2명 숨진 송도 크레인 사고, 지침 어긴 인재였나
노동자 2명이 숨진 인천 송도 신축공사장 타워크레인 사고와 관련해, 경찰이 공사 관계자 3명에 대해 사전 구속영장을 신청했다.인천지방경찰청 광역수사대는 업무상과실치사상 혐의로 ㄱ씨 등 공사 관계자 3명에 대해 사전 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. ㄱ씨 등은 지난달 3일 오전 인천시 연수구 송도국제도시 절삭공구 제조업체 사옥 신축 공사장에서 30m 높이의 알파벳 ‘티’(T)자형 무인 타워크레인이 쓰러진 사고로 ㄴ(58)씨 등 50대 노동자 2명을 숨지게 하고, ㄷ(34)씨를 다치게 한 혐의를 받고 있다. ㄴ씨 등 사상자 3명은 크레인 임대업체의 하도급을 받은 크레인 전문 설치·해체업체 소속이었다.경찰은 ㄱ씨 등이 타워크레인 해체 작업을 하던 중 부품 해체 순서 등이 적힌 지침을 따르지 않아 사고를 낸 것으로 보고 있다. 당시 사고는 10층(30m)짜리 타워크레인의 높이를 단계적으로 줄여나가는 해체 작업을 하던 중 8층 높이(24m) 지점에서 크레인이 쓰러지며 발생했다. 크레인 붐대와 몸체 부위를 연결하는 볼트를 푸는 작업 중 붐대가 끊어진 것으로 조사됐다. 해당 크레인은 사고 발생 2개월 전 안전검사를 통과한 것으로 확인됐으며, 자체 결함은 없었던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “공사 관계자들을 조사했고 과실이 확인돼 검찰에 사전 구속영장을 신청했다”며 “수사 중인 사건이어서 구체적인 과실 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다. 한편, 사고가 난 신축 공사장은 지하 2층, 지상 9층짜리 사옥과 교육·연구 시설을 함께 짓는 곳으로, 오는 4월 준공 예정이다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
