[포토] 곰인형 들고 엄마 품에 안겨…3차 전세기도 무사히 귀국
신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한시에서 교민과 중국인 가족들을 태우고 온 정부의 3차 전세기가 12일 오전 김포공항에 무사히 도착했다. 이 전세기에는 당초 170여명이 탈 것으로 예상됐으나 우리 국민의 직계가족이 아닌 친인척인 경우와 가족관계를 증명할 서류를 준비하지 못한 경우 등에는 전세기 탑승이 제한돼 실제 탑승인원은 147명이었다. 이들을 태운 대한항공 KE9884편 에어버스 A330 여객기는 김포공항 끝자락의 서울김포항공비즈니스센터(SGBAC) 앞에서 승객들을 내렸다. 이동식 계단으로 활주로에 내려선 교민들은 임시 검역 텐트에서 발열·호흡기 증상 여부 등을 확인받았다. 의심 증상자 5명은 각자 구급차를 타고 활주로를 빠져나와 국립중앙의료원으로 이송됐다. 증상이 없는 것으로 확인된 교민과 그 가족들은 경찰버스 21대에 나눠 타고 경기도 이천 합동군사대학교 국방어학원으로 이동해 14일간 격리 생활을 하게 된다. 현장의 사진을 모아본다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
