[사설] 세계보건기구가 무겁게 경고한 ‘가짜뉴스’ 확산
신종 코로나가 전세계로 확산하면서 가짜뉴스가 범람하고 있다고 세계보건기구(WHO)가 2일 경고했다. 세계보건기구는 가짜뉴스가 횡행하는 현 상황을 나타내기 위해 ‘인포메이션’(information·정보)과 ‘에피데믹’(epidemic·전염병)을 합친 ‘인포데믹’(infodemic), 즉 ‘정보 전염병’이란 용어까지 만들어내고 “공중보건에 위험을 초래할 괴담을 바로잡는 노력을 펼치겠다”고 밝혔다. 가짜뉴스의 실례로 ‘중국산 물품이나 우편물을 통한 감염’ 우려를 들며 “소포 표면에서는 바이러스가 오래 살지 못한다”며 안전하다고 해명했다.국제사회가 바이러스 퇴치에 전력을 기울여야 할 시점에 가짜뉴스 때문에 혼선을 빚고 세계적으로 불필요한 대책이 남발되는 건 안타까운 일이다. 미국의 외교전문지 <포린 폴리시>는 “신종 코로나보다 가짜뉴스의 확산 속도가 더 빠르다”고 지적했다. 가짜뉴스는 대중의 막연한 불안감을 증폭할 뿐 아니라 방역당국의 행정력을 엉뚱한 곳에 낭비하게 한다. 결과적으로 감염병 대처에 걸림돌이 된다는 점에서 경각심을 가져야 한다.가짜뉴스는 국내에서도 끊임없이 만들어지고 있다. 최근엔 ‘분당과 동탄 등에 확진자가 발생했다’거나 ‘4번 확진자가 사망했으나 언론 노출이 통제되고 있다’ ‘제주 대학병원에 확진환자가 이송됐으나 언론에 보도되지 않고 있다’는 등의 가짜뉴스가 온라인을 통해 퍼져나가 경찰이 수사에 나섰다. 지금과 같은 위기 상황에서 거짓 정보를 유포하는 건 반사회적 행위이다. 당국의 철저한 단속과 엄정한 대응은 당연하다.가짜뉴스를 없애는 확실한 방법 중 하나는 방역당국의 신뢰를 굳건히 하는 것이다. 신속하고 투명한 정보공개와 대처로 가짜뉴스가 발붙이지 못하도록 하는 게 중요하다. 올바른 감염병 정보를 널리 알리는 민간 부문의 노력에도 지원을 아끼지 말아야 한다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
