우한 교민들, 아산·진천서 평온한 생활
신종 코로나바이러스를 피해 중국 우한에서 귀국한 교민들이 묵고 있는 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원 인재개발원 등 임시 생활시설은 비교적 차분하게 주말을 보냈다. 아산·진천 주민과 기관·단체 등에서 우한 교민의 평안과 무사 귀환을 기원하는 글과 도움이 잇따르고 있다.2일 새벽 진천 인재원에 6명이 추가 입소하는 등 지난 31일부터 1일 사이 아산 경찰 인재원에 520명, 진천 인재원엔 173명이 입소해 생활하고 있다. 충남도 관계자는 “아산에 입소한 교민 1명이 증세를 보여 병원으로 옮겨졌으며, 나머지는 평안하게 생활하고 있다”고 밝혔다. 중앙방역대책본부는 “1일 밤 증세를 보여 국립중앙의료원으로 옮겼으며, 입국·이동·수용 생활 과정에서 접촉이 없어 감염이 확산하진 않을 것”이라고 밝혔다.이들은 대부분 홀로 생활하며, 배달된 도시락으로 식사를 하고 있다. 현장에 배치된 의료진으로부터 하루 2차례 체온·기침 등 증상 여부 진단 받는 것을 빼곤 거의 교류가 없는 상태다. 충북도 관계자는 “대부분 방송 시청 등을 하며 생활하고 있으며, 도시락 등 식사, 생활 만족도는 비교적 높은 것으로 안다”고 밝혔다.충남북도와 아산, 진천군 등은 재난안전 대책본부를 꾸리고 인재원 출입구와 주변을 24시간 방역하는 등 주민 안정에 힘쓰고 있다. 양승조 충남지사는 경찰 인재원 주변에 임시 집무실을 마련하고 주민과 함께하기로 했다. 아산에서 시작된 ‘우리가 아산이다’ 손팻말 응원 운동이 진천으로 이어지는 등 우한 교민을 돕고, 평안을 기원하는 분위기도 확산하고 있다. 2일 진천지역 주민들은 ‘우리가 진천·아산이다. 교민 여러분 편히 쉬었다 가세요’, ‘우리가 진천·한국이다. 무사 귀환을 응원합니다’ 등의 응원 글 운동을 이어가고 있다. 진천 주민 연방희씨는 ‘우한 교민이 진천에 오신 걸 환영한다’는 글을 올렸으며, 진천 주민은 인재원 앞에 ‘우한 형제님 편히 쉬다 가세요’, ‘생거진천에서 편히 쉬다 가십시오’ 등 펼침막을 걸었다.기업·단체 등의 지원도 잇따르고 있다. 아산 ㅊ, ㄴ 업체는 마스크, 손 세정제 등을 아산시에 전달했고, ㅈ, ㅅ 업체는 진천군에 도시락·즉석식품 등을 건넸다. 한국감정평가원은 우한 교민을 품은 진천 군민을 위해 마스크 등 위생용품을 지원했으며, 충주의 ㅋ방역 업체는 임시 수용 시설인 진천 인재원 주변 어린이집 무료 소독을 지원하기로 했다.유재윤 진천주민자치연합회장은 “진천지역 시민사회단체와 함께 우한 교민을 도울 수 있는 길을 찾고 있다. 주민의 따뜻한 마음을 교민들에게 전해, 사태가 마무리된 뒤 이들이 다시 진천을 찾을 수 있게 하겠다”고 밝혔다.글·사진 오윤주 기자 sting@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
