2월 3일 알림
◇ 한국현대무용협회는 지난달 31일 서울 대학로 한국장애인문화예술원 이음홀에서 이해준 14대 회장의 취임식을 열었다. 이 신임 회장은 한국현대무용협회 부회장, 국제현대무용제 운영위원장으로 활동했다. 임기는 3년.◇ 한국SF어워드운영위원회는 1일 경기도 국립과천과학관에서 지난해 가장 우수한 공상과학픽션 창작물을 뽑는 ‘2019 SF 어워드 대상’ 시상식을 열고 임성순, 심너울, 글쟁이S, 윤필·재수 작가와 신대용 감독에게 수여했다. 각각 장편소설 <우로보로스>, 중·단편소설 <세상을 끝내는 데 필요한 점프의 횟수>, 웹소설 <사상 최강의 보안관>, 만화·웹툰 <다리 위 차차>, 영상 <이브>로 상을 받았다.◇ 문화체육관광부는 지난달 31일 김용삼 1차관 주재로 서울 광화문 한 식당에서 독립예술영화인 간담회를 열고 올해 영화발전기금 예산으로 지난해보다 48% 늘어난 140억원을 지원하기로 했다.◇ 한국대학출판협회는 1일 제5대 이사장에 신선호 한국외대 지식출판콘텐츠 팀장이 취임했다. 신 이사장은 20여개 언어 사전을 데이터베이스로 만드는 등 디지털 출판 분야에서 선도적 할동을 했고 한국대학출판협회 총괄상무이사 등을 지냈다. 임기는 2년.◇ 경기인디뮤직페스티벌 조직위원회는 오는 6월 26∼27일 열리는 페스티벌의 조직위원장에 김종진 가수(밴드 봄여름가을겨울 보컬)가 위촉됐다. 김영등 서울여성공예센터장, 김은강 스타라이트엔터테인먼트 대표 등 12명으로 조직위를 구성했다. 위원장 임기는 1년.◇ GKL사회공헌재단은 지난달 31일 나종민 동국대 예술대학원 석좌교수를 제5대 이사장으로 선임했다. 문화체육관광부 대변인, 제1차관 등을 지냈다. 임기는 2022년 1월까지.◇ 한국과학기술연구원(KIST)은 지난달 31일 연구원 발전에 기여한 우수 직원에게 주는 ‘이달의 KIST인상' 1월 수상자로 강릉분원 천연물연구소의 노주원 책임연구원을 선정했다. 스마트팜에서 식물 내 유용 성분의 양을 조절하는 연구를 수행했다.◇ 교육부와 한국장학재단은 3일 오전 9시부터 새달 10일 오후 6시까지 신입·편입·재입학·복학생을 대상으로 올해 1학기 국가장학금 2차 신청을 받는다. 1차 신청을 놓친 재학생은 재학 중 2회까지 구제신청서를 제출해 2차 신청을 할 수 있다. 누리집(kosaf.go.kr)·재단 스마트폰 앱에서 신청 가능. 1599-2000.◇ 과학기술정보통신부와 국가과학기술연구회는 5일부터 새달 1일까지 만 34세 이하 학사 이상 미취업자를 대상으로 ‘4차인재 양성사업' 지원을 받을 직무훈련생을 모집한다. 선정시 과학기술 분야 정부 출연연구기관에서 4월부터 6개월간 실무 교육을 받게 된다. 누리집(training.nst.re.kr)에서 지원. (044)287-7079.◇ 동북아역사재단은 4일 서울 서대문구 통일로 재단 대회의실에서 ‘일본 영토·주권 전시관 재개관과 우리의 과제'를 주제로 독도 정책 세미나를 연다. 김관원·김영수 동북아역사재단 연구위원이 일본 내각관방의 정책과 자료를 분석하고 홍성근 연구위원은 전시관의 독도 관련 전시 문제점을 고찰한다.◇ 빅히트엔터테인먼트(방탄소년단 소속사)는 4일 예정된 회사 설명회를 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 우려해 취소하고 설명회를 영상으로 제작해 5일 빅히트 레이블 유튜브 계정(youtube.com/user/ibighit)에 올리기로 했다.◇ 삼성전자는 지난달 31일 산불로 피해를 입은 호주 지역사회의 피해 복구와 이재민 지원을 위해 100만 호주달러(약 8억원)를 호주 뉴사우스웨일스주 소방서에 전달했다.◇ 희망브리지 전국재해구호협회(회장 송필호)는 LG유플러스와 함께 1일 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민과 유학생 격리 생활에 필요한 구호키트 80세트를 추가 지원했다. 현대글로비스가 무상으로 운송에 나서 충남 아산과 진천 격리시설에 각각 40세트를 전달했다. 키트에는 모포, 남녀 속옷, 수건, 세면도구, 물티슈, 미용티슈, 휴지, 면장갑, 수세미, 주방세제, 고무장갑, 빨래비누 등이 담겨있다.◇ 광주YMCA(이사장 표경식)와 국제와이즈멘 남부지구(총재 장동수)는 3일 오후 1시 금남로 광주YMCA 백제실에서 신종 코로나 바이러스 확산 방지를 위한 마스크(KF94) 5천개를 상하이YMCA에 전달해 중국에 보낸다. 마스크 마련을 위해 모금운동도 진행중이다. 광주은행 006-107-316375(광주기독교청년회). (062)232-6131.◇ GS홈쇼핑은 지난달 30일 신종 코로나바이러스에 취약한 아동·노인을 위해 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 마스크 30만장을 기부했다. 아동·노인 1만명에게 1인당 30매씩 전달된다.◇ GS리테일은 1일 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 임시생활하는 중국 우한 교민에게 2주일분 도시락 1만여개와 생수 1만2천개, 컵라면 2천개, 물티슈·구강청결제·치약과 칫솔 세트 각 500개를 지원하기로 했다.◇ CJ제일제당은 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 머무는 중국 우한 교민 등을 위해 자사 즉석식품 1만여개를 진천군에 지원하기로 했다.◇ 한국감정평가원은 1일 중국 우한 교민 수용을 허용한 충북 진천 주민들을 위해 어린이 마스크 1천개, 성인용 마스크 2천개, 손세정제 등 500만원 상당의 개인 위생용품을 지원하기로 했다.◇ 케이글로벌(방역업체)은 1일 중국 우한 교민 임시생활소인 국가공무원인재개발원이 있는 충북 진천 덕산읍 소재의 어린이집 20곳을 무료 소독해주기로 했다.◇ 찬양ENG·뉴젠스는 1일 신종코로나 바이러스 예방 물품인 마스크와 손소독제 2천만원 상당을 중국 우한 교민 임시생활소인 경찰인재개발원이 있는 충남 아산시에 전달했다.◇ 현대정밀은 지난달 31일 오춘길(76)·정석(48) 공동대표 이름으로 사랑의열매 사회복지공동모금회(회장 예종석)에 30년간 30억원을 기부 약정하며 ‘한국형 기부자맞춤기금 8호’로 가입했다. 오춘길 대표는 2011년 고액기부자 모임인 아너 소사이어티 회원으로 가입, 현재 경남클럽 회장을 맡고 있다. 그의 아들인 오정석 대표도 2015년 아너 소사이어티에 가입해 ‘부자 아너’가 됐다. 이날 두 대표는 경남 사랑의열매(회장 한철수)에서 전달식을 열고 오춘길 대표의 부인 강여옥씨의 이름을 딴 ‘현대정밀 길옥(吉玉) 장학기금’으로 지역의 어려운 아동‧청소년의 장학금 지원과 사회복지 사업에 기금을 지원하기로 했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
