청 참모진 기소에…“대통령 탄핵”까지 내달린 한국당
자유한국당이 검찰의 청와대 참모진 기소와 관련해 ‘대통령 탄핵’까지 거론하며 공세 수위를 높이고 있다. 황교안 한국당 대표는 30일 최고위원회의에서 검찰이 전날 청와대 참모 13명을 기소한 사실을 언급한 뒤 “이 정도면 문재인 정권은 범죄사령부라 해도 과하지 않다. 대통령이 직접 나서 국민들 앞에서 석고대죄해야 한다”고 목소리를 높였다. 황 대표는 이날 임종석 전 청와대 비서실장이 울산시장 선거개입 혐의로 검찰에 출석한 것과 관련해 “이 정권 첫 비서실장이 소환됐다. 사실상 대통령을 향한 수사로 보인다. (울산시장 선거는) 하명수사를 통한 부정선거, 선거공작이었다”고 공세를 이어갔다.심재철 원내대표는 한걸음 더 나아가 문재인 대통령 탄핵까지 거론했다. 그는 “청와대에서 촉발된 총체적 선거부정이었음을 검찰이 공식화한 것이다. 선거공작은 대통령 탄핵까지 갈 수 있는 중대한 문제임을 다시 한번 강조한다”고 말했다. 당 지도부와 각을 세워온 홍준표 전 대표도 가세했다. 그는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 “대통령의 탄핵 사유는 차고도 넘친다. 장외집회는 조국 사건 때와 마찬가지로 이런 사건으로 국민적 감정이 격해질 때 하는 것”이라고 ‘훈수’를 두기도 했다.한국당은 검찰의 청와대 전·현직 참모진 기소를, 총선을 앞두고 ‘정권심판론’을 확산시키는 기회로 삼을 태세다. 이미 김기현 전 울산시장 관련 의혹을 수사했던 황운하 전 울산지방경찰청장을 검찰에 고발하는 등 ‘하명수사’ 공세를 위한 조처를 차근차근 취해왔다.더불어민주당은 ‘정치검찰의 기획수사’ 프레임으로 ‘맞불’을 놓았다. 민주당은 검찰의 임종석 전 비서실장 소환에 대한 논평에서 “검찰이 수사가 아닌 정치를 하면서 세상을 어지럽히는 과거의 폐단에서 벗어나지 못했음을 상징적으로 보여주고 있다”고 비판했다. 민주당은 이어 “검찰은 울산지검이 고발받고도 2년 가까이 수사하지 않던 사건을 검찰개혁이 현실로 다가오자 뜬금없이 서울중앙지검으로 이첩해 침소봉대하면서 정치쟁점화의 도구로 악용해왔다”며 검찰의 기소를 사실상 ‘검찰개혁에 대한 정치검찰의 보복’으로 규정했다. 강병원 민주당 의원은 자신의 페이스북에 “총선을 코앞에 두고 청와대의 선거개입을 밝힌다며 검찰 스스로 완벽한 선거개입을 자행했다”며 “개혁에 대한 적대감에서 출발한, 허술한 각본에 끼워 맞춘 과잉·표적·편파수사”라고 주장했다. 정유경 기자 edge@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
