임종석, 내일 피의자 신분 검찰 출석…“윤석열 검찰권 남용”
임종석 전 청와대 비서실장이 29일 자신의 페이스북에 “내일(30일) 오전 피의자 신분으로 검찰에 출석한다”고 밝혔다. 임 전 실장은 검찰의 ‘청와대 선거개입·하명수사 의혹’ 수사에 대해 “수사가 아니라 정치에 가깝다”고 거세게 비판했다. 임 전 실장은 지난 2018년 울산시장 선거에 개입했다는 의혹을 받고 있다. 당시 송철호 울산시장의 당내 경선 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원은 <한겨레>와의 인터뷰에서 “한병도 당시 정무수석이 승산이 없다는 이유로 고베 총영사 등 ‘다른 자리’를 제안했으나, 이를 거부했다”면서 “이후 임종석 비서실장이 내게 ‘미안하다’는 취지로 연락했다”고 말했다. 송병기 울산시 경제부시장의 업무수첩에는 ‘VIP(대통령)가 직접 (송철호) 후보 출마 요청 부담으로 비서실장이 요청한다’는 취지의 메모가 적혀있는 것으로 알려졌다.임 전 실장은 입장문에서 이번 수사가 ‘청와대를 겨냥해 별건의 별건으로 확대된 수사’라고 강하게 비판했다. 임 전 실장은 “윤석열 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다”면서 “그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다. 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다”고 주장했다.이어 임 전 실장은 “(검찰이) 청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다”면서 “과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것”이라고 밝혔다.임 전 실장은 이번 수사를 “정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용”이라고 규정하면서, “그것이 국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠다”고 했다. 이어 “이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다”면서 “무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다”고 밝혔다.임재우 기자 abbado@hani.co.kr다음은 입장문 전문[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
