‘청와대 하명수사 의혹’ 이광철 민정비서관 검찰 출석
‘청와대 선거개입·하명수사 의혹’ 사건과 관련해 이광철 청와대 민정비서관이 29일 검찰에 출석했다. 이 비서관은 이날 오전 10시20분께 검찰 조사를 받기 위해 서울 서초동 서울중앙지검 청사로 들어갔다. 그는 조사에 앞서 기자들과 만나 “검찰 조사를 목전에 두고 있는 상황에서 제 사건에 관해서 언급하는 것은 적절치 못하다”면서도 “차분하고 절제되게 성실하게 조사에 임하겠다”고 말했다. 이 비서관은 자신이 검찰의 세 차례 출석 요구에 답변 없이 불응했다는 보도를 두고 “1월13일, 1월17일 등기우편을 통해 검찰의 출석요청에 대한 저의 입장을 명시적으로 밝힌 바가 있다”며 “오늘 출석도 그 입장표명의 연장에 있는 것”이라고 했다. 또 “누가 어떤 연유로 저에 관해서 반쪽짜리 사실만을 흘리고 있는지 저는 그것이 매우 궁금하다”고 말했다.이 비서관은 ‘첩보 전달에 관여했는지’, ‘첩보 가공 정황을 어떻게 생각하는지’ 등을 묻는 기자들의 질문에는 답하지 않았다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 송철호 울산시장 선거를 돕던 송병기 전 울산시 경제부시장이 2017년 말 김기현 전 울산시장 측근의 비리 첩보를 청와대에 제보했고, 사건이 청와대에서 경찰로 이첩돼 수사가 이어지는 과정에 주목하고 있다. 검찰은 이 비서관에게 김 전 시장에 대한 첩보를 청와대가 입수하게 된 경위와 지방선거를 앞둔 시점에 울산 경찰이 김 전 시장 측근을 수사하는 과정에 청와대가 관여했는지 등을 물을 것으로 보인다. 박준용 기자 juneyong@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
