청와대, ‘선거개입’ 13명 기소에 “일일이 언급하지 않겠다”
청와대는 29일 검찰이 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 박형철 전 청와대 반부패비서관, 한병도 전 정무수석 등을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소하고, 임종석 전 대통령 비서실장을 30일 피의자 신분으로 소환한 것에 공식 반응을 내지 않았다. 하지만 내부적으로는 검찰이 기소를 남발한다는 강한 불신과 불만이 적지 않다. 청와대는 이날 검찰 기소에 별도 논평을 하지 않았다. 청와대 관계자는 “검찰이 수사 중인 사안에 일일이 언급하는 것은 적절하지 않다”고 했다. 일부에서는 “검찰은 기소하는 것이고, 판결은 법원이 할 것”이라는 ‘건조한’ 반응도 있었다. 반복되는 검찰의 행동이 새삼스러울 것도 없다는 것이다. 내부에선 검찰이 끝까지 무리수를 두며 청와대를 향해 싸움을 걸고 있다는 강한 불쾌감도 있다. 청와대가 반응을 자제한 것은 ‘청-검 갈등’이 무한 반복되는 구도는 바람직하지 않다고 판단했기 때문이다. 공방이 진흙탕 싸움으로 번지면 결국 부담을 떠안는 쪽은 청와대라고 여기는 것이다. 청와대와 검찰은 최근 조국 전 법무부 장관 자녀 인턴 증명서 발급 문제를 두고 진실 공방을 벌였다. 양쪽은 몇 시간 간격으로 서로의 주장을 정면 반박하며 충돌했다. 총선을 두 달여 앞둔 당의 분위기도 영향을 미친 것 같다. 한 여당 중진 의원은 “총선을 치러야 하는 만큼 검찰 관련 이슈를 만들지 말라고 청와대에 세게 요청하고 있다. 왜 우리가 윤석열 검찰총장하고 총선을 치러야 하는가”라며 “최강욱 공직기강 비서관 문제도 정리할 필요가 있다”고 말했다. 성연철 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
