전세기 ‘탑승 불가’ 우한 교민 파악 안돼…집단격리는 국민불안 감안
30~31일 전세기를 타고 국내로 입국하는 중국 후베이성 우한 교민들은 발열 또는 호흡기 증상이 없는 경우 충남 아산과 충북 진천에 있는 임시생활시설에서 14일 동안 격리된다. 우한에서 거주하던 자국민을 귀국시키고 있는 일본의 경우, 귀국자들을 특정 시설에 한데 모아 지내게 하는 집단격리 방침은 세우지 않았다.29일 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부에 따르면, 중국 우한 톈허국제공항에서 귀국 희망자 720명에 대한 검역을 해 발열·호흡기 증상 등이 나타나지 않는 경우만 전세기 탑승이 가능하다. 탑승 당시엔 증상이 없다가 기내에서 의심증상이 나타날 경우 김포공항을 통한 귀국 즉시, 국가지정 입원치료병상으로 옮겨진다. 김포공항을 통한 입국 검역 과정에서 증상이 없다는 것이 다시 한번 확인된 교민들은 임시생활시설에서 각자 1인실을 사용하게 된다. 다만, 어린아이들이 있을 경우 가족이 함께 생활하도록 할 방침이다.임시생활시설에서 지내다가 의심증상이 나타나면, 국가지정 입원치료병상 등으로 이송돼 감염 여부 검사를 받게 된다. 이번 바이러스의 최장 잠복기인 14일이 지나 별다른 증상이 없는 경우 보건교육을 받은 뒤 거주지 등으로 돌아가게 된다. 중앙사고수습본부는 이날 “교민 720명뿐 아니라 시설별 운영인력 40명 등이 생활을 할 수 있는 규모의 시설이 필요했으며, 주변 반경 1시간 이내 종합병원이 위치한 지역, 공항에서 2시간 내로 도착 가능한 시설 등을 고려했다”며 격리시설 위치 결정 배경을 설명했다.이날 기준 모두 720명이 귀국을 희망하고 있지만, 우한 출국 과정에서 검역을 해 발열 혹은 호흡기 증상 등이 있을 경우엔 비행기를 탈 수 없다. 박능후 보건복지부 장관은 최종 발표 직전인 이날 오전 ‘유증상자도 함께 데려오겠다’고 밝혀, 혼선을 빚기도 했다. 중앙사고수습본부는 “중국 당국과 협의 과정에서 현지 검역 관련 법률과 절차를 준수해야 하는 까닭에 우선 무증상자만 이송하기로 했다”며 “현지에 남는 국민에 대해서는 외교공관과 협의해 최대한 보호받을 수 있도록 조처를 강구하겠다”고 밝혔다.아무런 의심증상이 나타나지 않는 귀국자들을 일괄 격리하는 데 대해, 이재갑 한림대 의대 교수(감염내과)는 “과한 측면이 있다”면서도 “국민이 불안해하니 (정부가) 절충점을 찾았다고 본다”고 말했다. 익명을 요청한 정부 관계자는 “국내 사례 정의에 따르면 증상이 없는 경우 확진자와 접촉했을 때 잠복기 동안 자가격리 조처가 취해진다. 그러나 우한에서 온 이들에 대해 자가격리를 하겠다고 할 경우 전국 여러 지역의 주민들이 가만히 있겠나”라고 말했다.외교부는 애초 지난 28일 발표문에서 격리지역으로 충남 천안을 거론했다가 최종 브리핑에서 “아직 결정되지 않았다”는 이유로 장소를 명시하지 않았다. 해당 지역 주민들의 반발 때문인 것으로 알려졌는데, 이후 아산과 진천으로 격리시설이 바뀌면서 아산·진천 지역 주민들의 반발이 거세졌다. 이날 아산 초사동 경찰인재개발원 인근 주민 100여명은 관련 소식이 전해지자 강력 대응을 예고했고, 진천 주민들도 덕산읍 국가공무원인재개발원 앞길에 트랙터, 화물차 등으로 임시 차단막을 만들고 우한 교민 등의 출입을 사전에 차단했다. 충북도는 보도자료를 내어 “인재원은 혁신도시 한복판에 있어 전염병 주민 전파 가능성이 매우 크다”고 밝혔다.반면 철저한 안전 관리를 전제로 우한 교민을 수용해야 한다는 여론도 있다. 혁신도시 안 주부 임아무개씨는 “모든 지역과 주민 등이 다 싫다고 하면 이들 교민은 어디로 가야 하나. 시민과 철저하게 격리하고, 안전하게 치료할 수 있다면 수용해야 한다”고 말했다. 최원석 고려대 의대 교수(감염내과)도 “너무나 두려운 심정은 이해하지만 (임시생활시설을 넘어) 지역사회로 바이러스가 퍼지는 것을 우려하는 것은 의학적으로 맞지 않다”고 말했다. 박현정 송인걸 김소연 기자 saram@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
