‘친일 망언’ 군수 주민소환 펼침막에 보은군청 “개인 비방”
‘친일 망언’, ‘갑질·불통 군정’ 등의 논란에 휩싸인 정상혁 충북 보은군수의 주민소환 관련 펼침막(현수막)이 끝내 한장도 걸리지 못하게 됐다. 보은군은 시민단체 등이 걸려던 주민소환 지지·알림 펼침막이 군수 개인을 음해·비방한다는 이유로 걸지 못하게 했다. 시민단체는 경찰에 정 군수의 수사를 의뢰하기로 했다.보은읍 행정복지센터(읍사무소)는 시민단체 등이 지난 22일 게재 신청한 주민소환 지지 현수막 게재를 불허하기로 했다고 29일 밝혔다. 김권수 보은읍 개발팀장은 “‘아베 정권 두둔 친일 발언’, ‘불통 치적 갑질 군수’ 등 정 군수 개인을 비방하는 내용이 많아 게재하기 어렵다는 결론을 내렸다”고 했다.전교조·공무원노조·공공연대 노조 등은 ‘보은군민 자존심과 명예는 보은군민의 손으로 지킨다 친일 불통 치적 갑질 군수 주민소환을 지지합니다’, ‘일본 아베 정권 두둔한 친일발언, 군수 창피해서 못 살겠다 친일 망언 군수 주민소환을 지지합니다’, ‘훈민정음 마당 80억 범종에 금색 군수 이름! 한글 학교 예산 삭감 불통 갑질 군수 주민소환을 지지합니다’ 등 펼침막 6종 36장을 보은읍 곳곳에 게재하려 했지만 한장도 걸지 못하게 됐다. 김원만 보은 민들레 희망연대 사무국장은 “3선 재임 10년 동안 이룬 ‘정상혁 공화국’ 보은의 현주소다. 주민소환을 관리하는 선거관리위원회와 협의한 뒤 제작한 펼침막인데 군이 시민의 입을 막았다. 더 큰 시민의 심판을 받을 것”이라고 밝혔다.시민단체 등은 주민소환을 방해한 혐의로 경찰에 정 군수에 대한 수사를 의뢰할 참이다. 민들레 희망연대 등은 오는 30일 충북지방경찰청 앞에서 기자회견을 한 뒤, 주민소환에 관한 법률 위반 혐의로 정 군수에 대한 진정서를 낼 계획이다. 이들 시민단체는 보은군이 펼침막 게재를 막자 보은읍을 항의 방문한 데 이어, 펼침막을 들고 거리행진을 하기도 했다.보은지역 시민단체 등은 지난해 8월 정 군수가 이장단 워크숍에서 한 ‘친일 망언’과 2010년부터 3선 재임 동안 이어진 부실 행정 등을 이유로 지난해 12월16일부터 주민소환 투표 청구 서명을 진행하고 있다. 다음 달 14일까지 주민소환 투표 청구 충족 요건(4400여명)을 채우면 주민소환 투표가 이뤄진다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 보은 민들레 희망연대 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
