1월 30일 동정
⊙ 펭수 <교육방송>(EBS) 캐릭터는 29일 유튜브 채널 <자이언트 펭TV> 구독자가 채널 개설 9개월 만에 200만명을 돌파했다. 채널의 총 누적 조회수는 26일 기준 1억8천만뷰를 기록했다.⊙ 구정회 은성의료재단이사장은 최근 부산사회복지공동모금회의 192번재 아너 소사이어티 회원이 됐다. 1억원 이상 고액기부자 클럽으로 아내 문화숙 좋은문화병원장과 함께 부부 회원에도 이름을 올렸다.⊙ 방탄소년단은 28일(현지시각) 미국 빌보드 ‘소셜 50' 차트에서 163번째 1위에 올랐다. 기존 최장기 기록 보유자인 저스틴 비버 팝 가수와 같은 기록이다. 또 최근 공개된 정규 4집 선공개 곡 ‘블랙 스완'이 발매 첫 주에 ‘월드 디지털 송 세일즈' 차트 1위를 차지했다.⊙ 정상태 해양경찰청 경비국 경위는 29일 100회 이상의 헌혈로 대한적십자사로부터 헌혈유공자 명예장을 받았다. 정 경위는 30년간 100회 헌혈을 했으며, 지난해 10월에는 안구와 인체조직 기증을 약속했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
