정부 “백신 부작용 봐가며 접종” 신중…전문가들 “서둘러야”
정부는 8일 인구 4400만명이 접종할 코로나19 백신을 이르면 내년 2월부터 들여오는 방안을 밝혔으나, 실제 접종 시기는 신중히 검토하겠다는 방침이다. 미국이나 유럽보다 유행 규모가 크지 않아 부작용 등을 면밀히 살피겠다는 취지다. 다만 최근 3차 유행의 기세가 방역 역량을 넘어서고 있다는 우려가 커지고 있는 상황이어서, 정부는 내년 상반기에 신속하게 접종을 시작할 수도 있다고 밝혔다.정부는 ‘코백스 퍼실리티’(COVAX facility·세계백신공동구매 연합체)를 통해 1천만명분, 글로벌 제약사를 통해 3400만명분을 선구매할 계획이다. 제약사별로는 아스트라제네카 2천만회분, 화이자 2천만회분, 얀센 400만회분, 모더나 2천만회분을 선구매한다. 아스트라제네카와 화이자, 모더나 백신은 각각 2회씩, 얀센은 1회 접종한다. 아스트라제네카 백신이 내년 1분기 전에 가장 먼저 도입될 전망이다.우선접종 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약층과 의료진, 요양시설 종사자, 경찰·소방공무원·군인 등 사회필수서비스 인력 약 3600만명을 추릴 계획이다. 소아·청소년의 경우, 임상시험 결과가 충분히 나올 때까지 우선순위에서 제외될 것으로 보인다. 권준욱 중앙방역대책본부 2부본부장은 “백신의 목적은 치명률을 낮추는 것과 유행을 차단하는 것”이라며 “치명률을 낮추기 위해서는 고령자부터 접종해야 하고 유행 차단을 위해서는 사실 젊은층이 먼저 맞아야 한다”고 말했다. 이어 그는 “많은 나라들이 주로 치명률을 낮추기 위해 접종을 할 것으로 파악하고 있고, 우리 방향도 크게 다르지 않을 것”이라고 덧붙였다. 이날 세계 첫 백신 접종을 시작한 영국의 경우, 요양원 거주자와 종사자가 1순위이고 이후 나이 순으로 80살 이상부터 5살 단위로 접종 순위를 정했다.구체적인 접종 시기는 정해지지 않았다. 박능후 보건복지부 장관은 “개발 중인 백신들의 안전성과 효과성 입증이 덜 된 만큼, 물량이 내년 상반기부터 들어오더라도 접종은 국외 상황을 지켜보며 신중히 하자는 것이 기본 전략”이라며 “유럽이나 미국처럼 확진자가 급속히 늘어 백신 외에 다른 방법이 없다면 위험을 안고 강행하겠지만 우리의 경우 서둘러 접종할 필요성이 높지 않다”고 말했다. 다른 나라에서 접종하고 난 뒤 2~3개월 정도 여러 가지 부작용을 면밀히 모니터링하겠다는 것이다. 다만 임인택 복지부 보건산업정책국장은 <한겨레>와 한 통화에서 “미국, 영국 등에서 접종 시기가 당초 예상보다 빨라졌기 때문에 국외 사례를 지켜볼 기간이 단축됐다는 점을 고려하게 될 것”이라고 말했다. 접종 시기에 대한 질문이 쏟아지자, 복지부는 이날 오후 뒤늦게 별도자료를 내어 “상황에 따라 내년 상반기부터 신속하게 접종을 시작할 수도 있다”고 밝혔다.전문가 일부에선 정부가 백신 접종을 좀 더 서두를 필요가 있다는 지적이 나온다. 정재훈 가천대 의대 교수(예방의학)는 “최근 확산세가 거센 3차 유행이 사회적 거리두기로 억제되지 않으면 백신을 빨리 접종해야 할 필요가 커진다”고 말했다. 김우주 고려대 의대 교수(감염내과)는 “내년 3월 정도면 미국, 영국 등에서 이미 충분히 많은 접종 사례가 쌓여 부작용 발생 여부는 판가름되는 시점”이라며 “이때부터 접종을 시작해도 되는데 그때서야 백신 도입이 시작된다는 것은 상당히 늦어지는 것”이라고 말했다.국민 85% 정도에 해당하는 4400만명분 확보로는 충분치 않다는 우려도 나온다. 집단면역을 형성하기 위한 백신 접종 비율은 인구의 60% 수준이지만, 도입이 예정된 백신들이 아직 ‘개발 중’인 만큼 일부가 실패할 가능성도 열어둬야 하기 때문이다. 이런 점 때문에 미국, 일본 등은 인구의 2~5배 규모를 선구매한 것으로 알려져 있다. 정재훈 교수는 “화이자나 모더나, 아스트라제네카 중 한 곳의 백신을 쓸 수 없게 될 경우 국내 도입 물량의 20% 이상인 1000만명분이 사라지는 것”이라며 “그런 경우에 대비해 현재 확보 물량의 20~30% 이상을 다른 제약사 백신 등으로 더 확보하는 전략이 필요하다”고 말했다.효능과 안전성 논란이 제기된 아스트라제네카와 선구매 계약을 체결한 것을 두고도 논란이 일고 있다. 앞서 발표된 임상시험 3상 중간결과에서 예방효과가 90% 이상으로 더 컸던 화이자와 모더나 백신 확보를 서둘렀어야 한다는 지적이 나오는 탓이다. 이에 대해 정부는 “가장 많은 나라가 선구매한 백신 가운데 하나이며, 에스케이(SK)바이오사이언스와 생산계약을 체결해 국내 생산된다는 강점이 있다. 다른 백신에 비해 부작용이 특별히 크지 않은 부분도 고려됐다”고 설명했다.정부는 앞으로 코로나19 예방접종대응추진단(가칭)을 만들어 세부적인 접종 준비에 들어갈 방침이다. 한 예로, 영하 70도(±10도)에서 보관해야 하는 화이자 백신을 들여오기 위해선 별도의 초저온 접종센터를 만드는 방안이 검토되고 있다. 접종 대상자별 전략을 짜고, 이상반응 대응 체계도 마련하기로 했다. 우선접종 대상 3600만명은 무료 접종이 가능할 전망이다. 한편 정부는 선구매 백신에서 부작용이 확인되더라도 개발사에 책임을 묻지 않는 면책 요구를 수용한 계약을 맺고 있다. 박 장관은 “불공정 약관이지만 받아들일 수밖에 없다. 전세계 공통된 현상이라 우리만 거부하기 힘들다”고 말했다. 정부는 '최종 계약에 영향을 미친다’는 이유로 제품별 가격은 공개하지 않았다. 다만 아스트라제네카, 얀센 백신이 화이자, 모더나보다 상대적으로 저렴하다고만 설명했다.최하얀 기자 chy@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
