12월 9일 알림
◇ 광주비엔날레는 8일 신임 사무처장에 김옥조 전 광주시 대변인을 임명했다. 김 신임 사무처장은 광주 지역신문에서 미술 전문기자 등으로 일했다. ◇ 교보문고·대산문화재단·교보생명은 올해 ‘교보인문학석강' 세 번째 강연으로 국립기상과학원장을 지낸 조천호 경희사이버대 미래인간과학스쿨 특임교수의 기상과학 강연 영상을 9일과 16일, 23일에 대신문화재단 유튜브 채널에 공개한다. 각각 ‘기후변화’, ‘기후위기’, ‘기후대응’이 주제다.◇ 한독은 8일 한국문화재재단 민속극장 풍류에서 열린 ‘2020 문화유산보호 유공자 시상식'에서 제약회사 최초로 대통령 표창을 받았다. 2009년부터 ‘인간문화재 지킴이' 활동을 꾸준히 이어오며 인간문화재의 건강을 지키는 일에 앞장서 온 공로를 인정받았다. ◇ 한국전문대학교육협의회(회장 남성희 대구보건대 총장)는 8일 ‘2020년 전문대학인상’ 수상자로 송지영 안산대 교수, 박영하 제주관광대 교수(교원 분야), 송서영 외상진료지원파트장, 선주동 사육사, 김보람 감독, 이명식 대표(졸업생 분야), 이영우 인하공업전문대 직원, 허증회 연암대 직원(직원 분야)을 뽑았다.◇ 과학기술정보통신부는 9일 온라인으로 정보통신기술(ICT) 표준특허 동향과 분쟁 대응 전략을 공유하는 ‘2020 ICT 표준특허 전략 콘퍼런스'를 한다. KEA 특허지원센터 누리집(ipac.kr)에서 사전등록 후 무료로 참석할 수 있다. ◇ 과학기술정보통신부는 10∼12일 가상·증강현실을 체험할 수 있는 ‘코리아 VR페스티벌 2020'을 서울 코엑스에서 한다. 전시회, 온라인 수출상담회, 가상융합기술 신제품·서비스 발표회 등이 진행되며, 실제 전시장을 360도 3차원 로드뷰로 촬영해 17∼19일에 KVRF 2020의 누리집에 재현한다. ◇ 여성가족부는 9일 올해 각 부처와 지방자치단체가 양성평등을 위해 추진한 성별영향평가 제도의 성과를 공유하고 담당 공무원의 성 인지 역량을 강화하기 위한 ‘2020년 성별영향평가 연수회'를 온라인으로 한다. 경찰청과 광주시, 용인시가 우수 정책 추진 사례를 공유한다.◇ 충북 영동군은 산막와이너리의 ‘비원 퓨어’가 세계적 권위의 와인 품평회 ‘인터내셔널 와인 챌린지'(IWC)에서 동메달을 땄다. ‘비원 퓨어'는 항산화물질을 다량 함유한 산머루 와인으로, 올해 초 ‘2020년 대한민국 주류대상'에서 최고 점수를 받았다. 영동군은 2005년 국내 유일의 포도·와인산업특구로 지정된 바 있다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
