전동킥 사고 1년새 3배…경찰 “단속·처벌법 통과 필요”
올해 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM·퍼스널 모빌리티) 관련 사고가 지난해보다 3배 가까이 늘어난 것으로 나타났다. 경찰은 단속·처벌 조항 등을 담은 관련 법 개정안의 국회 통과가 필요하다고 강조했다.장하연 서울지방경찰청장은 7일 기자간담회에서 “올해 개인형 이동장치 이용자 사고가 지난해 동기 대비 2배 이상 늘었다. 이용자 안전에 대한 조치가 강화돼야 한다”고 밝혔다. 서울지방경찰청 집계를 보면 올해 1~11월 개인형 이동장치 이용자 사고는 총 351건으로 지난해 같은 기간(120건)의 3배 가까이 늘었다. 장 청장은 “이용자 안전 홍보 등 계도를 계속하고 있는 상황인데, 단속이나 처벌을 하려면 법령으로 해야 한다”며 국회에서 현재 논의 중인 관련 법 개정안의 통과가 필요하다고 강조했다.국회 행정안전위원회는 지난 3일 원동기장치자전거면허 이상의 운전면허를 취득해야 전동킥보드 이용을 가능하게 하는 등의 내용을 담은 도로교통법 개정안을 의결했다. 법안이 9일 본회의에서 통과되면 원동기 면허 취득이 불가능한 만 16살 미만은 이용이 제한된다. 또 보호장구를 착용하지 않거나 승차 정원을 초과해 탑승하는 경우에 대해 과태료 처분 등의 처벌을 받을 수 있다.이는 국회가 지난 5월 도로교통법을 개정해 전동킥보드를 만 13살 이상도 운전면허 없이 이용할 수 있도록 규제를 완화해놓고 7개월 만에 다시 원점으로 되돌리는 것이다. 킥보드 관련 사고가 급증하고, 안전 문제에 대한 우려가 커지자 법 시행(10일)을 앞두고 부랴부랴 다시 법을 개정하는 상황이다.국토교통부도 전동킥보드 규제 완화에 대한 부정적인 여론을 고려해 내년 6월까지 면허 없는 만 18살 미만 청소년의 전동킥보드 이용을 금지하는 ‘전동킥보드 안전관리 강화 방안’을 지난달 30일 발표한 바 있다.이재호 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
