검체 채취 쉬운 침으로 진단…신속항원검사도 추진
방역당국은 코로나19 확진자를 조기에 발견, 격리하기 위해 다음주부터 타액(침)으로 진단검사를 실시하기로 했다. 또 검사 결과를 빠르게 확인할 수 있는 신속항원검사 도입을 추진하는 한편, 대규모 승차진료(드라이브스루) 검사소도 설치하기로 했다. 연일 확진자가 폭증하면서, 진단검사 규모를 더 늘릴 필요가 있다는 판단에서다.7일 중앙방역대책본부(방대본)는 “지금이 가장 중요한 위기의 순간이라고 판단하고 있다”며 방역 개선을 위한 추가 대책을 내놨다. 우선 서울에서 의료인이 없는 사회복지시설에 대해 타액검사(PCR)를 도입한다. 현재는 의료진이 검사 대상자의 상기도에서 검체를 채취하지만, 타액을 이용하게 되면 검사시간이 대폭 줄어들게 된다. 나성웅 방대본 1부본부장은 “간편하게 유증상자들이 검사를 받거나 요양기관에서 선별검사를 하는 경우에 적극적으로 사용할 수 있다”며 “검체 채취를 획기적으로 편리하게 할 수 있는 방식”이라고 설명했다.또 방대본은 수도권 정신병원 및 요양병원 가운데 희망 기관에서 상주 의료인이 자체적으로 검체를 채취해 신속항원검사를 할 수 있도록 할 방침이다. 이 방식은 검사 결과를 15~30분 안에 빠르게 확인할 수 있으나 정확도가 떨어진다는 단점이 있어, 도입 여부를 두고 논란이 뒤따랐다. 현재 쓰이는 유전자증폭 검사는 검체 채취부터 결과를 알기까지 최소 6시간 이상 걸린다. 이상원 방대본 역학조사분석단장은 “복잡한 기기나 검사실 없이도 현장에서 확인된다는 장점이 있지만 정확도는 다소 미흡하다. 그래서 위양성률이 높다는 한계가 있으나 그럼에도 불구하고 발생률이 높아진 시점에선 사용할 여지가 많아진다”며 “환자 발생 가능성이 높은 요양시설이나 격오지, 응급실 등부터 접근해서 점차 범위를 넓힐 계획”이라고 말했다.수도권 지역 직장인과 젊은층이 검사를 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간·휴일 운영을 대폭 늘리고, 대규모 승차진료 검사소도 설치할 계획이다. 이번 3차 유행에서는 유독 젊은층의 확진 비율이 높은 편이다.공무원과 군, 경찰 등이 이번주부터 현장 역학조사 업무에 투입되는 등의 대책도 이날 나왔다. 최근 감염경로가 확인되지 않는 사례가 늘고 있어, 단기적으로 역학조사를 지원할 수 있는 인력을 적극 투입하겠다는 것이다. 앞서 정만호 국민소통수석은 이날 오전 브리핑에서 “문재인 대통령이 코로나19 확산세를 꺾기 위해 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 높여야 한다고 말했다”고 전했다. 서혜미 서영지 기자 ham@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
