문 대통령, 정국 혼란 사과…“개혁 위한 마지막 진통 되길”
문재인 대통령이 7일 “방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국이 국민에게 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음”이라고 밝혔다. 그러면서 문 대통령은 “권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라며 “이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 말했다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 대립이 길어지며 정국이 혼란에 빠진 데 대해 사과의 뜻을 밝히면서도, 검찰개혁을 위한 제도적 완성에 대한 의지를 동시에 표명한 것으로 해석된다. 문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 수석보좌관회의 머리발언에서 “지금 혼란이 오래가지 않고 민주주의 개혁을 위한 마지막 진통이 되길 간절히 바란다. 민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 민주주의가 굳건해진다”고 말했다. 추 장관과 윤 총장의 대립이 길어지고 있지만, 법무부 징계위원회 등의 공정한 절차를 거쳐 이 사태가 정리될 수 있을 것이라고 말한 것으로 보인다. 문 대통령은 현 정국 상황의 혼돈에 대해 사과하면서도, 권력기관 개혁을 위한 입법의 마무리를 함께 강조했다. 문 대통령은 “권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라며 “이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다”고 했다. 이어 “한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간”이라며 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 고위공직자범죄수사처가 출범하게 되길 희망한다”고 덧붙였다. 문 대통령은 코로나19 확산과 관련해 “정부는 지금까지의 성과를 잘 이어나가 방역에서 유종의 미를 거둘 수 있도록 총력을 기울이겠다”며 국민들의 협조도 당부했다. 문 대통령은 “국민 한 사람 한 사람의 자발적인 실천이 특히 절실한 때”라며 “만나야 할 사람, 찾아가야 할 곳이 많겠지만 만남과 이동을 최대한 자제하여 방역에 힘을 보태 주시길 간곡히 부탁드린다”고 말했다. 서영지 기자 yj@hani.co.kr아래는 수석·보좌관회의 문 대통령 머리발언 전문.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
