문 대통령 “가용 인력 최대한 투입시켜 수도권 역학조사 강화하라”
문재인 대통령이 최근 수도권 중심으로 코로나19가 급속히 확산되면서 젊은층도 검사를 쉽게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하라고 7일 지시했다.  정만호 국민소통수석은 이날 춘추관에서 브리핑을 통해 “문 대통령이 코로나19 감염세를 꺾기 위해 역학조사 속도를 높여서 감염망 내 관리비율을 높여야 한다고 말했다”고 전했다. 이에 따라 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인원이 이번 주부터 현장 역학조사 업무에 투입될 예정이다.  이뿐 아니라 수도권 직장인과 젊은층이 신속하고 편리하게 검사받을 수 있도록 대규모 ‘드라이브 스루’(자동차를 타고 검사)를 설치 운영하도록 지시했다. 또 최근 들어 정확도가 높아졌고, 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속항원 검사도 적극적으로 추진하라고 지시했다고 정 수석이 전했다. 신속 항원검사가 이뤄질 경우 15분이면 결과를 확인할 수 있다. 유전자 증폭(PCR) 검사의 경우에는 결과가 나오기까지 6시간 가량 걸린다. 문 대통령은 국민들에게 “증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있으므로 조금이라도 의심되면 반드시 선별진료서를 찾아서 검사를 받기 바란다”고 말했다.  한편 강민석 대변인은 지인이 다니는 교육시설에서 코로나19 확진자가 발생해 자가격리를 하며 검사를 받았다. 청와대 고위 관계자는 “전날 저녁 이 사실을 알게 돼 밀접 접촉자는 아니지만, 만일의 경우에 대비해 자비를 들여 선제적으로 검사를 받았다”고 말했다. 강 대변인은 이날 오후 음성 판정을 받아 다음 날부터 업무에 복귀한다. 서영지 기자 yj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
