선감학원 수용자 조사…열에 아홉은 구타당하고, 절반은 주검치웠다
‘부랑아 수용시설’이란 명분으로 일제강점기부터 1982년까지 운영된 선감학원 피해자들이 10명 가운데 9명꼴로 구타와 가혹행위를 경험했고, 절반가량은 성추행을 당했다는 조사 결과가 나왔다. 특히 대부분이 수용생활 중 숨진 동료를 목격했고, 절반가량은 주검을 처리하는 일에 동원됐다는 충격적인 증언도 했다.이재강 경기도 평화부지사는 7일 “지난 4월 선감학원사건 피해자신고센터 개소 뒤 신고한 140명 가운데 사망자나 주소불명자를 뺀 93명을 상대로 실태조사를 벌인 결과, 피해자 대부분이 입소 생활 중 기합(93.3%), 구타(93.3%), 언어폭력(73.9%)을 겪었던 것으로 나타났다”고 말했다. 수용 중 성추행과 성폭행 피해를 겪었다는 응답도 각각 48.9%와 33.3%를 차지했다.경기도가 선감학원 수용자에 관한 포괄적인 피해조사에 나선 것은 2015년 <한겨레>가 ‘경찰들이 어린이 강제납치…40년간 그 섬엔 무슨 일이’(10월4일치 19면)라는 제목으로 선감학원 생존자들의 증언을 보도한 지 5년 만의 일이다.선감학원은 일제가 1942년 부랑아 감화를 내세워 안산시 선감도에 만든 수용시설이다. 해방 뒤에도 경기도가 이를 인수해 1982년까지 부랑아 수용시설로 운영하며 강제노역과 구타 등 인권유린이 자행됐고, 희생자가 발생했다. 이곳에는 4691명에서 최대 5759명의 10대 아동이 수용됐던 것으로 알려졌다. 지난 5월 국회에서 과거사법 개정안이 통과되자 경기도는 “선감학원 사건 진상규명에 힘쓰겠다”고 밝힌 바 있다.조사에서 응답자 98%가 양잠, 축사 관리, 염전노동, 농사 등 강제노역을 경험했다고 답했다. 이들은 한주 평균 6일, 하루 평균 9시간 일했다고 답했다. 특히 응답자의 대부분인 96.7%가 사망자를 봤고, 48.4%는 동료 원생의 주검 처리에 동원됐다고 답했다.조사 결과, 선감학원 수용자 가운데 40%는 초등학교 고학년에 해당하는 연령대 어린이들이었던 것으로 드러났다. 이들의 입소 당시 나이는 11∼13살이 40.4%로 가장 많았다. 입소 전 동거인은 형제자매(56%), 부모(42%), 조부모(16%) 순으로 가족과 같이 생활한 경우가 많았다. 하지만 이들은 본인이나 가족 동의 없이 길거리(29%)나 고아원 등 시설(28%)에서, 경찰(39%)이나 단속 공무원(22%)에게 이끌려 선감학원에 강제 입소 당했다고 답했다. 사실상 마구잡이 수용이 이뤄진 셈이다. 수용 기간은 1~11년으로 평균 4.1년이었다.성장기에 겪은 인권유린은 이후의 삶에도 큰 영향을 끼친 것으로 나타났다. 퇴소자 76.1%가 학교에 가지 못한 채 구두닦이, 머슴, 넝마주이 등 일을 했고, 현재 37.6%가 국민기초생활보장 수급자인 것으로 조사됐다.이 부지사는 “이번 조사는 국가폭력에 의한 아동인권유린 사건인 선감학원의 진실규명의 시작”이라며 “10일 활동을 재개하는 진실·화해를 위한 과거사정리위원회에서 피해 신청을 받아 국가 차원의 진실규명과 피해보상이 이뤄지도록 하겠다”고 말했다.홍용덕 기자 ydhong@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
