문 대통령, 추-윤 갈등 사과…‘검찰 개혁’ 정면 돌파 의지
문재인 대통령이 최근의 혼란스러운 정국 상황에 대해 국민에게 사과했다. 권력기관 개혁의 중요성과 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범의 시급성도 강조했다. 코로나 3차 확산 국면에 격화된 ‘추-윤 갈등’으로 검찰개혁 드라이브에 대한 피로감이 국민들 사이에 확산되는 상황을 의식한 것으로 보인다. 문 대통령은 7일 청와대에서 수석·보좌관 회의를 주재하며 “방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음이다”라고 말했다. 명시적 표현은 없었지만, 문 대통령이 언급한 ‘혼란스러운 정국’은 최근 법적 다툼으로까지 비화한 추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장의 갈등을 가리킨다는 게 정치권의 중론이다. 문 대통령이 완곡한 표현으로나마 ‘추-윤 갈등’에 대해 사과나 유감의 뜻을 전한 것은 처음이다. 문 대통령은 이어 “권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라며 “어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 강조했다. 처장 후보 추천을 둘러싼 여야 갈등으로 출범이 지연되고 있는 공수처가 이른 시일 안에 가동될 수 있도록 국민의 관심과 지지를 호소한 것이다. 권력기관 개혁에서 이번 정기국회가 갖는 중요성도 환기시켰다. 문 대통령은 “정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다”며 “(지금은) 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간”이라고 의미를 부여했다. 문 대통령은 이어 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 덧붙였다. 문 대통령의 거듭된 강조가 있었지만, 공수처법 개정안은 이날 국회 법제사법위원회 법안심사소위원회도 통과하지 못했다. 민주당이 소위원회에서 의결을 시도하자 국민의힘이 안건조정위원회 회부 신청으로 맞선 것이다. 안건조정위는 이견이 있는 사안을 심의하기 위해 상임위 재적위원 3분의 1 이상의 요구로 꾸리는 소위원회다. 윤호중 법사위원장이 “8일 오전 9시에 안건조정위를 열겠다”고 밝히면서 이날 공수처법 처리는 무산됐다. 국민의힘은 9일 본회의에서 민주당이 공수처법 개정안 처리를 시도할 경우 ‘필리버스터’(무제한 반대토론)를 하기로 했다. 이에 따라 민주당은 정기국회 기간 내 공수처법 처리가 무산되는 상황에 대비해 12월 임시국회 소집 요구서를 이날 국회에 제출했다. 서영지 김원철 장나래 기자 yj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
