‘4명 사망·7명 부상’ 군포 아파트 화재현장 합동감식…전기난로 주목
4명이 숨지고 7명이 다친 경기도 군포시 아파트 화재의 원인을 밝혀내기 위한 합동 감식이 2일 오전 진행됐다.군포경찰서는 이날 오전 10시30분 군포시 산본동 백두한양9단지 아파트 화재현장에서 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원 등 관계기관과 합동 감식을 했다. 이 아파트에서는 지난 1일 오후 4시37분께 12층에서 불이 나 4명이 숨지고, 1명이 중태에 빠지는 등 7명이 다쳤다. 불이 난 직후 아파트에서 작업하던 30대 노동자 2명(태국인 1명 포함)은 바닥으로 추락해 두개골 골절 등으로 그 자리에서 숨졌다. 또 당황한 이웃 주민 3명은 옥상으로 향하는 문을 지나쳐 권상기실(엘리베이터의 도르래 등 부속 기계가 있는 공간)까지 갔다가 연기에 질식해 쓰러졌고, 이 가운데 30대 여성과 50대 여성이 숨지고 또 다른 1명은 위중한 상태다.화재 당시 현장에선 전기난로를 켜둔 채 오래된 섀시 교체 작업을 하던 중이었던 것으로 전해졌다. 난로 주변에서 폴리우레탄과 시너 등 가연성 물질도 발견됐다. 주민들은 ‘펑’하는 소리가 여러차례 들렸다고 경찰에서 진술했으며, 일부 주민들은 대피공간인 아파트 옥상 문이 잠겨 있었을 가능성도 있다고 주장하고 있다.소방당국은 창문을 제거한 상태에서 하는 섀시 교체 작업 중 추위를 막기 위해 전기난로를 켰던 게 영향을 끼쳤을 것으로 보고 있다. 소방 관계자는 “전기난로가 화재 원인이 됐다고 단정할 수는 없으나, 난로 주변에서 폴리우레탄과 시너 등 가연성 물질이 발견된 점에 미뤄볼 때 불을 키웠을 가능성이 있어 보인다”고 전했다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
