경기도 “남양주시장 측근이 제보했는데 감사하지 말라니…”
경기도 남양주시의 각종 사업 특혜에 대한 경기도의 감사를 남양주시가 ‘보복감사’ ‘불법 감사’ 등의 이유를 들어 거부하자 경기도가 “절도 신고를 받고 출동한 경찰에게 왜 출동했느냐고 따지며 감사를 기피하는 행위와 같다”며 감사 강행 의지를 밝혔다. 김흥국 경기도 대변인은 2일 브리핑을 통해 남양주시의 ‘보복감사’와 불법 감사 등의 주장에 대해 남양주시장 정무비서 핵심 측근이 제보한 녹취록 등의 증거물 등을 들며 조목조목 반박하고 “제기된 의혹 여부에 대해 엄정히 조사하겠다”고 말했다. 남양주시에 대한 경기도의 감사 발단과 관련해 김 대변인은 “남양주시 행정에 대한 부정부패 의혹이 많고, 그 의혹에 대한 중앙정부의 조사 지시, 남양주 주권자의 신고와 조사 요구, 언론의 공익적 의혹 제기 보도가 있었기 때문에 감사는 피할래야 피할 수 없었다”고 밝혔다. 구체적으로 △남양주시 공동생활가정 범죄 및 비리 의혹에 대한 보건복지부의 조사 요청 △남양주도시공사 감사실장 채용에 의혹에 대한 언론보도 △남양주시 갑질 공무원 의혹에 대한 헬프라인 신고 △남양주 예술대회 사업자선정 관련 비리 의혹에 대한 국민신문고 신고 △남양주 양정역세권 관련 비위 의혹에 대한 언론보도와 익명 제보를 제시했다. 김 대변인은 특히 “경기도는 남양주시장의 정무비서 핵심 측근이 제보한 119쪽 분량의 비리 관련 녹취내용이 담긴 유에스비(usb)를 확보하고 있다”며 “이런 제보를 받고도 조사하지 않는 것이 옳은지를 가리기 위해 남양주시장은 제보내용 공개에 동의할 것”을 제안했다. 남양주시장의 부패 의혹이 사실이 아니고 제보내용이 허구라면 공개에 반대할 이유가 없을 것이라는 설명이다. 남양주시가 11차례에 걸친 경기도 감사가 과도하다는 주장에 대해 “6차례는 수십 개의 시군에 대해 동시에 이뤄진 통상 조사이고 나머지 5번의 감사는 남양주시의 각종 의혹에 대한 시민과 공무원, 언론 문제 제기에 따른 것”이라고 일축했다. 또 보복감사 주장에 대해 “재난기본소득을 현금 지급한 곳은 남양주시와 수원·부천시였고 남양주시가 수원·부천시처럼 깨끗한 행정을 펼쳤다면 별도 감사는 없었을 것”이라고 밝혔다. 김 대변인은 “경기도는 조사 개시 통보 5일 전에 남양주시에 사전에 감사를 통보했다”며 남양주시의 불법 감사 주장을 반박했다. ‘남양주시가 코로나19로 고생할 간호사에게 줄 위문품을 절반이나 빼돌려 나눠 가지는 행위를 했다’는 경기도의 감사 결과 발표를 ‘악의적’이라고 한 데 대해 “남양주시 비서실 팀장이 코로나 19 비상근무 의료진 격려용으로 산 상품권 20장 중 절반을 빼돌려 비서실 등 직원들과 나눠 사용하고 본인도 유용하는가 하면 상품권 상당 부분은 간부 공무원들에게 상납 된 것은 사실로 확인된 부분이다”고 지적했다. 김 대변인은 “조광한 남양주시장은 부패 의혹이 사실이 아니고 제보내용이 허구라면 측근 직원의 제보내용 공개에 적극적으로 응하라”며 “부패와의 전쟁은 절대 멈추지 않을 것”이라고 말했다.홍용덕 기자 ydhong@hani.co.kr  [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
