김종인 “앞으로 성비위 사건 절대 용납 않을 것”
국민의힘이 11일 김병욱 의원이 성폭행 의혹으로 탈당하고, 정진경 진실·화해 과거사 위원이 과거 성추행 전력으로 자진 사퇴한 것과 관련해 뒤늦게 사과했다. 또 “앞으로 성비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것”이라고 밝혔다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 배준영 당 대변인을 통해 입장문을 내어 “국민의힘이 추천했지만 자진사퇴한 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 정진경 위원의 경우, 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못 한 과실이 있다. 김병욱 의원의 경우 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다”며 이렇게 밝혔다. 김 위원장은 또 “이번 서울·부산 보궐선거에서 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다”고 덧붙였다.  주호영 원내대표도 이날 국회에서 열린 비상대책위원회의에 “우리 당이 추천했던 진실화해위원에게 문제가 생겨서 죄송스럽게 생각한다”며 “우리는 단체 추천을 의뢰했고, 인터넷을 통해서 여러 검색을 다 했을 뿐만 아니라 지인 탐문을 했지만 불미스러운 일을 밝혀내지 못한 점에 대해 죄송하게 생각한다”고 말했다. 주 원내대표는 이어 “앞으로 우리 당이 추천하는 위원들에 대해서는 좀 더 검증을 강화하겠다는 말씀을 드린다”고 밝혔다.  앞서 지난 6일 한 유튜브 채널은 김 의원이 국회의원 보좌관 시절인 2018년 10월 경북 안동의 한 호텔에서 다른 의원실 인턴 비서를 성폭행했다는 목격담을 제보받았다고 주장했다. 김 의원은 “전혀 사실이 아니다. 즉시 강력한 민·형사상 조처를 하겠다”고 밝혔고, 7일에는 며 탈당을 선언했다. 국민의힘이 진실화해위원으로 추천한 자진 사퇴했다.  김미나 기자 mina@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
