화물연대 “영흥화력 하청 기사 추락사, 본사에 책임”
“아버지 일하시다 돌아가신 곳이 발전소인데 왜 하청업체랑 얘기하라고 하는지 궁금합니다.”지난달 28일 인천 영흥화력발전소(한국남동발전)에서 일하다 트럭 상부에서 추락사한 화물기사 심장선(51)씨의 아들은 2일 하청업체 책임을 이야기하는 남동발전을 향해 거듭 질문을 던졌다. 이날 심씨의 빈소가 차려진 경기도 시흥시 한 장례식장에서 열린 기자회견에서 참가자들은 “남동발전이 화물기사(고인)의 업무가 아니라고 한 상차(석탄회를 차에 싣는) 작업을 발전소가 지시한 정황이 있다”며 남동발전의 진상규명과 재발방지 대책을 촉구했다.류호정 정의당 의원과 민주노총 공공운수노조 화물연대본부가 이날 공개한 ‘회정제설비 운전 지침서’, ‘석탄회 운송차량 안전수칙 및 절차준수 요청’(한국남동발전 영흥발전본부가 하청업체에 발송한 공문) 등을 보면 ‘너무 많은 석탄회가 내려오지 않도록 조정한다’ 등 상차 시 업무 절차와 주의사항이 자세히 담겨 있다. 류 의원은 “남동발전은 상차 작업이 화물노동자의 업무가 아니라고 발표했지만, 공문을 보면 실제로는 구체적으로 업무를 지시했다. 안전사고의 위험도 이미 알고 있었다”고 지적했다. 박준선 공공운수노조 노동안전보건국장도 “(회사는) 작업환경이 설비 사고가 빈번하게 일어날 정도로 위험한 곳인 줄 알았지만 혼자 올라가도록 일을 시켰다. 주변에 아무도 없어 사고 후에도 바로 발견되지 못했다”며 원청인 남동발전의 책임을 강조했다.이에 대해 남동발전은 “현재 경찰·노동부 조사가 진행 중으로 조사 결과를 보고 입장을 밝힐 수 있을 것 같다”고 했다.전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
