12월 2일 알림
◇ 한국여성의전화는 10일까지 ‘우린 흔들리지 않지’를 구호로 내건 제14회 여성인권영화제를 온라인으로 연다. 모두 22개국 58편 영화를 선보이며, 왜곡된 여성 재현의 문제를 고찰하는 ‘만들어진 여성들, 넘어서는 여성들’, 코로나 시대에 오히려 소외된 가정폭력 이슈를 살펴보는 ‘코로나, 격리된 가정폭력’등 8개 섹션의 프로그램이 진행된다. 상영작들은 온라인 상영관(theater.fiwom.org)에서 무료로 볼 수 있다.   ◇ 김대중평화센터(이사장 김홍업)·연세대 김대중도서관·김대중노벨평화상기념관·김대중기념사업회는 10일 연세대 김대중도서관 컨벤션홀에서 김대중 대통령 노벨평화상 수상 20돌 기념식과 ‘코로나 시대 이후 새롭게 변화된 세계와 평화’를 주제로 한 학술회의를 공동으로 진행한다. 유튜브 채널(youtube.com/channel/UC726rCNc5i-REvc2i6FSsYg)에서 생중계된다. (02)324-7972.   ◇ 한국청소년영상예술진흥원은 지난달 29일 ‘제20회 대한민국청소년영화제’ 시상식에서 대상으로 경기예술고교 정준아 감독의 <합짝>(종합), 동아방송예술대 홍연이 감독의 <아동급식>(대학부), 한국애니메이션고 이장원 감독의 <멧돼지 잡기>(고등부), 인천사리울중 김동준 감독의 <반장선생님>(중등부), 전주새연초 박주하 감독의 <아픈사람>(초등부)를 선정했다. 비대면으로 진행된 폐막식은 네이버의 인티카 티브이를 통해 생중계됐다.   ◇ 한국메세나협회는 1일 박양우 문화체육관광부 장관이 참석한 가운데 ‘2020 한국메세나대회’를 열고 한국전력공사를 문화예술 후원 최우수 기업으로 뽑았다. 협회 시상 21년 만에 첫 공공기관 수상이다. 한전은 클래식 음악 발전을 위해 수십 년 동안 인재를 발굴하고 예술가들의 활동을 지원한 공로를 인정받았다. 문화공헌상과 메세나인상은 각각 신한카드와 노루홀딩스 한영재 회장이, 창의상은 현대백화점이, ‘기업과 예술의 만남상'은 에몬스가구와 강화자베세토오페라단이 받았다. ‘기업과 예술의 만남 결연식'에서는 기업과 단체 223쌍 가운데 대기업 결연을 대표해 신세계와 한빛예술단이, 중소기업 결연을 대표해 디와이엘씨디와 극단 아리랑이 기념패를 받았다.   ◇ 김포국제청소년영화제 조직위원회는 지난달 28일 김포아트빌리지 다목적홀에서 청소년 영화인 그라운드를 진행했다. 그라운드는 발표와 질문을 통해 함께 토론하는 프로그램으로 청소년 영화감독 5명이 모여 ‘우리가 영화를 만드는 이유’라는 주제로 논의했으며 유튜브 채널(youtube.com/channel/UCDCECqTVoTpDhCv0ULiuOog)에서 다시 볼 수 있다. 한편 개·폐막식과 상영회는 5∼13일 김포아트홀 등에서 한다. 누리집(gimpoyff.com) 참고.    ◇ 줄리앙옥션은 7일 아이돌 그룹 방탄소년단이 ‘다이너마이트’ 뮤직비디오에서 입었던 의상을 내년 1월 미국 캘리포니아 베벌리힐스에서 열리는 자선 경매에 내놓기로 했다. 경매가는 2∼4만 달러(2212∼4425만원)로 예상하고 있으며, 태평양 표준시로 내년 1월 29일 오전 10시 줄리앙옥션 누리집에서 입찰 가능하다.   ◇ 문학과지성사는 1일 ‘제17회 마해송문학상’ 수상작에 신현 작가의 동화 <아테나와 아레스>를 뽑았다. 창작 지원금 1천만 원과 볼로냐 국제아동도서전 참관, 유럽문화기행 특전을 주며, 시상식은 내년 5월이다.   ◇ 유영학술재단은 1일 ‘제14회 유영번역상’ 수상자로 애나 번스 장편소설 <밀크맨>을 번역한 홍한별씨를 선정했다. 난해하고도 호흡이 긴 원문을 섬세하고도 가독성 높은 우리말로 번역한 점을 높이 평가받았다. 상금은 1천만 원이고, 시상식은 21일 온라인으로 한다.    ◇ 한국패션산업협회는 1일 서울 삼성동 섬유센터에서 산업통상자원부와 함께 ‘2020 대한민국 패션대상’ 시상을 열고 신세계인터내셔날의 손문국 대표이사와 피큘리어인투이션의 정구호 대표이사에게 대통령 표창을 줬다. 손 대표이사는 취임하자마자 전년 대비 매출 14.5%, 수출 37%를 성장시킨 점을, 정 대표이사는 서울패션위크 총감독으로서 국내 패션 디자이너의 글로벌 경쟁력 강화에 기여한 공로를 인정받았다.   ◇ 재일본한국인총연합회는 최근 명칭을 ‘재일본한국인연합회 중앙회'로 바꾸고, 구철 기존 회장을 초대 중앙회 회장으로 추대했다. 1989년 일본에 진출한 그는 삼겹살 하나로 재팬드림을 일궜다.◇ 재외동포재단(이사장 김성곤)은 1일 서울 그랜드 워커힐호텔에서 동포사회 발전을 논의하는 ‘2020 세계한인회장대회' 개회식을 했다. 대회는 3일까지 ‘함께한 재외동포, 지켜낸 대한민국’이라는 구호 아래 기조강연·지역별 현안토론·한인회 운영사례 발표·정부와의 대화 등으로 진행되며 누리집(hanin2020.co.kr)에서 생중계된다.   ◇ 한미약품은 1일 ‘제14회 한미중소병원상’ 봉사상 수상자로 동부제일병원 홍정용 이사장을 선정했다. 홍 이사장은 의료사회 복지사업을 통해 지역사회의 보건의료 발전과 공익 증진에 기여한 공로를 인정받았다. 시상은 2일 쉐라톤 서울 팔래스 강남 호텔에서 열리는 ‘제30차 대한중소병원협회 학술세미나’에서 한다. ◇ 보건복지부·한국사회복지협의회는 1일 ‘지역사회공헌 인정기업’에 LG이노텍을 선정했다. LG이노텍 구미사업장과 광주사업장이 기업의 사회적 책임 실천을 위해 수혜처 중심, 지속성, 임직원 자율 참여를 원칙으로 소외 계층 자립을 위한 활동을 추진해온 점을 높이 평가받았다.◇ 한국예탁결제원은 1일 전국 가정폭력·성폭력·성매매 피해자 지원 시설 등에서 일하는 종사자의  고등학생·대학생 자녀 30명에게 각각 장학금 100만원을 전달했다. 예탁원은 2013년 여성가족부와 업무협약을 맺고 매년 폭력 피해자 지원시설 종사자에게 후원하고 있다. ◇ 익산시는 지난 30일 ‘제1호 석공예 명장’에 강현녀 천일석재 대표를 뽑았다. 강 대표는 32년간 석공예 관련 업계에 종사한 기능인으로, 최고급 납골 묘석 등을 수출해 100만 달러 수출탑을 받았다. 명장에게는 인증현판과 인증서를 주고 1천만원의 연구활동비를 지원한다.◇ 한국능률협회컨설팅은 1일 ‘2020년 한국의 경영대상’에서 브랜드경영 부문 종합대상에 에쓰오일을 선정했다. 일관되고 차별화된 브랜드마케팅을 펼친 점이 높은 평가를 받았다.   ◇ 한국공예디자인문화진흥원은 1일 홍콩자인센터에서 주최한 ‘디자인 포 아시아 어워드’에 출품한 한국의 공예디자인 프로젝트팀 두리의 ‘참 시리즈’가 은상에 선정됐다. 방윤정·백란숙 작가가 만든 ‘참 시리즈'는 한복과 노리개에서 영감을 받아 현대적으로 재해석한 장신구 제품이다.◇ 제주도·제주감귤연합회는 감귤데이인 12월 1일을 맞아 ‘사랑의 감귤' 1201 상자를 대한적십자사 제주지사에 전했다. 기탁된 감귤은 코로나19 방역·확진자 치료에 헌신하는 의료진에게 전달될 예정이다. ◇ 고려대는 한국국제협력단의 지원을 받아 국제학부 정서용 교수 연구팀과 환경생태공학부 손요환 교수 연구팀이 운영 중인 ‘에티오피아 산림 부문 중점 기후변화 대응 역량강화사업'의 하나로 현지 하와사대학에 마스크 10만2천개를 기증했다. ◇ 태안해경은 1일 1507함 특공요원 강정구 경사, 서해5도특별경비단 박대산 경사, 남해지방해양경찰청 이덕규 경장이 ‘2020 국민안전 발명챌린지’에서 받은 상금을 순직 경찰 동해지방해양경찰청특공대 김형욱 경위, 박권병 경장 유족에게 전했다. ◇ 철원군은 1일 지역 내 육군 6사단에서 2년 동안 복무한 김교관 상사가 전날 근무지를 옮기면서 지역 인재를 위해 써달라며 장학금 100만원을 철원장학회에 전했다. 테러와 재난 상황 전문가인 김 상사는 평화유지군으로 중동과 아프리카에 파병 당시 현지 아이들을 위한 태권도 재능 나눔 수업을 진행하는 등 평소 봉사를 실천해왔다.◇ 공군은 1일 경남 진주 교육사령부 대연병장에서 한 ‘제145기 학사사관 후보생 임관식’에서 신해성 소위에게 국방부장관상을, 이태현 소위에게 합동참모의장상을, 박지환 소위에게 공군참모총장상을 각각 줬다. 임관식은 국방TV 유튜브와 국방홍보원 페이스북을 통해 생중계했다.◇ 광주 광산구(구청장 김삼호)는 1일 신창동 가구의 거리 연합회에서 경매 수익금 115만원과 50만원 상당의 거실장을 코로나19로 어려움을 겪는 이웃을 돕고자 투게더광산 나눔문화재단에 기부했다. 연합회는 지난달 세 차례에 걸쳐 온라인 경매 행사를 열었다.◇ 가나아트는 3∼27일 한남동 가나아트 나인원에서 브루클린을 기반으로 활동하는 애런 존슨의 국내 첫 개인전 <그린 드리머(Green Dreamer)>를 한다. 예측 불가능성과 통제, 추상성과 형상성 등 대조적인 요소들 간의 균형을 이루도록 표현된 작품은 형형색색의 색채와 환각적인 형태로 구현되어 인간인지, 동물인지 파악하기 어려운 오묘한 분위기를 전한다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
