영흥화력 추락사 “막을 수 있었다”
지난 28일 인천 영흥화력발전소(한국남동발전)에서 일어난 하청업체 화물기사 심아무개(51)씨 추락사에 대해 2개월 전에도 비슷한 사고가 있었지만 안전설비 개선을 하지 않아 벌어진 일이라는 주장이 동료들 사이에서 30일 제기됐다. 심씨는 지난 28일 3.5m 높이의 트럭 상부에서 석탄회를 싣는 작업을 한 뒤 내려오다 떨어져 숨졌다. 두 달 전인 9월12일, 같은 발전소에서 화물기사 이아무개(38)씨도 심씨와 같은 작업을 마치고 내려오다 트럭 상부에서 떨어졌다. 오른쪽 눈 밑 광대뼈에 타박상을 입은 이씨는 “자칫하면 실명될 뻔했다. 그 전부터 회사와 남동발전에 안전설비 개선을 요구하고 다친 뒤에도 개선을 요구했지만 아직까지 개선되지 않았다”며 “제대로 된 안전계단만 있어도 심씨가 숨지는 일은 없었을 것”이라고 주장했다.    보통 석탄회 상차 작업 때 노동자들은 차량과 별도로 설치된 안전계단으로 올라가 작업을 하게 돼 있다. 하지만 심씨와 이씨 등은 차량 앞에 부착된 사다리를 타고 올라가 작업을 하고 뒤편의 사다리로 내려오는 식으로 일해왔다. 영흥화력발전소 노동자들은 기존의 안전계단이 제 역할을 하지 못해 사용하지 않았다고 말한다. 사건 직후 폐회로텔레비전(CCTV)을 본 동료 화물기사 김아무개(46)씨는 “지금 있는 안전계단은 천장과 높이 차가 별로 안 나 몸을 90도로 굽혀야 해 아무도 쓰지 않는다”고 말했다. 그는 “심씨가 내려올 때 사다리를 밟기 전에 헛디뎌서 머리부터 떨어지는 걸 봤다. 그동안 바람이 강하게 불면 몸이 휘청거렸고 비가 오거나 눈이 오면 사다리가 미끄러워 위험하다고 생각하며 일해왔다”고 토로했다. 이에 대해 한국남동발전은 “(기존에도) 고정식 계단과 이동통로 등 안전사고 예방을 위한 설비가 설치돼 있다. 유사 사고의 재발 방지를 위해 사고 원인을 밝히기 위한 고용노동부와 경찰 조사에 적극 협조할 계획이며, 조사 결과에 따라 조치를 시행할 예정이다”라고 밝혔다. 한편, 이날 오후 심씨 유가족은 영흥화력발전소를 방문해 “책임자 처벌과 원청의 사과와 보상, 재발 방지 대책 수립을 원한다. 그 전에는 장례를 치를 수 없다”는 입장을 밝혔다.  전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
