김천대 집단 감염…경남·경북 코로나19 확산
경북 김천대학교에 코로나19가 확산해 방역당국에 비상이 걸렸다. 경북도는 22일 0시 기준 전날 하루 동안 모두 6명의 신규 확진자가 나왔다고 밝혔다. 이 가운데 3명은 김천대 관련 환진자다. 김천대에서는 지난 19일 간호학과 학생 2명과 경찰소방학부 학생 1명이 처음 확진 판정을 받았다.이어 지난 20일에는 김천대 학생 6명과 김천제일병원 간호사 1명이 추가 확진됐다. 또 21일에는 김천대 학생 2명과 김천대 주변 피시(PC)방 운영자 1명이 확진 판정을 받았다. 이로써 김천대 관련 누적 확진자는 모두 13명으로 늘었다.지난 19일 첫 확진 판정을 받은 김천대 학생들은 김천제일병원 등에 실습을 나갔거나, 피시방과 식당 등을 다닌 것으로 밝혀졌다. 방역당국은 김천대에 이동선별진료소를 설치해 학생과 교직원에 대한 검사를 확대하고 있다. 또 김천제일병원을 동일집단(코호트) 격리하고, 확진자들의 동선을 파악 중이다. 경남에서는 지역 감염이 꼬리를 물며 지난 21~22일 영남지역에서 가장 많은 30명의 신규 확진자가 나왔다. 경남 창원시 친목모임과 관련해 22일 5명이 추가 확진됐고, 같은 날 창원시 진해구 가족과 관련해 2명이 추가 확진 판정을 받았다.한편, 경남에서는 21일 코로나19로 인한 첫 사망자도 나왔다. 지난 19일 사회적 거리두기를 1.5단계로 올린 경남 하동군은 21일부터 2단계로 격상하기로 했다. 하동군에서는 지난 17~21일 모두 29명의 확진자가 발생했다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
