[한겨레 프리즘] 이 죽음들은 재해가 아니다 / 이재훈
51살 김선양은 6개월째 뒤틀린 삶을 산다. 지적 장애를 지닌 26살 아들 김재순이 지난 5월22일 광주의 재활용업체 조선우드에서 일하다 합성수지 파쇄기에 몸이 끼여 숨졌다. 김선양 또한 2002년 제재소에서 일하다 톱밥 분쇄기에 왼손 일부를 잃었다. 대물림된 운명이 한스러웠을까. 김선양은 지난 19일 광주지법에 낸, 노란색 줄공책에 볼펜으로 눌러쓴 탄원서에서 이렇게 말했다. “우리나라 모든 노동자에 죽음이 헛되지 않은 죽음이라는 것을 재판장님에 준엄하고도 엄중한 처벌을 해주실 것을 다시 한 번 재판장님께 간절하고 애끌는 못난 아비인 김선양은 간청 드립니다.”조선우드에선 2014년에도 60대 노동자가 목재 파쇄기의 컨베이어 벨트를 돌리는 풀리에 윗옷이 말려들어가 질식사했다. 고용노동부는 안전보건개선계획 수립을 명령했고, 조선우드 대표 박상종에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 박상종은 벌금만 내고 말았다. 사후 관리감독도 없었다. 그때 안전 상태가 개선됐다면, 6년 뒤 김재순의 몸과 김선양의 삶이 그렇게 뒤틀리지 않을 수 있었다.30살 김도현은 1년7개월째 세상과 싸운다. 네살 터울 동생 김태규가 지난해 4월10일 경기도 수원의 한 아파트형 공장 신축 현장에서 일하다 숨졌다. 어두운 조명 탓에 승강기 바깥 문이 열린 것을 모르고 발을 내디뎠다가 5층 아래로 떨어졌다. 작업장에선 동생이 “일용직이어서” 안전화와 안전모를 주지 않았다고 했다. 이 사실을 파악한 건 경찰이나 근로감독관이 아니라 누나 김도현이었다.지난 6월 법원은 업무상과실치사죄 등을 물어 현장소장과 직원에게 징역 1년과 10개월형을 선고했다. 시공사에는 벌금 700만원이 선고됐다. “시공사 대표와 발주처는 기소조차 되지 않았습니다. 기업들이 법을 무서워할 이유가 없습니다.” 지난 7월2일 중대재해기업처벌법(중대재해법) 법안 설명회에서 김도현이 말했다. 시공사가 발주처의 공기 단축 지시를 두려워하는 것처럼 안전에도 엄밀했다면, 지난해 봄 김태규의 몸과 김도현의 삶은 그렇게 추락하지 않을 수 있었다.이런 죽음을 막아보자며 만든 중대재해법이 국회 법제사법위원회에 계류돼 있다. 하지만 더불어민주당이 법안 처리를 미적대고 있고, 이 당의 일부 의원들은 산업안전보건법(산안법) 개정안으로도 죽음을 막을 수 있다고 말한다. 1명이라도 목숨을 잃으면 중대재해로 보고 처벌하는 중대재해법과 달리 산안법 개정안은 100억원 이하 과징금 부과 대상을 ‘1년간 3명 이상 사망’하거나 ‘동시에 3명 이상 사망’한 경우로 한정한다. 이에 해당하지 않는 죽음에 대한 처벌은 지금과 별 차이가 없다. 조선우드의 6년 전 죽음이나 김재순의 죽음도 이에 해당하지 않는다. 중대재해법은 사업장 안전 문제가 생기면 사업주와 경영책임자에게 입증 책임을 지우지만, 산안법 개정안은 노동부의 근로감독 지정 사항에 대한 확인 의무만 부여한다. 김태규의 죽음은 여전히 발주처의 책임을 묻기 어렵다.무엇보다 산안법 개정안으로 죽음을 막을 수 있었다면, 2018년 12월 직후 그렇게 했어야 했다. 당시 24살이던 한국서부발전 하청노동자 김용균이 컨베이어 벨트에 끼여 숨졌지만, 28년 만에 개정된 산안법은 김용균이 일하던 사업장조차 제재하지 못한다. 그리고, 그 법이 시행된 올해 1월 이후 9월 말까지 1571명의 노동자가 산재로 숨졌다. 지난해 같은 기간보다 0.7% 줄었다. 246명이 떨어져 숨졌고, 76명이 끼여서 숨졌고, 63명이 화재나 폭발, 파열로 숨졌고, 54명이 부딪혀 숨졌고, 51명이 물체에 맞아 숨졌고, 47명이 깔리거나 뒤집혀 숨졌고, 21명이 무너져 숨졌다.이 죽음들을 ‘뜻하지 않게 생긴 불행한 변고’라는 뜻을 지닌 재앙으로 인한 피해, 즉 재해로 불러서는 안 된다. 그러니까 이것은, 한국 사회가 암묵적 방임으로 자행하는 대규모 학살이다. 그 방임의 최전선에 국회 의석 58%를 차지하고 있는 민주당이 있다.nang@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
