건양사이버대, 12월1일부터 2021학년도 신·편입생 모집
건양사이버대학교(총장 이원묵)가 오는 12월1일부터 신·편입생을 모집한다. 신입생은 고졸 학력 이상이면 누구나 지원할 수 있다. 전문대학 졸업자 및 4년제 대학 35학점 이상 이수자는 2학년 편입생으로, 4년제 대학에서 2년 또는 4학기 이상을 수료하고 70학점 이상을 이수한 사람은 3학년 편입생으로 지원할 수 있다. 직장인, 주부, 실업계 고교출신, 장애인, 기초생활수급대상자 등도 다양한 전형을 통해 지원할 수 있다. 인성검사(학과별 학업 소양) 40점, 적성검사(컴퓨터소양, 수리, 언어, 일반상식) 60점 등 총100점으로 전형을 실시한다. 수능점수와 학생부 점수는 필요 없다. 건양사이버대에 없는 전공을 이수한 지원자도 3학년 편입이 가능하다. 학칙에 따라 복수전공이나 부전공도 이수할 수 있다.모집학과는 ▲ 복지학부(사회복지학과/노인복지학과/보건의료복지학과) ▲ 휴먼학부(다문화한국어학과/상담심리학과/아동학과) ▲ 실용학부(글로벌뷰티학과/재난안전소방학과/IT비즈니스학과/ICT융합학과) 3개 학부 총 10개 학과다. 한편 건양사이버대는 경력·학력 단절 여성, 전업주부 또는 직업군인, 사회초년생, 정년퇴임을 앞둔 직장인 등 다양한 연령대와 경력에 맞는 맞춤형 교육과정을 운영하고 있다. 특히 모든 신·편입생에게 1년간 40%의 `건양인성 장학금’을 지급한다. 기초생활수급자, 차상위계층자, 국가유공자(보훈), 북한이탈주민(새터민)는 다양한 교내장학금과 국가장학금 혜택을 받는다. 공무원·교직원·군인·군무원·경찰관은 입학금 면제 및 4년간 수업료의 50%를 감면받는다. 본교와 협약이 되어 있는 기관에서 입학하는 경우 입학금을 추가로 감면해준다. 재학생 1인당 장학금이 전국 사이버대학교 중 3위다. 장학금 혜택을 높일 수 있도록 ‘찾아가는 장학금 신청’ 서비스 및 PC 원격 접속을 통해 비대면으로 학생들이 장학금을 신청해 혜택받을 수 있도록 지원하고 있다.이재영 입학홍보처장은 “차별화된 장학제도는 물론 상담콜센터, 헬프데스크, 원격지원 등 체계적인 학생 지원 서비스를 통해 학업 중도 포기자가 7.3%로 전국 4년제 사이버대학 중 가장 낮다”며 “비싼 등록금, 확실하지 않은 미래가 걱정되면 건양사이버대로 문을 두드려보라”고 제안했다.입시 절차는 건양사이버대  입학  홈페이지(go.kycu.ac.kr)에서 이뤄지며 PC와 모바일에서 지원이 가능하다. 전형단계는 크게 지원서 작성, 전형료 납부, 인·적성검사 절차를 거쳐 지원하면 된다.  입학 상담  및  문의 : 1899-3330김학준 기자 kimhj@hani.co.kr/기획콘텐츠팀[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
