코로나 확진 200명 육박…정부, 주말집회 자제 요청
코로나19 확진자가 191명으로 두달여 만에 최고치를 기록한 13일 정부와 정치권, 방역당국은 14일 예고된 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 주최의 전국노동자대회와 보수단체 등의 각종 집회를 재고해달라고 요청했다.정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “여러 지역에서 감염이 발생하는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다”며 “현재와 같은 증가세가 지속되면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모른다”고 경고했다. 이낙연 더불어민주당 대표도 이날 최고위원회의에서 “방역에 보수와 진보가 따로 있지 않다”며 집회 자제를 요청했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 정례브리핑에서 “집회 주최 측과 참석자 모두에게 집회 재고 또는 최소화를 요청드리며, 집회를 열 때는 방역관리에 철저히 임해달라”고 당부했다.민주노총은 14일 전국 14개 시도에서 1만5천여명이 참석하는 집회를 개최한다. 서울과 인천, 세종과 자체적으로 거리두기 1.5단계로 격상한 천안·아산·원주·순천은 100명 이상 집회를 금지하고 있다. 정부의 집회 자제 요청에 한상진 민주노총 대변인은 “코로나19에 대한 우려 때문에 전국으로 분산해서 열기로 했다. 서울의 경우도 지침에 따라 99명 이하만 모이도록 하는 등 집회를 최대한 안전하게 진행하려고 한다”고 밝혔다. 민주노총은 △발열 체크 △마스크 착용 △2ｍ 이상 거리두기 등 방역조치를 할 계획이다. 그러나 광주에서는 심상치 않은 지역감염 확산세를 고려해 노동자대회를 2주 연기하기로 했다.도심 곳곳에서 대규모 집회가 예상되는 서울시는 지난달 광화문 집회와 달리 이번에는 집회금지 구역이 아닌 곳에서 열리고, 신고 인원이 99명이라는 점을 고려해 집회 금지 통보를 내리지 않았다. 그러나 서울시는 “방역수칙 미준수 및 불법 행위가 있을 경우 현장 채증을 통해 고발 등 엄정 대처하겠다”고 경고했다. 서울지방경찰청도 “방역당국 집회 기준 위반 등 불법 행위가 발생하면 엄정 대응할 계획”이라고 밝혔다.이승준 박준용 김양진 기자 gamja@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
