노영민 ‘청와대 특활비’ 공개 요구에 “역대 정부도 비공개”
노영민 청와대 비서실장이 청와대 특수활동비 공개 여부와 관련해 “정보공개법에 따라 현재 비공개를 하고 있다”고 13일 밝혔다.  노 실장은 이날 국회 운영위원회 출석해 ‘특활비와 관련해 청와대가 국방부, 경찰청, 다음으로 많다. 불가피한 부분을 제외하고 어디에 집행되는지 공개해야 한다’는 정희용 국민의힘 질의에 이같이 답했다. 청와대 특수활동비는 비서실과 경호실을 합쳐 181억이다. 노 실장은 사용내역 공개여부에 대해 “국가안전보장, 국방, 통일, 외교관계 등에 대한 사안이기 때문에 비공개하고 있다”면서도 “(해당 기록은) 대통령기록관으로 이관해서 법에 정해진 기간이 지나면 열람할 수 있도록 하겠다”고 말했다.  이날 국민의힘은 특수활동비 공개를 압박한 반면, 더불어민주당은 역대 정부에서도 특활비 내역은 비공개였다는 데 초점을 맞췄다. 홍정민 민주당 의원은 ‘박근혜 정부 당시에도 200억 넘는 특활비가 있지만, 외교·안보 등에 쓰였다’고 하자 “저희도 대부분 국방·통일·외교관계 등 그 영역에서 쓰고 있기 때문에 공개하기가 지금 당장 어렵다. 다만 대통령기록관으로 이관하는 것을 전제로 다 기록을 해나가고 있다”고 강조했다. 또 “역대 정부에서도 다 법에 의해 비공개하고 있다”고 했다.  논란이 된 검찰의 특수활동비와 관련해 노 실장은 “검찰의 수사비를 늘리는 쪽으로 예산을 편성하고, 특수활동비는 줄여나가는 게 맞다”고 말했다. 노 실장은 “그동안 검찰 특활비는 과거 수사비로 충당되지 않는 그런 수사에 편성했던 거 같다. 앞으로는 검찰의 수사업무가 대폭 줄어들게 될 것”이라고 밝혔다. 서영지 기자 yj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
