대통령께 “주 80시간 일해요”…전태일 후배 37년차 미싱사의 편지
“아침 8시에 출근해서 밤 10시에 퇴근합니다. 토요일도 나와서 6시까지 일합니다. 1주일에 80시간입니다.” 경력 37년 미싱사인 홍은희(52·서울봉제인지회 부지회장)씨는 11일 서울 종로구 전태일다리(버들다리) 위에 서서 ‘문재인 대통령에게 드리는 글’을 읽었다. ‘청계피복노조 50주년 공동행사 준비위원회’(준비위)가 개최한 ‘청계피복노조 조합원을 찾습니다!‘ 기자회견에 참석한 그는 영세 사업장에서 일하는 봉제 노동자들의 열악한 노동환경을 알리기 위해 대통령에게 보내는 편지를 썼다. 이 자리엔 옛 청계피복노조 여성 조합원들도 다수 참석했다. 청계피복노조(청계노조)는 전태일 분신 항거 뒤 전태일의 뜻을 이어받아 어머니 이소선 여사와 평화시장 노동자들이 조직한 노동조합이다. 1981년 전두환 정부 시절 강제해산됐지만, 민주노총 전국화학섬유식품산업노동조합 서울봉제인지회가 청계노조의 뜻을 이어가고 있다. 16살 시다로 공장에서 ‘타이밍’(졸음 예방약)을 먹어가며 아침 8시부터 새벽 3시까지 일했던 소녀는 어느덧 경력 37년의 미싱사가 됐지만,  홍씨는 “근로계약서를 쓰자고 하면, 사장은 우리더러 ‘객공이 무슨 근로계약서냐’고 개인사업자를 내라면서 외면한다”고 전했다. 이어 “16살 때부터 뼈가 휘도록 일했지만, 퇴직금과 산재보험 신청은 언감생심”이라며 “37년 경력의 미싱사가 한 달에 200만원을 벌기 위해 하루 14시간의 노동을 합니다. 법보다 돈이 먼저인 세상이 된 건가요?”라고 말했다. 홍씨는 또 해고·휴업수당·노동시간 등에서 근로기준법의 적용을 받지 않는 ‘5인 미만 사업장’의 문제점을 해결해달라고 문재인 대통령에게 요구했다. 홍씨는 “서울에만 봉제 노동자들이 9만명인데 대다수가 저와 같은 처지입니다. 5인 미만 영세 사업장을 법 적용에서 제외한 근로기준법 11조 때문”이라며 “저는 22살의 전태일 선배처럼 피 끓는 청년은 아니지만, 평생 옷을 만들어온 미싱사로서 이 부조리한 현실을 받아들이지 않기로 마음먹었다”고 외쳤다. 그러면서 “대통령님께서 근로기준법과 노동조합법 개정에 즉각 나서달라”고 덧붙였다.그러면서 ‘절대로 무리한 요구가 아님을 맹세합니다. 인간으로서 최소한의 요구입니다’라는 의 한 구절을 그대로 낭독하며 “저는 대통령님께 이 편지를 부칩니다. 절대로 무리한 요구가 아님을 맹세합니다. 인간으로서 최소한의 요구입니다”라고 편지를 끝맺었다. 홍씨의 편지는 임현재 전 청계노조 지부장을 통해 문 대통령에게 전달될 예정이다. 준비위는 매년 11월27일을 ‘봉제인의 날’로 제정해달라고 정부에 촉구했다. ▶바로가기 : http://h21.hani.co.kr/arti/society/society_general/49413.html장필수 기자 feel@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
