나경원 “검찰 수사는 정치보복…소환하면 출석”
‘자녀 입시비리·부정채용' 의혹 등으로 시민단체에 고발당한 나경원 전 미래통합당 의원이 검찰 수사를 ‘정치보복'이라고 비판하며 소환조사에 응하겠다고 밝혔다. 나 전 의원은 11일, “(검찰의 수사는) 작년 원내대표로 투쟁한 것에 대한 끝없는 정치보복이자 야당탄압”이라는 글을 페이스북에 올렸다. 나 전 의원의 입시비리 의혹 등을 수사 중인 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)가 나 전 의원 자택 압수수색을 시도했으나 법원이 압수수색영장을 기각했다는 소식이 전해진 뒤였다. 나 전 의원은 “검찰은 스스로 부정한 권력의 충견을 자처하고 있다”면서 “치졸한 변명으로 일관하지 말고 정정당당하게 법대로 하라. 언제든 출두(출석)하겠다”고 적었다. 이어 “이제 우리는 법과 정의의 이름으로 ‘추미애 검찰’을 기각해야 한다”며 “상대편에는 없는 죄 뒤집어씌우고, 자기 편의 죄는 덮으려 하는 문재인 정권의 폭정이 멈출 때까지 저는 싸우겠다”고 했다. 그러면서 “불의가 정의를 삼키는 위기의 시대다. 저는 끝까지 소명을 지키겠다”고 덧붙였다.앞서 민생경제연구소와 사학개혁국민운동본부 등은 지난해 9월 이후 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정입학 의혹, 스페셜올림픽코리아 사유화와 특혜 의혹, 일가 소유의 홍신학원과 홍신유치원의 사학 비리 등 혐의로 나 전 의원을 검찰과 경찰에 10여차례 이상 고발했다.옥기원 기자 ok@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
