11월 5일 알림
◇ 경찰청은 4일 서대문구 미근동 경찰청사에서 ‘제72돌 과학수사의 날' 기념식을 했다. 최영식 전 국립과학수사연구원 원장, 사단법인 한국화재조사학회, 강원경찰청 이준호 경감이 과학수사 대상을 받았다.◇ 과학기술정보통신부·한국연구재단은 4일 ‘이달의 과학기술인상' 11월 수상자로 울산과학기술원 에너지화학공학부 백종범 교수를 선정했다. 유기 플라스틱 자석의 존재를 이론적으로 규명하고 산업적 발전 가능성을 제시해 평가를 받았다. 상금은 1천만원.◇ 국립국어원·국립장애인도서관·한국시각장애인연합회·한국시각장애인도서관협의회은 4일 여의도 이룸센터에서 ‘제94돌 한글 점자의 날’ 기념식을 했다. 부산점자도서관 강부진 과장, 서울시각장애인복지관 박두종 대리, 국토교통부 국토지리정보원 박혜숙 주무관이 점자 발전 유공자로 문체부 장관 표창을 받았다.◇ 고용노동부는 4일 상생과 협력의 노사 문화로 업계의 모범이 된 기업을 뽑는 올해 ‘노사문화대상'에서 대통령상에 케이티하이텔과 대유에이텍을 뽑았다. 수상 기업은 3년 동안 정기근로감독 면제, 은행 대출 금리 우대, 산재 예방 시설·장비 구매 지원 등의 혜택을 받는다.◇ 고려대는 시인 조지훈 탄생 100돌을 맞아 이달 둘째 주를 ‘지훈 주간'으로 선포하고 다양한 행사를 연다. 도서관 내 ‘조지훈 열람실' 개소식이 열리며, 고려대박물관은 유족이 기증한 조지훈 유품을 공개하는 특별전시회 ‘빛을 찾아가는 길, 나빌네라 지훈의 100년'을 한다. ‘조지훈 탄생 100주년 기념강연·추모좌담회', ‘학생들과 함께하는 조지훈 시 낭송 축제' 등도 한다.◇ 여성가족부는 24일까지 학교 밖 청소년들이 성공적으로 사회에 진출하고 경제적으로 자립할 수 있게 도와주는 ‘내일이룸학교' 사업 기관을 모집한다. 9일 서울 연세재단 세브란스빌딩에서 ‘2021년 내일이룸학교 사업설명회'를 한다. 누리집(mogef.go.kr) 참고.◇ 국토교통부는 5일 지적·공간정보 분야의 우수 정책과제와 제도 개선사항을 발굴하기 위한 ‘제43회 지적세미나’를 공주 한국국토정보공사 국토정보교육원에서 한다. 세미나는 유튜브에서 13일부터 시청할 수 있다. ◇ MG새마을금고 지역희망나눔재단은 3일 한국청년회의소에 어린이 범죄예방 영상 제작 후원금 2360만원을 전했다. 영상은 가정폭력 예방, 성범죄 예방, 디지털 성범죄 예방 등을 담은 웹드라마 4편으로 제작된다. ◇ 국립중앙과학관은 5~6일 ‘지속가능 발전과 과학관'을 주제로 ‘제10회 국제과학관 온라인 심포지엄’을 한다. 지속가능발전 목표 중 ‘포용적이고 공평한 양질의 과학관 교육'과 ‘기후변화대응'을 다루고, 국립중앙과학관 대덕 이전 30돌을 맞아 ‘지속가능한 도시와 공동체'를 논의한다. 누리집(issm.or.kr) 참고. ◇ 한국은행은 4일 ‘2020년 금융경제법 연구논문 공모전’에서 최우수상에 충남대 법학전문대학원 이도은, 김홍진, 곽윤성이 공저한 ‘금융서비스시스템의 플랫폼화에 따른 법적 문제와 개선방안'을 선정했다. 수상자는 한은 총재 상장·포상금과 함께 향후 5년간 한은 신입직원 서류전형 우대 혜택을 받는다. ◇ 행정안전부·안전문화운동 추진 중앙협의회는 5일 대구 그랜드호텔에서 ‘제10회 안전문화 토론회'를 한다. 한국행정연구원 오윤경 실장이 ‘안전문화 활성화 방안: 지방자치단체를 중심으로'를 주제로 발제하고 김선욱 대구시 교통정책과장이 개인형 이동수단 사용 실태와 정책 동향에 대해 발표한다. ◇ 과학기술정보통신부는 6일 정밀의료 기술이 미래 사회에 미칠 영향을 주제로 ‘2020년 기술영향평가 공개 온라인 토론회'를 한다. 김종일 기술영향평가위원의 정밀의료 기술 강연과 이상욱 기술영향평가위원장의 ‘평가결과안' 발표에 이어 전문가, 시민포럼 대표 등의 패널 토론이 이어진다. ◇ 아이에스동서는 4일 권혁운 회장이 ‘지속 가능한 혁신성장 전략과 사회적 책임경영'을 주제로 진행된 ‘사회적책임경영품질 컨벤션 2020'에서 최고경영자 대상 부문 부총리 겸 기획재정부 장관상을 받았다. 기업의 사회적 책임경영을 실천하고자 장학재단을 설립하고 10년간 355억원이 넘는 사회공헌을 한 공로를 인정받았다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
