행동하는 목격자의 힘이 절망을 희망으로 바꿔
우리는 서로에게 목격자다. 가족이 그렇고, 친구가 그렇고, 한날한시에 같은 거리를 지나는 낯선 사람에게조차 그러하다. 폭력이 생기는 위험한 상황에서, 폭력을 이끌어내는 문화가 자리잡고 퍼지는 바로 그 공간에서, 목격자가 하는 행동은 폭력을 멈추게 하는 강력한 힘이 되기도 하고, 폭력을 인정하고 부추기는 거대한 절망의 벽이 되기도 한다.교실에서 누군가 한 친구를 모욕하고 위협하기 시작했다. 또 다른 누군가는 그 장면을 보았다. 모두가 들었을 수도 있다. “잠깐만! 진정하자. 왜 그래?” 하며 끼어드는 사람이 있을 것이라고 믿을 수 있다면 교실은 우리 모두에게 안전한 공간이다. 직접 끼어들지 않더라도 목격자는 행동한다. 누군가에게 이 일을 알리기, 더 위험한 일이 생길 수도 있다는 긴장 속에서 상황을 똑바로 지켜보기, 한 걸음 다가가기. 목격자가 행동한다는 것은 실제로 폭력을 멈추게 하는 강력한 힘이 된다. ‘나와 친하지 않아도, 내가 평소에 탐탁지 않아 했던 친구라도, 그렇다 하더라도 우리 교실에서 폭력은 안 돼’라고 생각하는 사람이 많을수록 교실은 더욱 안전해진다.목격자로서 작은 행동을 시작하는 데 걸림돌이 되는 생각이 있다. ‘아무 일 없는 듯 웃음과 즐거움을 뿜어내면 이 공간에 가득 찬 불편한 긴장감을 누그러뜨릴 수 있지 않을까?’ ‘저들은 아주 가까운 사이가 아닐까?’ ‘혹시 장난을 치고 있는 것이 아닐까?’ ‘나 말고 다른 사람들이 도와주지 않을까?’ 하는 의심들이 그러한 걸림돌이다. 이 질문들에 대한 답은 ‘아니요!’이고, ‘그렇다 하더라도 폭력은 안 돼!’이다. 위험에 처한 사람이 “도와줘!”라고 말하거나 “모르는 사람인데 쫓아와요” “112에 신고해주세요”라고 소리치면 목격자는 더 빠르게 행동한다.상황에 따라서 직접 개입하는 것이 나 자신에게 위험한 일이 될 수도 있다. 긴급전화 112로 경찰에 신고해야 한다고 판단했을 때, 신고를 하는 내가 위험에 처할 수도 있다고 생각한다면 나 자신을 보호하는 방법을 생각하지 않을 수 없다. 몸을 숨기고 작은 목소리로 전화를 건다. 어떤 상황인지를 목격한 사실대로 알린다. 폭력이 일어난 곳의 위치를 알린다. 소리를 내지 않고 문자메시지로도 신고가 가능하다. 누가 봐도 망설일 것 없는 위험한 폭력 상황이고 꽤 많은 사람이 그 자리에 있었다 하더라도 바로 내가 목격자라는 것을 잊으면 안 된다. 다른 누군가가 신고했을 것이라며 행동하지 않는 목격자들에게 둘러싸인 피해가 정말 많다. 목격자의 존재가 절망의 벽이 되는 순간이다.지구상에는, 교실에서 폭력이 발생한다면 행동하는 목격자가 있을 것이라고 믿을 만한 문화 속에서 사는 사람들이 있다. 집 안에서 폭력이 발생한다면 이웃과 국가가 나서서 도움을 줄 것이라고 믿을 만한 문화 속에서 사는 사람들이 있다. 거리에서 폭력이 발생한다면 보는 사람마다 끼어들거나 신고를 해줄 것이라고 믿을 만한 문화 속에서 사는 사람들이 있다. 목격자가 행동하기를 기대할 수 있다면, 나를 향한 폭력 상황에 대한 두려움도 줄어든다. 행동하는 목격자가 된다는 것은 그 한 사람만을 위한 일이 아니다. 나 자신을 위하는 일이고 세상을 바꾸는 일이다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
