인천 아파트 관리소장 살해한 입주자 대표 구속
인천 한 아파트 관리사무소에서 관리소장을 흉기로 살해한 혐의로 60대 입주자 대표가 구속됐다. 인천 서부경찰서는 살인 혐의로 인천시 서구 모 아파트 입주자 대표 ㄱ(63)씨를 구속했다고 30일 밝혔다. 이원중 인천지법 영장전담판사는 구속 전 피의자심문을 마친 뒤 “증거 인멸 및 도주의 우려가 있다”며 영장을 발부했다. ㄱ씨는 이날 오전 11시께 인천시 서구 연희동 한 아파트 관리사무실에서 관리소장인 ㄴ(53·여)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과, ㄱ씨는 아파트 관리를 위한 도급 계약이나 지출 서류 등에 도장을 찍지 못하겠다고 하거나 관리비 사용과 관련한 각종 의혹을 제기하며 ㄴ씨와 다툼이 잦았던 것으로 전해졌다.이 아파트는 최근 외부 회계감사를 받아왔다. 300세대 미만 공동주택인 해당 아파트는 외부 회계감사를 받지 않아도 되지만 ㄱ씨의 계속된 의혹 제기로 ㄴ씨가 직접 감사를 의뢰한 것으로 조사됐다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
