실종 공무원 유족 “수색 중단 요청”…해경, 수색방법 전환 검토
지난달 북한군에게 피살된 해양수산부 공무원 유족이 29일 해양경찰청에 주검 수색을 중단해달라고 요청했다. 해경은 수색 방법 전환을 검토하고 있다고 말했다. 북한 등산곶 해상에서 피격된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 ㄱ(47)씨의 형 이래진(55)씨는 이날 오전 ‘동생의 주검 수색 작업을 중단해 달라’는 유족의 공식 입장을 해경에 전달했다. 유족들은 “중국어선의 불법조업이 기승을 부리고, 서해5도 어민들의 생업 지장에 고충도 있기에 결단을 내렸다”라고 말했다. 해경 관계자는 “불법 중국어선 단속, 동절기 해양사고 대비 등 치안 수요에 대한 검토를 한 뒤 수색 참여 관계기관과 수색방법 전환을 논의할 예정”이라고 말했다. 앞서 해경은 지난달 21일 ㄱ씨가 실종되자 해군과 함께 함정과 항공기 등을 투입해 연평도 서쪽 해상부터 소청도 남쪽 해상을 수색했다. 그러나 ㄱ씨의 주검이나 유류품을 찾지 못했다.해경은 주검 수색과 별도로 ㄱ씨의 실종 경위도 수사하고 국방부에서 확인한 첩보 자료와 해상 표류 예측 결과 등을 토대로 그가 월북한 것으로 결론 내렸다. 해경은 7억8000만원에 이르는 인터넷 도박을 하다가 수억원대 채무를 진 ㄱ씨가 “정신적 공황 상태에서 현실 도피 목적으로 월북한 것으로 판단된다”라고 밝혔다. 그러나 유족 쪽은 월북이 아니라 해상에 떠 있던 어업지도선에서 ㄱ씨가 실족한 것이라고 주장하며 해경 수사 결과에 반발하고 있다. 이래진씨는 전날 청와대 앞에서 기자회견을 열어 “명확한 근거도 없이 동생이 월북한 것으로 단정했다”라며 서욱 국방부 장관과 김홍희 해양경찰청장을 해임해 달라고 요구했다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
