홍콩 활동가 4명 망명 시도, 미 영사관 거부한 듯
홍콩 청년활동가 4명이 현지 주재 미국 영사관에 진입해 망명을 신청했지만 거부당한 것으로 전해졌다. 미-중 갈등 격화를 우려한 미국 쪽이 소극적으로 대처한 게 아니냐는 분석이 나온다.28일 홍콩 <사우스차이나 모닝포스트>의 보도를 종합하면, 전날 오후 홍콩 청년활동가 4명이 현지 미국 영사관에 진입했다. 이들 가운데 최소 1명은 지난해 송환법 반대 시위 참가 혐의로 기소될 위기에 처해 있는 것으로 알려졌다. 이들은 모두 미국행 망명을 신청했지만, 받아들여지지 않은 것으로 전해졌다. 신문은 소식통의 말을 따 “홍콩 주재 중국 요원들이 사전에 이들의 움직임에 대해 파악하고 감시 중이었다”고 전했다.홍콩보안법 발효(6월30일) 이후 홍콩 활동가들의 정치적 망명을 허용하겠다고 강조해 온 미국 쪽은 이와 관련해 아직까지 공식 입장을 내놓지 않고 있다. 일부에선 미 영사관 쪽이 이들의 망명을 허용하거나 영사관 내에서 이들의 신변을 보호하기로 결정했다면, 중국이 홍콩 주재 미 영사관 폐쇄 카드를 꺼내들었을 가능성이 있다는 얘기도 나온다. 이럴 경우 미-중 갈등이 극단으로 치달을 수 있다는 점을 의식한 미국 쪽이 망명 신청을 거부했을 것이란 얘기다. 홍콩 주재 미 영사관 누리집에는 “미국은 법에 따라 미국에 이미 도착한 외국인에 대해서만 정치적 망명 허용 여부를 검토한다”는 규정이 공개돼 있다.앞서 홍콩 경찰 보안법 전담 수사팀은 같은 날 이른 아침 홍콩 독립을 주장하는 학생운동단체 ‘학생동원’의 대표였던 토니 청(19)을 전격 체포했다. 체포 당시 청은 미 영사관 맞은편 찻집에 있었으며, 그 역시 당일 미국 영사관에 진입해 망명을 신청하려 했던 것으로 전해졌다. 홍콩 경찰은 이날 다른 사건과 관련해 경찰서에 출두한 야니스 호와 윌리엄 챈 등 학생동원 활동가 2명도 보안법 위반 혐의로 추가로 체포했다. <사우스차이나 모닝포스트>는 “홍콩보안법 발효 이후 지난 15일까지 홍콩 경찰 보안법 전담팀에 체포된 인원은 남성 22명과 여성 6명 등 모두 28명에 이른다”고 전했다. 베이징/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
