“투자하면 대박”…퇴직금까지 털어간 가상화폐 사기
가상화폐를 구입하면 큰 수익을 얻을 수 있다고 속여 1200여명에게 177억원을 챙긴 가상화폐 판매 업체 대표 등이 재판에 넘겨졌다.  서울남부지검 조세‧서민다중피해범죄전담부(부장 박태호)는 “가상화폐 판매업체 대표이사 ㄱ(60)씨를 사기 혐의로 구속기소하고, 본부장 등 2명을 방문판매 등에 관한 법률위반 방조 등으로 불구속 기소했다”고 28일 밝혔다. 검찰이 기소한 일당은 총 5명으로, 국내판매총책은 구속영장을 발부받았으나 도주해 지명수배 중인 것으로 알려졌다.  검찰의 설명을 종합하면 ㄱ씨 등은 2018년 10월부터 지난해 5월까지 피해자들에게 중국의 한 그룹을 자산 500조의 고성능 전기차 생산 능력을 갖춘 회사로 속였다. 이 회사에서 발행한 가상화폐를 구입하면 막대한 수익을 낼 수 있다며 가상화폐 구입을 유도한 것이다. 그러나 경찰과 검찰의 수사결과, 이 그룹은 유령회사로 누리집 또한 ㄱ씨 일당이 제작한 것으로 확인됐다. 검찰은 이들이 다단계 방식으로 피해자 1200여명으로부터 177억원을 챙겼다고 밝혔다.    피해자 가운데 가족의 돈을 투자했다가 이혼 당한 사례와 퇴직금을 투자해 피해를 본 사례 등도 있다는 게 검찰의 설명이다. 검찰은 피해자들의 피해회복을 위해 ㄱ씨 등이 소유한 재산을 조사해 6억원대 부동산에 대해 추징보전했다.  검찰 관계자는 “다수의 고소인들을 철저히 수사해 사기범행의 체계를 확인했다”며 “앞으로도 불특정 다수 서민들을 대상으로 가상화폐 투자를 빙자해 자행되는 불법유사수신‧다단계 범죄 등 서민생활 침해사범에 대해 적극적으로 수사하겠다”고 밝혔다.  배지현 기자 beep@hani.co.kr [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
