‘경제’ 43차례 최다…‘검찰’은 빠져
문재인 대통령이 28일 국회 시정연설에서 방점을 찍은 것은 코로나19로 인한 경제위기 극복이었다. 이날 37분간의 연설 중 가장 많이 등장한 단어도 ‘경제’로 모두 43차례였다. 지난해 국회 시정연설에서 경제를 29차례 언급한 것보다 크게 늘어났다. 문 대통령은 ‘위기’(28번) ‘코로나’(25번) ‘방역’(23번) 같은 단어를 빈번하게 사용하며 “불황의 늪” “대공황 이후 인류가 직면한 최악의 경제위기” 같은 극적인 표현을 썼다.반면 지난해 10월 시정연설에서 10차례 언급했던 ‘검찰’은 이번에는 사라졌다. 대신 “경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁 법안도 입법으로 결실을 맺어주기 바란다”며 검찰을 제외한 나머지 권력기관 개혁을 마무리해달라는 뜻을 밝혔다. 지난해 말과 올해 초 고위공직자범죄수사처(공수처) 법안과 검경 수사권 조정안 등이 통과되면서 입법 차원에서 검찰개혁의 큰 틀은 마련됐다는 판단을 하고 있는 것으로 보인다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 불꽃 튀는 열전에서 아예 한발 비켜나 있겠다는 뜻으로도 풀이된다. ‘조국 사태’가 한창 달아올랐던 지난해, 문 대통령은 “어떤 권력기관도 국민 위에 존재할 수 없다”며 “절제된 검찰권 행사를 위해 잘못된 수사 관행을 바로잡아야 한다”고 말하는 등 검찰개혁의 구체적 방향까지 제시한 바 있다. 대신 이날 문 대통령은 “공수처 출범 지연도 이제 끝내달라”며 국회에서 빠르게 공수처장 후보를 추천해줄 것을 당부했다.2019년 시정연설의 핵심 주제이자 조국 사태를 관통하는 열쇳말이었던 ‘청년’ ‘공정’은 올해엔 확 줄어들었다. 문 대통령은 2017년 6월 첫 시정연설에서 청년을 33차례 언급했지만, 이번 시정연설에서는 3차례밖에 언급하지 않았다. 지난해 10월 시정연설에서 27차례나 강조된 공정 역시 이번엔 2차례밖에 언급되지 않았다. 반면 개성 남북공동연락사무소 폭파, 서해 어업지도원 피격 사건 등 남북관계가 극도로 위축된 가운데서도 문 대통령은 평화를 11차례 언급했다. 지난해 10월 시정연설에서 언급한 것과 같은 수치다.문 대통령은 2017년 6월과 11월, 2018년 11월, 지난해 10월에 이어 이날까지 총 5차례 국회 시정연설을 했다. 취임 초인 2017년 첫 시정연설에서 문 대통령의 메시지는 청년 일자리 문제였다. 2017년 11월 시정연설에서는 국민을 70차례, 경제를 39차례 언급하며 사람 중심 경제를 강조했다. 2018년에는 소득주도성장과 공정경제 등이 부각됐다.정환봉 서영지 기자 bonge@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
