새벽부터 줄서서 사전투표!…흑인 투표율 무서운 기세로 증가
미국 조지아주에 사는 데이브 리처즈(51)는 대선 사전투표가 시작된 첫날인 지난 12일(현지시각) 동트기 전부터 애틀랜타 외곽 스머나의 투표소를 찾았다. 대기 시간을 고려해 접이식 의자와 커다란 물병도 챙겼다. 새벽 6시부터 3시간을 줄 서 기다린 뒤에야 자신의 한 표 권리를 행사했다. 리처즈에겐 이번 선거가 ‘인생 일대의 선거’다. 그는 26일(현지시각) 보도된 <시엔엔>(CNN) 방송 인터뷰에서 “이번 대선은 버락 오바마가 출마했던 2008년 대선보다 더 중요하다. 2008년 대선이 변화와 역사를 만들기 위한 것이었다면, 이번 대선은 미국을 구하기 위한 선거”라고 말했다.  미국 대선이 일주일 앞으로 다가온 가운데, 미 전역에서 흑인들의 투표 참여가 4년 전 대선 때보다 엄청난 기세로 증가하고 있다고 <시엔엔> 방송이 보도했다.   여론조사기관 ‘카탈리스트’의 집계에 따르면, 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보가 초접전 양상을 보이고 있는 조지아주에서만 대선을 2주 앞둔 지난 20일까지 60만1000명의 흑인들이 사전 투표에 참가한 것으로 나타났다. 4년 전 같은 때(28만6240명)보다 2배 이상이 되는 수치다. 같은 기간, 메릴랜드주에선 19만2775명, 캘리포니아에선 30만3145명이 사전투표를 했다. 4년 전보다 각각 10배(2016년엔 1만8천명), 3배(10만6360명) 늘어난 것이다.  4년 전 대선 때보다 더 많은 흑인들을 투표소로 나오게 만든 건, ‘안전과 건강만큼 중요한 게 없다’는 판단이 작용한 데 따른 것이라고 <시엔엔> 방송은 분석했다. 코로나19 확산 속 유색인종의 피해가 도드라진데다, 지난 5월 조지 플로이드 사망 사건 이후, 미국을 뜨겁게 달궜던 인종차별 및 경찰 폭력 문제 등이 크게 부각된 데 따른 것이란 설명이다. 특히 흑인들은 백인 우월주의를 비난하길 주저한 트럼프 대통령에 좌절감을 느끼고 있으며, 미 연방대법원이 ‘오바마 케어’를 기각할 경우 의료혜택을 잃게 될 것이라고 우려하고 있다고 방송은 전했다. 흑인들의 투표 참여 증가에 민주당은 고무된 분위기다. 치열한 경쟁이 벌어졌던 2016년 대선 당시, 흑인들의 저조한 투표 참여가 트럼프 당선에 크게 기여했다고 보고 있기 때문이다. 4년 전 대선에선 20년 만에 처음으로 흑인 투표율이 하락해 59.6%를 기록한 바 있다. 특히 당시 2만3천표 정도의 근소한 차로 트럼프에게 승리를 안겨줬던 경합주 위스콘신의 경우, 2012년 대선(74%) 때보다 흑인 투표율이 무려 19%포인트나 빠진 게 결정적인 패인 중 하나로 꼽히기도 했다. 이에 민주당에선, 오바마 전 대통령과 그의 부인 미셸 오바마를 유세 전면에 내세우는 등 올 한해 미국을 달궜던 ‘흑인의 목숨도 소중하다’는 열기를 투표 참여로 연결하기 위해 공을 들이고 있다. 이정애 기자 hongbyul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
