병상에서 6년5개월…끝내 회복하지 못한 이건희 삼성전자 회장
6년 넘게 병상에서 생활해온 이건희 삼성전자 회장(78)이 25일 별세했다. 이 회장은 2000년께 폐 부분의 림프암이 발병한 뒤 요양 등 건강관리를 해왔지만, 2014년 급성 심근경색으로 쓰러진 뒤 회복하지 못하고 유명을 달리했다.이 회장은 2014년 5월10일 밤 쓰러진 뒤 지금까지 줄곧 병석에서 지냈다. 당시 이 회장은 서울 용산구 한남동 자택에서 호흡곤란을 일으켜 집 근처 순천향대학병원 응급실로 이송됐지만, 이송 후 심장마비가 발생하면서 응급 심폐소생술(CPR)을 받고 강남구 일원동 삼성서울병원으로 옮겨졌다. 급성 심근경색 진단을 받은 이 회장은 심장혈관 확장(스텐트 삽입) 시술을 받아 심장 기능을 회복한 뒤, 의식불명 상태에서 자극치료 등을 받아온 것으로 알려졌다.이 회장의 건강 악화설은 2014년 쓰러지기 전부터 불거졌다. 이 회장은 2000년께 폐 부분 림프암 발병으로 수술·치료를 받은 후 미국 하와이 등에서 요양하며 지내왔으나, 이후에도 폐렴과 호흡기 질환 등으로 입·퇴원을 반복하며 건강 이상설이 수면 위로 떠올랐다. 이 회장의 와병 생활이 길어지면서 증권가 등에서 ‘이 회장 사망설’이 몇 차례 불거진 일도 있었다. 2016년 이 회장 사망설로 주요 계열사 주가가 급등하자, 삼성전자는 ‘허위사실 유포로 시세를 조작했다’는 취지로 경찰에 루머 유포자에 대한 수사를 의뢰하기도 했다.이 회장의 빈소는 생전 치료를 받던 삼성서울병원에 차려졌다. 삼성전자는 “장례는 고인과 유가족의 뜻에 따라 간소하게 가족장으로 치르기로 했다. 이에 조화와 조문은 정중히 사양하오니 양해해주시기 바란다”고 밝혔다. 신민정 기자 shin@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
