대전역 주변 ‘성매매 집결지’ 폐쇄 앞두고…여성 자활방안 논의
민·관·경이 대전역 주변 마지막 성매매 집결지를 폐쇄하고 종사자들의 인권을 보호하는 대책을 마련한다.대전지역 여성인권 활동가·시청·경찰·도시개발 전문가 등 15명은 7일 오후 대전시청에서 열린 ‘도시재생과 집결지 폐쇄를 위한 연대회의’에 참석해 대전역 주변 지역인 중앙동(중동·정동·원동) 일대 성매매 집결지 폐쇄와 종사자들의 자활 방안을 모색했다. 5년여 동안 쪽방촌을 정비하고 공공주택지구 및 도시재생기반시설을 조성하는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업은 올해부터 본격 시작될 계획이다.참석자들은 올해 7월까지 중앙동에 여성인권단체 거점 공간을 마련해 여성인권정책 및 탈성매매 기지로 활용하기로 의견을 모았다. 또 도시재생 뉴딜사업에 따라 조성되는 취약계층 대상 공간과 프로그램을 성인지적 관점에서 개발해 거주민에게 실질적인 도움이 되도록 대전시와 협업하기로 했다.대전시는 성매매 종사자 등의 생계비, 주거지원비, 직업훈련비 등을 지원하는 조례를 제정하고 자활 정책을 시행할 계획이다. 김경희 대전시 성인지정책담당관은 “도시재생사업이 진행되는 5년 동안 성매매 여성들이 자활할 수 있는 최선의 방안을 찾을 것”이라고 말했다.앞서 대전시가 지난해 3~10월 실시한 중앙동 성매매 집결지 실태조사 결과를 보면, 성매매업소 101곳(등록업소 72곳)에 성매매여성이 150여명, 손님을 끄는 청객 40여명이 거주하고 있다. 대부분 중장년인 성매매 여성들은 빚이 많아 경제적 지원을 바라는 것으로 나타났다.송인걸 기자 igsong@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
