수포자여 논리는 포기 마
“그건 논리적으로 말이 안 돼!” “논리적으로 반박을 해보시지!” 언쟁을 하다보면 ‘논리’라는 말이 종종 등장한다. 하지만 비논리를 비판하고 논리를 요구하는 주장조차 감정의 힘이 잔뜩 들어갈 때가 많다. 저자의 표현에 따르면 “빈약한 논증을 어떻게든 떠받쳐 보려는 최후의 발악일 때가 대부분이다.”내가 믿는 정보와 지식만 메아리로 돌아와 소통과 이해 대신 기존의 신념이 강화되는 ‘반향실 효과’가 장악한 세상에서 논리는 점점 더 비집고 들어갈 틈이 없어진다. 그럼에도 불구하고 많은 이들이 말끝마다 ‘논리’를 갖다 붙이는 건 논리적으로 인정받고자 하는 욕구가 인간의 본능과도 같기 때문일 것이다. 이 책은 <스콘에 들어갈 크림의 완벽한 양을 재는 방정식> <완벽한 크기의 피자를 만들기 위한 수학 공식> 등 흥미로운 제목의(물론 제목만이다) 논문을 발표한 바 있는 수학자가 전세계의 ‘수포자’들을 위해 쓴 논리책이다. 순수수학자이지만 예술대학 등에서 강의하며 수학과 세상이 만날 수 있는 접점을 찾고자 노력해온 저자는 수학적 논리를 이용해 현재의 쟁점들을 해부하고 비이성적인 논쟁에 휘말리지 않기 위해 해법을 제시한다. ‘함축’ ‘양화사’ ‘배중률’ 같은 논리학의 기본 개념들을 가져와 이것들을 우리가 접하는 일상적 문제들에 어떻게 적용할 수 있는지 설명한다. 한 예로 대상들 간의 관계를 주로 다루는 현대수학의 한 분야인 범주론을 통해 미국사회의 특권과 차별 문제를 도식화한다. 우리가 초등학교 때 배우는 인수 개념을 이용해 42 또는 다른 숫자를 소인수분해하면 숫자의 크기에 따라 그림처럼 육면체 모양의 도표를 만들수 있다. 여기에 숫자 대신 미국사회의 특권을 구성하는 요소들, 즉 부자, 백인, 남성을 대입해 다시 같은 도표를 만들어본다. 그럼 특권층이라는 단어로 두리뭉실하게 섞여 있던 계층을 요소별로 (부자, 백인, 남성)을 나눠 (부자, 백인, 비남성) (부자, 비백인, 남성) (빈민, 백인, 남성) 등으로 나누고 하위 범주로 (부자, 비백인, 비남성) (빈민, 백인, 비남성) (빈민, 비백인, 남성), 그리고 특권적 요소를 아무것도 갖지 못한 (빈민, 비백인, 비남성)으로 쪼갤 수 있다. 이를 통해 특권의 다양한 층위에 대해서 좀 더 세밀하게 이해를 할 수 있다. 최근 미국사회에 공분을 일으킨 경찰에 의한 흑인 폭행 사건의 경우도 이 표에 대입하면 흑인과 백인이 같은 잘못을 했을 때 표의 상층부에 있는 백인의 특권이 작동할 가능성이 더 높다고 볼 수 있다는 것이다.사실 논리학에 접근하는 게 쉽지는 않다. 위의 사례에서도 볼 수 있듯이 일견 당연해보이는 사실을 논리적으로 구축하는 과정은 동어반복이거나 말꼬리를 무는 것처럼 느껴지기도 한다. 저자는 이런 사실을 염두에 두고 다이어트와 폭식, 수학자에 대한 편견 등 가벼운 소재를 끌어오며 벤다이어그램 같은 수학적 방식을 다양하게 활용한다. 물론 책을 끝까지 읽는다고 논쟁에서 천하무적이 될 논리력을 장착하기 쉬워보이지는 않는다. 이 책은 논리력을 배운다기보다는 우리가 당연시하는 생각들이나 단순하게 받아들였던 사건, 사고를 찬찬히 뜯어보면서 빈 구멍을 찾는 과정의 즐거움을 준다. 물론 수학이 그렇듯이 강한 집중력을 발휘해야 느낄 수 있는 즐거움이라는 걸 미리 알려둔다. 김은형 기자 dmsgud@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
