인천항보안공사 특수경비직, 2명 중 1명은 퇴사 왜?
인천항보안공사의 열악한 노동조건으로 특수경비직 퇴사율이 최근 5년 동안 47.4%에 달하는 것으로 나타났다. 20일 맹성규 더불어민주당 의원(인천남동갑)이 인천항만공사로부터 제출받은 인천항보안공사의 퇴사자 현황을 보면, 최근 5년간 특수경비원 퇴사자가 509명으로 특수경비원 현 인원인 271명의 약 1.9배에 달했다. 고용형태별 이직률을 보면, 최근 5년간 특수경비원의 이직률은 47.4%로 동일한 업무를 수행하는 청원경찰 6%에 비해 무려 7.9배나 높았다. 근속연수 역시 청원경찰보다 특수경비원 무기계약직의 경우 20년 이상 짧은 것으로 나타났다. 2019년 9월 특수경비직 직원을 무기직으로 전화했지만, 올해에도 43명이 퇴사했다.맹 의원은 전문성을 갖춘 경비업무 노동자의 퇴사가 줄을 이어 인천항 보안경비업무에 막대한 지장을 초래하고 있다며 특수경비직에 대한 임금과 처우 개선이 시급하다고 지적했다. 맹 의원은 “부산항보안공사는 지난 2017년 청원경찰과 특수경비원으로 나뉘어 있던 것을 모두 청원경찰로 일원화했다”며 “인천항보안공사도 개선 방안을 마련해야 한다”고 주문했다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
