수사 정보 유출 의혹…경무관 2명 등 경찰 4명 기소
삼화식품 수사 정보 유출 의혹과 관련해 경찰관 4명과 삼화식품 관계자 2명이 재판에 넘겨졌다.   대구지방검찰청 서부지청은 이 사건 관련자 6명을 공무상비밀누설 또는 개인정보 보호법 위반 혐의 등으로 전날 기소했다고 20일 밝혔다. 직전에 대구지방경찰청에서 근무했던 충북지방경찰청 경무관은 삼화식품 수사 상황을 보고받으며 수사 상황을 삼화식품 납품업체 대표에게 누설한 혐의를 받고 있다. 다른 지방경찰청 경무관은 삼화식품 비리 의혹을 수사한 실무자인 대구지방경찰청 경정에게서 사건 첩보보고서를 건네 받은 혐의를 받는다. 또 대구지방경찰청 경정은 다른 지방경찰청 경무관에게 사건 첩보보고서를 준 혐의 등을 받고 있다. 또 대구지역 경찰서 경위는 납품업체 대표에게 삼화식품 관련 비리 의혹 제보자의 인적 사항을 건넨 혐의가 있다. 기소된 6명 가운데 유일하게 구속된 납품업체 대표는 경찰관에게 삼화식품 비리 의혹 사건의 무마를 부탁하고 대구지역 경찰서 경위에게서 제보자 인적 사항을 전달받은 혐의가 있다. 삼화식품 대표는 납품업체 대표를 시켜 경찰관에게서 제보자 인적 사항 등을 얻도록 한 혐의로 함께 기소됐다.   된장, 고추장, 쌈장 등을 만들어 파는 대구 삼화식품에서는 지난 1월 언론 등을 통해 각종 비리 의혹이 불거져 나왔다. 대구지방경찰청은 2월 삼화식품의 각종 비리 의혹을 수사하기 시작했다. 수사가 진행되던 4월 삼화식품 노동조합은 대구지방경찰청 앞에서 집회를 열어 강압과 편파 수사라며 경찰의 수사에 반발했다. 대구지방경찰청은 6월 삼화식품의 일부 비리 혐의에 기소의견을 달아 사건을 검찰에 넘겼다. 하지만 이후 수사 과정에서 경찰관이 수사 정보를 유출했다는 의혹이 불거져 경찰청에서 수사를 한 뒤 검찰에 송치했다.   김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
