이번엔 ‘대리점 갑질’ 유서 남기고…끊이지 않는 택배노동자의 비극
택배노동자의 과로사가 이어지는 가운데, 이번엔 로젠택배 부산 강서지점에서 일하던 택배노동자가 대리점의 ‘갑질’과 생활고를 호소하며 극단적인 선택을 했다.경남지방경찰청은 20일 “새벽 6시8분께 경남 창원시 진해구 가주동 로젠택배 부산 강서지점 하치장에서 이 대리점 소속 택배기사 김아무개(50)씨가 숨져 있는 것을 동료 택배기사가 발견했다”고 이날 밝혔다. 김씨 옷 호주머니에는 A4 용지 2장에 출력한 유서와, 손으로 직접 쓴 4장짜리 유서 등 두 종류의 유서가 들어 있었다.김씨는 유서에 “이 일을 하기 위해 국가시험(화물운송종사자 자격증 시험)에 차량 구입에 전용번호판까지 (감당하지만) 그러나 현실은 200만원도 못 번다. 신용이 떨어져, 저리 대출은 (더 높은 금리의) 대환대출로 돌아가 생각도 안 한 원금과 이자 등 한달 120만원의 추가 지출이 생겼다”고 적었다. 극단적인 선택을 하게 된 배경을 생활고로 추정할 수 있는 대목이다.하지만 더 근본적으로는 대리점에 유리한 계약 등 ‘갑질’이 있었던 것으로 보인다. 김씨는 지난 2월 이 구역에서 택배일을 시작하면서 대리점에 보증금 500만원, 권리금 300만원을 냈다. 그는 “이런 구역은 소장(택배노동자)을 모집하면 안 되는 구역임에도 보증금을 받고 권리금을 만들어 팔았다. 심지어 집하거래처 이사로 (택배노동자가 벌 수 있는) 수익이 줄고 있음에도 자기들(대리점) 이익만 신경쓰고 있었다”고 분노했다.김씨는 최근 다른 일을 하려고 택배일을 그만두려 했으나, 대리점 쪽은 김씨에게 후임자를 구하지 않으면 퇴사할 수 없다고 압박한 것으로 알려졌다. 이 때문에 김씨는 자신의 택배차량에 후임자를 찾는 구인광고를 붙이고 운행했다. 그는 “한여름 하차 작업은 사람을 과로사하게 만드는 것을 알면서도, 중고 이동식 에어컨도 사주지 않으면서 소장 20여명을 30분 일찍 나오게 했다. 부지점장은 화나는 일이 생겼다고 하차 작업 자체를 끊고 소장을 불러 의자에 앉으라며 자기가 먹던 종이 커피잔을 쓰레기통에 던지며 화를 냈다”고도 호소했다. 경남지방경찰청 관계자는 “유서에 쓴 것처럼 택배업체가 김씨에게 갑질을 저질렀는지를 조사할 방침”이라고 말했다.한편, 지난 8일 배송 중 숨진 씨제이(CJ)대한통운 택배노동자 김원종(48)씨와 관련해, 근로복지공단은 김씨의 ‘산재보험 적용 제외 신청서’를 회계법인이 대리작성한 사실을 확인해 이를 취소 처분하겠다고 밝혔다. 김씨의 ‘과로사’가 산재임을 인정받을 길이 열린 셈이다.최원형 기자, 창원/최상원 기자 circle@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
