또래 협박해 성착취물 촬영·유포한 중·고교생 무더기 적발
10대 남학생들을 협박해 성 착취 영상물을 찍게 한 뒤 유포한 텔레그램 대화방 이른바 ‘중앙정보부방’의 운영진인 중·고등학생 등 11명이 경찰에 추가로 붙잡혔다.인천지방경찰청 사이버수사대는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포 등 혐의로 고등학생 ㄱ(18)군 등 2명을 구속하고 중학생 ㄴ(14)군 등 9명을 불구속 입건했다고 19일 밝혔다.ㄱ군 등은 올해 3월 15일∼27일 10대 남학생 등을 협박해 동영상과 사진 등 성 착취물을 만들게 한 뒤 공동으로 운영한 텔레그램 대화방인 ‘중앙정보부방’에 유포한 혐의를 받고 있다. 11명 중 중학생은 5명, 고등학생은 4명이다. 나머지 2명은 20대인 것으로 파악됐다.경찰은 앞서 중앙정보부방의 개설·운영자인 고등학교 2학년생 ㄷ(17)군을 검거한 뒤 수사를 확대해 운영에 관여한 이들을 모두 검거했다. 이들은 게임 채팅창이나 사회관계망서비스(SNS)에 ‘지인 사진을 합성해 음란물을 만들어준다’고 광고하고서 제작을 의뢰한 피해자들을 협박해 성 착취물을 만들어 해당 대화방에 올리도록 한 것으로 조사됐다.이들은 피해자 학생들이 지인 사진 합성 사진을 의뢰하며 밝힌 이름과 휴대전화 번호 등을 빌미로 “시키는 대로 하지 않으면 신상을 공개하겠다”고 협박했다.한편, 앞서 구속기소된 ㄷ군은 1심에서 장기 징역 5년∼단기 징역 3년을 선고받았다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
