반정부 시위 고조되자 타이 “5명 이상 집회 금지” 등 비상조치
총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 시위가 거침없이 확산되자, 타이 정부가 5인 이상의 집회를 금지하는 비상조치를 가동하는 등 강경 대응에 나섰다.쁘라윳 짠오차 타이 총리가 15일 5인 이상 집회 금지 등을 담은 긴급 칙령에 서명했다고 <방콕 포스트>가 보도했다. 반정부 시위대가 정부청사 주위를 둘러싸고 밤새 집회를 여는 한편, 거리를 지나는 왕실 차량의 행렬을 막아서는 일이 발생한 뒤 이뤄진 조처다.긴급 칙령에는 공포를 조장하거나 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 보도와 온라인 메시지 금지, 정부청사 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등이 포함됐다.정부는 이날 오전 국영방송을 통해 “많은 집단의 사람들이 방콕 시내 불법 집회에 참석했으며 왕실 차량의 행렬을 방해하고 국가 안보에 영향을 주는 심각한 행위를 했다”며 “이런 상황을 효과적으로 종식하고 평화와 질서를 유지하기 위해 긴급 조처가 필요했다”고 설명했다.아울러 경찰은 아논 남파와 파누퐁 짯녹 등 반정부 시위대 지도자 등 22명을 긴급 칙령 위반 혐의로 체포했다고 밝혔다. 끄릿사나 파타나짜른 경찰 부대변인은 이날 기자회견에서 “(이날 오후) 라차쁘라송에서 집회를 열겠다고 한 이들은 명백히 법을 위반하고 있다. 긴급 칙령을 몰랐다는 말은 통하지 않을 것이라는 점을 분명히 한다”고 밝혔다.타이 정부가 강경 대응에 나선 건 지난 7월 쁘라윳 총리 퇴진을 요구하며 시작된 반정부 집회가 왕실 개혁 요구 등으로 확대되며 기세가 꺾이지 않고 있는 데 따른 것이다. 지난달 19일 열린 집회에 2014년 쿠데타 이후 최대 규모인 3만명가량이 참석한 데 이어, 긴급 칙령 발표 전날인 14일에도 2만명가량이 시위에 참여했다고 외신들은 전했다.특히 14일 시위에선 독일 등 외국에서 장기체류하다가 돌아온 마하 와치랄롱꼰 국왕 부부가 탄 차량 행렬이 행사 참석차 시위 현장 인근 도로를 지나게 되면서 긴장감이 고조됐다.정부는 왕실 차량이 지나는 라차담는 거리에 경찰 1만5천명을 배치했지만, 시위대 일부는 왕실 차량의 행렬을 늦추고 왕실 개혁 등 시위대의 요구 사항을 상징하는 ‘세 손가락’을 들어 보이는 데 ‘성공’했다. 이날 트위터 등 각종 사회관계망서비스엔 시위대 사이를 지나는 왕실 차량의 모습과 차 안에서 시위대의 모습을 지켜보는 수티다 왕비의 모습이라며 다양한 사진과 동영상이 올라왔다.시위대는 이후 정부청사 진입에 나섰다. 경찰은 청사로 향하는 길목에 콘크리트와 철망으로 만든 바리케이드를 치고 시위대의 진입을 막았지만, 시위대는 이날 저녁 이 저지선을 뚫고 청사까지 진출했다. 이 과정에서 노란색 셔츠를 입은 왕실 지지자들과 반정부 시위대 사이에 주먹다짐이 오가는 등 소규모 충돌이 일어났다고 <비비시>(BBC) 방송이 전했다. 다행히 경찰의 개입으로 큰 충돌로 번지진 않았다.반정부 시위대 중 일부는 밤 10시까지 해산하라는 경찰의 경고에도 정부청사 주위를 둘러싸고 ‘밤샘 집회’를 이어가다가 15일 새벽 경찰에 의해 해산됐다. 반정부 시위대는 긴급 칙령에도 불구하고 15일 오후 다시 방콕에서 수천명이 모여 체포된 이들의 석방을 요구했다. 이들은 정부의 집회금지 조처에도 집회를 이어가겠다는 계획이라 당분간 긴장은 계속될 것으로 보인다.이정애 기자 hongbyul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
