홍남기 “전셋값 상승요인, 관계 부처간 면밀히 점검”
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 “새로 전세를 구하는 분의 어려움을 무겁게 받아들이며 전셋값 상승요인에 대해 관계부처 간 면밀히 점검·논의해 나가겠다”고 밝혔다.홍 부총리는 14일 정부서울청사에서 열린 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “안정세인 주택 매매시장과는 달리 전셋값은 상승세를 지속하고 있다”며 향후 대책을 내놓을 계획임을 시사했다. 기재부에 따르면, 부동산 매매시장은 서울의 경우 7주 연속 0.01% 상승에 그치고 강남 4구는 9주 연속 보합 상태다. 반면 전셋값은 서울의 경우 8월 첫째주 0.17%, 9월 첫째주 0.09%, 10월 첫째주 0.08% 등 계속 오르고 있다.하지만 홍 부총리는 “서민들이 주로 이용하는 전세대출 공적보증 분석 결과 기존 임차인의 주거 안정 효과는 나타나기 시작했다”고 평가했다. 임대차법 개정으로 갱신청구권 행사가 시작된 9월 공적보증(5억원 이하) 갱신율이 연중 가장 높은 59.3%에 달한 것을 근거로 내세웠다. 또 “투기수요 근절과 실수요자 보호라는 정책 목적도 어느 정도 나타나고 있다”며 “서울과 투기과열지구 갭투자 비중이 5∼6월 전체 거래 중 50% 수준에서 9월에는 20% 수준으로 하락했다”고 밝혔다. 그는 또 “경찰청의 부동산시장 교란행위 특별단속이 내달 14일까지 계속된다”며 “불법전매 적발 시 사업 주체가 공급계약을 취소함에 따라 불법전매 매수인은 매수인 지위를 상실하고, 아울러 알선인 등에 지급한 프리미엄과 현 시점에서의 시세차익 등의 이익 상실 등 강력한 경제적 불이익 조치가 있다”고 말했다. 이정훈 기자 ljh9242@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
