정의당 이은주 의원 ‘선거법 위반’ 혐의 불구속 기소
이은주 정의당 의원이 공무원 신분으로 당내 경선운동을 벌인 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 권상대)는 14일 이은주 의원을 공직선거법과 정치자금법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 이 의원은 정의당의 비례대표 5번으로 지난 4·15 총선으로 국회에 입성했다.이 의원은 ‘공무원’ 신분에 해당하는 서울시 지하철공사 노조 정책실장을 지내던 시절 정의당 당내경선에 참여해 공직선거법을 위반한 혐의를 받고 있다. 서울시 선거관리위원회는 지난해 11월 이 의원을 서울교통공사에서 이 의원에 대한 지지운동을 주도한 박아무개 전 서울지하철노조 위원장과 함께 검찰에 고발했다. 그 뒤 이 사건을 넘겨받은 서울지방경찰청 지능범죄수사대도 이 의원의 혐의가 인정된다고 보고 지난 6월 서울중앙지검에 기소 의견으로 송치한 바 있다.이 의원 쪽은 지난 3월 고발 사실이 알려진 뒤 “지난해 12월 중앙선거관리위원회로부터 받은 유권해석에서 ‘선거운동을 할 수 없는 지방공사 상근 직원이 그 직을 가지고 정당의 당내경선에 입후보하는 경우에는 공직선거법에도 불구하고 경선운동을 할 수 있다’는 취지의 회신을 받았다”고 해명한 바 있다. 임재우 기자 abbado@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
