문 대통령 “진실 밝히도록 직접 챙길 것”…피격 공무원 아들에 ‘답장’
문재인 대통령이 북한군의 총격으로 숨진 해양수산부 공무원의 아들 이아무개군에게 답장을 보냈다. <한겨레>가 13일 입수한 편지 전문을 보면 문 대통령은 “(이군의 편지를) 아픈 마음으로 받았다”며 “아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다”며 위로를 전했다. 문 대통령은 답장을 통해 이군에게 “해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다”며 “모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속한다. 해경의 조사와 수색결과를 기다려주길 부탁한다”고 했다.이어 “아드님과 어린 동생이 고통을 겪지 않고 세상을 살수 있도록 항상 함께하겠다. 강한 마음으로 어머니와 동생을 잘 챙겨주고 어려움을 견뎌내 주길 바란다”고 당부했다. 문 대통령의 편지는 A4용지 한장 분량으로 이날 등기우편으로 이군에게 전달된 것으로 알려졌다. 앞서 이군은 지난 5일 문 대통령에게 손편지를 써 보냈다. 편지에서 이군은 통해 숨진 아버지에 대한 자부심을 드러내면서 정부의 발표를 믿기 어렵다는 입장을 밝혔다. (▶관련 기사: ) 문 대통령의 답장에도 유족들은 아쉽다는 반응을 보였다. 숨진 공무원의 형 이래진(55)씨는 언론 인터뷰에서 “편지 내용도 만족스럽지 않았고, 서명 만이라도 자필로 돼 있을 줄 알았는데 기계로 한 서명이 찍혀 있었다”고 했다. 이래진씨는 14일 인천에 있는 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 문 대통령의 답장을 공개할 예정으로, 해양경찰청에 유가족 항의서한과 정보공개청구서를 제출할 것이라고 밝혔다.아래는 문 대통령의 편지 전문.이재호 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
