‘광화문 차벽’ 논쟁, 한글날 2라운드 예고
정부가 보수단체의 개천절 도심 집회를 통제하기 위해 광화문 광장에 차벽을 설치한 것을 두고 4일 여야가 첨예하게 맞섰다. 더불어민주당은 보수단체가 한글날인 오는 9일 예고한 불법 집회도 원천 봉쇄해야 한다고 주장한 반면, 국민의힘은 “독재 그림자가 드리웠다”고 비판하고 나섰다.이낙연 민주당 대표는 3일 밤 페이스북을 통해 “일부 보수단체의 개천절 광화문 집회가 큰 충돌 없이 봉쇄됐다. 불법 집회를 완벽에 가깝게 봉쇄한 경찰의 노고에 감사드린다”며 “한시름은 덜었지만, 일부 단체는 한글날 집회를 또 예고했다. 이유가 무엇이든, 불법 집회나 방역방해 행위는 결코 용납할 수 없다”고 밝혔다. 강선우 민주당 대변인도 논평에서 “광화문 광장을 에워싼 차벽은 우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다”며 “광복절 집회와 개천절 집회로 너무도 많은 사회적 비용을 치렀다. 이제는 ‘코로나 방역’ 자체에 행정력을 집중해야 할 것”이라고 강조했다. ‘8·15 광화문 국민대회 비상대책위원회’ 등 보수 진영 단체 10여곳은 오는 9일과 10일에도 광화문에서 집회를 열겠다고 밝힌 바 있다.국민의힘은 정부의 집회 차단 조처가 과잉 대응이었으며 국민 손해를 가중시켰다고 날을 세웠다.주호영 국민의힘 원내대표는 국회에서 열린 기자간담회에서 “전날 문재인 정권은 서울 시내 90곳에 검문소 설치, 180여개 부대 1만명의 경찰력을 동원했을 뿐만 아니라 경찰 버스 300대로 광화문에 산성을 쌓아서 시민들의 집회를 원천 봉쇄했다”며 “경찰 버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인산성’이 국민을 슬프게 했다. 광화문 광장에는 사실상의 코로나 계엄령이 선포되었던 것”이라고 반발했다.같은 당 김은혜 대변인은 “‘반정부 집회’가 예상되는 도로엔 개미 한마리 얼씬 못 할 ‘문리장성’을 쌓았다”며 “언제는 광화문 광장에 나와 소통하겠다더니, 이젠 국민 목소리를 ‘노이즈 캔슬링’ 하는 정부”라고 비꼬았다. 초선인 유상범 의원은 차벽이 설치된 광화문 일대 교통 폐회로텔레비전(CCTV) 화면을 페이스북에 공유하고 “재인산성? 이게 정상인가? 독재 시대에 모든 집회를 봉쇄하던 시절에나 볼 만한 광경”이라고 비판했다.이에 대해 김태년 민주당 원내대표는 “(코로나 계엄령이라는 주장은) 과도한 표현”이라며 “코로나로 어려운 상황, 준전시 상황이다. 개천절 집회를 광복절 집회 수준으로 풀어놨을 때 누가 책임지겠느냐. 방역당국은 매우 적절한 조치를 했다고 평가한다”고 반박했다.김미나 김원철 기자 mina@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
