홍콩 경찰, 국경절 시위 막으려 6천명 동원한다
중국 건국기념일인 ‘국경절’(10월 1일)을 앞두고 홍콩 경찰이 대규모 시위진압 병력 투입을 예고했다. 시민사회의 자발적인 게릴라식 시위를 원천 차단하겠다는 경고로 보인다.29일 <사우스차이나 모닝포스트>의 보도를 종합하면, 홍콩 경찰은 기존 3천명이던 계획을 수정해 국경절 당일 도심 곳곳에 경찰 병력 6천명을 배치하기로 했다. 경찰 쪽은 국경절에 맞춰 경찰에 대한 공격과 폭력 행위를 부추기는 온라인 게시물이 급증하고 있는데 따른 조처라고 주장했다. 홍콩 경찰 당국은 홍콩보안법이 발효된 지난 7월 1일에도 약 5천명의 경찰을 시내 곳곳에 배치해 항의 시위를 원천 봉쇄한 바 있다. 앞서 홍콩 시민사회 연대체인 ‘민간인권전선’은 국경절에 맞춰 정치적 망명을 위해 대만으로 향하다, 지난달 중국 해경에 체포돼 광둥성 선전에 구금된 청년활동가 12명의 석방 등을 촉구하는 대규모 집회와 행진을 예고한 바 있다. 단체 쪽은 “술집도 영업을 재개했고, 대중교통도 정상운행되고 있다. 참가자 모두 마스크를 착용하고, 4명 이하씩 모여 행진할 것”이라고 밝혔지만, 경찰은 코로나19 방역을 위한 사회적 거리두기를 이유로 불허했다.집회 불허 뒤 이 단체 지미 샴 공동대표는 “홍콩 시민은 겁먹지 않고, 투쟁을 계속해 나갈 것”이라며 “지난 1년여 이어진 민주화 시위 과정에서 체포된 시민과 중국 선전에서 구금된 청년활동가 12명에게 연대를 표하기 위해 국경절에 검은 옷을 입어 달라”고 호소했다고 <홍콩방송>(RTHK)은 전했다.홍콩 경찰은 지난해 국경절에도 민간인권전선 주최 집회를 불허했지만, 수많은 시민이 거리로 쏟아져 나와 도심 곳곳에서 경찰과 격렬히 충돌했다. 이 과정에서 고교생 창치킨(18)이 경찰이 쏜 실탄에 맞는 등 70여명이 다치고, 180여명이 체포된 바 있다. 베이징/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
