광주시민단체, 비위 의혹 구의원 7명 수사 촉구
광주시민단체가 기초의회에 만연한 ‘불공정 행태 뿌리 뽑기’에 나섰다. 시민단체 참여자치21과 전국공무원노조 광주지역본부, 진보연대, 광주자치 성공을 위한 시민 감시단 등은 28일 광주시 광산구 광주지방경찰청 앞에서 기자회견을 열어 “지방 의회를 혁신하고 참여민주주의를 발전시키기 위해 비위 의원에 대한 철저한 수사가 진행돼야 한다”고 밝혔다.이들은 기자회견이 끝난 후 비위 의혹이 제기된 구의원 7명(북구 6명, 서구 1명)의 수사를 촉구하는 진정서를 광주경찰청에 제출했다.진정서를 보면, 서구의회 강기석 의원은 올해 전반기 의장으로 재임하며 의회가 기념품으로 구매한 600만원 상당 넥타이 200개 중 166개를 개인적으로 챙겼다는 의혹이 포함됐다. 또 홍보 다기 세트 100개(400만원 상당) 중 60개도 공무원이나 자신을 찾아온 방문객 등에게 건넸고, 의장단 법인 카드비 유용, 의회사무국 카드비 대납 의혹도 받고 있다. 북구의회 백순선 의원은 배우자 명의 인쇄·옥외광고 업체에 6770만원 상당 구청 수의계약을 몰아줬고 선승연 의원은 고향 선배의 전산업체를 구청에 홍보하고 구청 입찰 참여를 지원했다는 지적을 받고 있다. 전미용·이현수 의원은 본인 또는 배우자가 운영하는 꽃집에서 수백만 원 상당 꽃을 구청에 납품했고 기대서 의원과 이정철 의원은 의원직을 활용해 가족이나 지인 업체에 특혜를 제공했다는 의혹을 사고 있다.앞서 공무원노조 광주본부는 백순선 북구의원의 수의계약 비위 사건을 계기로 설문조사를 진행해 일부 의원들의 비위 의혹을 제보받았다. 광주시민단체는 설문 결과와 자체 접수한 진정 등을 종합해 수사를 촉구할 의원을 선정했다. 기우식 참여자치21 사무처장은 “백순선 의원 등 일부 의원은 경찰 수사를 받고 있지만 수사 진행 상황을 알기 어려워 비위 의혹이 불거진 의원 모두를 수사 요청했다. 이번 일을 계기로 기초의회뿐 아니라 공무원 사회도 투명하게 바뀌길 바란다”고 말했다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
