9월 22일 알림
◇ 안병무학교 민중신학아카데미는 17일부터 새달 29일까지 황용연 연구기획위원(연합신학대학원·GTU·민중신학과 탈식민주의 박사)가 진행하는 강연 ‘표준시민의 상식, 그 바깥의 신학의 자리와 안병무’를 한다. 자명한 듯이 쓰이지만 실은 모호하게 사용되는 ‘상식’이라는 단어가 암시하는 의미와 그 의미의 생산 메커니즘에 얽혀 있는 배제를 탐색하고, 상식 바깥의 자리에서 신학의 가능성을 모색한다. 마포구 해아서교에서 진행되고 ‘표준시민: 상식을 자임하는 사람들’, ‘표준시민의 역사상식: 발전, 민주주의, 남한, 대한민국’, ‘상식과 한국 개신교: 주권신자vs전광훈’, ‘상식에 거울 대 보기: (1) 동아시아 탈식민주의 (2) 5.18 담론’, ‘상식 바깥의 자리에서 살아남기’, ‘상식 바깥의 자리와 안병무 신학’을 주제로 논의한다. 현장 수강은 3만원, 줌(ZOOM) 수강은 4만5천원이며, 강의영상과 강의안을 제공한다. 누리집(minjungtheology.kr) 참고.◇ 숭실대(총장 황준성)는 수험생들의 물리적 간격을 확보하고 안전한 고사장 환경 조성을 위하여 2021학년도 논술우수자전형을 일산 킨텍스 제1전시장에서 한다. 올해 처음 외부에서 진행되기 때문에, 수험생들은 변경된 고사 장소에 대해 주의해야 하며 고사장 입실까지 거쳐야할 다단계 방역 절차가 마련되어 있어 시간적 여유를 두고 도착하는 것이 중요하다. 사회적 거리두기와 안전한 고사장 환경 조성을 위해 학부모들을 위한 별도의 대기공간은 마련되지 않는다. 수시모집 기간은 24∼28일이며 논술고사는 12월 4∼5일에 한다.◇ 국민대(총장 임홍재)는 17일 교내 본부관에서 롯데장학재단(이사장 허성관)과 우수인재양성을 위한 장학사업 업무협약을 맺었다. 협약식에는 허 이사장과 소대봉 사무국장, 임 총장과 문창로 교학부총장 등이 참석하여 상호 신뢰와 협력을 바탕으로 우수인재양성을 위한 방안에 대한 의견을 나누었다. 협약을 통해 국민대는 2020학년도 2학기부터 5명의 학생이 등록금 전액(또는 생활비)과 매월 멘토링 활동비를 지원받는다.◇ 이응노미술관(관장 류철하)은 24일 디지털 아카이브 시대의 새로운 가능성에 대해 다각적으로 모색하는 <이응노미술관 온라인 국제학술세미나: 디지털 아카이브 시대의 새로운 가능성에 대하여>를 한다. 이번 세미나에서는 류철하 이응노미술관장의 ‘예술, 기술, 미래경험’, 서진석 울산시립미술관 추진단장의 ‘21세기 포스트 디지털 시대의 인간과 기술’, 마틴 혼직 아르스 일렉트로니카 디렉터의 ‘문화/예술 콘텐츠를 위한 플랫폼의 가치 중심적 성향과 공공성은 어떻게 융화 시킬 수 있을까?’, 리비아 놀라스코-로자스 ZKM 전임 연구원의 ‘가상이라는 조건’, 하타나카 미노루 ICC 수석 큐레이터의 ‘예술과 테크놀로지의 융합은 어떻게 사회문제 해결에 기여할 것인가?’를 주제로 발제가 진행된다. 누리집(leeungnomuseum.or.kr) 참고.◇ 국립국어원은 문화체육관광부와 함께 새말모임 위원회에서 제안된 의견을 바탕으로 21일 ‘n차 감염'을 대체할 쉬운 우리말로 ‘연쇄 감염, 연속 감염'을 선정했다. 비슷한 두 개의 감염병이 동시에 유행하는 현상인 ‘트윈데믹’(twindemic)의 대체어는 ‘감염병 동시 유행'으로 정했다. ‘방역수칙'과 ‘구상권’, ‘(코로나19) 진단도구'를 표현하는 여러 수어 표현의 권장안도 선정했다. 이번 권장안은 현장에서 많이 사용되는 표현을 검토해 선정했으며 정부 브리핑 수어 통역에서 사용한다.◇ 전국경제인연합회는 21일 허창수 회장 이름으로 한국전쟁에 참전한 22개국 대사와 유엔군 사령관에게 한국전 당시 격전 지역의 특산물을 보냈다. 인천상륙작전이 벌어진 인천 강화지역의 홍삼 절편과 낙동강 방어선이 있었던 경상북도의 사과 등 국내 농산물 5종을 선물했다. 전경련은 2005년부터 ‘우리 농산물로 명절 선물 주고받기 캠페인'을 하고 있다.◇ 한국편집기자협회(회장 신인섭)는 21일 ‘제228회 이달의 편집상’ 수상작으로 대전일보의 ‘빚으로 버틴 소상공인, 빛이 안보인다'(종합 부문)등 4편을 선정했다. 코로나19 재확산으로 폐업 위기에 내몰리는 지역 소상공인의 어려움을 한 줄 제목으로 잘 표현해 높은 평가를 받아. 경제·사회부문은 한국경제신문의 ‘‘苦3' 수험생, ‘3포' 새내기' , 문화·스포츠부문은 매일신문 ‘수비가 뒤집어져 비수로 돌아왔다', 피처부문은 부산일보 ‘추억의 취미에서 모두의 레포츠로 다시 쳐주는 당구' 를 각각 뽑았다. ◇ 롯데그룹·롯데장학재단은 새달 6일까지 코로나19 사태로 취업에 어려움을 겪는 취업준비생을 위한 장학금과 취업교육 지원 프로그램 신청을 받는다. 전국 4년제 대학교에서 정규과정 6학기 이상 수료한 재학생(휴학생, 졸업 유예생 포함)을 대상으로 신청자 중 학부 성적과 경제여건 등을 고려해 선정한 500여명에게 장학금 100만원과 하루 과정의 온라인 취업 교육 프로그램을 제공한다. 취업 교육 프로그램은 취업 전문 강사의 특강, 롯데 계열사와 직무를 소개하는 ‘롯데 채용 토크', 롯데그룹의 창업 전문 투자회사인 롯데엑셀러레이터와 연계해 스타트업 대표들이 창업 정보를 들려주는 ‘스타트업 강연' 등으로 구성되며 전문 면접관과 함께 화상으로 모의 면접 체험 기회도 준다. 장학금은 취업 교육 프로그램 이수자에게 10월 말 지원된다. 신청은 누리집(lottefoundation.or.kr/main.do).◇ 한국국제협력단(KOICA)은 21일 코트디부아르의 코로나19 대응을 돕기 위해 ‘K-방역품' 52만 달러어치를 지원했다. ‘K-방역품'은 2만6400회분의 진단·추출 키트, 마스크 10만개, 워크스루(도보 이동식) 진단부스, 환자 이송용 음압캐리어, 열화상 카메라, 소독제 등 코로나19 검사-추적-치료전 단계를 아우르는 물품으로 구성됐다. 물품은 경제수도로 불리는 아비장의 국제공항, 국립공중위생연구소 백신센터, 코이카 사업지인 코코디 대학병원 등 유동인구가 많고 검사 수요가 높은 장소에서신속하고 정확한 코로나19 검사가 가능하도록 패키지 형태로 지원됐다.◇ 한국콘텐츠진흥원은 문화체육관광부과 함께 새달 5일까지 지역·공공 캐릭터의 인지도를 높이기 위한 ‘제3회 우리동네 캐릭터 대상' 본선 투표를 한다. 예선을 통해 공공기관에서 정책이나 지역, 축제 등을 홍보하기 위해 만든 캐릭터 32개를 선정했으며, 대국민 투표를 거쳐 수상작을 선정한다. 누리집(ourcharacter.org) 참고.◇가천문화재단은 새달 12일까지 효 문화를 보전하고 귀감이 되는 사례를 전파하기 위한 ‘제22회 심청효행대상’ 후보자를 모집한다. 모집은 심청효행상(청소년), 다문화효부상(이주여성), 다문화도우미상(개인·단체) 등 3개 부문으로 진행된다. 심청효행상은 효와 예를 실천하며 모범이 된 만 11∼24세 여학생, 다문화효부상은 대한민국 남성과 결혼한 뒤 시부모를 정성껏 모신 이주여성, 다문화도우미상은 다문화가정을 위해 힘쓴 단체나 개인이 후보 대상이다. 수상자들에게는 1억원의 상금과 상패, 가천길병원 입원진료비 평생 감액, 100만원 상당의 무료 종합건강검진권 2장을 주며 수상자 배출기관에는 200만원 상당의 교육기자재와 홍보비 등이 별도로 지급된다. 신청은 누리집(gachon.or.kr).◇ 건양대는 ‘IDEA(International Design Excellence Awards) 2020'에서 융합디자인학과 졸업생 정윤선씨가 본상을 받았다. 정씨는 천식을 앓는 아동을 위한 동물 모양 휴대용 마스크형 흡입기를 선보였다. IDEA는 미국 산업디자이너협회(IDSA)가 주관하는 국제 디자인상으로 ‘레드닷 디자인 어워드', ‘iF 디자인 어워드'와 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다. 앞서 올해 독일 ‘iF 디자인어워드’에서 융합디자인학과 4학년 송아름, 오지민 학생이 본상을 탔다. 두 학생은 6가지 모듈로 구성돼 사용자가 원하는 기능과 형태로 조합해 사용할 수 있는 디지털도어록을 고안했다. 건양대 융합디자인학과는 2017년 iF 디자인 어워드 골드(대상) 수상을 시작으로2018년과 2019년 레드닷 디자인 어워드 본상 수상자를 잇달아 배출했다.◇ 한국자산관리공사는 시각장애인을 위한 오디오북 ‘마음으로 듣는 소리' 제작에 참여할 목소리 재능기부자 50명을 모집한다. 온라인 낭독 심사를 거쳐 선발된 사람은 11월부터 내년 3월까지 서울과 부산의 스튜디오에서 오디오북을 녹음하게 된다. 한국자산관리공사는 경제 인문 지식을 시각장애인과 함께 나누기 위해 2014년부터 오디오북 제작을 지원하고 있다. 누리집 참고(kamco.or.kr).◇ 대한석탄공사 노사는 21일 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 광산지역 이웃을 돕기 위한 기부금 5173만원을 강원도 사회복지공동모금회에 전달했다. 기부금은 노사 합의에 따라 직원들이 자발적으로 내놓은 경영평가 성과급과 임원 급여(4개월간 월 급여의 30%)를 모은 것으로, 공사 산하 탄광이 소재한 강원도(4233만9천원)와 전라남도 화순군(933만5천원)에 각각 전달됐다. ◇ 한국공예디자인문화진흥원은 문화체육관광부와 함께 26∼30일까지 국민이 주도적으로 일상생활을 불편하게 만드는 요소를 찾고, 이를 공공디자인을 통해 해결하는 계기를 마련하기 위한 ‘편리한 일상, 쾌적한 환경을 만드는 공공디자인'을 주제로 ‘제1회 공공디자인 국민아이디어 공모전'을 연다. 공모전은 ‘편리한 일상, 안전을 위한 디자인'과 ‘쾌적한 환경, 모두를 위한 디자인' 2개 분야로 나눠 진행된다. 누구나 참여할 수 있으며 우수 아이디어 12점을 선정하여 상금 모두 2450만원을 준다. 대상 수상작에 대해서는 공공디자인 전문가 자문을 통해 현장에 시범적으로 적용될 수 있도록 지원한다.◇ 희망친구 기아대책(국제구호개발단체)은 21일 국외 아동 결연 캠페인 ‘비 마이 프렌드'의 첫 후원자로 가수 겸 연기자 윤두준(그룹 하이라이트)이 참여한다. 윤두준은 2012년에 잠비아 교육 사업을 후원하며 기아대책과 처음 인연을 맺었다. 지난해 10월에는 데뷔 10주년을 기념해 하이라이트 멤버들과 함께 이곳에 1016만원을 기부한 바 있다. ◇ 한국도박문제관리센터 서울센터(센터장 정보영)·서울지방경찰청 사이버안전과는 21일부터 재범 방지와 치유 서비스 연계를 위한 ‘온라인 도박문제 조기개입 서비스'를 시작했다. 이번 서비스는 양 기관의 도박문제 현안사항 협력회의를 통해 구축되었으며 경찰관의 도박행위자 조사와 민원상담 시 도박문제에 대한 이해를 돕고 재범 방지를 위한 인식개선을 강화하기 위해 실시됐다. 경찰 조사 단계에서 서비스 이용에 동의한 도박행위자와 민원인은 서울센터가 제공하는 도박 예방 문자 서비스를 2개월간 받을 수 있으며 문자 내용은 도박문제의 증상·진행과정·예방 관련 정보 제공, 치유 상담채널 등을 안내하는 카드뉴스로 되어있다. 해당 서비스는 QR코드 바로가기(sbirt.kcgp.or.kr)를 통해 받아볼 수 있다.◇ 한국방송협회는 23일 ‘변화한 미디어 시장에 맞는 방송통신발전기금 운용 방안 모색' 웹 세미나를 연다. 세미나는 한준호 더불어민주당 의원실과 한국방송협회가 공동 주최한다. 누리집(kba.or.kr) 참고.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
