미 국무부 “루카셴코 합법적 대통령으로 인정 안해”
알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 부정선거 논란 속에서도 취임을 강행하자 미국 정부가 그를 벨라루스의 합법적 대통령으로 인정하지 않겠다는 입장을 내놨다.미 국무부 대변인은 23일(현지시각) “발표된 대선 결과는 기만적이고 합법성을 지니지 못 했다”며 “미국은 루카셴코를 합법적으로 선출된 벨라루스의 지도자로 간주할 수 없다”고 밝혔다고 <아에프페>(AFP) 통신이 보도했다. 그는 아울러 “향후 독자적인 감시 하에 벨라루스 국민이 자유롭고 공정한 선거에서 지도자를 선택할 권리를 누릴 수 있도록 국민적 대화가 있어야 한다”며 “부당한 구금자를 석방하고 평화적으로 시위하는 시민에 대한 탄압을 끝내는 것이 진정한 국민적 대화를 향한 첫걸음이 될 것”이라고 덧붙였다.이날 국무부 대변인의 입장 발표에 앞서, 스티브 비건 미 국무부 부장관은 지난 11일 유럽연합과 함께 벨라루스 인사들에 대한 제재 부과 방침을 밝힌 바 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 루카셴코에 대한 지지 입장을 밝혔지만, 미국과 영국 등 대부분의 서방국가들은 지난달 초 치러진 벨라루스 대선에서 부정이 있었다는 야권의 주장에 동조하는 상황이다. 한편, 루카셴코 대통령의 취임식은 이날 아침까지도 언론에 공개되지 않는 등 사전 예고도 없이 전격적으로 이뤄졌다. 갑작스러운 취임 강행 소식에, 벨라루스 수도 민스크에는 수천명의 시민들이 거리로 몰려나와 루카셴코의 퇴진을 요구하는 시위를 벌였다. 이에 경찰이 물대포와 최루가스를 동원해 시위대 해산에 나섰다고 <아에프페> 통신은 전했다. 이정애 기자 hongbyul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
