“이스타항공 파국 내몰아”…노조, 이상직 의원 처벌 촉구
대규모 정리해고 사태가 벌어진 이스타항공에서 노조가 창업주인 이상직 더불어민주당 의원의 엄중한 처벌을 촉구했다.민주노총 공공운수노조와 이스타항공 노조는 23일 전주지방검찰청 앞에서 기자회견을 열고 “검찰은 이스타항공 오너인 이상직 의원과 경영진을 신속히 수사해 처벌하라”고 요구했다. 노조는 “이스타항공 노동자들은 이번 사태로 8개월째 임금을 받지 못해 각종 보험을 해약하고 휴대전화를 알뜰폰으로 바꾸거나 심지어 라면으로 끼니를 때우고 있다. 운항이 중단된 항공기를 유지·관리하기 위해 매일 출근해야 하는 데, 버스비를 아끼려고 걸어 다닌다”고 밝혔다.노조는 이어 “노동자들이 고통받는 동안 오너 이상직 의원은 두둑한 매각대금에 눈이 멀어 국내선 운항을 중단시키고 이스타항공 성장의 주역들을 하루아침에 거리로 내몰았다. 부채가 눈덩이처럼 쌓여가는 와중에도 매각대금 줄다리기로 두 달 넘게 시간을 허비하며 이스타항공을 파국으로 내몰았다”고 비판했다. 노조는 “매각이 불발로 끝난 뒤에도 한 푼도 내놓지 않고서 정부에 손을 벌리다가 외면당하자 ‘할 일 다 했다’며 기업해체 수준의 정리해고를 통보했다. 부정부패 의혹에 대해서도 해명은커녕 되레 악의적 오보라며 염치없이 사과를 요구했다”고 지적했다.노조는 “무려 1600여명의 임금 300억원이 8개월 넘게 해결되고 있지 않지만, 서울고용노동청 남부지청과 서울남부지검은 5개월째 여전히 조사 중이다. 이스타항공이 파국의 늪으로 빠져들고 있는데도 국토교통부와 고용노동부, 검찰, 경찰, 국세청 할 것 없이 모두 이 의원을 감싸고만 있다”고 덧붙였다. 노조는 “정부당국이 이 의원을 법와 원칙에 따라 처벌하고 이스타항공 사태의 조속한 해결을 위해 적극 나서야 할 것”이라고 촉구했다. 기자회견에 앞서 이스타항공 노조는 이 의원 등을 조세범 처벌법 위반 및 사회보험료 횡령 혐의로 검찰에 고발하고, 임금체불에 대한 진정서를 고용노동부에 냈다. 최근에는 공직선거법상 공직자재산 허위신고 의혹을 수사해 달라며 이 의원을 고발하고, 서울지방국세청에도 조세포탈 의혹에 대한 제보장을 접수했다. 노조는 이날 전주지검과 정부서울청사 등 전국 7곳에서 기자회견을 진행했다고 설명했다. 박임근 기자 pik007@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
