손석희, 조주빈 의문의 "사죄" 언급→"가족 위협 금품 요구 응했다" 입장[종합]
[OSEN=최나영 기자] 손석희 JTBC 사장과 텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈과의 관계가 드러났다. 조주빈이 손석희 사장에게 "사죄한다"라는 '의아한' 발언을 한 것에 대해 손석희 사장이 입을 연 것이다.JTBC는 25일 오후 "박사방 조주빈 발언에 대한 JTBC 손석희 사장의 입장을 밝힌다"라고 시작하는 공식 입장문을 발표했다.JTBC는 입장문을 통해 "조 씨는 손 사장에게 텔레그램을 통해 자신이 흥신소 사장이라며 접근했다"라며 "''손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장 및 가족들에게 위해를 가하려고 행동책을 찾고 있다. 이를 위해 본인에게 접근했다'고 속였다. 또 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다"라고 주장했다.조주빈이 제시한 텔레그램에는 'K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다'는 내용들이 있었다고.JTBC 측은 "텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도"였다고 강조하며 "이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었다. 이미 손석희 사장의 가족들은 '태블릿 PC' 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수밖에 없었다"라고 전했다.손석희 사장은 아무리 K씨와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 '사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라'고 했다고. JTBC 측은 "이에 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있다"라고 손석희 사장이 조주빈에 금품을 건넸음을 솔직하게 밝혔다.그러면서 "그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다"라며 "위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠다. 그래서 신고를 미루던 참이었다"라고 주장했다. "정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이기도 하다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"라고 덧붙였다.JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지한다는 방침이다.이로써 왜 조주빈이 '뜬금없이' 손석희 사장을 언급했는지에 대한 의문이 풀렸다.앞서 이날 오전 조주빈은 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되는 과정에서 “손석희 사장님, 윤장현 시장님(전 광주시장), 김웅 기자님, 나에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀 드린다”고 말해 눈길을 끌었다.평소 조주빈은 '박사방'에서 손석희와의 친분을 과시하는 언급을 자주한 것으로 알려졌다. 또한 이날 포토라인에서 이처럼 사건과 무관해 보이는 손석희 사장을 언급한 것을 두고 일부 전문가들은 '본인을 과장되게 보여주고 싶어하는 허세'를 그 이유로 추측하기도 했다.박사방 조주빈 발언에 대한 JTBC 손석희 사장의 입장을 밝힙니다.박사방 조주빈은 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했습니다. 그리고 ‘손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였습니다. 그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했습니다.조주빈이 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었습니다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였습니다. 이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었습니다. 이미 손석희 사장의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수밖에 없었습니다.그와 별개로 손석희 사장은 아무리 K씨와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했습니다. 이에 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있습니다. 그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐습니다.위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었습니다. 정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었습니다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이기도 합니다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐습니다.이상이 손석희 사장의 입장입니다. JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것입니다./nyc@osen.co.kr[사진] JTBC, OSEN DB
OSEN
