SK텔레콤, 빅데이터로 경찰 순찰 지원… “코로나19 확산 방지 총력”
[OSEN=임재형 기자] SK텔레콤이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지에 ICT 기술로 힘을 보탠다. 빅데이터 기반 실시간 유동인구 분석 서비스 ‘지오비전’으로 경찰의 순찰 활동을 지원할 예정이다.23일 SK텔레콤은 코로나19 확산에 대응하기 위해 경북경찰청에 ‘지오비전’을 무상으로 지원한다고 밝혔다. SK텔레콤은 지난 9일 경북 경산경찰서에 ‘지오비전’ 기반 해당 지역 유동인구 데이터를 시범 제공해 보다 효율적인 코로나19 확산 방지와 국민 체감안전 향상을 위한 핀포인트 순찰을 지원한 바 있다. 활용 결과에 만족한 경북경찰청은 이를 경북지역 전체로 확대 적용했다. 국내 최대 수준의 빅데이터 및 공간 데이터 분석 서비스인 ‘지오비전'은 휴대폰과 기지국 간 통신 데이터를 기반으로 상권 분석, 인구통계 작성 등 다양한 분야에서 활용되고 있다. ‘지오비전’은 전국의 유동인구를 5분 단위로 확인할 수 있다. SK텔레콤이 개발한 빅데이터 분석 플랫폼 ‘지라프’를 통해 60테라바이트(TB)에 이르는 데이터를 5분 단위로 분석하고 시각화 작업까지 완료해 고객에게 제공한다.경북경찰청은 ‘지오비전’ 데이터를 활용해 현재 인구 밀집도가 높은 지역을 확인한 뒤 실시간 ‘핀 포인트’ 순찰을 시행, 코로나19 확산을 방지하고 주민을 안전하게 보호할 계획이다. SK텔레콤은 정부가 코로나19 공식 종결을 선언할 때까지 ‘지오비전’ 서비스를 지속 제공한다. 또한 경찰청과 이를 전국 모든 경찰서로 확대하는 방안을 협의 중이다. SK텔레콤 장홍성 광고・데이터 사업단장은 "국가적인 위기 상황에서 국민의 안전을 지키는데 힘을 보태기 위해 기술을 지원한다"며 "SK텔레콤은 앞으로도 ICT 기술을 활용해 국민의 안전과 행복에 기여하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.박건찬 경북경찰청장은 "이번 SK텔레콤과의 협업을 통한 ICT 기술 활용 치안 활동이 시민의 체감 안전 향상에 크게 기여할 것으로 기대한다"며 "경찰은 시민의 안전을 지키기 위해 존재하는 만큼 꼭 필요한 곳에는 반드시 경찰관이 있다는 생각을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다. /lisco@osen.co.kr
OSEN
