[기고] 친환경 휴가를 위한 행복 운전법, "경유차 따라가지 말기를"
자동차10년타기시민연합(자동차시민연합)은 여름철 장마와 불볕더위로 인한 교통사고 예방과 “안전하고 친환경 휴가를 위한 행복 운전법 10가지”를 소개한다.경유차 매연은 WHO가 정한 1급 발암물질이다. 같은 경유차라 하더라도 노후 경유차면 신형 경유차(EURO-6) 대비 23배 이상의 미세먼지를 더 배출 한다. (국립환경과학원, 2016) 따라서, 노후 경유차의 뒤를 피하는 것이 친환경운전법이다. 다만, 배출가스5등급 노후 경유차라 하더라도 차량 후면에 매연저감장치(DPF) 스티커를 부착한 차량은 안심을 해도 된다. 미세먼지 입자를 90% 이상 저감하는 성능을 가진 DPF(매연포집필터) 장치를 부착하고 있기 때문이다. 아직도 전국적으로 약180만대 이상5등급 노후경유차가 도로를 주행하고 있다. 배출가스 5등급 노후 경유차에 부착하는 DPF는 정부인증과 매연 저감 성능도 90%에 달하며 후면에 스티커를 부착해 A/S 등 관리를 한다.올해 장마로 인한 휴가 중 빗길운전에 대해서도 유의해야 한다. 비가 내리거나 그친 뒤 도로의 수막현상과 스펀지 현상(빗길 도로 주행 시 타이어와 노면 사이에 수막층으로 발생하는 미끄럼 현상)으로 인해 제동거리가 길어진다. 특히 비가 오는 고속국도에서의 운전에 각별한 주의가 필요하다. 최근 3년간 빗길 교통사고 중 고속국도에서 사고 발생 시 치사율은 8.9%로 나타났다. 일반도로의 빗길 교통사고 평균 치사율(2.2%) 및 전체 고속국도 교통사고 평균 치사율(5.7%)과 비교하면 위험 수치이다. 겨울철 도로가 결빙되는 일명 '블랙 아이스'로 인한 교통사고 사망자가 평소보다 1.6배 높다.올해 기준 음주운전 사고는 전년 대비 10.8% 증가했고, 음주운전 부상자는 12.5% 증가했다. (경찰청 자료) 올해 경찰은 여름 휴가 음주운전과 방조 행위에 대해서 경찰력을 총동원해 집중 단속을 한다. 특히 휴가지에서 들뜬 기분과 갈증을 달래기 위해 시원한 생맥주 한잔 뒤 운전은 면허정지에 해당한다. 성인 남자 70kg 기준 하여 음주측정기의 기준인 위드마크 공식으로 환산하면 생맥주 5백cc는 혈중알코올농도 0.05% 정도로 면허정지( 0.03%) 수치를 초과한다. 숙취운전은 물론 술을 입에 대면 운전은 포기하는 것이 상책이다.휴가철 차 고장 주원인이 되는 요소들을 미리 점검한다. ① 차량 화재 요인이 되는 엔진 과열 예방을 위한 냉각수와 엔진오일 상태 점검 ②배터리 ③ 타이어 마모상태, 적정공기압 유지 ④ 야간주행, 장거리 주행을 위한 등화장치는 필수다. 요즈음 출시되는 신형차는 자율 2단계 차량이다. 고속도로나 전용도로에서 일부 자율운전이 가능하다고 휴가 기분 내면 위험하다. 차의 모든 책임은 운전자이고 센서가 빗길이나 명암(明暗) 전환이 빠른 도로는 감지가 어려울 수 있다. 신형차가 안전거리를 두고 자율운전을 하는데 비자율차의 급차선 변경도 사고 위험이 크다. 짧은 치마와 옷, 굽 높은 구두, 맨발의 슬리퍼, 짙은 안경, 창 큰 모자 등 안전운전 방해요소는 사전제거가 최고. 운전용 신발을 별도로 준비한다. 국내 애견은 약 1,000만 마리 이상으로 추정되며 이와 관련한 신종 교통사고도 예상된다. 정체된 도로에서 애견을 안고 운전하는 것은 위험하며, 주행하는 자동차에서는 자칫 흥분할 소지가 있으므로 운전자에게 방해가 되지 않도록 뒷좌석 동승자가 애견을 잘 챙긴다. 미국은 별도의 보관함이 없으면 안전운전 불이행으로 스티커 발부 대상이다. 안전운전에 방해가 되지 않도록 뒷좌석 동승자가 애견을 잘 챙긴다.코로나바이러스 감염증(코로나 19)으로 야외에서 여행을 즐기는 '캠핑족'이 늘고 있다. 에어컨이나 무시동 에어컨을 켜고 취하는 차내 수면은 저산소증을 유발할 수 있다. 공기 중에는 산소가 21%가량이 있는데 밀폐된 공간에서 여러 사람이 공기를 이용하면 산소 농도가 떨어진다. 자칫 잠결에 가속 페달을 밟으면 배기관 온도는 300도 이상 과열되고 화재 사례도 있다. 덥다고 에어컨을 켜고 자는 것은 위험할 수 있으며, 그늘밑에서 창문을 조금 열고 토막잠을 청하는 것이 안전하다. 한해 교통사고 이후 2차 교통사고로 인한 사망자가 50명에 달한다. 아직도 경미한 교통사고를 도로 차선 중앙에 현장을 보존한다고 사고차를 방치하고 보험사를 기다리는 경우가 있다. 만약 2차사고 발생 시 보험 불이익은 물론 대형사고는 민·형사 책임까지도 질 수 있다. 스마트폰 물증 샷만 서너 장 있으면 보험사가 정확하게 판단하기 때문에 위험한 현장보존은 금물이다. 스마트폰에 자신의 보험사와 긴급출동서비스, 단골 정비업소 연락처는 입력해 놓는다.교통사고 사망의 가장 큰 원인이 안전 의무 위반이다. 스마트폰 사용으로 인한 교통사고는 1,004건으로 24명의 사망자가 발생했다. (도로교통공단 통계) 스마트폰 교통사고 증가로 현재 일본은 3개월 이하의 징역 또는 한화 48만 원 이하의 벌금에서 1년 이하의 징역, 한화 약 287만 원의 벌금으로 처벌을 강화했다. 평소 작은 습관 대형사고를 만드는 기계적 특성을 무시하는 운전은 위험하다. /임기상 자동차시민연합 대표
OSEN
