[보도자료] 투개표지원상황실 방문
정세균 국무총리, 투·개표 지원상황실 방문   - 화재·정전 등 비상상황 대응, 자가격리자 투표 안전 지원 등 점검 -□ 정세균 국무총리는 제21대 국회의원선거 투표일인 4월 15일(수) 오전, ‘투·개표 지원상황실’(행정안전부, 정부세종청사별관)을 방문했습니다.    * (참석) 진영 행안부 장관, 윤종인 행안부 차관, 이재관 행안부 투·개표 지원상황실장 등 ㅇ 이날 방문은 투·개표 마지막까지 선거가 안전하고 공명정대하게 치러질 수 있도록, 투·개표 지원 현황을 점검하고 관계자를 격려하기 위해 마련됐습니다.□ ‘투·개표 지원상황실’은 전국 시·도와 시·군·구에 운영 중인 선거상황실과 연계되어 개표 종료시까지 운영되며,  ㅇ 선거관리위원회, 경찰청·소방청·복지부 및 한국전력·KT 등 관계기관과 긴밀히 협조하여 투·개표소 안전관리, 사건·사고 대응 등의 역할을 수행합니다.□ 정 총리는 투·개표 지원상황실장으로부터 ‘투·개표 진행상황’을 보고받은 후 ‘공정하고 안전한 선거’의 중요성을 강조하며 ㅇ 정전·화재·통신장애 등 비상상황 발생시 관계기관과 함께 신속 대응할 수 있도록 끝까지 긴장을 늦추지 말 것을 당부했습니다.□ 정 총리는 코로나19로 인해 많은 국가들에서 선거가 연기되고 있음에도 우리나라에서는 예정대로 국회의원 선거가 치러지고 있는 점, 역대 최고의 사전투표율을 기록한 점 등을 언급하면서   ㅇ 국민의 높은 정치의식에 부응하도록 선거 공정성에 논란을 야기할 만한 어떠한 사고도 발생하지 않게 투·개표 상황을 철저히 관리할 것을 당부했습니다 ㅇ 특히, 코로나19 확진자와 자가격리자 투표권 보장을 위해 선거관리위원회와 행정안전부가 끝까지 지혜를 모으고 실천한 것에 대해 치하했습니다.  □ 정 총리는 지원상황 점검을 마친 후 관계자들을 격려하면서, 전 세계가 주목하고 있는 만큼 공정하고 안전한 선거가 되도록 끝까지 최선을 다해주길 다시한번 당부했습니다.
정책브리핑
