우리들의 안전한 바다, 이렇게 만들어가요!
해양수산부(장관 문성혁)와 해양경찰청(청장 김홍희)은 대국민 해양안전문화를 확산하고 해양안전의식을 높이기 위해 5월 13일(수)부터 6월 28일(일)까지 ‘2020 해양안전연안안전 통합 공모전’을 개최한다.   ‘해양안전 공모전’은 2014년부터 해양수산부 주최로, ‘연안안전 공모전’은 2015년부터 해양경찰청 주최로 각각 개최되어 왔으나, 올해부터는 공모전 운영의 효율성을 높이고, 유기적인 정책 공조를 위해 통합하여 개최된다.   이번 통합 공모전은 ‘안전한 바다이용과 해양사고 예방’을 주제로 포스터, 동영상(UCC), 웹툰 등 3개 부문으로 공모를 진행한다. 공모전에는 일반인, 학생 등 누구나 참여할 수 있고, 공모전 누리집()을 통해 온라인으로 응모하면 된다.    해양수산부와 해양경찰청은 2단계의 심사를 거쳐 최종 수상자를 선정할 계획이며, 부문별 최우수 작품에는 금상(해양수산부장관상)과 상금 300만 원을 수여한다. 이 외에도 은상(해양경찰청장상) 4명, 동상 8명, 장려상 5명 등 총 20명에게 2,700만 원의 상금을 수여할 예정이다.    수상작은 한데 묶어 전자 수상작품집을 제작하여 전국 초·중·고에 배포하는 한편, 해양안전문화를 조성하기 위한 각종 행사와 시설 등에서도 홍보자료로 활용할 계획이다.   정태성 해양수산부 해사안전정책과장은 “올해 처음으로 해양경찰청과 함께 공모전을 개최하는 만큼, 더 많은 국민들이 관심을 가지고 참여해주기를 기대한다.”라며, “이번 공모전이 국민에게 해양안전에 대한 의식과 그 중요성을 다시 한 번 인식하는 기회가 되길 바란다.”라고 말했다.   최정환 해양경찰청 해양안전과장은 “우리나라 해양안전을 책임지고 있는 양 기관이 앞으로도 다양한 분야에서 협업하여 바다 인명사고를 획기적으로 줄이는 등 시너지효과를 발휘할 수 있기를 기대한다.“라고 말했다.   이번 공모전의 자세한 응모방법과 유의사항은 공모전 누리집()과 한국해양교통안전공단 내 해양안전실천본부 사무국(044-330-2332)을 통해 확인할 수 있다.
정책브리핑
