정부, “신종 코로나 발생국 단순 관광 여행 자제” 권고
정부가 단순 관광 목적으로 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 발생국가와 지역을 방문하는 것을 자제해 달라고 국민들에게 권고했다.이는 신종 코로나바이러스의 국내 유입을 더 강력하게 차단하기 위한 조치다.박능후 신종 코로나 중앙사고수습본부장은 9일 브리핑에서 “중국 이외의 지역에서 유입되는 환자 발생을 방지하기 위해 꼭 필요한 경우를 제외하고 단순 관광 목적의 여행을 최소화하도록 권고하겠다”고 밝혔다.박 본부장은 “단순 목적의 관광을 자제하도록 권고하는 것은 외교부의 황색경보와는 무관하게 방역 당국 차원에서 국민들이 스스로 (여행을) 자제할 수 있도록 적극적으로 정보를 제공하겠다는 그런 차원”이라고 부연했다.또 “지역사회 감염이 발생한 국가나 지역에 대한 감염병 정보를 제공하고 의료기관과 약국에서 진료 전에 해외 지역사회 감염 국가나 지역의 여행 이력 정보를 확인할 수 있도록 해 의료진이 신종 코로나를 보다 쉽게 진단하게 돕겠다”고 말했다.   아울러 정부는 지역사회로의 신종 감염병 전파를 차단하기 위해 격리와 검사를 더 강화하기로 했다.이에 따라 앞으로 신종 코로나 격리자를 관리하는 업무는 행정안전부가 맡고 질병관리본부는 방역활동에 집중하게 된다.박 본부장은 “격리자 관리는 이제 질본이 아니라 행안부가 전담해 각 지방자치단체, 경찰 등과 협조체계를 구축하고 자가격리가 철저히 유지되도록 관리할 것”이라고 밝혔다.그러면서 “이러한 역할조정을 통해 질본과 보건소는 방역활동에 더 집중하게 될 것”이라고 강조했다.이어 “지자체는 시도지사를 본부장으로 지역재난안전대책본부를 갖추고 보건소뿐 아니라 행정인력, 물적 자원을 모두 동원하는 총력 태세를 갖추겠다”고 덧붙였다.또 정부는 중국 우한에 체류 중인 교민과 가족의 국내 이송을 위해 임시항공편 1편을 투입하기로 결정했다.박 본부장은 “중국 정부가 최근 부모, 배우자, 자녀 등 우리 교민의 중국인 가족도 임시항공편에 탑승하는 것을 허가하겠다고 알려왔다”며 “이에 따라 앞서 탑승을 포기했던 교민과 인근 지역에 잔류한 재외국민, 그 중국인 가족들에 대해서도 귀국을 지원할 필요성이 제기돼 추가 항공편 투입을 결정하게 됐다”고 설명했다.현재 주우한 총영사관에서 현지 체류 중인 교민을 대상으로 임시항공편 탑승 수요를 조사 중이다. 박 본부장은 “중국과 협의가 완료되는 대로 가급적 빠른 시일 내에 임시항공편을 우한으로 출발시키겠다”고 밝혔다.이와 함께 정부는 신종 코로나 하루 진단검사 물량을 이달 말까지 1만건으로 늘리기로 했다.박 본부장은 “현재는 하루 3000명 정도의 검사를 시행할 수 있어 중국 방문 유증상자 정도는 검사가 가능하나 다른 위험국가를 방문한 유증상자 모두를 검사하기에는 부족한 규모”라며 “2월 말까지 현재의 3배 수준인 하루 1만 건의 진단검사가 가능하도록 검사물량을 확대하겠다”고 말했다.그러면서 “어려운 검체 채취방법, 유전자 증폭 장비와 숙련된 검사인력 등 진단검사 물량을 쉽게 증가시키지 못하는 제약 요건은 많지만 생산업체, 민간검사기관, 연구소, 병원 등 모든 자원을 동원하겠다”고 덧붙였다.
정책브리핑
