“조주빈은 ‘악마’가 아니다…‘추악한 범죄자’일 뿐이다”
2019년 3월 15일 뉴질랜드 남섬 최대 도시 크라이스트처치의 이슬람 사원 두 곳에서 이 나라 역사상 최악의 테러가 발생했다. 반이슬람주의자이자 백인우월주의자인 호주 국적의 한 남자가 총을 난사해 50명이 사망했다. 그는 자신의 테러 명분을 알리려고 치밀하게 준비했다. 머리에 카메라를 메고 테러 장면을 페이스북으로 생중계했다. 범행 직전에는 자신의 성명서를 인터넷에 올렸고 이를 저신다 어던 총리 등 70명에게 보냈다.여성인 아던 총리는 2017년에 당 대표의 갑작스런 사임으로 37세 나이에 벼락총리가 됐다. ‘뉴질랜드의 힐러리’라는 말을 들은 그는 이 사건 처리 과정에서 보여준 단호한 리더십으로 국내외 언론의 높은 평가를 받았다. 그가 의회에서 행한 이 연설은 유명하다.“그는 한낱 테러리스트이고 범죄자다. 그는 테러를 저질러 악명을 얻으려 했다. 이것이 내가 그 범죄자를 더는 언급하지 않는 이유다. 나는 결코 테러리스트의 이름을 부르지 않겠다. 테러범의 악명만 높아진다. 우리는 범인보다 희생자들의 이름을 불러야 한다. 사람의 목숨을 뺏은 이의 이름보다 목숨을 잃은 이들의 이름을 말해야 옳다. 나는 범인을 이름 없는(nameless) 존재로 만들겠다.”아던 총리는 기자들에게 “범인은 국선변호인을 거부하고 스스로 변론하겠다고 했다. 법정을 자신의 정치적 견해를 퍼뜨릴 장소로 삼으려 한다. 재판이 비공개로 진행되길 바란다”고 말할 정도로 범인이 마이크나 카메라 앞에 서는 걸 반대했다. 페이스북에도 17분간의 동영상이 퍼지지 않도록 철저하게 삭제해줄 것을 요청했다. 국내에서도 볼 수 있는 미국 드라마 ‘크리미널 마인드’의 네 번째 시즌에는 한 연쇄 살인마 이야기가 나온다. 그는 매번 범죄 현장에 자신의 살인 충동을 그만 멈추게 도와달라는 메시지를 남긴다. 살인자의 연쇄 살인 행각은 불행한 유년 시절의 기억에서 비롯됐다. 드라마는 살인자에게 ‘과거의 트라우마’라는 서사를 부여해 그의 인간적 측면을 부각하고, 잔혹하게 살해된 피해자들은 단지 트라우마의 희생양으로 묘사한 측면이 있다. (영화잡지 ‘시네 21’ 장영엽 편집장의 글에서)“멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사드립니다.” n번방의 주인 조주빈은 3월 25일 오전 8시 종로경찰서 포토라인 앞에 처음 민낯을 드러냈다. 수백 명의 기자와 수백 대 카메라가 그를 응시했다. 그의 준비된 첫 마디는 이것이었다. 스스로를 ‘악마’라 칭했다. 그리고 갑자기 손석희 JTBC 사장 등 유명 인사 몇 명의 이름을 거론하며 그분들께 사과드린다고 했다. 피해자에게 죄책감을 느끼지 않느냐는 기자의 질문에는 끝까지 입을 다물었다.코로나19의 비상상황 속에서도 언론은 n번방 사건에 대해 많은 지면을 할애했다. 성범죄에 대해 그동안 관련법이 미비했고 판결은 관대했다는 지적, 참여자도 공범이므로 마땅히 공개하고 처벌해야 한다는 여론을 강조했다. 그러나 한편으로는 조주빈의 과거 행적과 신상에 대한 취재 또한 경쟁적으로 이어졌다. 천인공노할 ‘성착취범답지 않은’ 경악스런 이중성과 함께 n번방에서 그가 보여준 악마성이 주로 부각됐다. 군소 인터넷 매체들은 그 정도가 심했다. 봉사단체의 열성 회원이었고, 주변 사람들은 그를 선량하고 평범한 청년으로 보았고, 학점이 우수했고, 대학 학보사 편집국장이었고, 네이버 지식인의 참여자로 자주 좋은 답변을 올렸고, 선배의 성폭력을 막았고, 전화사기범 검거에 도움을 줘 경찰 표창장과 포상금을 받았다는 사실 등이 보도됐다. 그가 젊은이들에게 쓴 의식 있는 칼럼 내용까지 소개됐다. 이런 ‘인간적’ 면모와 함께 피해자를 옭아맨 주도면밀한 과정, n번방에서 벌어진 동물 같은 놀이와 차마 입에 옮길 수 없는 참여자들의 발언, 지인능욕이니 하는 수법 등도 비교적 상세히 보도됐다.그러자 성범죄에 대한 사회의 관심을 촉구하는 공개적 집회나 개인적 소셜 계정에서 보도의 문제점을 비판한 사람들이 많아졌다. 일부 언론단체도 이를 환기하는 성명을 냈다. 가해자의 특별한 개인사나 악마성을 부각하는 보도는 성착취 범죄의 심각성에 대한 본질을 흐린다는 지적이다. 이런 비판 또한 언론이 받아들여 보도했다. 꼭 언론뿐이 아니고 우리 사회가 함께 생각해 볼 문제라고 생각한다. 그 발언들을 옮겨본다.“범죄자에게 서사를 부여하지 마십시오. 범죄자에게 마이크를 쥐어주지 마십시오.” (자우림 멤버 김윤아, 본인 SNS)“미국에서는 유명한 강력 범죄자가 감옥에서 자서전을 내는 경우도 있다. 가해자에게 내러티브(서사)를 만들어주는 보도는 유명인이 되고자 하는 가해자의 욕망을 충족시킬 수 있다. 일상화된 성범죄 문제를 ‘가해자는 악마다’라는 식의 문제로만 보게 해선 안 된다.” (김수아 서울대 언론정보학과 교수, PD저널 및 경향신문 인터뷰)“범죄자의 생애주기를 살펴보며 범죄에 직접적 영향을 미친 변곡점에 대해서는 알아볼 필요는 있다. 그러나 범죄자에 대한 긍정적 부분이나 어떤 한 부분에 대해서만 집중조명 하는 것은 범죄의 실체를 왜곡시킬 가능성이 있다. 탈옥수 신창원 사건과 같이 잘못된 신드롬을 일으킬 수 있다. 일부 범죄자들은 이런 보도를 통해 자신이 세상의 중심이 된 듯한 기분을 느끼기도 한다.” (건국대 경찰행정학과 이웅혁 교수, ‘머니S’ 인터뷰) (강도치사죄로 무기징역형을 선고받은 신창원은 교도소 화장실 쇠창살을 절단하고 탈출한 지 2년 6개월 만에 검거됐다. 검거 당시 그의 외모, 옷차림 등이 화제가 되며 팬클럽이 생기기도 했다.)“언론은 추악한 쓰레기 범죄자를 ‘소비’하는 주체가 아니라 범죄를 고발하고 피해자를 보호하는 주체라고 생각한다. 나는 저 쓰레기 자식의 어떤 것도 궁금하지 않고 오로지 모든 관련 범죄자가 법의 심판을 받기를 바란다. 돈을 입금하거나 그 방에 들어간 것은 ‘실수’가 아니라 범죄에 동참한 것이다. 조주빈, 넌 악마가 아니라 그냥 추악한 범죄자다. 널 멈춘 게 아니라 널 막은 거고 잡은 거야.” (변영주 영화감독, 본인 SNS)“왜 중범죄자에게 마이크를 주는가? 나는 그가 궁금하지 않고 그가 받을 처벌만 궁금하다. 왜 그에게 그런 큰 권력을 주나? 생방송으로 전국에 자기가 하고 싶은 말을 마음껏 할 기회를 왜 주는 것인가? 그는 자기가 상황을 통제하고 상대를 흔들 수 있는 힘이 있음에 쾌감을 느끼는 인간이다. 결국 그는 다시 한 번 세상을 흔드는 데 성공했고 피해자들은 허탈감에 상처를 입었다.” (서천석 정신과 전문의, 본인 SNS)“조주빈은 악마가 아니다. 그는 숱한 성착취 범죄자 가운데 하나이며 시민되기에 실패한 남성일 뿐이다. 그의 어린 시절도, 성격도, 외모도, 친구도, 가족도, 옷도 궁금하지 않다. 궁금한 것은 오직 검찰과 법원과 사회가 그를 어떻게 벌할 것인지 여부다. 디지털 성범죄를 끝내려면 그가 평범한 인간이라는 점을 강조해야 한다.” (신성연이 ‘텔레그램 성 착취 공동대책위원회’ 활동가, 기자회견에서)“언론의 ‘짐승’, ‘늑대’, ‘악마’와 같은 표현은 가해 행위를 축소하거나, 가해자를 비정상적인 존재로 타자화하여 성범죄를 예외적 사건으로 인식하게 한다. 성범죄는 비정상적 특정인에 의한 예외적 사건이 아니다. 관련 보도는 피해자 보호가 최우선이 되어야 한다.” (‘전국언론노동조합 성평등위원회 및 민주언론실천위원회 ‘n번방 보도 긴급 지침’, 3월 24일)
정책브리핑
