제6회 다부처협력특별위원회 개최
다부처공동사업을 통해 과학기술분야부처 간 협력 강화-제6회 다부처협력특별위원회 개최-□ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하‘과기정통부’)는 7일 (이하 ‘다부처특위’)를개최하고, 2개 이상의 부처들이 협력하여 함께 연구개발을 추진할 ‘다부처공동사업’과 ‘민·군부처연계협력 사업’을 선정하였다.※ 다부처협력특별위원회는 여러 부처 간 공동사업을 기획‧선정하고, 민군기술협력과융합연구개발 활성화 등 다부처 협력을 촉진하기 위해 국가과학기술자문회의(심의회의) 산하에 설치된 위원회이다. 위원장은 과학기술혁신본부장이며, 정부위원으로 10개 부처 실장급,민간위원 13명이 참여한다. □ 이번에 선정된 ‘다부처 공동사업’은 총 4건으로, 부처·지자체·연구현장의 수요를 기반으로 (108건)을 거쳐을 중 등을 고려하여 최종적으로 선정된것들이다.※ 주제발굴(108건, ’19.5~6월)→사전기획(16건, ’19.7~8월)→공동기획(12건, ’19.10~12월)→최종선정(’20.2월)  첫 번째 선정사업은‘’ 사업으로 복지부·과기정통부·문체부·산림청이협력해 추진한다. 이 사업은 병원에서 퇴원한 장애인이 집주변 공원, 체육시설등에서 맞춤형으로 건강을 향상시킬 수 있는 스마트 운동기기 및 융복합 서비스를 개발해 실제로 지역사회에 보급하고 활용할 수 있도록 할 예정이다.  두 번째 사업은 ‘’ 사업으로 국가 주요기반시설이드론 공격을 받을 경우 선제적으로 공격형 드론을 무력화 하여 포획할 수 있는 지능형 드론캅 기술개발을 목표로 과기정통부·산업부·경찰청·행안부가함께 추진한다. 드론캅 시스템을 경찰의 수사체계 및 행안부의 재난안전통신망을 연계하여 국가적인 치안강화 및 사회적 불안감 해소에 기여할 것으로 기대된다.  세 번째 사업으로,지구온난화에 대비하여 이산화탄소 생산을 감축하고 이를 포집하여 미래자원으로 활용하기 위해 ‘ ’을 산업부· 과기정통부·해수부·환경부가공동으로 추진한다.* CCS(탄소 포집 및 저장,Carbon Capture Storage) : 각종 공장과 매연에서 나오는 이산화탄소를 공정 과정을 통해 포집한 뒤, 압력을 가해 액체상태로 만들어 지층 속 빈공간이나 바다에 저장하는 기술** CCU(탄소 포집 및 활용,Carbon Captur Utilization) : 이산화탄소를 바이오연료, 화학제품, 건축자재 등의 유용한 자원으로 재활용하는 기술 - 관계부처들은 그간 개별부처 사업으로 추진해오던 이산화탄소포집·저장(CCS) 및활용(CCU) 관련 사업을 부처 간 협력을 통해 추진하는 것에 뜻을모았다.  마지막으로, 농업현장등에서 유해선충을 제거하기 위해 사용하고 있는 화학 살선충제를 대체하는 바이오소재 기술을 과기정통부· 농식품부·세종시가 협력해 개발하는 ‘’ 사업을 선정한다. 이번에 개발할 바이오소재는기존 화학적 방제법(살선충제, 살충제)이가지는 독성, 내성 문제를 해결하고 식품안정성 강화에 기여할 것으로 예상된다. □ 한편, 으로는 국방부·산업통상자원부· 해양경찰청 등 3개부처가 함께 참여하는  1건을 선정했다. - 이 사업은 스마트 기술보급이 부족한 함정정비 분야에민간 분야의 스마트 기술 노하우 및 4차 산업혁명 연계기술(IoT, AI, BigData, Cloud 등)을적용하여 효율적 정비지원과 스마트 정비환경 체계를 구축하기 위한 사업이다. 이 사업을 통해 함정정비공정 관리의 효율성을 제고하는 한편, 스마트 정비기술을 기반으로 한 방위산업 육성에도 기여할 수 있을것으로 기대된다. □ 다부처 특위 위원장인 김성수 과학기술혁신본부장은 “2020년은과학기술 분야에서 을 통해 를 창출 할 수 있도록 하는 한 해가 될 것”이라며, “ 차원에서 부처 간 이원활이 이루어질 수 있도록 을 만들고, 할 ”이라고 밝혔다.
정책브리핑
