해수부, 봄철 맞아 대대적인 해양교통 안전점검 실시
해양수산부는 3월 6일(금) 문성혁 장관이 참석한 가운데 충남 태안 신진항에서 봄을 맞아 어선사고 예방 지도 등 해양교통 안전점검을 실시한다고 밝혔다.   봄철(3∼5월)에는 바다에 잦은 안개로 인해 안전사고 위험이 커지고 조업 어선수도 증가하는 계절이다.   이에 해양수산부는 매년 해경·지자체 등과 합동점검반을 꾸려 ‘어선사고 예방 합동 안전 지도·점검‘을 실시하고 있다. 올해는 3월 16일부터 3월 27일 2주간 제주 서귀포, 경남 통영지역에 화재사고 예방 전담반을 구성(KOMSA)하여 특별 점검을 실시하고 이어 3월 30일 부터 5월 8일까지 40일간 전국 11개 시도별로 100척 이상의 어선을 점검할 계획*이다. 특히, 5∼10톤 미만의 소형어선과 화재에 취약한 노후어선, 낚싯배 등이 중점 점검대상이다.  * 합동점검반 : 해양수산부, 지자체, 해양경찰청, 한국해양안전교통공단, 수협 어선안전조업본부 등   문 장관은 “많은 어선원이 탄 선박에서 화재가 발생할 경우 큰 인명피해로 이어질 수 있는 만큼, 어선 안전에 각별한 주의가 필요하다.”고 말하고 “큰 사고도 작은 부주의가 원인이 되므로 평소에 철저한 정비와 점검을 해달라.”고 당부할 예정이다.    이어 문 장관은 올해 해수부 핵심사업인 ‘어촌뉴딜 300사업’ 현장을 찾아 사업 집행 상황을 점검한다.  올해 어촌뉴딜 300사업 대상지로 선정된 만리포항은 서해안 3대 해수욕장 중 하나인 만리포 해수욕장과 인접하고 빼어난 해상 경관과 편리한 교통, 호텔·여관 등 숙박시설이 잘 갖추어져 매년 많은 관광객이 찾는 곳이다.   하지만, 최근들어 전체적인 방문객이 감소세를 보이고 있어 새로운 활력 방안을 찾고 있다. 태안군은 만리포항 어촌뉴딜300사업을 통해 낙후된 어항시설을 개선하고 전망데크, 관광안내소, 스쿠버체험장 등을 조성하여 지역경제에 활력을 불어 넣을 계획이다.    문 장관은 “최근 코로나19 여파로 지역경제가 침체되는 등 어려움이 많은 만큼, 사업비 조기 집행을 통해 지역경제 활력을 찾을 수 있도록 해달라.”고 말할 예정이다.    정부혁신 사업의 일환인 어촌뉴딜300사업은 어촌의 혁신성장을 이끄는 지역밀착형 생활SOC(사회간접자본) 사업이다. 이 사업을 통해 낙후된 선착장 등 어촌의 필수 기반시설을 현대화하고 지역의 특성을 반영한 어촌·어항의 통합개발을 추진한다.   이를 위해 해양수산부는 2019년도 70개소에 이어 2020년도 신규대상지 120개소를 선정하고, 2022년까지 총 300개소를 선정하여 2024년까지 약 3조 원(국비 2조1천억원, 지방비 9천억원)을 투자할 계획이다.
정책브리핑
