(보도자료) 수난인명구조장비함 관리 강화
□ 소방청(청장 정문호)은 수난인명구조장비함*을 체계적으로 유지·관리하기 위해 「수난인명구조장비함 설치 및 관리규정」(소방청 훈련)을 제정해 이달 중에 시행**한다고 밝혔다.  * 수상에서의 인명을 구조하기 위해 필요한 장비를 보관하는 시설이나 장치로 소방관서장이 유지관리하는 것은 1,164개 ** 행정예고(2020.2.12.~3.3) → 행정규칙안 심사 후 발령 ○ 그동안 설치주체마다 관련 규정없이 자율적으로 설치·관리하고 있어 표준화되어 있지 않고 관리도 미흡하다는 지적이 있었다.  ○ 이에 지난 12월 관계부처* 의견수렴을 거쳐‘수난인명구조장비함 관리 표준안’을 확정했다. 이 확정안을 바탕으로 소방청은 인명구조장비함 설치·관리 기준을 담은 훈령안을 만들었다.  * 행정안전부, 소방청, 해양경찰청, 농어촌공사 등□ 제정안의 주요내용에는 수난인명구조장비함의 설치 위치와 기본규격, 구비해야 하는 인명구조장비 종류, 정기점검 횟수 등을 포함하고 있다.  ○ 설치 위치는 하천, 댐, 호수, 늪, 저수지, 계곡, 교량 등에 해당하는 지역 중 수난사고가 발생할 우려가 높은 곳에 설치하도록 했다.  ○ 또한, 구비해야 할 필수구조장비로 구명조끼, 구명튜브, 구명줄를 지정하고 설치장소의 특성에 맞게 투척용 로프 가방, 조명등, 줄사다리, 구조봉 등의 장비를 추가로 비치하도록 했다. ○ 주요 규격사항으로는 인명구조장비함은 부식되지 않는 재질로 하며, 위치식별이 용이하게 점멸등이나 반사기능을 갖추도록 하고 항상 개방이 가능한 상태로 유지하도록 했다. ○ 특히, 관리책임자를 지정해서 연 1회이상 정기점검과 계절에 맞게 수시점점을 실시하도록 하는 근거도 마련했다. □ 소방청 정남구 119구조과장은 여름 휴가철인 7월 전까지 부족한 인명구조장비와 안내문구 미표기 등 설치기준에 부적합한 곳은 보완하도록 하고 추가설치가 필요한 곳은 관계기관과 협업해서 추진하겠다고 밝혔다.
정책브리핑
