해양경찰청, 인사혁신 ‘매우 우수’ 등급 선정
해양경찰청, 인사혁신 ‘매우 우수’ 등급 선정- 종합 진단결과 46개 중앙행정기관 중 최고등급 ‘쾌거’ -인사혁신 수준진단 ‘매우 우수’ 선정  인재개발, 전문성, 성과관리 등  5개 분야에서 ‘우수 등급’장기 국외훈련 인원추가 혜택 해양경찰청(청장 김홍희)은 인사혁신처가 주관하는 인사혁신 수준진단 결과‘매우 우수’등급 으로 선정 되었다고 6일 밝혔다.인사혁신 수준진단은 46개 중앙행정기관을 대상으로 △ 인사혁신 추진역량 △ 공직·균형인사 노력 △ 인재개발 △ 전문성·성과관리 △ 근무환경 조건 향상 등 5개 분야를 세부적으로 평가한다. 이후, 결과를 종합하여 최상위 5개 기관을‘매우 우수’등급으로 선정해 장기 국외훈련 인원 추가 배정 등 혜택을 부여한다.  특히, 해양경찰청은 인사혁신 추진역량, 포용적 조직문화, 인재개발 인식도 적극행정 활성화 노력도 등에서 전체기관 평균보다 상회하는 우수한 수준으로 진단되었다.해양경찰청 인사담당 관계자는 “인사혁신 관련 부서의 노력과 협력을 통해 달성한 결과”라며, “앞으로도 인사혁신을 대표하는 중앙행정기관으로 우뚝 서 직원들의 전문성과 역량강화를 실현하여 현장에 강한 신뢰받는 해양경찰이 될 수 있도록 더욱 노력 하겠다”고 말했다.
정책브리핑
