정 총리, 우한 교민생활시설 근무자와 통화 “교민 불편함 없도록”
정세균 국무총리가 충남 아산과 충북 진천에 마련된 우한 교민 임시생활시설 관계자에게 전화해 “교민들이 불편함이 없도록 끝까지 공직자로서의 사명감을 가지고 최선을 다해줄 것”을 당부했다. 정 총리는 4일 오후 서울 종로구 정부서울청사 집무실에서 박성식 아산 임시생활시설 정부합동지원단장과 전상률 진천 임시생활시설 정부합동지원단장에게 격려 전화했다.정 총리는 통화에서 교민 가족들의 생활에 어려움은 없는지, 건강상태는 괜찮은지, 추가로 지원이 필요한 사항은 없는지 등에 대해 대화를 나눴다.  아울러 정 총리는 “국민들의 안전을 위해 노고를 아끼지 않는 정부합동지원단 근무자들에게 다시 한번 고마움을 표시한다”며 관계자들을 격려했다.한편, 정부합동지원단 근무자들은 신종 코로나바이러스 감염증 대응을 위해 중국 우한에서 온 교민들과 함께 14일간 격리돼 이들의 생활을 지원하고 있다.  문의: 신종 코로나바이러스 감염증 국무총리실 종합상황실 044-200-2288
정책브리핑
