신학기 시도별 맞춤형 학교안전 현장점검 실시
담당과학교안전총괄과 과장 오성배(☎044-203-6353)사무관 전용진(☎044-203-6357) 신학기 시도별 맞춤형 학교안전 현장점검 실시◈ 시도교육청별 안전취약 요소 중심의 맞춤형 현장 안전점검 추진◈ 취약 사항에 대한 시도별 자체 조치사항과 대응 계획 점검확인□ 교육부(부총리 겸 교육부장관 유은혜)는 신학기를 맞아 학생학부모가 안심할 수 있는 안전한 교육환경 조성을 위해, 차관 이하 실·국장이 초중등학교와 대학교 현장을 직접 방문*(2월 18일(화)~3월 13일(금))하여 안전점검을 실시한다.    * 초중등학교는 시도 부교육감, 국립대학은 대학 사무국장과 합동 점검  ㅇ 이번 점검은 공통적인 대응이 필요한 분야(통학안전, 미세먼지 등)는 모든 시도를 점검하고, 사전에 각종 통계자료* 등의 분석을 토대로 확인된 시도별 안전취약 요소에 대해서는 맞춤형 점검이 이루어질 수 있도록 한다.     * 식약처, 경찰청, 기상청, 교육부 산하기관 등의 자료를 분석하여 발생빈도가 상대적으로 높은 지역 확인   - 또한, 안전 분야별 점검표*를 활용하여 빈틈없이 확인하고, 시도별 취약분야에 대해서는 자체 조치사항은 물론, 앞으로의 구체적인 대응계획까지도 꼼꼼히 살펴볼 예정이다.     * 학교 내외 통학로 안전 확보 여부, 통학 구간 공사로 인한 위험 관련 조치 여부, 공기정화장치 정기점검 여부, 소화기와 소화 시설 상태, 조리장 관리상태 등 ㅇ 아울러, 점검반은 코로나-19에 대한 대응과 관련하여 학교 현장의 개인별 위생교육 준비 상황과 대학의 중국 입국 학생 관리체계 등에 대해서도 점검한다.
정책브리핑
