[보도자료] 주례회동(2.10)
문 대통령, 신종 코로나바이러스에 민관이 협력해 총력 대응하고, 상황별 대책도 선제적으로 수립할 것 당부- 경제 피해 최소화를 위해 예산･세제･금융 등 가용한 정책 수단도 모두 동원하기로 - □ 정세균 국무총리는 2월 10일(월), 청와대에서 문재인 대통령과 주례회동을 가졌습니다. ㅇ 이번 회동에서는 신종 코로나바이러스 감염증 상황과 주요 현안, 정부의 대응 방향을 공유하고, 오늘 발족한 공수처 설립준비단 업무, 그리고 새 학기를 앞둔 취학아동의 안전, 돌봄교실 수급 계획 등에 대해 논의했습니다. □ 먼저, 정 총리는 신종 코로나바이러스 감염증 대응과 관련, 국내･외 발생 현황과 함께, △우한 재외국민 추가 이송계획 △지역 의료자원 확보방안 △경제 영향 및 지원대책 등을 대통령께 보고했습니다. ㅇ 이에 대해, 문 대통령은 “이번 신종 코로나바이러스는 정부가 충분히 관리할 수 있고, 우리 사회가 극복해 낼 수 있는 질병이기 때문에 과도하게 불안해 할 필요가 없다”면서, “다만, 감염력이 강한 만큼 방역에 빈틈이 없도록 내각이 긴장의 끈을 놓지 말 것”을 강조했습니다. ㅇ 또한, 정부로서는 최악의 상황까지도 염두에 두고 현재 공공의료 중심 대응에서 지역별 민･관 합동 방역체제 전환을 준비하고, 단계별 대책의 선제적 마련과 함께 국민불안 최소화에도 노력해 줄 것을 정 총리에게 당부했습니다. ㅇ 특히, 문 대통령과 정 총리는 백화점과 면세점 매출 하락, 방한 관광객 감소, 부품수급 문제로 인한 완성차 생산 중단 등 피해가 현실화하고 있다는데 인식을 함께하고, 예산･세제･금융 등 가용한 수단을 총동원해 피해를 최소화해 나가기로 했습니다.□ 한편, 정 총리는 문 대통령에게 오늘 발족한 ‘공수처 설립준비단’의 출범상황과 함께, 새 학기를 앞두고 실시한 취학아동 안전점검과 돌봄교실 수급 상황에 대해서도 보고를 했습니다. ㅇ 이에 대해 문 대통령은 오는 7월에 고위공직자비리수사처가 차질 없이 출범해 바로 업무를 수행할 수 있도록 후속 법령의 정비, 조직 구성 등을 국무총리가 직접 챙겨 달라고 다시 한번 당부했습니다. ㅇ 또한, 2017년부터 시작한 취학아동 전수점검이 위기 아동 발굴과 학대 예방에 효과를 발휘해 왔다고 평가하고, 아직 소재가 확인되지 않은 일부 아동에 대해서는 교육 당국이 경찰과 협조해 3월 개학 전까지 최대한 확인해 나가기로 했습니다. ㅇ 아울러, 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인해 휴업하는 학교와 유치원, 어린이집이 늘어나고 있는 만큼 맞벌이 가정에서 육아 문제에 어려움을 겪지 않도록 긴급돌봄 시행상황도 면밀하게 챙겨 줄 것을 정 총리에게 요청했습니다.
정책브리핑
