무증상 우한 귀국 국민 2주간 임시시설 입소·하루2회 건강점검
신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 중국 우한에서 전세기로 귀국하는 국민들은 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에서 14일간 머물게 된다.중앙사고수습본부는 29일 관계부처 합동으로 3차 회의를 개최하고 중국 우한 귀국 국민 임시생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다고 발표했다.귀국 희망 국민 수는 700명 이상이다. 외교부가 집계한 귀국 희망 교민은 24일 150명에서 26일 500명, 27일 694명, 29일 720명으로 늘었다.이에 따라 정부는 당초 대형시설 한 곳을 선정할 방침이었으나 감염가능성을 원천적으로 차단하기 위한 방역원칙 등을 고려해 2곳을 임시생활시설로 결정했다.정부는 시설 선정에 수용능력, 인근지역 의료시설 위치, 공항에서 시설간의 이동거리, 지역안배 등을 고려해서 선정했다고 설명했다.귀국 국민은 공항에서 증상여부를 검사한다. 증상이 없으면 14일간 임시생활시설에서 생활한다. 방역원칙에 따라 1인 1실(별도 화장실 포함)을 배정받는다.가급적 상호접촉이 이뤄지지 않게 생활하고 개인공간을 벗어날 때는 마스크를 상시 착용해야 한다. 입소기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지된다.의료진은 상시 배치된다. 1일 2회 발열검사와 문진표 작성으로 건강상태를 점검하고 체온이 37.5℃ 이상이거나 호흡기 증상이 나타나면 곧바로 격리의료기관에 이송돼 확진여부 판정과 치료를 받게 된다.귀국 국민들은 14일 동안 특별한 증상이 없을 경우 보건 교육 실시 후 귀가 조치될 예정이다.정부는 선정된 2개 시설에 정부합동지원단을 구성, 의료장비와 인력을 배치하고 생활물품을 제공하는 등 최대한 귀국 국민들의 생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.아울러 정부는 신종 코로나바이러스 감염증 의심환자에 대한 원활한 상담·문의를 위해 ☎1339 콜센터의 인력도 대폭 증원한다.기존 19명 3교대 운영에서 29일에는 역학조사관 등 전문인력 5명을 포함, 174명으로 증원했으며 이후에도 전체 상담인력이 320여명 수준으로 늘어나도록 인력을 추가할 계획이다.정부는 “14일 이내 후베이 방문 이력이 있는 사람이 발열·기침 등 증상이 나타나는 경우 1339를 통해 신고해야 하나 일반 문의전화도 늘어나 의심환자의 접수가 늦어지고 있어 인력을 대폭 증원하게 됐다”고 설명했다.이와 함께 정부는 현장의 신종 코로나바이러스 감염증 대응 역량 집중을 위해 일선 보건소의 업무 조정과 전담 조직 구성에도 나선다.김강립 보건복지부 차관은 브리핑에서 “정부는 어려운 상황에 처해 있는 우한 거주 교민들을 안전하게 국내로 이송할 예정으로 우리 국민들도 이분들의 고통을 헤아려 따뜻하게 맞아주기 바란다”며 “우려하는 부분에 대해서는 정부가 보다 철저한 방역과 보호 조치를 할 것”이라고 밝혔다.이어 “특히 지역주민들의 너른 이해와 정부의 조치에 대한 신뢰를 부탁드린다”며 “또 잘못된 정보로 국민들의 불안감이 증폭되는 사례가 있는데 관련된 정보를 신속하게 공개하고 또 투명하게 알리겠다”고 말했다.문의: 중앙사고수습본부 총괄1팀 044-202-3803
정책브리핑
