[보도자료] 신종 코로나바이러스 감염증 대응 관계장관회의
정세균 국무총리, 신종 코로나바이러스 감염증 대응 관련관계장관회의 개최- 유입 확산방지를 위한 대응강화, 우한 체류 국민 귀국을 위한 전세기 파견 -□ 정세균 국무총리는 1월 28일(화) 15시 정부서울청사에서 관계부처 회의를 개최하여 신종코로나바이러스 감염증 대응상황 및 조치계획을 점검하고, 중국 우한 체류 국민의 귀국 방안을 논의했습니다.     * (참석) 기획재정부·교육부·과학기술정보통신부·외교부·법무부·국방부·행정안전부·문화체육관광부·보건복지부·여성가족부·국토교통부 장관, 방송통신위원회위원장, 경찰청장 등□ 정 총리는 신종코로나바이러스 감염증 대응상황과 향후 조치계획에 대해 보고받고 관계부처에 유입차단과 확산방지를 위한 빈틈없는 대응을 지시했습니다. ㅇ 정 총리는 신종코로나바이러스 감염증이 전 세계적으로 급속히 퍼지고 있고, 국내에서도 4명의 확진자가 확인되고 있어 감염증 확산에 대한 국민의 우려가 큰 상황임을 강조하고  ㅇ 보건복지부 중앙사고수습본부를 중심으로 질병관리본부가 현장업무에 집중할 수 있도록 지원하고, 지자체도 지역재난안전대책본부를 가동해 지역사회 확산차단에 총력을 기울여 줄 것을 당부했습니다.□ 또한, 정 총리는 국민 안전을 최우선에 두고, 보다 적극적이고 선제적인 조치를 추진토록 지시했습니다. ㅇ 이를 위해 최근 14일 이내 중국 우한지역에서 입국하신 분들에 대해 전수조사를 실시하고, 가벼운 증상만 있는 분들까지도 검사하여 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사합니다. ㅇ 지역사회의 신속한 대응을 위해 진단검사체계를 구축하여 전국 18개 보건환경연구원에서 24시간 내 신종 코로나바이러스 감염 여부를 확인하고, 민간의료기관에서도 신속한 검사가 가능하도록 해당 검사방법을 제작 보급합니다. ㅇ 의료기관으로 찾아오는 분들에 대해서는 정보망을 활용하여 중국 여행력을 확인하고, 문진 절차를 강화하여 의료기관을 통한 감염전파를 차단합니다.□ 정부는 현재 중국 우한시에 계신 우리 국민들 중 귀국을 희망하시는 분들을 위해 이번주 중으로 가급적 빠른 시기에 전세기를 보내는 등 적극적인 조치를 취하기로 하였습니다. ㅇ 정부는 귀국을 희망하시는 분들의 수요(약 700명)를 감안해 1월 30일과 31일 이틀 간 전세기를 파견하는 방안을 중국 정부와 협의하고 있습니다. 구체적인 날짜는 중국 측과의 협의 결과에 따라 변경될 수 있습니다. ㅇ 한편, 정부는 마스크, 방호복 등 의료구호 물품을 전세기편으로 중국에 전달하는 등 협력을 지속해 나갈 계획입니다.□ 정 총리는 중국 정부가 우한시와 그 주변 지역을 사실상 봉쇄했고, 고립되어 있는 우리 국민들께서 귀국을 원하시고 있는 상황에서 재외국민 보호라는 국가의 의무를 이행함에 있어 한 치의 소홀함이 없어야 한다고 강조하고, ㅇ 관계부처는 현지에서의 이동에서부터 국내 입국, 국내 임시생활시설에 머무르시는 모든 과정에 대해 부족함이 없도록 철저히 대응할 뿐만 아니라 감염증이 유입되거나 확산되지 않도록 방역대책을 철저히 수립하고 이행하도록 지시했습니다.□ 마지막으로 정 총리는 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 대한 우려가 커지면서, 국내 사망자가 발생했다는 등 가짜뉴스도 기승을 부리고 있다며, ㅇ 관계부처는 사회적 혼란과 불필요한 공포심을 키우는 가짜뉴스에 대해서는 단호히 대응하고, 국민들께서 궁금해하시는 사안에 대해서는 보건 당국이 하루 두 차례 브리핑하는 등 바로 바로 설명해 줄 것을 지시했습니다.□ 한편, 오늘 회의에서는 지역사회 전파에 대한 학부모의 우려를 감안하여 개학을 연기하는 방안에 대하여 복지부, 교육부 등 관계부처 간 논의가 있었으나, 현재 지역사회 내 감염이 발생하지 않았고, 범정부적인 방역체계 강화를 추진하는 상황을 감안하여 정상적인 학교운영을 하기로 했습니다.
정책브리핑
