[보도자료, 모두말씀] 신종 코로나바이러스 대응 관계장관회의
정세균 국무총리, 신종 코로나바이러스 감염증 대응 긴급 관계부처장관 및 시도지사 회의 개최- 감시·검사대상 확대, 중국으로부터의 입국자 검역 강화 - ㅇ 또한, 관계부처는 국민들께서 필요 이상의 걱정을 하지 않도록  필요한 정보를 충분히 제공하고, 설명해 줄 것을 지시하였습니다.    * (참석) 보건복지부장관, 행정안전부장관, 외교부장관, 법무부장관, 국토교통부장관, 문화체육관광부차관, 경찰청장, 소방청장, 서울시장, 대구시장, 인천시장, 대전시장, 세종시장, 충북도지사, 충남도지사, 전북도지사, 전남도지사, 경북도지사, 경기도부지사, 강원도부지사, 경남도부지사, 제주도부지사 등 ㅇ 정 총리는 오늘 회의에서 관계부처 및 지자체와 함께 신종코로나바이러스 감염증 대응상황을 점검하고, 조치계획을 논의했습니다. □ 정부는 신종코로나바이러스 감염증 유입차단과 확산방지를 위해 대응조치를 강화하기로 했습니다. ㅇ 우한시 뿐만이 아니라 중국 어느 지역이든 다녀온 이후에 폐렴 등 증상이 나타나는 경우 바로 감시·검사대상에 포함합니다.  ㅇ 중국 전역으로부터 들어오는 모든 입국자에 대해 건강상태 질문서를 받는 등 검역도 한 단계 강화됩니다. 또한, 의료기관에서 진료 시 중국 방문력을 확인할 수 있도록 중국 입국자 명단을 의료기관과 공유합니다.  ㅇ 의심이 되는 환자는 검사결과가 나올 때까지 격리하고, 검사결과가 확인된 후 격리를 해제하는 등 환자 관리를 강화합니다.  ㅇ 지자체에서는 증상이 있는 분들이 의료기관에서 일반인들과 접촉하지 않도록 선별진료소를 확보·운영합니다.□ 정 총리는 지역사회로의 감염병 확산차단을 위해서는 철저한 접촉자 관리와 함께 국민의 적극적인 협조와 관심이 중요하다고 강조하고,  ㅇ 관계부처는 두 번째 확진자의 접촉자를 신속히 파악하여 지자체에 통보하고 해당 지자체는 접촉자 관리를 철저히 할 것을 지시했습니다. ㅇ 국민들께는 손씻기·기침예절 지키기, 의료기관 방문 시 해외여행력 알리기, 증상이 있을 땐 의료기관 방문전 보건소 또는 질병관리본부 1339로 상담할 것 등 감염병 예방수칙 준수와 해외여행 후 귀국 시 검역협조를 당부했습니다.□ 마지막으로 정 총리는 관계부처 및 지자체에 신종 코로나바이러스가 종식될 때 까지는 상당한 시간과 노력이 필요할 수도 있으며, 강력한 초기 대응이 피해를 최소화할 수 있다는 각오로 임할 것을 강조하고, ㅇ 또한, 관계부처는 국민들께서 필요 이상의 걱정을 하지 않도록  필요한 정보를 충분히 제공하고, 설명해 줄 것을 지시하였습니다.
정책브리핑
