(보도자료) 설 연휴 전국 소방관서 특별경계근무 실시
□ 소방청(청장 정문호)은 설 연휴 기간 동안 신속한 현장대응과 대민지원을 위해 전국 소방관서에서 특별경계근무*를 실시한다고 밝혔다. * 특별경계근무는 비상상황에 이르지 않았으나, 특정 분야의 근무를 강화할 필요 가 있는 경우 발령 ○ 특별경계근무는 1월 23일 18시부터 28일 9시까지 5일간으로 대규모 인구이동으로 인한 각종 사고에 대비하기 위한 것이다. □ 연휴기간 일어날 수 있는 각종 사고를 예방하기 위해 화재경계지구, 전통시장, 다중이용시설 등 화재 취약을 사전 점검하고 안전지도를 실시한다.  ○ 또한, 빈집 화기단속, 가스차단 등 연휴기간 빈번한 생활안전사고에 대한 주의사항도 홍보할 계획이다. □ 전국 소방공무원과 의용소방대원 등 가용 소방인력은 각종 재난상황 대응에 만전을 기하고자 긴급대응체제로 전환하여 근무한다. ○ 아울러, 만일의 사고발생에 대비해 지자체, 경찰, 전기, 가스 등 유관기관과 공동대응이 가능하도록 비상연락체계를 유지하고 교통체증에 따른 환자 이송 지연이 발생하지 않도록 우회 출동로를 확인하는 등 응급환자 이송대책도 마련한다.□ 특히 여객터미널, 기차역, 공항, 공원묘지 등 다중운집이 예상되는 전국 1,089개소에는 안전사고 예방을 위해 소방차량 1,116대와 구조·구급대원 3,228명을 전진 배치해서 현장안전조치와 응급처지가 가능하도록 할 계획이다. □ 소방청 김승룡 화재대응조사과장은 화재가 발생했을 때는 당황하지 말고 신속히 대피 후 119에 신고하라고 말하고 귀성길 집을 나서기 전에는 전기, 가스, 난로 등 화재위험 요소는 없는지 꼭 확인해 줄 것을 당부했다.□ 한편, 설 연휴 기간 응급상황 발생 시 119로 전화하면 질병상담, 응급처치 지도 등 응급의료상담과 문 여는 병원·약국 등을 안내 받을 수 있다.
정책브리핑
