(동정) 문성혁 해수부 장관, 설 명절 민생현장 점검
문성혁 해양수산부 장관은 1월 22일(수) 설 명절을 맞아 민생현장을 점검하기 위해 목포지역을 방문한다.  먼저, 문 장관은 해양경찰청 서해해양특수구조대를 방문하여 설 연휴기간동안 해양안전사고에 대비한 구조 준비상황을 점검하고 전복선박 인명구조훈련 현장을 참관한다. 문 장관은 현장 관계자들에게 노고에  감사를 표하고 “국민들이 안전한 설 명절을 보낼 수 있도록 사고 대응에 만전을 기해 달라.”고 당부할 예정이다.  이어, 문 장관은 아동보호시설인 ‘공생원’을 방문하여 거주 아동과 관계자들을 격려하고 위문금을 전달할 예정이다.    또한, 목포 연안여객선터미널을 찾아 여객선 운항상황과 설 연휴 ‘연안여객선 특별수송 안전대책’을 점검하고 관계자들을 격려한다. 문 장관은 이 자리에서 “목포는 여객선 이용객이 가장 많은 곳으로 설을 맞아 이용객 집중이 예상된다.”면서 “터미널과 여객선을 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 특별수송에 만전을 기해 달라.”라고 당부할 예정이다.  한편, 해수부는 물가안정을 위해 설 성수품에 대한 정부 비축 수산물을 방출하고 먹거리 안전을 위해 수산물 원산지표시 집중단속도 실시하고 있다. 아울러, 설 연휴기간동안 수출입 화물의 원활한 처리를 위해 전국 무역항별로 특별대책을 시행할 계획이다.
정책브리핑
