[보도참고] 보이스피싱 피해 예방 강화 등을 위한 「전자금융거래법」및「통신사기피해환급법」개정안이 4.29일 국회 본회의를 통과하였습니다.
1. 개정 배경 □ ‘17년 이후 보이스피싱 총피해액이 해마다 폭증하고, 1건당 피해금액도 크게 증가하는 등 피해의 심각성도 커졌고, ㅇ 보이스피싱 사기이용계좌가 다수 증가하여, 대포통장* 범죄 처벌을 강화할 필요성이 지속적으로 제기되어 왔습니다. * 통상 “보이스피싱 등 범죄자금 입금 목적으로 양수도·대여된 타인 명의의 계좌”를 지칭 → 「전자금융거래법」상 접근매체 양수도·대여 금지 규정에 근거하여 처벌 □ 이에 따라, 정부는 관계기관 합동으로 ‘18.12월에 보이스피싱 종합대책을 발표하였으며 (※ 상세 내용 : ’18.12.18일자 보도자료 참고) ㅇ 그 대책의 일환으로 제출된「전자금융거래법」,「전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법(이하, ‘통신사기피해환급법’)」개정안이 4.29일 국회를 통과*하였습니다. * 전해철의원 대표발의(‘19.2.12일) → 정무위 통과(‘20.3.5일) → 법사위 전체회의 및 국회 본회의 통과(’20.4.29일) 2. 개정안의 주요 내용  [1] 대포통장 관련 범죄 처벌 강화 ① 대포통장 양수도·대여 등의 행위*에 대한 처벌(법정형) 강화 : ‘징역 3년, 벌금 2천만원’ → ‘징역 5년, 벌금 3천만원’ 으로 상향  ② 현행 처벌대상인 알선·광고 외에, 대포통장을 중개하거나 대가를 전제로 권유하는 행위도 처벌 : ①과 동일하게 처벌 ③ 범죄(보이스피싱 등)에 이용될 것을 알면서 계좌 관련 정보를 제공·보관·전달·유통하는 행위도 처벌 : ①과 동일하게 처벌 [2] 금융회사등이 ATM고장 등으로 이용자의 접근매체(카드등)를 획득한 경우, 반환을 위한 본인확인의 법적 근거 마련 * 전자금융거래법상 접근매체 ‘반환’에 대한 본인확인 관련 규정은 없음(발급, 갱신, 대체발급에 대해서만 본인확인 여부를 규정) ※ 상기 내용은 보이스피싱 관련 내용은 아니나, 권익위의 제도개선 권고사항(`17.8월)을 반영한 것임  [1] 피해금 환급 여부와 관계 없이, 보이스피싱 관련 범죄의 전과가 있는 자에 대해서도 전자금융거래를 제한  [2] 보이스피싱 피해구제 절차의 효율성을 높이기 위해 일정금액(3만원) 이하의 경우 채권소멸절차*를 개시하지 않도록 함** [참고 2] * 보이스피싱으로 인해 사기범에게 귀속된 예금채권을 법원의 재판 없이 소멸시켜 피해자에게 피해금을 신속히 반환하기 위한 절차 ** (현행 절차 未개시 사유) (i)지급정지조치 전 민사소송이 계속중, (ii)압류·가압류·가처분의 명령 집행, (iii)체납절차가 개시된 경우, (iv)계좌에 대한 질권설정 등 3. 최근 보이스피싱 동향과 향후 대응방향 □ 코로나19 상황 등으로 인해, 작년까지 지속 증가하던 보이스피싱 피해는 금년 1분기 들어 감소* 추세로 전환되었습니다. * (‘19년 1분기) 1,517억 →  (37%↓) [금감원, 잠정]  ㅇ 이는, 보이스피싱 종합대책(‘18.12월) 이후 금융회사의 피해 방지 노력*과 함께 관계부처들도 대응을 강화하여 왔으며, * 시중은행이 악성앱 탐지시 금융앱이 실행되지 않는 기능 도입(‘19.7월~), 대포통장 명의인 정보 3년간 공유(’19.11월~), 사기이용계좌 관리의무 강화(’20.1월, 시행세칙 개정) 등 ㅇ 코로나19로 인하여 중국 내 보이스피싱 조직 활동이 감소한점 등도 영향을 미친 것으로 판단되고 있습니다. □ 그러나, 2분기 이후 상황변화에 따라 보이스피싱이 다시 증가할 우려가 있어 지속적인 예방 노력을 기울일 필요성이 있습니다. ㅇ 특히, 긴급재난지원금 등이 신용카드사의 무기명 선불카드나 지역사랑상품권으로 지급됨에 따라, 이를 악용한 악성앱 설치 등이 유도될 수 있고, [참고 1] ㅇ 소상공인 대출을 사칭하는 스미싱 문자도 발생하는 등, 코로나19 상황을 악용한 보이스피싱 시도 등이 증가할 가능성도 있습니다. □ 보이스피싱은 더 이상 개인의 문제가 아니라 가족까지도 파괴하고, 나아가 금융에 대한 신뢰를 저해하는 사회 문제입니다.  □ 앞으로도 금융위원회는 이번 보이스피싱 관련 법안의 국회 통과를 계기로, 관계부처(과기정통부·방통위·경찰청 등)와 긴밀히 협업체계를 구축하고, ㅇ 보이스피싱의「사전예방 / 차단 / 단속·처벌 / 구제」全 과정에 걸쳐 종합적·체계적 대응을 강화하는 방안을 검토·추진해 나가겠습니다. ※ [참고 1] 긴급재난지원금 관련 보이스피싱 주의 사항    [참고 2] 보이스피싱 피해 구제 절차
정책브리핑
