해양경찰, 안전한 바다 만들기 위한 첫 단추 꿰다!
해양경찰청(청장 조현배)은 20일 인천 본청에서 전국의 해양경찰 지휘관들이 참여한 가운데 「소속기관 주요업무계획 보고회」를 개최했다.  이날 조현배 해양경찰청장이 주재한 보고회는 각 소속기관별 지난해 성과와 보완 필요사항을 분석하고, 본격적인 성과창출을 위해 「해양경찰 대국민 브랜드 정책*」 등을 포함한 2020년도 핵심 추진사항을 논의했다.* (4대 정책)①해상 사망사고 반으로 줄이기 ②외국어선 조업질서 확립 ③5大 해양 부조리 근절 ④국민과 함께하는 깨끗한 바다 만들기  (2개 실천운동) ①범국민 구명조끼 입기 실천운동 ②해양쓰레기 줄이기 실천운동 특히, 올해 초 신년사를 통해 발표된 해양경찰 5대 조직운영 방향인 국민체감 성과 창출, 현장 중심의 전문화, 공정·포용의 바다 실현 등에 맞춰 소속기관별 지역 특성에 맞는 과제를 발굴한 점이 눈길을 끌었다.  우선, 중부지방청에서는 항해·기관·구난 등 관리 중심으로 구분 되었던 함정 조직을 경비·구조·방제·수사 등 임무수행 중심으로 변화시켜 다양한 해양 위기상황에 전문적으로 대응해 나갈 계획이다.  많은 도서 지역을 관할하는 서해지방청에서는 기존 30개소 였던 해양자율방제대를 80개소로 확대하고 지자체 대상 해안 방제 컨설팅을 제공하는 등 해양오염사고 대비·대응 협업 체계를 고도화하여 방제 사각지대를 해소해 나갈 방침이다.   대형·특수 해양사고 발생 시 중추적 역할을 담당하는 중앙해양특수구조단에서는 탐색장비 운용, 화재·전복선박 대응, 항공구조 등 분야별 전문성 강화 훈련을 추진하고, 긴급구조과정, 구조대원 양성과정 등을 통해 상시 구조대응 능력을 강화해 나갈 예정이다.   또한 해양경찰청은 이번 회의와 병행하여 이번 주 설 명절을 맞아  27일까지 추진되는 5大 분야별* 해양안전 특별대책도 논의하였다. 바닷길을 찾는 국민들이 30% 이상** 늘 것으로 예상되는 만큼 모든 국민이 따뜻하고 안전한 명절을 보낼 수 있도록 긴급 대응태세를 강화해 나갈 방침이다.* (5大 분야) ①해양사고 예방과 긴급대응태세 확립 ②해상경비 강화 ③민생침해 해양범죄 단속 ④해양오염사고 예방점검 ⑤공직기강 확립조현배 해양경찰청장은“지난해 거두었던 성과와 반성을 바탕으로 올해 가시적인 국민체감 성과를 창출하기 위해서는 대국민 접점인 현장까지 조직운영 방향에 맞춰 일체감 있게 움직여야 한다.”고 강조했다.  또 “전국 각지에서 국민들이 여유롭고 안전한 설 명절을 즐길 수 있도록 연휴 기간 동안 해양안전관리에 총력을 기울여 나가겠다.”고 밝혔다.
정책브리핑
