선박교통관제 전문 인력 양성에 관제탑과 상아탑 뜻 모아
- 국내 교육기관에 선박교통관제 교육과정 개설을 위한 공청회 개최 -해양경찰청(청장 김홍희)은 미래의 선박교통관제사를 양성하고 채용인력자원을 확보하기 위한 청사진을 마련하고자 온라인 공청회를 개최했다고 29일 밝혔다.* 코로나19로 인해 화상회의를 진행 중인 해양경찰과 해양계 교육기관 관계자이날 공청회는 해양경찰청 주관으로 전국 해양계열 교육기관*과 함께 선박교통관제 전문 교육과정 개설에 관한 현안을 논의했다.해상 관제사의 임무는 해상교통관리뿐만 아니라, 사고예방에서부터 대응, 수색구조에 이르기까지 광범위하고, 해양에 관한 국내법과 국제법까지 두루 섭렵해야하는 등 전문 능력이 요구된다. 그러나 이와 관련된 교육을 운영하는 국내 기관은 없다. 따라서, 해양경찰청은 해양계 교육기관에서 항해 관련 학과 이수자를 관제사로 채용한 후, 10주간의 전문교육을 거쳐 임무에 배치하고 있다. 한편, 교육기관에서부터 체계적이고 전문적인 교육을 받은 사람을 관제사로 채용할 수 있는 여건 마련의 필요성이 지속 제기돼 왔으며, 해양경찰청은 이러한 문제를 해결하기 위해 유관기관 등과 지속적으로 업무협의를 통해 공감대를 형성해 왔다. 이번 공청회에서는 수요자로서 해양경찰청이 원하는 선박교통관제사의 역량을 제안하고, 공급자로서 교육기관의 교육과정 개설 방안에 대한 의견 수렴을 실시했다. 해양경찰청은 교육기관에 선박교통관제 관련 교육이 생기면, 체계적이고 전문적인 교육을 이수한 사람이 채용되고, 채용된 후에는 실무형 심화 훈련을 거쳐 현장에서 전문가로서 활약할 것으로 기대하고 있다. 송재욱 한국해양대학교 해사대학장은 “선박교통관제 전문 인력 양성을 위한 교육과정의 필요성에 매우 공감한다.”며 “해양 전문가 배출에 교육기관으로서의 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 해양경찰청 관계자는 “해양사고 예방에 중요한 역할을 수행하는 선박교통관제사 자원 확보는 안전한 우리 바다를 위해서 꼭 필요하다”며, “교육기관의 실질적인 교육훈련과 정보공유에 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.
정책브리핑
