범부처 협력 자율주행 기술개발 프로젝트 본격 착수
- 『자율주행 기술개발 혁신사업』 예타 통과 (21~27년, 총 1조 974억원 규모) -- 2027년 융합형 레벨 4 자율주행차상용화 기반 완성 -  □ (장관성윤모)와 (장관 최기영), (장관 김현미),(청장 민갑룡) 4개 부처는 ‘이 하였다고 밝혔다. * 기획(‘18.7~’19.7월) → 예타 신청(‘19.8월) → 기술성평가 통과(‘19.9월)→ 본 예타 통과(20.4.24) ㅇ 의 예타 통과(‘19.3월)에 이어까지 대규모 R&D사업이 예타를통과함에 따라, 에 대한 이 되고, (시스템반도체, 바이오헬스, 미래차)에 대한 되었다. * 시장자립형 3세대 xEV산업육성사업(‘20~’26년, 총 사업비 3,856억원)** 차세대지능형반도체(‘19.4월, 1조96억원), 범부처전주기의료기술개발(’19.6월, 1조1,971억원)□ 이번 사업은 미래차 1등국가로 도약하기 위해 ‘19.10월 수립한을하기 위하여 로공동 추진한 사업으로, ’을 투입하여 추진한다. ㅇ 최근 예타 통과 사업 중 으로을 위한 되었다. ㅇ 그 동안, 4개 부처와유관기관은 수차례 회의를 통해 사업을 함께 기획하면서 각 부처간 하는 등 해온 결과, 이번 예타 통과라는 결실을 맺었다. < 자율주행 기술개발혁신사업 개요 > □ 이번 사업의 특징은 4개부처가 긴밀한 협력을 토대로 한으로, 부처간 기획, 예산, 집행 등 전 단계에서 하는“”를 적용한다. * 부처별 업무영역 구분과칸막이 없이 “하나의 사업” 공통 추진 ㅇ 자율차 분야에 대한  등까지 포함하는 종합적 을 함으로써, ㅇ 부처간 으로 인한 하고, 부처간 을통해 를 높여 나갈 수 있을 것이다.□ 한편, 은자동차산업의  등의 혁신적인 변화와 함께  등의 사회적인 문제를 해결하기 위하여, ㅇ 전 세계적으로 하고 있으며, 향후 하게 될 것으로 전망된다. ㅇ 현재는 주행차선 이탈 방지, 차량간격 유지 등 해주는 되고있으며, ㅇ 전세계적으로 운전자의 개입을 최소화하고 차량 스스로 상황을 인지·판단하여 주행하는이다. * 자율주행차는 미국 SAE(미국자동차 기술자 협회) 기준으로 레벨 0∼5까지 구분되어 있으며,HDA(고속도로 운전 보조) 장치의 수준은 자율주행 레벨2단계에 해당 < SAE 자율주행레벨 구분 > □ 이번 사업을 통해 세계 최고 수준의 을 위해 를 중점 추진할 계획이다. * (융합형 레벨4) 도심로, 전용도로, 비정형도로에서다양한 물체에 대응하여 주행하고, 차량-클라우드-도로교통 등의 인프라 융합 및 사회적 현안해결용 융합서비스  첫 번째, 의 자율주행 시스템을 위한 영상 인식·처리기술, 차량 플랫폼 기술, 차량 부품·시스템의 평가기술 등을 개발하는 을 개발한다. * 상황 인지·예측 기술, 차량탑재 자율주행 위치 정보·측정 기술, 주행안전 설계 기술, 승용/버스/트럭 차량플랫폼기술, 차량부품 시험기준/표준평가기술 개발 등 두 번째, 자율주행의 하기 위해 를 활용하여 데이터 처리, 차량통신·보안, 자율주행 AI SW 등을 포함한 을 개발한다. * 클라우드 기반 자율주행 AI SW 기술, 데이터 전처리 기술, 자율주행 SW 평가 검증 모델, 디지털트윈 자율주행 시뮬레이션 기술, 자율주행 서비스 검증 시뮬레이션 기술 등  세 번째, 도로나 교통안전시설등의하여 안전한 자율주행 기술을 확보하기 위한 을 개발한다.  * 도로·교통 시설물인식성능 개선 등 자율주행 LEVEL4 대응 도로 인프라 기술, 빅데이터를활용한 교통관리 운영 기술, 자율주행 차량 테스트 베드 환경 구축 등  네 번째, 대중교통 자율주행과 교통약자 이동지원과 같은 을 위한 자율주행 이동서비스를 위한 를 개발한다. * 장애인·노약자등 이동지원서비스, 실시간 자율주행 대중교통 이동서비스, 자율주행 공유차서비스, 인프라 모니터링 및 긴급 복구지원 서비스 등을 위한 기술  마지막으로, 자율주행 생태계기반 완성을 위해 하고, 이를 지원하기 위한 하는을 지원한다. * 자율주행차 안전성평가기술, 도로교통 안전관리 기술, 자율주행 서비스 시스템성능기준 및 시험인증체계 개발, 운전능력 평가 기술, 국제표준 및 시험 표준 개발 등 □ 이번 사업을 통해 에서 함으로써 의 글로벌 와  뿐만 아니라 를 달성해 나갈 계획으로, ㅇ 향후 교통사고 저감, 교통약자지원, 교통 정체 완화, 안전․인증기준 수립, 초연결 양방향 통신 구현 등 을 통해 산업기술과 사회문화적인 지대한 할 것으로 기대된다. □ 앞으로 는 모든 역량을 결집하여 “자율주행 기술개발 혁신사업”의을 위해 총력을 다하는 한편, ㅇ 범부처 사업 중 이 될 수있도록 해 나갈 계획이다. ㅇ 이를 위해 향후 하고, 효율적인 사업 통합 관리를 위한“(가칭)”을 설립․운영하는 등 사업 추진에 이다. * (구성) 산업부 담당 과장 위원장으로 각 부처(청) 사업 담당관 각 1인, 사업단장등
정책브리핑
