5G 이용, 고층 구조물 관리하는 드론서비스 나온다
-DNA+드론기술개발사업, 한국전자통신연구원(ETRI) 컨소시엄(KT, LGU+ 등 참여) 선정-   □ 미래 글로벌 드론서비스 시장 선점을 위해 한 하는 사업이 본격 추진된다. □ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하‘과기정통부’)는 (’20~’24년, 총 480억원) , (원장 김명준, 이하 ‘ETRI’) 하고 사업을본격 추진한다고 밝혔다. □ 동 사업은 드론 제작에서 응용서비스로 급속히 확장되는 드론 산업의 변화에 대응하여, ataetwork하기 위한 사업으로 ㅇ 선정된 컨소시엄은  , 그리고 (AI)으로 이루어진 총 25개 기관이 참여할 예정이며, ㅇ 컨소시엄은 를하고, (非)이 적용된하는 개방형 플랫폼을 구축해 나갈 계획이다.□       특히, 은▲(실종자 수색 및 순찰), ▲(국지 홍수 및 수질오염 감시 등), ▲(인공지능 정밀방제 및 생육관리), ▲(셀타워 및 고층 구조물 관리) 등 4개의 서비스 모델을 개발하여 실증할 계획으로  ㅇ (Data) (위성·항공·공간)와 를 통해 데이터를 확보하고, 를 추진하는 한편,  ㅇ (5G) 을 위한 , (5G 드론 비행시험장) 및 한 , 5G드론운용을 위한 임무 관제 플랫폼 구축도 병행하게 된다. ㅇ (AI) 아울러, , 등 차세대 인공지능 기술을 한국과학기술정보연구원(KISTI) 슈퍼컴 고성능 가속기시스템을 기반으로 개발하여 드론에 적용할 예정이다. □       또한, 컨소시엄은 로 이어질 수 있도록, 로 수요기관의 참여를 높이는 한편, 를 통한 , 관계부처(과기정통부, 국토부 등) 협의를 통한 선제적 규제개선도 병행 추진할 계획이다. * (예시) 드론을 통한 데이터 획득·공유·활용, 비가시권드론 비행 등  □ 은 “미래 드론 시장선점을 위해 기체 제작 위주 을 할 필요가 있고, 특히 5G, 인공지능 등 정보통신기술(ICT)과의 융합이 중요하다”라며, ㅇ “이번에 선정된 이혁신적 서비스 모델 실증을 통해 가 될 수 있도록 든든한 조력자의 역할을다하겠다.” 라고 밝혔다.
정책브리핑
