디지털 성범죄, “처벌은 무겁게, 보호는 철저하게”
▸아동·청소년이용성착취물 범죄 처벌 상향, 양형기준 마련, 독립몰수제 도입▸온라인 그루밍 처벌 신설, 미성년자 의제강간 연령기준 상향▸잠입수사, 신고포상금제, 인터넷사업자 징벌적 과징금제 도입 등  □ 오늘(4.23) 오전, 정세균 국무총리 주재로 개최된 에서정부는, 국무조정실(실장 :노형욱) 주관으로 마련한 관계부처 합동 「」을 했습니다. * (참석) 기재부․교육부․과기부․법무부․국방부․행안부․문체부․산업부․복지부․환경부․고용부․여가부․국토부․해수부․중기부 장관, 국조실장, 방통위원장, 통계청․경찰청 청장, 중소기업옴부즈만 □ 최근 텔레그램을 이용한  사건과 같이 에서 의 가발생하고 있습니다.  ㅇ 피해자 중에 가 다수 포함되어 있고, 으로 많은 를 초래하고 을 사고 있습니다. □ 정부는 그동안 에걸쳐 을 마련· 추진해왔으나, 정보통신기술의 발전에 따른  및  사용 등 신종범죄에는대응에 한계가 있었습니다.  *△디지털 성범죄 피해방지종합대책(’17.9월) △웹하드카르텔 방지대책(’19.1월) ㅇ 이번 범죄의 특성은 를 당하고, 를 통한 범죄수익 창출로 되거나 을 나누어 하는등 을 보이고 있습니다.  □ 이에 정부는로 구성된 를 통해 강력한 대책안을 마련하였고, 그 과정에서  등의 한 바 있습니다. ㅇ 종전 대책들이 불법촬영 등  대책이었던것과 달리, 이번 대책은 신종범죄에 대한가 없도록 을포괄하는 종합대책으로 마련하였습니다. ※ 금번 대책상 ‘디지털 성범죄물’ 의 범위 : ①변형카메라 이용 불법촬영물,②합성·편집물(딥페이크등), ③아동·청소년이용음란물(협박, 강요, 그루밍 등에 의한 촬영물 포함), ④당사자 동의 없이 유포한 영상물 등 포괄 □ 이번 대책은 “” 목표하에, 으로디지털 성범죄에 대한  확립 에 대한 보호강화 처벌및 보호의   확산을 설정하고, ㅇ 4대 분야에서  중과제 및 를 마련했습니다. □ 각 분야별 대책의 주요 내용은 다음과 같습니다.  □ ( 범죄의 중대성에 비해 상대적으로형량이 낮아 처벌이 충분치 않았으나, 앞으로는 로 할 수 있도록할 계획입니다. ㅇ 특히 성착취물 판매 행위에 대한 형량의 하한을 설정하는 등 처벌을 강화하고, SNS·인터넷 등을 통해 아동·청소년 하는 행위에 대한 하여  행위를막겠습니다. □ () 이번에 SNS 등을 통해 한 후 하는 사례도 발생하였습니다.  ㅇ 예비·음모죄를 처벌하는살인 등과 마찬가지로 도 로 취급하여 실제 범행까지이르지 않더라도 만 해도 로 처벌하도록 하겠습니다. □ () 그동안 법정형량을 높였음에도 적용기준이 미비하여 이 나오는 경우가 많아인으로 작용했습니다.  ㅇ 의 경우 지난 4월 9일부터 디지털 성범죄에 대한 강화된 을우선 마련하여 시행 중입니다.  ㅇ 또한, 에서 대폭 강화된 디지털 성범죄 을 마련하고 있습니다. □ () 기업화되고 수익구조화 되는 범죄를 억제하기 위해 를 대폭 강화하겠습니다. ㅇ 해외도피, 사망 등의경우에 기소나 유죄판결 없이도 몰수가 가능한 를 신규로 도입하고, 범행기간 중 취득재산을 하는 규정도 신설하는 등 범죄수익을 원천봉쇄하겠습니다. * 독립몰수제 : 검사가 기소 없이 법원에 몰수·추징만을 별도 청구 → 법원이 결정 □ () 디지털 성범죄 가해자에 대한 를 더욱 하겠습니다. ㅇ 에서부터 사안이 중한 피의자는 를 적극 공개하고 ㅇ  범죄자의 신상공개 대상이 종전에는아동·청소년 대상 강간 등 으로 한정되던 것을, 아동·청소년 한 자도 추가하겠습니다.  □ () 아동·청소년을 으로써 동의한 것처럼 가장하여 성적으로 착취하는  하여아동·청소년 보호의 하겠습니다. * ‘성적 영상물·사진 요구-유포협박-만남요구-만남‘등 일련의 단계를 처벌□ () 미성년자 의제강간죄는 에만적용되었으나, 미성년자 는 논란이 있어 오랫동안 그 에 대한 논의가 있었습니다.  * 외국 의제강간 기준연령 : 13세(일본), 14세(독일), 16세(영국), 미국은 州마다 상이(16～18세)  ㅇ 이번 n번방 사건등에서 미성년 피해자가 다수 발생하는 등 미성년자 보호공백이 드러남에 따라 할 수 있도록 을16세 미만으로 하기로 하였습니다. □ () 디지털 성범죄물 유통이 갈수록 은밀하게 이루어지는 등  때문에 가어렵습니다. 이에 따라 이 용이하도록 수사관이 미성년자 등으로하여수사하는 를 디지털 성범죄에 도입하겠습니다. ㅇ 현재도 마약 수사 등에 활용되고 있는 수사기법으로 우선은  마련을 통해 즉시 시행하고, 잠입수사 과정에서의 수사관 보호 및 향후 재판과정에서의증거능력 등을 고려하여 를 마련할 계획입니다.□ () 온라인상 디지털 성범죄물에 대한 보다 적극적인 적발이 가능하도록 들이디지털 할 수 있도록 하여 국민들이 참여하는 을 구축하겠습니다. * 신고된 사람이 해당 범죄로기소되거나 기소유예 처분을 받은 경우 지급   □ () 찾아보는 도 라는경각심 고취를 위해 아동·청소년 성착취물 에 대한 하겠습니다.  ㅇ 이와 함께, 아동·청소년성착취물 소지로  받은 자는 그간 학교·어린이집 등 취업제한 대상에 포함되지 않았으나, 새로이하겠습니다. ㅇ 현재 을대상으로 하는 성착취물에 대해서만 로 처벌이 가능하였으나, 앞으로는 대상 성범죄물을 하는 경우도 을하여 처벌의 사각지대를 해소하겠습니다.  ㅇ 아동·청소년 성착취물를 하여 소지하지 않고 구매만 해도 처벌하도록 하겠습니다.  □ () 이번 사건에 미성년자 및 군장병이 연루되어 많은 국민들의 우려가 있습니다. 및 등을 대상으로을 실시하겠습니다. ㅇ 특히, 들을대상으로 에 기반한 을 개발하여 올바른 를 함양하는 을 실시하겠습니다. □ ()  아동·청소년이 ‘’인 로 취급되어 소년원 감치 등 보호처분 대상이 됨에 따라  가해자는 이를 하여 착취를 강화하는 등  발생하고 있습니다. ㅇ 성매수 연루 아동 등을 ‘’으로 규정하고 있는 것을 하여 처벌 대신 하겠습니다.□ () 온라인상 유포피해가 주로 발생하는 에도 이 이루어지도록 하겠습니다. ㅇ 이를 위해, 여가부산하 ’‘의 기능을강화하여 , ,  를 내실있게 가동하겠습니다. <디지털 성범죄 피해자지원 기능 강화> ㅇ 방송통신심의위원회의 를 더욱 하여 절차를 도입하는 등 신속한 삭제가 이루어지도록 하겠습니다.* 현재는 피해자 신고 →심의 → 사업자에게 삭제 요청 (24시간 소요) ㅇ 또한, ｢예측–유포 차단–검거–삭제｣ 등 디지털 성범죄 대응 전 과정에 걸쳐 을 개발할 계획입니다. □ () 유통정보와 영상물에 대한 인터넷 사업자의 책무 또한 매우 중요한 요소입니다. ㅇ 가 발견시 성범죄물이종전에는 로 국한되어 있던 것을 으로 확대하고, 유통방지를위한 삭제·필터링 등 가 웹하드사업자에만 적용되던 것을 로확대하겠습니다. ㅇ 위반시 제재수단으로 를 도입하여 사업자의성범죄물 유통방지 책임을 강화하겠습니다.    ㅇ「정보통신망법」상 를 에도적용할 수 있도록 하겠습니다. □ () 개인정보 유출을 통한  및 로부터 피해자를 보호하기 위해 피해자 이 필요한 경우 종전의 에서 하겠습니다. ㅇ 마지막으로, n번방사건 등에서도 문제 되었던 을 하고 복무중 정보유출 등의 경우 제재를강화하겠습니다.  □ 정부는 이번 사건을 계기로 디지털 성범죄를 로간주하고 로 하여 국민 여러분께서 를만들어나가겠습니다.
정책브리핑
