나도 모르게 온라인서 능욕 당했다…그놈에겐 "재미"
[머니투데이 김남이 기자] 본인도 모르는 사이 ‘내 사진’이 온라인에서 능욕당하고 있다. 범행 대상에는 구분이 없다. 동네 친구, 대학 동기, 교사, 직장동료까지 능욕대상으로 삼았다. 또 연예인은 물론 전혀 일면식이 없는 사람들까지 성적 유희 대상으로 여겼다. ‘지인능욕’은 단순히 피해자의 사진을 합성하는 것에 끝나는 것이 아니라 성적 모욕과 신상정보 유포 등으로 이어져 2, 3차 피해를 낳고 있다. 피해자는 ‘온라인에서 이미 죽은 사람과 마찬가지’라며 극심한 고통을 호소한다.텔레그램 등 SNS(소셜네트워크)에서는 여전히 지인능욕이 벌어지고 있다. 특정 인물 사진을 다른 음란물과 합성해 성적 모욕을 하는 ‘지능방’, 사진을 받아 대신 합성해주거나 대화방에 게시해주는 ‘제보방’ 등이 운영 중이다. 이들은 대화방에 사진과 함께 피해자의 이름, 학교, 나이, SNS 주소 등 신상정보를 함께 올리고 능욕에 동참할 것을 요구한다. 일부 대화자들은 입에 담지 못한 언어들로 피해자들을 성적 모욕한다. ‘능욕을 잘하면 전화번호를 주겠다’는 이들도 있다.종전에는 이러한 행위를 처벌하는 별도의 규정이 존재하지 않아 정보통신망법상의 명예훼손이나 음란물 유포죄로 다스리는 데 그쳤다.지난해 직장동료를 합성한 사진과 이름, 직업 등을 성적 모욕과 함께 여러 인터넷 게시판에 올린 A는 집행유예 3년(징역 10개월)을 선고받았다. A는 뚜렷한 범행 동기가 없었다. 그는 수사과정에서 ‘단순히 재미 삼아 했다’고 말했다. 피해자는 지인이 인터넷에서 합성 사진을 봤다며 알려줘서야 범행을 알았다. 피해자는 일상 생활이 어렵고, '정신적으로, 온라인상으로 이미 죽은 사람과 마찬가지'라고 호소했지만 항소심에서 받아들여지지 않았다. 결국 정부는 지난 6월 성폭력처벌법 개정을 통한 처벌 규정에 신설(허위영상물 등의 반포)했다. 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 편집·합성·가공하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다.가해자들은 무차별적으로 피해 대상을 고른다. 2018년 4월 B는 ’지인능욕 공유방‘에 들어가기 위해 고교동창생 4명의 사진을 합성했다. 동창생들이 SNS에 올린 사진이 표적이 됐다. 교사를 대상으로 범행을 저지른 사건도 있었다. C는 지난해 한 교사의 사진을 음란물과 합성해 학생들이 있는 SNS에 올렸다. 합성 사진을 올린 후 여러 허위사실도 함께 게시했다. C는 수사 과정에서도 반성의 기미를 보이지 않았다. 연예인은 물론 전혀 일면식이 없는 사람을 범행 대상으로 삼을 때도 있다. SNS와 인터넷에 떠도는 사진을 이용하는 것이다. 본인도 모르는 사이 온라인 한쪽에서 능욕을 당하는 것이다.SNS에는 사진을 보내주면 합성 사진을 만들어주거나 대신 능욕해주겠다는 사람을 쉽게 찾아볼 수 있다. 일부는 합성된 사진을 두고 음란행위를 하는 동영상까지 찍어 올린다. 또 합성 사진을 빌미로 피해자를 협박하는 사건까지 있다. 강원경찰청은 올해 지인능욕 공유방을 운영하며 회원들이 요청하는 연예인과 성영상물을 합성하는 방법으로 영상을 제작해 준 피의자를 검거했다. 해당 피의자는 1100만원 상당(문화상품권)의 수익을 얻었다. 대부분의 지인능욕 대화방과 SNS에는 미성년자가 쉽게 접근할 수 있다. 경찰이 신설된 처벌 규정으로 현재 7명을 검거했는데, 1명을 뺀 6명이 10대다. 합성의 대상이 된 피해자는 15명으로 모두 10대였다. 가해자들은 합성 성영상물 제작·유포 행위가 심각한 범죄임을 제대로 인식하지 못하고, 이 같은 범행을 저지른다. 검거 이후에도 반성의 기미를 보이지 않거나 장난이었다는 반응을 보이는 일도 있다. 경찰청은 처벌 규정에 신설과 지속적 단속에도 불구하고 합성 성영상물 관련 범죄가 근절되고 있지 않다고 판단하고, 다음달 1일부터 내년 2월 28일까지 집중 단속을 실시한다. 경찰청 관계자는 "합성 성영상물은 한 번 유포가 이뤄지면 추가 피해를 발생시키는 중대한 범죄로 결코 유희의 대상이 될 수 없다"며 "지인을 상대로 합성 성영상물이 제작되는 경우 피해자의 일상생활에 크나큰 고통을 주는 만큼 심각성을 인식할 필요가 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
