12시간 쇠창살 찔려 죽은 곰순이…경찰은 동물학대 "무혐의"
[머니투데이 남형도 기자] [진주경찰서, 동물학대 관련 '증거불충분 무혐의'로 검찰 송치…피해자 "CCTV 증거도 안 냈으면서" 울분] 경남 진주 애견호텔에서 반려견이 죽었다. 이름은 였다. 하얗고 털 많고 순한 사모예드였다.사건은 이랬다. 곰순이 보호자인 서모씨는 애견호텔에 지난달 9일 오후 4시 30분에 갔다. 취업 준비 때문에 서울로 가야 해서 곰순이를 맡겨야 했다. 예전에도 이용한 곳이라 믿었다. 호텔 사장은 약 3시간 뒤인 지난달 9일 저녁 7시 40분부터 10일 낮 12시까지, 곰순이를 쇠창살이 삐죽삐죽 솟은 좁다란 케이지에 가뒀다. 천장 없는 철창이라 플라스틱 판을 얹고, 케이블 타이로 묶었다. 그 안엔 물과 사료도 두지 않았다. 녀석은 16시간 동안 꺼내달라고 울부 짖고 몸부림을 쳤다. 이어 지난달 10일 저녁 7시 20분에 다시 가뒀다. 그날 밤 9시 20분 일이 벌어졌다. 곰순이가 살겠다고 나오다 쇠창살이 허벅지와 배 사이에 꽂혔다. 그리 12시간 동안 거꾸로 매달려 있다 숨졌다. 이는 이라 불리며 공분을 샀다. 청와대 국민청원에서 지난달 26일부터 종료될 때까지 이 넘는 이들의 지지 서명을 받기도 했다.이에 진주시청은 해당 애견호텔을 두 가지 혐의로 진주경찰서에 고발했다. 하나는 , 둘째는 였다. 동물학대 혐의와 관련해 경찰이 따져봐야 하는 법 조항은 이랬다. 1. 동물보호법 제8조 :  동물에 대해 다음 각 호의 행위를 해선 안 된다. 2. 제8조 제1항 제3호 :  행위로 인하여 동물을 죽음에 이르게 하는 행위3. 제8조 제2항 제3호의 2: 반려동물에게  등 농림축산식품부령으로 정하는 사육·관리 의무를 위반해 상해를 입히거나 질병을 유발시키는 행위.3-1. (동물보호법 시행규칙 별표 1의2) : 가로 및 세로는 각각 동물의 몸 길이의 2.5배 및 2배 이상일 것. 높이는 동물이 뒷발로 일어섰을 때 머리가 닿지 않는 높이일 것.4. 동물보호법 시행규칙 별표 1의 3: 동물에게 질병(골절 등 )이 발생한 경우 할 것. 수사를 맡은 진주경찰서는 애견호텔 측의 동물학대에 대해선  결론을 내렸다. 이 이유였다. 그래서 으로 창원지방검찰청 진주지청에 송치했다. 무허가 영업에 대해서만 기소 의견을 냈다. 그러나 곰순이 보호자인 서씨는 경찰이 제대로 일 처리하지 않았다고 주장했다. 그는 "경찰이 증거가 충분하지 않다면서, 사건 중요 증거인 애견호텔 CCTV 영상은 검찰에 제출하지도 않았다"고 했다. CCTV 영상은 곰순이 보호자가 직접 검찰에 제출했다. 서씨는 고 했다. 이와 관련해 해당 사건을 맡은 진주경찰서 이모 수사관에게 동물학대 무혐의 사유를 물었으나 고 했다. CCTV는 확인했단 답만 들었다. 이어 진주경찰서 경무계를 통해 재차 답변을 요구했으나 는 대답만 들었다. CCTV를 안 낸 사유도 답을 듣지 못했다.곰순이 사망 사건에 대해 진주지청 관계자는 "경찰에서 사건이 올라왔고, 며 "아직 결과가 나오지 않았다"고 했다. 검찰이 동물학대 혐의가 있다고 판단할 경우, 경찰에 재수사 지시를 내릴 수 있다. 그러나 서씨는 "재수사를 하더라도 다른 수사관이 맡게 해달라"고 청했다.  남형도 기자 human@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
