부천대 제펫스튜디오, 경찰청 홍보용 콘텐츠 제작
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자] 부천대학교 학교기업 제펫스튜디오는 최근 지역사회 공헌 활동으로 부천원미경찰서와 공동 진행한 '즐겁고 신나는 여행' 영상 콘텐츠가 대한민국 경찰청 홍보용 콘텐츠로 활용됐다고 27일 밝혔다. '즐겁고 신나는 여행' 영상 콘텐츠는 시민들을 대상으로 '변화된 수사구조'에 대한 내용을 홍보하고자 제작됐다. 이는 지난 3월 사전 제작 회의를 시작으로 기획과정을 거쳐서 지난 9월 최종 작품발표회를 진행해 콘텐츠 제작을 마무리했다.이번 영상 콘텐츠에는 부천대 학교기업 제펫스튜디오의 10명의 스태프가 기획·제작에 참여했다. 부천원미경찰서와 협업으로 진행돼 웹툰 콘텐츠와 모션그래픽 콘텐츠 결과물을 도출했다.앞서 부천대 학교기업 제펫스튜디오와 부천원미경찰서는 지난 6월 25일 △대표 캐릭터 및 보조 캐릭터 제작 △웹툰 콘텐츠 제작 △모션그래픽 영상 콘텐츠 제작을 전개하는 지역사회 공헌 활동을 위한 MOU를 체결했다.한편 부천대 학교기업 제펫스튜디오는 VR콘텐츠, AR콘텐츠, 3D애니메이션, 교육용 콘텐츠 제작에 주력하고 있다.또한 교육부의 2단계 신규 학교기업 지원사업(2015년~2019년) 및 3단계 연합형 학교기업 지원사업(2020년~2024년)에 선정돼 △재학생 단기 계약직 프로그램 △인턴십 프로그램 △창업 교육&실습 프로그램 △현장실습(종일/교과 중/교과 외) 프로그램 등으로 편성돼 프로그램을 진행하고 있다. 특히 부천대 영상&게임콘텐츠과가 주축이 돼 참여하고 있으며, 관련 분야의 경력직 실무인재 양성을 목표로 활발하게 추진 중이다. 부천대는 현재 2021학년도 수시 2차 모집 원서접수를 진행하고 있다. 자세한 입학관련 문의는 입학전략팀(032-610-0700~2) 또는 입학 홈페이지(ipsi.bc.ac.kr)를 통해 입시상담을 받을 수 있다.송하늘 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
