[30초 뉴스]"한동훈과 육탄전" 정진웅, 독직폭행 혐의로 기소
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.서울고검이 압수수색 과정에서 한동훈 검사장을 폭행한 혐의로 받는 정진웅 광주지검 차장검사를 독직폭행 혐의로 기소했다. 독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금, 폭행한 경우 적용된다.문재인 대통령이 저스틴 트뤼도 캐나다 총리와 전화통화를 해 세계무역기구(WTO) 사무총장 결선에 진출한 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장에 대한 지지를 요청했다. 한편 일본과 유럽연합(EU) 회원국들이 나이지리아 후보를 지지할 것으로 보인다는 보도가 나왔다.독감(인플루엔자) 백신 접종 후 이틀 만에 숨진 17세 고등학생 A군의 부검 결과 치사량의 화학물질이 검출된 가운데, 인천 미추홀경찰서는 A군이 이 화학물질 구입한 사실을 확인했다고 밝혔다. 경찰은 음독 가능성을 두고 수사 중이다.김종인 국민의힘 비상대책위원장이 김택진 엔씨소프트 대표와 만난 것과 관련해 김 대표의 정계 진출 위한 계기 마련이라는 분석이 나온다. 김 위원장과 김 대표 모두 부인했으나 정계 진출 가능성을 일축하긴 어렵다는 해석이다.정부가 부동산 공시가격을 시세의 90%로 끌어올리는 현실화 로드맵을 내년부터 시작한다. 아파트 등 공동주택은 2030년까지 90%로 올리고 단독주택과 토지는 각각 2035년, 2028년까지 목표치를 달성할 방침이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
