경찰청장 "자치경찰 혼선 없다…대공수사는 발전시킬 것"(종합)
[머니투데이 이정현 기자] 김창룡 경찰청장이 내년 1월1일부터 시행되는 개정 형사소송법과 자치경찰제 등 경찰개혁 방안을 한 치의 흔들림 없이 준비하겠다는 각오를 밝혔다. 경찰 비대화 우려에 대해선 적극적인 시민 참여와 철저한 권한 분산을 약속했다.김 청장은 16일 오후 언론 브리핑에서 "내년 1월1일부터 경찰이 1차적·본래적 수사기관으로서 인정받게 되는 개정 형소법이 시행되며 자치경찰제 시행과 국수본 출범까지 국가 치안체계에 큰 변화를 앞두고 있다"고 말했다.그는 "경찰청법상 1월1일부터 국수본이 가동되며 조직개편에 따른 인사는 그 이후에 가능하다"면서 "국수본부장은 개방직 임용으로 외부 인사의 경우 10년 이상 수사경력을 가진 총경 이상 경찰공무원이 대상"이라고 했다. 내부 발탁이나 외부 초빙이 모두 가능하다는 것이다.김 청장은 국수본 인력 문제에 대해서도 "조직개편을 통해 문제 없도록 할 것"이라고 강조했다. 김 청장은 "국수본부장 소속으로 수사기획조정관, 과학수사관리관이 배치될 것이고 수사인권담당관도 도입할 예정"이라고 했다. 그러면서 현재 적절한 업무분장을 준비하고 있다"고 덧붙였다.김 청장은 자치경찰제 시행에 대한 각종 우려에도 큰 문제가 없을 것이라는 입장을 내놨다. 김 청장은 "자치경찰 사무를 지휘·감독하는 시도자치경찰위원회는 지방청장을 지휘하게 된다"면서 "위원회가 직접 현장 경찰이나 서장, 과장 등을 지휘하는 게 아니라 지방청장을 지휘·감독하기 때문에 현장 경찰 입장에서는 기존처럼 업무를 수행하면 된다"고 설명했다.이날 경찰에 따르면 서울의 경우 경찰청 1차장이 국가경찰 사무를, 2차장은 수사 관련 사무, 3차장은 자치경찰 사무를 담당할 예정이다. 경찰은 지방청의 경우 예외는 있겠으나 기본적으로 3부 체제로 각 사무를 분담할 수 있도록 추진 중이라고 설명했다.자치경찰제가 시행되면 각 지자체장에게도 치안 책임이 부여된다. 이에 따라 지자체장이 자치경찰 예산과 인사권한도 일부 갖게 된다는 게 경찰의 설명이다.김 청장은 "시도지사의 경우 경정 이하 인사권의 일부를 갖는다"면서도 "승진·임용권은 제외된다"고 말했다. 이어 "승진과 임용을 제외한 전보 등 대부분 권한은 시도지사에게 위임된다"고 했다.지방 경찰서장 인사에 대해서도 김 청장은 "시도경찰위원회가 관여할 근거는 없다"면서도 "다만 시도경찰청장 인선은 시도자치경찰위원회와 협의를 해야 한다"고 말했다. 이어 "지방 경찰청장 인사도 시도자치경찰위원회와 협의하는 절차가 추가될 예정"이라고 덧붙였다.김 청장은 경찰 대공수사 역량에 대한 우려에 대해 지난 8월부터 나름대로 계획을 세워 노력하고 있다고 밝혔다.그는 "하루아침에 대공수사 역량을 발전시킬 수는 없지만 수사분야에서 책임수사체계와 안보수사에 요구되는 수사기법이나 역량을 가미한 계획을 수립했다"면서 "차근차근 추진 중"이라고 말했다.이어 "자체적으로 역량을 키우는 부분도 있고 전문분야는 외부에서 도움을 받는다"며 "필요하면 국정원 인력을 이관받을 수도 있다"고 했다.김 청장은 "국가정보활동과 수사활동이 제대로 수행되기 위해서는 긴밀하게 상호협력이 이뤄질 수 있어야 한다"면서 "안보분야와 관련해선 국가안보 정보 수사협의체를 만들 계획"이라고 말했다. 국정원, 안보지원사, 경찰 등 안보에 필요한 여러 기관들이 참여할 수 있도록 하겠다는 취지다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
