경찰대, "포스트 코로나, 미래 치안 방향" 국제세미나 개최
[머니투데이 김남이 기자]  경찰대학은 오는 27일 ‘포스트 코로나, 미래 치안의 방향은’을 주제로 한국 경찰연구학회와 공동으로 제10회 국제학술세미나를 개최한다고 26일 밝혔다. 이번 세미나는 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹) 상황에서 비대면 시대를 대비하고 미래의 치안 지식을 창출하는 내용으로 구성됐다. 행사 일정은 오전, 오후 행사로 나뉘어 진행되며 오전에는 △영국의 선제적 사기대응 관련 제도적 정비방안 △독일에서의 다크웹 활용 범죄 동향 등의 강연이 진행된다. 이어 오후에는 △지하웹(다크웹)에 대응하기 위한 제도적 방안 △전화 금융사기 사기대응 관련 논의 △코로나 대응에서의 경찰작용의 법적 근거 및 발전 방향 △디지털 성범죄와 여성 안전 등 최근 국내의 치안 이슈로 발제와 토론이 진행된다.이은정 경찰대학장은 “이번 국제학술세미나는 포스트 코로나 시대에 더욱 기승을 부릴 것으로 예상하는 범죄와 그 동향, 그리고 이에 대한 대응방안들을 논의하는 자리로 마련했다”고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
