자동차 뒷문으로 쓱 들어온 괴한에 흉기 찔린 여성…용의자, 숨진 채 발견
[머니투데이 한민선 기자] 경기 이천시 소재 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성이 괴한이 휘두른 흉기에 다치는 사건이 발생했다. 괴한은 범행 후 달아난 뒤, 인근 야산에서 숨진 채 발견됐다. 26일 경기 이천경찰서에 따르면 지난 23일 오후 8시30~40분쯤 경기 이천시 호법면의 한 쇼핑몰 주차장에서 A씨(20대·여)가 B씨(40대)로부터 흉기 습격을 당했다.B씨는 이 쇼핑몰 한 매장 직원인 A씨가 퇴근하기 위해 차에 타 시동을 거는 순간 뒷문을 열고 탑승해 A씨의 복부 부위를 한 차례 찌른 것으로 조사됐다.다행히 크게 다치지 않은 A씨는 재빨리 차 밖으로 피신했고, B씨는 달아났다.소핑몰 보안요원의 신고를 받고 출동한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 B씨를 추적했다. 이어 하루만인 24일 오후 이천시 사음동의 한 야산에서 숨져 있는 B씨가 발견됐다. 경찰은 B씨가 극단적인 선택을 한 것으로 판단했다.경찰 관계자는 "피해자는 다행히 크게 다치지 않아 생명에 지장이 없는 상태"라며 "범행 과정 확인을 위해 추가 조사를 벌인 뒤 공소권 없음으로 사건을 검찰에 송치할 방침"이라고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
