[스코어보드대상]권영세 ""초선 분발" 이끄는 역할하겠다"
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]국회 행정안전위원회(행안위)에서 논리와 품격 있는 정책 질의로 활약한 권영세 국민의힘 의원이 '2020 국정감사 스코어보드대상'을 수상했다.권 의원은 26일 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 머니투데이 더300(the300)과 법률앤미디어가 공동주최한 '2020 대한민국 최우수법률상 및 국정감사 스코어보드 대상 시상식'에서 "큰 상을 받게 돼 굉장히 영광스럽게 생각한다"고 수상 소감을 밝혔다.그러면서 "국회를 8년 비웠다가 처음 맞는 국감이었는데 상을 받아 기쁘다"며 "이런 상은 (의원직을) 처음 시작하는 분들께 드려야 하는 게 아닌가 생각하다가도, 처음 시작하는 분들이 저를 보고 분발하라는 역할을 할 수 있겠단 점에서도 기쁘다"고 말했다.권 의원은 행안위 국감에서 맹활약했다. 여야의 개천절 차벽 공방 속에서도 흔들리지 않았다. 테슬라 한국 대표를 증인으로 불러 오토파일럿을 무력화 시키는 불법 '추' 등 이른바 '헬퍼'(helper) 장치의 문제점을 지적했다.권 의원은 미국에서 규제되고 있는 헬퍼가 한국에서는 규제되고 있지 않다고 문제를 제기해 테슬라 대표와 경찰청장으로부터 "개선을 위해 협의하겠다"는 답변을 끌어냈다. 권 의원은 증인에게도 차분한 논리로 설득하고 매너를 지키는 모습도 보였다.행안위 국감에서는 통계 분석을 바탕으로 정부의 부동산 정책 실패를 다뤘다. 권 의원은 '2017~2020년 서울시 자치구별 재산세 부과 자료'를 기반으로, '노·도·강(노원·도봉·강북)', '금·관·구 (금천·관악·구로), '마·용·성(마포·용산·성동)' 등에서 공시가격 3억~6억원 부동산 보유자에 대한 재산세 비중이 많게는 10배 이상까지 늘었다고 지적했다서진욱  기자 sjw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
