"거리두기 5단계" 체계에 맞춰…경찰, "경계강화" 비상근무 해제
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청이 사회적 거리두기 5단계 조정에 맞춰 전국에 내려진 '경계강화' 비상 근무를 해제했다. 지난 2월 경계강화 명령이 내려진 후 8개월여 만이다. 9일 경찰청에 따르면 코로나19 확산과 함께 전국 경찰에 내려진 ‘경계강화’ 비상 근무 명령을 지난 7일 오전 0시를 기준으로 해제했다. 경찰청은 지난 2월 23일 감염병위기경보가 ‘심각’ 단계로 격상되자 전국에 경계강화를 발령했다. 이번 비상 근무 하향 조정은 지난 7일부터 ‘사회적 거리두기’ 체계가 5단계로 개편된 것에 영향을 받았다. 중앙재난안전대책본부는 코로나19 장기화와 지속할 수 있는 방역체계 구축을 목표로 거리두기 체계를 조정했다. 경찰청은 사회적 거리두기 5단계 개편에 맞춰 △비상 근무 △회의 △행사 △교육훈련 △출장 등 총 33개 업무를 조정했다. 비상 근무의 경우 사회적 거리두기 2단계에서는 ‘경계강화’, 2.5단계 상황에서는 권역 또는 전국 ‘을호 비상’ 근무 명령을 내릴 계획이다. 현재 전국 대부분 지역이 1단계 상황인 만큼 경계강화 비상 근무를 해제한 것이다. 다만 천안, 아산 지역의 경우 거리두기가 1.5단계인 상황을 고려해 ‘경계강화’를 당분간 유지하기로 했다. 8개월이 넘게 ‘경계강화’ 근무가 유지되면서 일선 경찰의 피로도도 많이 높아진 상황이다. 경계강화 상황에서 전 경찰관은 비상연락체계를 유지하고, 경찰작전부대는 상황 발생 시 즉각 출동할 수 있도록 출동 대기 태세를 유지해야 한다. 이와 함께 경찰은 사회적 거리두기 1단계에 맞춰 중단된 무도훈련·직장훈련 등을 재개할 계획이다. 또 목욕탕·헬스장·실외체력단련장 등 복지시설도 방역 조건에 따라 운영할 계획이다. 경찰청 관계자는 “사회적 거리두기 5단계 개편에 맞춰 경찰업무도 단계별로 조정했다”며 “방역과 일상의 조화 속에 교육, 훈련, 근무가 중단 없이 이어질 수 있는 기반을 마련했다”고 전했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
