부산 지하상가 폭행…여친 핸드폰으로 때린 남성 "특수상해" 송치
[머니투데이 한민선 기자] 부산 덕천지하상가에서 여자친구를 폭행한 20대 남성이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 부산 북부경찰서는 특수상해 혐의로 20대 남성 A씨를 불구속 기소의견으로 25일 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 7일 새벽 도시철도 3호선 덕천역 지하상가에서 여성 B씨(30대)의 머리를 휴대전화로 여러 차례 폭행한 혐의를 받고 있다.연인 관계인 이들은 서로 말다툼을 하던 중 여성인 B씨가 먼저 A씨의 얼굴을 손바닥으로 가격했다. 당시 영상에 따르면 A씨도 B씨의 얼굴을 때렸고, 여성이 정신을 잃은 듯 바닥으로 쓰러졌다. 남성은 핸드폰을 든 손으로 여성의 얼굴을 때리거나, 발로 머리를 걷어찼다. 남성은 여성이 바닥에 누워 반응이 없자, 그대로 현장을 벗어났다.경찰 조사에선 남녀 모두 서로의 처벌을 원하지 않는다고 진술했다. 하지만 A씨가 받는 특수상해죄는 위험한 물건으로 타인의 신체에 폭행을 가해 상해를 입히는 범죄로, 피해자와 합의를 하더라도 처벌이 가능하다.경찰은 여성 B씨에게는 폭행 혐의를 적용해 사건을 검찰로 넘겼다. 다만 폭행죄는 상대가 처벌 의사를 밝히지 않으면 처벌되지 않는 '반의사 불벌죄'다. 남성 측에서 처벌 의사를 밝히지 않았기 때문에 사실상 B씨는 처벌받지 않는다는 것이 경찰의 설명이다.경찰은 최초 영상 유포자 및 인터넷에 업로드하거나 SNS(소셜네트워크서비스) 등을 통해 유포한 사람을 엄중 조치한다는 방침이다. 경찰은 해당 영상을 유포한 사람에 대해서도 계속해서 수사를 이어가고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
