EU, 일부 봉쇄완화 조짐에 경고…"다음달 백신 접종 가능성"
[머니투데이 황시영 기자] ["영국과 무역합의 있을지 지금 말할 수 없어"] 유럽연합(EU) 행정부 수반 격인 우르줄라 폰데어라이엔 집행위원장이 EU 국가들이 봉쇄 완화를 서둘러서는 안된다고 밝혔다.AFP통신에 따르면 폰데어라이엔 집행위원장은 25일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에 있는 유럽의회에 출석해 "우리는 지난 여름으로부터 배워야하고, 봉쇄 완화를 서둘러하는 등의 같은 실수를 반복해서는 안된다"며 이같이 말했다.그는 "(봉쇄 완화를 서두를 경우) 크리스마스 이후 코로나19 재확산이 될 수 있다"면서 "몇 주전에 저는 올해 크리스마스는 다를 것이라고 했다. 더 조용한 크리스마스가 될 것"이라고 강조했다.최근들어 유럽 일각에서는 봉쇄령을 서서히 풀고 있다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 지난 24일 상점들이 오는 28일부터 다시 문을 열 수 있고, 12월 15일부터 전국적인 봉쇄령을 해제하겠다고 밝혔다. 다만 야간 통행금지는 다시 도입된다.또 독일의 16개 주(州) 정부들이 12월 일부 봉쇄를 완화키로 했다. 12월 23일부터 1월 1일까지 2가구 10인 이하까지 모임을 허용키로 한 것. 현재는 2가구 5인 이하 모임만 허용된다. 폰데어라이엔 집행위원장은 코로나19 백신과 관련해서는 "유럽 시민들이 12월 말 전에 접종을 받을지도 모른다"고 말했다.이밖에 EU와 영국 간 무역 협상과 관련해 "합의가 이뤄질지 여부를 현재로서는 말하기 어렵다"고 밝혔다.그는 협상팀이 경찰, 사법 협력 조건을 마련하는 데 큰 진전을 이뤘으며, 상품, 서비스, 교통에 대해서도 최종 문서의 개요가 마련된 상태라고 설명했다.그는 "합의와 '노 딜' 사이의 차이를 만들 수 있는 3가지 문제가 아직 남아있다"라면서 이는 영국이 EU의 사회, 환경 기준을 어느 정도까지 준수할 것인가와 분쟁, 어업 문제를 어떻게 관리할 것인가에 대한 것이라고 덧붙였다.폰데어라이엔 집행위원장은 "향후 며칠이 결정적일 것이며, EU는 노딜 시나리오에 잘 준비가 돼 있다"라면서 "우리는 합의에 이르기 위해 우리의 힘 닿는 데까지 모든 것을 할 것이며, 창의적이 될 준비가 돼 있다"라고 강조했다.영국이 지난 1월 31일 EU를 탈퇴함에 따라 양측은 브렉시트(영국의 EU 탈퇴)의 원활한 이행을 위해 올해 말까지로 설정된 전환 기간 내에 무역협정을 포함한 미래관계에 대한 협상을 마무리 짓기로 했다.양측은 막바지 협상을 벌이고 있으나 어업 등 주요 쟁점을 두고 아직 이견이 남아있는 상태다. 합의를 한다면 EU 27개 회원국 전체와 유럽의회 승인이 필요하며 이 절차에는 소요되는 시간을 고려하면 협상 시한이 임박한 상황이다.만약 양측이 합의에 이르지 못하면 내년 1월 1일부터 관세 등 무역 장벽이 발생해 영국이 아무런 합의없이 EU를 탈퇴하는 '노딜' 브렉시트 상황이 된다.황시영 기자 apple1@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
