[영상]술 안준다고 사람 죽인 60대...마포구 호텔 방화로 사망 2명, 9명 부상
[머니투데이 오세중 기자]  홧김에 술을 더 달라며 불을 질러 사망자가 생긴 사건이 발생했다. 소방청은 25일 서울 마포구의 한 숙박업소에서 방화로 보이는 화재가 발생해 2명이 숨지고 9명이 병원 치료를 받고 있다고 밝혔다. 중태인 부상자도 있어 사망자가 늘어날 가능성도 배제할 수 없는 상황.소방청은 이날 새벽 2시39분경 서울 마포구 공덕동의 3층짜리 모텔 1층에서 불이 나 11명이 병원으로 이송됐다고 설명했다 이중 2명은 심폐소생술(CPR)을 받았으나 결국 사망했다. 또 다른 1명도 중태인 것으로 알려졌다. 나머지 사람들은 연기흡입으로 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 화재는 1층에서 장기투숙하던 60대 남성이 모텔 주인과'술을 가져다 달라'며 싸우다가 홧김에 자신의 방에서 종이에 불을 붙여 방화한 것으로 조사됐다. 이 남성은 불을 지르고 스스로 빠져나왔다가 병원에 이송되던 중 자백해 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 구체적인 방화 경위 등을 조사 중이다. 조사 결과에 따라 구속영장 신청 등도 검토할 예정이다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
