1조원어치 마약이라더니 "알고보니 식품첨가제"…믿을 수 없는 태국 정부
[머니투데이 김현지A 기자]  태국 당국이 '사상 최대 규모'의 마약류 케타민을 압수했다고 발표했다가 일주일여 만에 세정제와 식품첨가물로 쓰이는 물질이었다고 말을 바꿨다.25일(현지시간) CNN에 따르면 솜삭 텝수틴 법무장관과 위차이 차이몽꼰 태국 마약청(ONCB) 사무총장은 지난 12일 동부 차청사오주의 한 창고에서 기자회견을 열고 대만 당국의 정보 제공을 바탕으로 태국 사상 최대 규모인 케타민 11.5t을 압수했다고 발표했다. 이는 300억바트(한화 약 1조1천억원)에 달한다.솜삭 장관은 기자회견장에서 이 물질이 마약 양성반응을 보였다며 시험관을 들어 보이기도 했다. 그러다 약 일주일여 만인 지난 21일 위차이 사무총장은 압수된 475개 포대 중 66개 포대에 담긴 물질을 조사한 결과 케타민이 아닌 인산3나트륨인 것으로 드러났다고 말을 바꿨다.인산3나트륨은 세제나 식품첨가물로 쓰인다고 CNN은 전했다. 위차이 사무총장은 부정행위는 없었으며, 케타민과 인산3나트륨이 비슷한 화학작용을 보여 혼선이 있었다고 해명했다. 그는 "초기 검사를 진행했을 때, 시험 결과가 자주색으로 나왔고 그래서 대만 당국으로부터 받은 정보처럼 포대에 담긴 물질이 케타민인 것으로 믿었다"고 말했다.이어 그는 의혹을 해소하기 위해 다른 사법당국 관계자들을 초청해 포대에 담긴 모든 물질을 추가로 조사하겠다며 증거를 바꿔치기한 일은 결코 없다고 강조했다.이번 사건을 두고 시민운동가 앗차리야 루앙랏타나퐁 변호사는 부정확한 정보를 대중에 알린 법무장관과 사무총장을 경찰에 수사 의뢰했다. 그러면서 그는 "마약 11.5t이 사라진 것인지 아니면 완전히 다른 물질로 변한 것인지 조사해야 한다"며 당국의 신뢰도가 깎였다고 주장했다. 논란이 제기되면서 유엔마약범죄사무소(UNODC) 동남아·태평양 지역사무소도 해당 물질 분석에 참여하기로 했다.케타민은 마취제와 항우울제로 쓰이지만 젊은이들 사이에서 환각 증상을 일으키는 마약으로 사용되기도 한다. 김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
