샤넬 성추행 피해자 "어깨랑 손 주물주물…찐한 포옹도 자주"
[머니투데이 한민선 기자] 샤넬코리아 소속 40대 간부 A씨가 약 10년 동안 여성 직원들을 상습 성추행했다는 의혹이 불거진 가운데 한 피해자가 "(성추행이) 반복적으로 그냥 인사처럼 매번 있었던 것 같다"고 주장했다.성추행 피해자인 B씨는 25일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 "10년 정도 근무하며 그냥 아무렇지도 않게 행해졌던 것이기 때문에 뭐 수를 세어보지는 않았다"며 이같이 말했다. B씨는 "(가해자인 A씨가) 처음에 인사 할 때도 깍지를 낀다든지 악수하는 방법을 알려준다면서 이렇게 꽉 잡는다"라며 "어깨동무나 아니면 찐한 포옹 같은 것도 자주 했다"고 주장했다. 그러면서 "조금 어깨랑 손을 만지는데 이렇게 주물주물한다는 느낌도 많이 받았다"며 "팔 안쪽을 이렇게 어디까지 만지는 건 좀 생각하게 만들게 하셨다"고 설명했다. 또 "어떤 직원을 뒤에서 안는 경우도 봤다"고 했다. B씨는 피해자가 12명 정도 된다며 다른 피해자의 사례도 언급했다. 그는 "브라 끈 만지고, 가슴 부분 만지고"라며 "지금 다른 분들은 다 두려움에 떨고 있어서 아무 말도 못하고 있다"고 밝혔다. 그러면서 회사 분위기에 대해 "저희 회사는 그냥 그런 거를 숨 죽이고 그냥 버텨야 되고 여기서 그런 걸 말하는 순간 그 사람이 적응 못 하는 부적응자인 것"이라며 "그 사람이 낙인이 찍혀서 계속 이상한 매장을 돌게 돼 있다"고 털어놨다.B씨는 회사 내에 A씨를 신처럼 모시는 사람들이 많았다고 했다. 그는 "그 사람을 다 무서워한다"며 "(사측에) 반기를 드는 사람은 어떻게든 괴롭혀서 그만두게 만들려고 한다"고 주장했다. 이어 "(A씨에겐) 일거수일투족을 옆에서 CCTV처럼 돌리는 사람들이 있다"며 "A씨에게 제가 밥을 뭘 먹었는지 어떤 일을 행했는지. 무슨 실수를 했는지 그런 게 그 사람한테 1시간 안에 다 보고가 된다"고 말했다. 경찰 신고를 하는 것에 대해서는 B씨는 "이쪽에서 계속 일을 해야 되는데, 신고를 하면 나쁜 사람이 되기 때문에 할 수가 없다"며 "너무 마음 아프다"고 했다.한편 샤넬코리아 측은 "곧바로 본 건을 조사할 외부 조사인을 지정해 조사에 착수했다"며 "회사는 신고인에 대한 모든 지원을 보장하며 공정하고 정확하게 조사를 진행할 것"이라고 입장을 밝혔다.외부 조사인은 신고를 대리 접수한 샤넬 노동조합 위원장의 요청으로 신고인들과의 조사를 완료했고 현재 후속 조사를 진행하고 있다. 회사는 조사 결과를 토대로 신고 내용이 사실로 확인되면 즉각 조치를 취한다는 방침이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
