경찰 "문신금지" 기준 완화…"내 몸에 새기는데" vs "정서상 아직"
[머니투데이 김지성 기자]  경찰이 신규 채용 과정에서 '문신 금지 기준' 완화를 추진하는 걸로 알려져 찬반 논쟁이 거세다.23일 경찰청에 따르면 경찰청은 지난 13일 경찰 신규 채용자들에 대한 '문신 금지 기준 완화' 등의 내용이 담긴 '경찰공무원 채용 신체검사 기준 개선(안)'을 행정 예고했다.경찰이 이번에 추진하는 안은 '문신 기준 항목 개선안'으로 '문신 시술 동기·크기 등의 항목으로 판단하는 것은 과도한 제한이므로 내용 및 노출 여부만을 기준으로 개선하는 것'을 골자로 한다.현행 규정에는 '시술 동기·의미 및 크기가 경찰공무원의 명예를 훼손할 수 있다고 판단되는 문신이 없어야 한다'고 명시돼 있지만, 이를 '내용 및 노출 여부가 경찰공무원의 명예를 훼손할 수 있다고 판단되는 문신이 없어야 한다'로 개선하는 것이다.경찰은 또 문신에 대한 세부 기준을 행정규칙으로 규정하고 경찰공무원 채용을 위한 신체검사의 투명성을 제고한다는 방침이다.구체적으로 문신에 △폭력적·공격적이거나 공포감을 조성할 수 있는 내용 △사회 일반인의 기준으로 성적 수치심을 야기할 수 있는 내용 △특정 인종·종교·성별·국적·정치적 신념 등에 대한 차별적 내용 등이 담겼을 경우 불합격 판정을 내리는 안을 검토 중이다.이와 함께 모든 종류의 경찰 제복을 착용했을 때 외부(얼굴·목·팔·다리 등)에 문신이 노출되는 경우도 불합격 대상에 포함된다.이같은 개선안 추진 소식이 알려지면서 '경찰에게 문신을 허용해야 하나'를 두고 누리꾼들 사이 찬반 논쟁이 벌어지고 있다.찬성하는 측은 문신이 개인의 자유이니 허용해야 한다는 입장이다. 누리꾼 k***씨는 "문신 좀 있다고 경찰 업무에 지장이 있나? 개인의 취향이니 크기나 부위 등 지나치지 않으면 인정해야 한다"고 관련 기사에 댓글을 썼다.누리꾼 조***씨도 "내게 의미 있는 걸 내 몸에 새기는 게 왜? 문신 있으면 다 건달이고 조폭인가"라고 지적했다. 또 다른 누리꾼 나***씨는 "외국엔 문신 가득한 경찰, 교도관도 많던데 뭐 어떤가"라고 했다.반면 반대하는 쪽에선 불법 시술받은 문신이 많고 한국 정서상 이르다는 입장을 보였다. 누리꾼 s***씨는 "현행법상 문신은 의사가 하지 않으면 불법"이라며 "불법을 저지른 사람이 경찰이 된다는 것 자체가 모순"이라고 지적했다.누리꾼 w***씨는 "우리나라에서는 문신 인식이 좋지 않아 일반적인 정서상 아직 아닌 거 같다"며 "서양이 허용한다는 건 그 나라 사정일 뿐"이라고 적었다. 누리꾼 s***씨도 "국민의 삶을 지켜줄 의무가 있는 직종이 자칫 피해자에게도 위화감을 조성할 여지가 있어 보인다"고 했다.국가인권위원회(인권위)는 2005년 '경찰공무원 채용 응시자에게 문신을 이유로 불합격 통보를 하는 것은 평등권을 침해한 차별행위'라는 취지로 권고를 했다.인권위는 당시 "문신의 위치 및 노출 여부 등을 고려하지 않고 일률적으로 문신이 있는 자에 대해 불합격 처리하도록 규정하는 것은 업무의 필요성을 넘어서 문신한 자에 대한 사회적 편견과 잘못하면 노출될 수도 있다는 막연한 가능성에 근거한 것"이라며 "평등권을 침해한 차별 행위로 판단된다"고 했다.이같은 권고에 당시 경찰은 "국민의 경찰에 대한 치안 신뢰에 부응하기 위해 수용하지 않겠다"는 방침을 통보하고 인권위의 권고를 받아들이지 않았다. 그러나 15년이 지난 올해 이를 수용하고 새로운 규정을 도입하려는 노력을 시도하고 있는 것으로 보인다.경찰 관계자는 "규제개혁위원회에서도 문신 규정에 대한 지적이 있었고, 관련 민원들도 계속 들어온 것으로 안다"며 "다음달 3일까지 국민 의견을 수렴하고 규제개혁위원회 등의 심의를 거치면 최종 결정 여부가 나올 것"이라고 했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
