이재명, 남양주 감사 거부에 "부패 청산 내편네편 없어"
[머니투데이 이동우 기자]  이재명 경기도지사가 남양주시의 감사 거부에 대해 "불법행정과 부정부패 청산에는 여야나 내편 네편이 있을 수 없다"고 밝혔다. 이 지사는 지난 23일 오후 자신의 페이스북에 "언론보도나 공익제보 등 부정부패 단서가 있으면 상급기관으로서 법에 따라 당연히 감사하고, 조사결과 책임질 일이 있으면 책임을 물어야 한다"며 이같이 말했다. 앞서 남양주시는 경기도 감사에 반발하며 남양주 시청사에 마련된 감사장에서 1인 시위를 벌이기도 했다. 남양주시는 양정역세권 개발사업 특혜의혹, 공유재산 매입 의혹, 코로나19(COVID-19) 방역 지침 위반 등이다. 이 지사는 "남양주시는 내부 제보자에 의해 시장의 채용비리가 드러나고 경기도 감사결과 부정채용으로 판단돼 경찰에 수사의뢰했으며 경찰이 압수수색 등 고강도 수사중"이라며 "남양주시 공무원들이 코로나19로 고생하는 간호사에게 줄 위문품을 절반이나 빼돌려 나눠가지는 행위를 했으므로 경기도가 감사 후 관련 공무원의 중징계를 요구했다"고 말했다. 이어 "남양주시는 정당한 감사결과에 의한 적법한 조치를 두고 '정치탄압'이라는 납득할 수 없는 주장을 하더니 이번에는 아예 감사 자체가 정치탄압이라고 주장한다"고 덧붙였다. 이번 감사의 정당성을 두고 이 지사는 "서울북부지방검찰청에서도 선거법위반 등 혐의로 수사 중이며, 경기도에 접수된 시장실 근무내부자의 제보 녹취파일과 녹취록에 의하면 남양주시정의 난맥상이 차마 입에 담기 어려울 정도"라며 "대규모 이권사업에 관한 심사자료 조작 등과 관련한 언론보도, 예산 관련 비리 등에 대한 공익제보나 감사청구가 잇따르고 있다"고 강조했다. 그러면서 "분명한 것은 감사공무원이 없는 부정부패를 만들어 낼 수는 없다. 부정부패 아닌 적법 정당한 행정을 했고 제보나 신고가 잘못이면 납득할 수 있게 충실히 설명하면 된다"며 "잘못이 없으면 감사를 거부할 필요도 방해할 이유도 없다"고 말했다. 한편 조광한 남양주시장은 "도의 전방위적 압박은 나를 시장으로서 무력화하려는 정치적 음모다. 직원들이 고생하고 있다"며 "가슴이 찢어지는 심정이다. 72만 시민과 남양주시 공직사회를 지켜내겠다"고 항변했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
