"적색수배" 윤지오, 느닷없는 사망설…"SNS 해킹당한 것"
[머니투데이 오진영 기자]  고(故) 장자연 사건과 관련해 후원금 사기 의혹 등에 휩싸이면서 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배 중인 배우 윤지오씨가 사망했다는 루머가 불거졌다. 24일 윤씨의 인스타그램에는 "안녕하세요, 지오의 가족입니다. 우리 지오가 부디 편하게 쉴 수 있게 부탁드립니다. 많이 여리고 예쁜 아이입니다'라는 글과 함께 검은색 이미지가 올라왔다.이 게시물에는 "마지막으로 준비한 공론화와 사적 용도로 사용 없는 계좌 전액 공개, 고인을 위한 영상은 추후 정리가 되면 부탁한 대로 게시하고, 이 곳은 추억을 보관하는 곳으로 두겠다"는 사망을 암시하는 내용의 글이 덧붙여졌다.이 글이 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 확산되면서 일부 누리꾼들은 윤씨의 사망설을 제기하고 나섰다. 이날 각종 포털사이트의 실시간 검색어에도 윤씨의 이름이 오르내렸다.그러나 자신을 윤씨의 가까운 지인이라고 밝힌 한 누리꾼은 "(이 글을 작성한 사람이) 누군지는 모르지만 선을 넘으셨다"고 주장하며 사망설을 반박했다. 이 누리꾼은 "윤씨가 계정을 해킹당한 것이며, 현재 무사하다"고 강조했다.이 누리꾼은 "지금 윤씨와 같이 있다"며 "윤씨의 인스타그램은 해킹돼 로그인도 못 하는 상황이라 대신 댓글로 전해 드린다. 걱정해 주셔서 감사하다"고 밝혔다. 이와 관련해 윤씨 본인은 이날 현재까지 운영 중인 유튜브 채널·페이스북에 공식 입장을 표명하지는 않은 상태다.앞서 윤씨는 고 장자연을 둘러싼 성접대 강요 사건의 증인으로 나섰으나, 후원금 횡령 의혹 등이 제기되면서 캐나다로 출국했다. 지난 9월 윤씨가 인스타그램에 근황을 공개하자, 경찰은 '윤씨에게 적색 수배가 내려진 상황'이라고 밝힌 바 있다.적색수배는 인터폴의 가장 강력한 조치로, 적색수배가 내려진 피의자는 거주 국가에서 검거해 본국으로 송환할 수 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
