"시끄럽다"…축구하는 아이들에 식칼 던진 40대 노숙자 "실형"
[머니투데이 류원혜 기자] 한강공원에서 축구를 하던 13세 아이들에게 욕설을 내뱉으며 흉기를 던진 40대 남성이 실형을 선고받았다. 24일 법원에 따르면 서울서부지법 형사6단독(신진화 판사)은 특수협박, 특수재물손괴 혐의를 받는 이모씨(46)에게 징역 1년을 선고했다. 이씨는 지난 9월 22일 오후 4시10분쯤 '한강공원 풋살장'에서 축구를 하고 있던 학생 4명에게 시끄럽게 한다는 이유로 다가가 "XXX들, 다 죽여버리겠다. 모두 나가라"고 소리쳤다. 이후 이씨는 미리 소지하고 있던 26㎝ 길이 흉기를 꺼내 공중에 휘두른 뒤 겁을 먹고 짐을 챙기고 있던 한 학생을 향해 집어 던졌다. 흉기는 이 학생이 서 있던 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 꽂힌 것으로 알려졌다. 겁을 먹은 피해자들이 도망가자 이씨는 주변 평상에 놓인 피해자들의 가방끈, 자전거 헬멧 끈, 축구화 가방끈 등을 흉기로 끊었다. 재판부는 "무려 4명의 어린 학생들에게 칼을 휘둘렀고 그중 1명에게는 바로 옆에 꽂히도록 식칼을 집어 던졌다"며 "피해자와 목격자들이 입은 정신적 피해가 너무 커서 피해자들과 그의 부모들도 경찰 조사에 응하지 못할 정도였다"고 지적했다. 이어 "피고인은 스스로 노숙자라고 자처하고 있고 이전에 특수재물손괴, 사기 등으로 여러 차례 벌금형을 선고받았다"며 "그럼에도 술에 취하면 무차별적으로 폭력적 행위를 해왔다. 엄한 처벌을 피할 방법이 없다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
