"자수하러 왔는데 택시비 없다"… 기사 신고로 검거된 마약 투약 40대
[머니투데이 김현지B 기자]  택시를 타고 부산지검을 찾아가 마약 투약을 자수하려던 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.23일 경찰에 따르면 이날 0시 24분경 부산 연제구 부산지검 앞에서 "택시 승객이 마약을 해서 자수를 하겠다는데 택시비가 없다고 한다"는 택시 기사의 신고가 접수됐다.40대 승객 A씨는 이날 중구 영주동에서 거제동까지 택시를 타고 온 뒤 택시요금 문제로 기사와 실랑이를 벌인 것으로 조사됐다.현장으로 출동한 경찰은 A씨를 긴급체포했다. 이어 마약류 시약 검사를 진행한 결과 양성 판정이 나타났다고 밝혔다.경찰은 A씨는 지난 20일 오후 부산 동구 한 병원 화장실에서 신원 불상자로부터 받은 필로폰을 1회 투약한 것으로 파악하고 있다.이후 A씨는 23일 0시가 좀 넘어 택시를 타고 연제구 부산지검 앞에 도착했고 택시 요금을 지불할 돈이 없자 기사가 경찰에 신고했다. 경찰은 마약류 관리법 위반 혐의로 A씨를 추가 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
