"6명 희생된 의암호 참사는 인재"…춘천시 공무원 등 8명 검찰송치
[머니투데이 김현지B 기자]  5명이 숨지고 1명이 실종된 강원 춘천 의암호 선박 전복 참사와 관련해 춘천시청 공무원 6명과 수초섬 업체 관계자 2명 등 총 8명이 검찰에 송치됐다. 20일 강원지방경찰청과 춘천경찰서 형사 등으로 구성된 의암호 사고 수사전담팀은 해당 사고에 대해 "자연재해가 아닌 인재, 즉 업무상 과실이 복합적으로 작용해 발생한 사고"라는 수사결과를 발표했다. 이에 총 8명에 대해 업무상 과실치사상 혐의를 적용해 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.춘천 의암호 선박사고는 지난 8월6일 오전 11시29분쯤 의암호 인공수초섬 고박작업에 나선 민간보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰순찰정 등 3척의 선박이 수상통제선에 걸려 전복되면서 발생했다.이 사고로 인해 의암댐 수문으로 휩쓸린 기간제 근로자와 업체 관계자, 경찰, 시청 공무원 등 7명이 실종됐고, 이중 1명은 구조되고 5명은 숨진 채 발견됐다. 실종자 1명은 아직까지 찾지 못했다.경찰은 이번 사고의 원인과 안전관리 책임 소재 등을 명확히 가리기 위해 춘천시청과 시공업체를 압수수색하는 한편 국립과학수사연구원 등 관계기관과 합동감식, 관계자 조사 등 다각적인 수사를 진행했다.경찰은 이날 수사결과를 발표하며 부실한 인공수초섬 임시 계류조치와 안전조치 미흡, 악천후와 댐 방류 등 위험 상황에서 무리한 부유물 제거 작업 및 인공수초섬 유실 방지작업, 책임자들의 적극적인 작업 중지 지시나 철수명령이 없었던 점 등을 문제로 들었다.강원경찰청 관계자는 "이번 사고와 관련한 수사 결과를 관계기관과 공유, 유사 사례가 재발하지 않도록 엄정한 안전관리 대책 마련을 촉구할 계획"이라고 밝혔다.이 사고와 관련된 경찰 수사는 20일 경찰의 수사결과 발표로써 사고발생 3개월여 만에 마무리됐다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
