부산 모텔서 화재… 대피 못한 만취 투숙객 1명 사망·8명 경상
[머니투데이 김현지B 기자]  한밤 중 부산의 한 모텔에서 불이 나 투숙객 1명이 숨지고 8명이 경상을 입었다.20일 부산 서부경찰서에 따르면 서구 충무동에 위치한 한 모텔 3층 107호에서 불이 났고, 비상경보를 들은 한 투숙객이 이날 새벽 2시3분쯤 119에 신고했다. 이 불로 60대 A씨가 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 직원 2명과 다른 투숙객 6명은 대피 과정에서 연기를 들이마셔 치료를 받고 있다. A씨는 107호 투숙객이지만 103호 화장실에서 발견됐다. A씨는 이날 만취 상태로 처음 해당 호텔에 투숙했던 것으로 알려졌다.불은 출동한 119소방대에 의해 30여분 만에 진화됐으나 건물 3층의 한 객실 내부를 완전히 태우는 등 1500만원의 재산피해(소방서 추산)를 냈다.해당 모텔은 6층짜리 건물로 1, 2층엔 각각 음식점과 노래방이 있고 3~5층에 객실을 둔 모텔이 있다.경찰은 "소방벨이 울려 보니 연기가 많이 올라오고 있어 신고했다"는 신고자의 진술을 토대로 정확한 화재원인을 조사하고 있다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
