서울디지털대, 오는 12일까지 2021학년도 신·편입생 모집
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자] 서울디지털대학교가 오는 12일까지 2021학년도 신·편입생을 모집한다.서울디지털대는 4차 산업혁명 시대에 유망한 전기전자공학과, 기계공학과, 소방방재학과를 신설한 데 이어 올해 6개 전공을 신설, 9개 학부·30개 학과(전공)으로 대학 편제를 개편했다.모집 학과는 뷰티미용, 군경소방상담, 국방융합인재, 보건의료행정, 외식조리경영, 탐정전공 6개 신설전공을 포함해 전기전자공학, 기계공학, 소프트웨어공학, 소방방재, 미디어영상, 영어, 부동산, 회화, 디자인, 패션, 실용음악학과 등 30개 학과·전공이다.올해 신설된 학과는 △K-뷰티산업 확장에 발맞춰 피부미용, 맞춤형 화장품, 네일아트&케어, 헤어스타일링, 메이크업, 뷰티브랜드개발 전문가 양성을 목표로 한 '뷰티미용전공' △군인, 경찰관, 소방직의 특수성에 맞춰 심리상담 능력과 코칭 역량을 육성하는 '군경소방상담전공' △군과 사회가 요구하는 최적의 군-사회 역량 융합교육과정을 펼쳐 엘리트 군을 양성하는 '국방융합인재전공' 등이다. 특히 최근 탐정이 합법화됨에 따라 탐정에 대한 전문실무지식을 갖춘 탐정을 육성하고자 '탐정전공'을 개설해 관심을 모으고 있다.서울디지털대는 지난 2001년 개교한 이래 20년 이상의 온라인 교육 노하우를 구축했다. 지난 2011년부터 교육부 사이버대학 스마트러닝 선도대학으로 선정돼 차별화된 스마트폰 강의를 펼치고 있다. 또한 한국U러닝연합회에서 우수 콘텐츠 기관상 수상 및 콘텐츠 품질 인증을 획득하고 수업콘텐츠 부문 2년 연속 교육부장관상 수상 및 이러닝 품질인증, 국가브랜드대상 등을 수상하며 우수한 교육 콘텐츠 제작 역량을 인정받았다.이와 함께 서울디지털대는 코로나19 극복을 위해 장학혜택 대상과 금액을 대폭 확대, 일반전형 신입생 전원에게 두 학기 연속 장학금을 수여한다. 또 제휴 지차체 및 협약 기관, 산업체, 군·경찰·소방직도 장학금 혜택을 누릴 수 있다. 4년제 대학교 졸업자가 학사편입학으로 입학할 경우 두 학기 연속 수업료 40%를 감면받고 모든 신입생은 소득 분위에 따라 차등 수혜받는 국가장학금도 추가로 받을 수 있다. 2021학년도 신·편입생 모집 원서는 스마트폰 또는 PC를 통해 접수하면 된다. 자세한 내용은 서울디지털대 입학홈페이지(go.sdu.ac.kr), 문의전화(1644-0982), 카카오톡 상담(서울디지털대학교)을 통해 확인할 수 있다. 안병수 학생처장은 "코로나19를 슬기롭게 극복하고자 올해 장학혜택 대상과 금액을 대폭 확대, 입학생 전원에게 두 학기 연속 장학금을 수여한다"며 "배움에 뜻을 가진 많은 이가 우리 대학에 입학해 편리한 스마트러닝과 우수한 수업 콘텐츠, 다양한 학생 서비스를 경험하길 바란다"고 강조했다.임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
