작가 겸 경찰 홍순호 경위, 세 번째 장편소설 "허무의 서른" 출간
[머니투데이 중기&창업팀 홍보경 기자]  마산동부경찰서 석전파출소에 근무하는 홍순호 경위(작가)가 최근 세 번째 장편소설 ‘허무의 서른’을 출간했다. 신간은 저자의 공직생활 서른 해의 여정에서 보고 들었던 사실을 자신의 이야기 형식으로 엮어낸 1인칭 장편소설이다. 누구나 한 번쯤 경험할 수 있을 법한 이야기들이지만, 작가의 감수성이 더해지면서 흥미를 불러일으키고 있다. 소설에서 저자는 주인공 허무를 통해 자신의 과거와 현재 미래를 이야기하고 있다. 소설의 구성에서 사건과 서술 사이에 시간적 간격을 두고 있는 이 소설의 줄거리는 오래 전 마산을 할퀴고 간 가을 태풍 '매미'가 불던 날 절정에 달한다. '허무의 서른'은 경남 밀양을 배경으로 한 장편 소설 ‘가인마을의 비화’와 무학산 기슭 바람재를 배경으로 한 '바람재 사냥꾼'에 이어 저자의 세 번째 장편 소설이다. 저자는 이전까지 주로 소설의 배경이 되는 마을에서 구비전승되는 이야기를 소설화 했으나, 이번 신간은 현 시대를 살아가는 현대인들의 고뇌와 갈등을 담아냈다. 저자의 소설은 주로 경남과 부산을 배경으로 하여 기술되고 있다. 이에 대해 홍순호 작가는 "우리 고장의 이야기를 많이 쓰고 싶다"는 말로 설명했다. 저자는 경남대 국문학과를 졸업했으며, 현재 ‘바람재 사냥꾼’ 2편을 집필 중인 것으로 전해졌다.중기&창업팀 홍보경 기자 bkhong@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
