박원순 사건 여비서에 판사가 한 말 "당신 잘못 아니다"
[머니투데이 유동주 기자]  서울시청 비서실 공무원 성폭행 사건 담당 재판장이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건의 피해자이기도 한 전 비서 A씨에게 위로의 말을 건넸다.19일 비공개로 진행된 증인신문에서 서울중앙지법 형사합의31부 조성필 재판장은 증인으로 출석한 피해자 A씨가 성폭행 피해에 관한 증언을 마치자 "3년 동안 성폭력 전담 재판부로 일했는데 그동안 많은 피해자를 봤고 그 피해자들에게 꼭 하고 싶은 말은 '이것은 당신의 잘못이 아니다'였다"고 했다.재판장의 이 발언은 김재련 변호사 등 A씨 변호인단에 의해 밖으로 전해졌다. 박 전 시장을 성추행으로 고소했던 전 비서 A씨는 21대 총선 전날이었던 지난 4월14일 서울시 비서실 회식에 참석했다가 서울 한 호텔에서 비서실 남직원 B씨로부터 성폭행을 당했다고 경찰에 신고했다. 당시 A씨는 박 전 시장 비서업무를 떠나 다른 부서로 옮긴 상황이었으나 비서실 회식에 참석한 것으로 알려졌다. '준강간치상'으로 기소된 B씨는 A씨와 같이 근무했던 동료였다.B씨는 지난달 첫 공판에서 "피해자 A의 신체 일부를 만지고 (피해자로 하여금 정씨 본인의 신체를) 만지게 한 사실은 인정한다"면서도 "강간은 없었다"고 했다. 몸을 만지거나 유사 성행위를 한 사실은 있지만 성관계는 아니었다는 주장이다.성폭행 피해를 주장하는 A씨 측은 '강간'이 있었고 6개월 이상의 치료를 요하는 외상후스트레스장애(PTSD)가 B씨의 성폭력이 원인이라고 주장하고 있다. 이날 비공개 공판은 일반 방청객과 취재기자들을 모두 퇴정시킨 상태에서 이뤄졌다. 증인으로 출석한 피해자 A씨는 법정내 별도 출입구를 이용해 방청객이나 취재진에 노출되지 않았다. 다음 공판에서 CCTV 관련 자료 증거조사와 서울시 비서실 동료 등에 대한 증인 신문이 이뤄질 것으로 보인다.  이날 공판에선 재판부가 피해자 의료기록 열람등사를 허용하면서 '자료 유출에 주의하고 재판 종결시 반납하라'는 조건을 달았다고도 전해진다. 정신과 상담내역 등이 담긴 진료기록에는 피해자의 사생활이나 박 전 시장 관련 부분도 있을 수 있기 때문에 재판부는 미리 피고인 B씨 측 변호인에게 각별한 주의를 준 것으로 해석된다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
