동료 먼저 대피시키려다…인천 화장품공장 화재 3명 사망
[머니투데이 김수현 기자] [2층에서 은 도금 작업 중이던 6명 근로자 중 3명 사망…"여직원 3명 먼저 대피시키려다 참변"]인천 한 화장품 제조공장에서 난 화재로 숨진 근로자들이 동료 직원들을 먼저 대피시키다 참변을 당한 것으로 알려졌다.19일 인천소방본부에 따르면 이날 오후 4시12분쯤 인천시 남동구 고잔동 한 화장품 제조업체 공장 2층에서 폭발음과 함께 불이 났다. 당시 공장 2층에서는 총 6명의 근로자가 1류 위험물질로 분류된 아염소산나트륨(NaClO2)을 취급하며 은도금 작업을 하고 있던 것으로 전해졌다. 여성 근로자가 3명, 남성 근로자가 3명이었다.큰불이 나자 1층 바깥에 있던 공장 관계자가 지게차로 2층에 있던 근로자들을 구조하려고 시도했다. 2층 근로자 가운데 여직원 2명이 지게차에 타 구조됐고, 다른 여직원 1명은 차례를 기다리지 못하고 2층 창문에서 뛰어내려 부상을 입었지만 간신히 화재 현장을 벗어났다.하지만 2층에 함께 있던 A(57)씨·B(34)씨·C(29)씨 등 남성 근로자 3명은 여성 근로자들이 먼저 구조될 수 있도록 돕다 끝내 구조되지 못하고 숨졌다. 사망자 3명 모두 화재 발생 1시간 여만인 공장 2층 작업장에서 발견됐다. 이밖에 B(30대)씨 등 6명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상자 가운데 소방관 C(30대)씨를 포함해 5명은 경상인 것으로 파악됐다. 소방당국은 이날 오후 5시22분쯤 대응 1단계를 발령했으며 소방 인력 148명과 펌프 차량 66대 등을 동원해 불을 진화했다. 사고 발생 2시간30여분 만인 오후 6시 47분쯤 완전히 진화됐다. 경찰과 소방당국은 공장 작업장 내 은도금 작업 중 폭발로 화재가 발생한 것으로 보고 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인 및 피해규모 등을 조사하고 있다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
