패스 모바일운전면허, 연내 가입자 200만명 넘는다
[머니투데이 김수현 기자] [국내최초 디지털 공인 신분증으로 안정적 정착 성공…연내 200만명 가입 예상]'패스 모바일운전면허 확인서비스(패스 모바일운전면허)'가 올해의 정부혁신 우수사례로 선정됐다. 간편한 신분인증절차를 제공하며 연내 가입자 200만명을 넘을 것으로 보인다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사는 경찰청, 도로교통공단과 함께 출시한 패스 모바일운전면허가 행정안전부가 주최한 '2020 정부혁신 우수사례 경진대회'에서 대통령상(금상)을 수상했다고 19일 밝혔다.  패스 모바일운전면허는 참여·사회적가치, 공공서비스, 협업, 행정혁신 등 총 4개 부문 가운데 협업 부문 사례로 제출됐다. 민간과 행정기관이 힘을 모아 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 현장전문가 및 온라인 국민평가단으로부터 높은 점수를 받았다.패스 모바일운전면허는 이통3사의 '패스(PASS)' 인증 앱에 본인명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 자신의 운전 자격 및 신분증명에 사용하는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부 ICT 규제샌드박스를 통해 국내 최초로 상용화된 디지털 공인 신분증이다. 도로교통공단과의 연계를 통해 운전면허증이 가지고 있는 정보와 운전면허자격상태를 실시간으로 검증할 수 있도록 했다.통신사들은 개인정보 보호 및 위·변조 방지 기술을 통해 개인정보 오용 우려를 크게 낮췄다. 스마트폰 유심칩 기반 명의 인증과 기기 점유 인증 기술, 블록체인을 활용한 면허증 위·변조 방지 기술, 등록된 운전면허증의 모든 정보를 스마트폰 안전영역에 암호화해 보관하는 기술 등을 적용해 서비스 보안성을 강화했다.또한, 경찰청과 도로교통공단 운전면허시스템 서버 사이에 전용선을 구축하고, 통신망의 전구간을 암호화해 외부 공격에 대비하는 등 서비스 안정성과 신뢰도를 크게 높였다.서비스 4개월만에 150만명의 가입자를 확보한 패스 모바일운전면허는 연내 가입자 200만명을 돌파할 것으로 예상된다. 패스 모바일운전면허는 지난 6월 서비스 출시 이후 전국 2만5000여개 편의점에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있으며, 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 쓰이고 있다.통신3사와 경찰청은 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 적극 검토 중이다. 신원확인과 운전자격 확인이 필요한 기관 및 기업과의 협업도 지속 추진할 계획이다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
