"먹고 살기 힘들어 저를 내놓습니다, 선금 200에 월50"…당근마켓 또 논란글
[머니투데이 한민선 기자] 경남 진주에서 중고물품 거래 사이트 '당근마켓'에 자신을 판매한다는 게시글이 올라와 논란이 되고 있다. 지난 18일 진주시 하대동 지역의 한 이용자는 당근마켓에 "97년생 1월24일, 166cm 57kg O형. 먹고 살기 힘들어 저를 내놓습니다"라며 자신을 물품으로 등록했다.그러면서 '선금 200에 월50'이라며 구체적인 금액을 제시했다. 이어 "스스로 밥 잘 먹고 똥 잘 싸고 잘 자고 잘 씻고 청소 잘한다"라고 덧붙였다. 해당 게시물은 현재 삭제됐다. 글을 올린 계정은 부적합한 서비스 이용 사유로 이용 정지 중이다.이후 이 게시글에 함께 올라온 사진은 도용된 사진으로 드러났다. 자신의 사진이 당근마켓에서 도용당했다고 밝힌 A씨는 한 언론사를 통해 "철없는 친구의 장난이었다"며 "저와 관련된 성적인 댓글을 보낸 분들 사과하지 않으면 법적 조치하겠다"고 밝혔다. 앞서 당근마켓에는 신생아을 입양한다는 글, 장애인을 판매한다는 글 등이 올라와 논란이 불거졌다.지난달 16일 '아이 입양합니다. 36주 되어 있어요'라는 제목의 글이 올라왔다. 게시글에는 신생아 사진 2장과 함께 거래금액 20만원을 책정한 내용이 담겨 사회적 공분을 샀다. 글을 게시한 A씨는 글을 올리기 사흘 전 제주도내 한 산부인과에서 아이를 출산한 후 미혼모센터와 입양절차를 상담하던 중 홧김에 글을 올린 것으로 알려졌다. 제주 서귀포경찰서는 아동복지법상 아동매매미수 혐의로 입건된 A씨를 아동보호사건 의견으로 검찰에 송치했다. 이어 지난달 30일 당근마켓에 10대 남학생으로 추정되는 사진과 함께 '장애인 팝니다'는 제목의 글이 올라와 또다시 논란이 됐다. 전북지방경찰청 사이버수사대는 "글을 올린 사람은 촉법소년(만 10~14세)로 확인됐다"며 "비장애인 친구 모습을 장난 삼아 사진 찍어 올린 것으로 보인다"고 밝혔다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
