경남도 아파트 시세조작 등 집중단속
[머니투데이 경남=노수윤 기자] [가격 담합 등 부동산 거래질서 교란행위 점검]경남도는 아파트 시세조작 등 부동산 거래질서 교란행위 집중단속에 나섰다고 19일 밝혔다. 시·군과 긴급 합동점검을 통해 공인중개사법 위반 소지가 있는 경우 경찰에 수사를 의뢰하는 등 강력 대처하기로 했다.경남도는 최근 일부 아파트 부녀회를 중심으로 인터넷 카톡방을 개설하고 시세보다 높은 가격으로 매물을 내놓고 시세를 적용해 매물을 내놓은 부동산사무소는 매도자에게 해명하는 사례까지 빚어지고 있다고 밝혔다. 특히 일부 아파트 입주민은 요구 가격으로 광고하지 않는 부동산사무소를 일명 ‘가두리 부동산’이라며 아파트 단지 내에서 왕따를 시키는 등 담합행위로 부동산거래질서를 어지럽히고 있다고 덧붙였다.이에 경남도는 카페나 밴드 등 누리소통망(SNS)을 이용해 실시간으로 높은 가격에 아파트가 거래된 것처럼 허위로 글을 게시해 가격을 교란시키는 등 집값 담합에 대해 지도 점검에 나섰다.아파트 입구에 집값 담합을 유도하는 현수막 설치 및 집값 담합 관련 게시물 게시를 하는 경우도 점검을 실시하고 공인중개사업 위반 시 수사 의뢰하기로 했다.윤인국 경남도 도시교통국장은 “일부 아파트의 부녀회를 중심으로 급격히 번지고 있는 가격조작. 담합행위 등 부동산거래질서 교란 행위에 강력 대처할 것”이라며 “거짓, 과장된 광고로 부동산시장의 거래질서를 해치는 행위를 차단, 건전한 부동산시장을 조성하겠다”고 말했다.경남=노수윤 기자 jumin274@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
