"가짜석유 계속 출몰"…서울서 연말까지 특별단속
[머니투데이 김지훈 기자] [서울시민 피해예방 선제적 조치 ]서울시 민생사법경찰단과 한국석유관리원 수도권북부본부(이하 한국석유관리원)가 오는 20일부터 12월31일까지 서울시 관내 주유소를 대상으로 가짜석유 특별단속을 벌인다고 19일 밝혔다.서울시에 따르면 이번 단속은 가짜석유 유통으로 인한 소비자 피해가 발생하면서 차량 이용자들의 안전과 시민의 건강 등이 위협받고 있기 때문에 실시된다. 가짜석유란 석유제품에 다른 석유제품(등급이 다른 석유제품을 포함) 등을 섞어 차량 또는 기계의 연료로 사용하거나 사용하게 할 목적으로 제조된 것을 말한다. 가짜석유제품을 제조·판매하면 석유 및 석유대체연료 사업법에 따라 5년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.차량에 가짜석유를 장기간 주유하면 엔진이 고장나거나 정지될 가능성이 있어 인명 피해 등 대형사고로 이어질 수 있다. 대기질을 오염시키는 유해가스도 늘어난다. 앞서 서울시 민생사법경찰단과 한국석유관리원은 지난 8월 서울 시내에서 유통되는 석유불법유통 행위에 대한 공조수사를 벌여 정량미달 석유판매업자 1명 가짜석유판매업자 3명 등을 입건하고 가짜석유 4274리터를 전량 압수했다.서울시는 민생침해 범죄신고센터, 한국석유관리원 및 해당 석유판매업소의 관할구청 등을 통해 가짜석유로 인한 소비자 피해 신고를 받고 있다. 적발된 가짜석유 불법 유통 주유소에 대해서는 오피넷의 불법행위공표사항에서 확인할 수 있다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "한국석유관리원과 지속적인 공조 체제를 유지해 서울시내 가짜석유의 유통이 근절되도록 강력하게 수사할 것"이라며 "최근 가짜석유의 유통 실태가 이동주유차량을 이용한 건설공사장 등의 유통으로 변화되고 추세에 대해 일선 산업현장과 시민들의 관심이 필요하다"고 말했다. 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
