사망 16개월 영아, 입양 한달 뒤부터 학대…"학대 정황 영상 확보"
[머니투데이 김주현 기자] 온몸에 멍이 든 채 사망한 16개월 영아를 학대한 혐의를 받는 양부모가 19일 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 서울 양천경찰서는 이날 오전 양천서에서 브리핑을 열고 사망 영아의 양어머니 장모씨를 아동학대치사 및 아동복지법상 신체적학대와 방임 혐의로 구속기소의견 송치했다고 밝혔다. 양아버지 안모씨는 아동복지법상 방임과 방조 혐의에 대해 불구속기소의견으로 검찰에 송치됐다. 사망 영아는 지난달 13일 서울 양천구 목동에 있는 병원 응급실에 멍이 든 채로 실려 왔다가 결국 숨졌다. 병원 측에서는 아동학대가 의심된다며 영아의 양어머니 장씨를 경찰에 신고했고 부검결과 사인은 외력에 의한 복부손상으로 밝혀졌다.경찰 조사결과 장씨는 지난 1월 아기를 입양한 후 1개월째 되는 시기부터 학대를 시작한 것으로 드러났다. 경찰은 학대 정황이 의심되는 영상 등을 확보했다. 경찰 관계자는 "어린이집 병원 관계자 등 참고인조사와 CCTV(폐쇄회로TV)영상 및 피해아동진료기록 분석, 휴대폰 디지털포렌식. 소아과 전문의 자문 등을 거쳐 다각도로 수사한 결과 혐의가 어느 입증됐다고 판단해 송치했다"라고 밝혔다. 이어 "아동보호법상 비밀 준수 의무가 있어 사망에 이르게 한 결정적 학대 행위 등에 대해선 기소 전에 밝히기 어렵다"라고 덧붙였다. 일각에서 나오는 아파트 청약을 위해 아이를 입양했다는 소문과 관련해선 "전혀 사실이 아니다"라고 논란을 일축했다. 양아버지의 학대 증거나 여부에 대해선 "추가적으로 발견된 부분이 있다"라면서도 "검찰에서 수사할 부분이기 때문에 구체적으로 설명하기 어렵다"라고 했다. 양어머니의 학대 이유에 대해서도 "밝히기 어렵다"고 했다. 사건을 수사 중인 양천경찰서는 지난 5월과 6월, 9월 학대 의심 신고를 세 차례 접수했지만 혐의점을 찾지 못하고 내사를 종결하거나 불기소의견으로 송치했다. 이와 관련해 서울지방경찰청은 여성청소년과장을 팀장으로 하는 점검단을 구성, 당시 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하고 있다. 양천서 관계자는 "조사 기간이 많이 흘러 관련 증거자료를 입증하기가 어려웠다"라며 "여러 보강조사를 거쳐 기소의견으로 송치했다"고 설명했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
