스티커로 마약 포함 여부 안다…"과학치안 아이디어" 시상식
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 19일 오후 과학기술정보통신부와 함께 ‘제6회 과학치안 아이디어 공모전’ 시상식을 서울 서대문구 경찰청 문화마당에서 개최했다고 19일 밝혔다. 올해로 6회차를 맞은 공모전은 지난 7월 6일부터 9월 15일까지 일반부와 경찰부 2개 부문으로 나눠 진행됐다. 과학기술‧정보통신기술(ICT)을 활용해 치안 시스템을 고도화하고, ‘과학치안’ 발전을 한 국민안전사회 구현이 공모전의 목표다. 이번 공모전에는 총 283건(일반부 117건, 경찰부 166건)의 아이디어가 접수됐고, 2차례 심사를 거쳐 총 16개의 최종 수상작이 선정됐다. 일반부에서는 색 변화를 통해 음료에 포함된 마약을 판별할 수 있게 하는 ‘SYN(Safe Your Night) 스티커’와 ‘인공지능 무인출입 시스템’ 아이디어가 최우수상에 선정됐다. 경찰부에서는 ‘지문 촬영을 위한 아크릴 광학필터 증거물 촬영대’와 ‘침입성 범죄의 예방을 위한 지역 맞춤형 디엔에이(DNA) 형광페이스트’를 제안한 팀이 최우수상을 받았다. 경찰청 관계자는 “이번에 제안된 아이디어는 치안정책 수립 및 치안 연구·개발(R&D;)사업 신규 과제기획 등에 활용될 계획”이라고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
