여야, 오늘 본회의 "조두순방지법" 등 80여개 법안 처리
[머니투데이 이원광  기자] [[the300]]국회가 19일 보호관찰소 공무원에게 제한적 수사권을 부여하는 ‘조두순방지법’과 변호사 출신 판사의 직무집행 제척 사유를 확대하는 ‘후관예우 방지법’ 등 80여건의 법안을 처리한다.여야는 이날 오후 2시 국회 본회의를 열고 ‘사법경찰관리의 직무를 수행할 자와 그 직무범위에 관한 법’(사법경찰법) 개정안 등 일명 ‘조두순방지법’ 등을 표결에 부친다.해당 법안은 전자장치 피부착자가 전자장치부착법을 위반했을 경우 보호관찰소 공무원에게 수사권을 부여하는 내용을 골자로 한다. 이종성 국민의힘 의원이 대표 발의한 것으로 전날 법제사법위원회에서 수정 가결됐다.보호관찰소 공무원이 전자감독 체계에 대한 전문성과 자료 접근성을 기반으로 수사에 나서면서 재범 방지에 기여할 것으로 기대를 모은다. 최근 조두순 출소를 앞두고 성범죄자의 재범 방지를 위한 실효적 관리·감독에 사회적 관심이 높아지는 상황이다. ‘후관예우 방지법’으로 불리는 형사소송법 개정안도 논의된다. 박주민 민주당 의원 등이 발의한 법안들을 병합 심사해 법제사법위원회 안으로 본회의에 부의됐다.변호사 출신으로 임용된 판사가 피고인 및 피해자의 대리인인 법무법인 등에서 퇴직한 날부터 2년이 경과하지 않으면 관련 사건을 맡을 수 없도록 제한했다.최근 로펌이나 기업 소속 변호사가 대거 판사로 임용되면서 ‘후관 예우’ 논란이 끊이질 않았다. 판사가 이전에 소속됐던 로펌 및 기업의 관계를 고려해 공정한 재판을 하기 어렵다는 지적이 나왔다.이원광  기자 demian@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
