외빈 앞에서 대전차 미사일 "오발사고"…민가 20m 옆에 "쾅"
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]] 군이 발사한 미사일이 표적을 벗어나 민가 인근 '논'에 떨어졌다. 이 '오발' 현장에는 외빈도 있었던 것으로 확인됐다.군과 경찰에 따르면 19일 오전 10시10분쯤 경기 양평군 용문산사격장에서 쏜 포탄 1발이 사격장에서 약 2km 떨어진 옥천면의 논에 떨어졌다. 민가가 가까웠지만, 다행히 인명피해는 없었다.군이 잘못 쏜 무기는 휴대용 대전차 미사일인 '현궁'이었던 것으로 확인됐다. '현궁'은 전차를 공략할 수 있는 위력을 가진 무기다. 이날 '현궁' 발사 현장에는 '2020 대한민국 방위산업전(DX코리아 2020)'에 참가한 외빈이 참관하고 있었다. 외빈 앞에서 군이 망신을 당한 꼴이 됐다. 인근 주민들은 '날벼락' 처럼 떨어진 미사일에 놀란 것으로 전해졌다. 포탄이 떨어진 장소의 반경 20m 내에 민가 한 채가 있고, 50m 내에는 민가 3채가 있는 것으로 파악된다.주민들은 군과 경찰을 향해 사건 발생 원인과 경위를 정확히 밝혀줄 것을 요구하는 것으로 알려졌다. 군은 빠른 시일 내에 조사를 완료해 발표하겠다는 입장이다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
