"밥 안 먹는다고 숟가락으로 때려"…울산 어린이집 학대 의혹
[머니투데이 류원혜 기자]  울산의 한 어린이집에서 교사가 4살 원생의 머리를 숟가락으로 때리는 등 학대했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 19일 경찰에 따르면 지난달 울산 동구의 한 어린이집 보육교사 A씨가 4세 원아들을 학대한 정황이 있다는 신고가 접수됐다. A씨는 4세 여자아이가 밥 먹는 것을 거부하며 울자 머리를 숟가락으로 때리고, 낚아채듯 들어서 교실 밖으로 내보내는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 그는 또 4세 남자아이가 낮잠을 자지 않자 복도 밖으로 내보낸 뒤 방치한 혐의도 있다. 피해 원생의 부모는 아이가 자기 반이 아닌 다른 반에서 낮잠을 잔다는 학부모들의 이야기를 듣고 어린이집 CCTV 영상을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 CCTV 분석 후 A씨를 아동복지법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다. 어린이집 측은 "남자아이는 낮잠 시간에 다른 원생들을 괴롭혀서 어쩔 수 없이 분리해둔 것 뿐"이라며 "나머지 피해를 주장하는 부분은 모두 사실이 아니다. CCTV 영상을 실제로 확인하면 학부모 주장과 많이 다를 것"이라고 해명했다.경찰 관계자는 A씨의 학대 정황이 담긴 영상을 확인한 것으로 전해졌다.한편 울산 동구에서는 지난달에도 한 어린이집 보육교사가 원생이 밥을 삼킬 때까지 발로 허벅지와 발목 등을 수차례 밟는 사건이 발생했다. 해당 어린이집 보육교사 3명과 원장 등은 아동학대와 관리·감독 소홀 혐의로 최근 검찰에 송치됐다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
