정부 ""코로나 확진자 500명대" 가짜뉴스 수사의뢰 검토"
[머니투데이 김근희 기자] ["허위정보 유포, 방역활동 저해…국민안전 위협"] 정부가 코로나19(COVID-19) 확진자 수가 500명대를 기록했다는 내용을 담은 가짜뉴스에 대해 정식 수사의뢰를 검토하는 등 강력히 대응하겠다고 밝혔다. 이상원 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사분석단장은 19일 열린 온라인 정례브리핑에서 "최근 코로나19 확진자가 급증하자 이를 악용해 실제 규모보다 확진자 수를 허위로 늘린 내용의 가짜 뉴스를 유포하는 행위가 일어나고 있다"며 "이는 방역활동을 저해할뿐 아니라 국민 건강과 안전을 위협하는 것"이라고 지적했다. 이어 "방역당국은 지역유행이 본격화되는 지금의 시점을 매우 엄중하게 받아들이고 있다"며 "국내 감염현황과 위험요인, 역학조사 경과를 신속·투명하게 공개해 생활방역에 참고할 수 있도록 안내하겠다"고 덧붙였다. 정부는 가짜뉴스에 대해 법적절차를 진행하는 것을 검토하고 있다. 손영래 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 이날 백브리핑에서 "방대본과 경찰청과 협의를 하면서 정식 수사의뢰를 검토하고 있다"며 "잘못된 통계를 허위로 작성해서 유통하는 것을 법적 처벌을 받을 수 있다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
