"오답을 정답으로" 동료 자녀 답안지 조작한 교직원, 징역 3년
[머니투데이 류원혜 기자]  직장동료 자녀의 답안지를 조작한 30대 교직원에게 실형이 선고됐다. 전주지법 형사 제6단독(임현준 판사)은 19일 업무방해 및 사문서변조 등 혐의로 기소된 전북 모 고등학교 행정실무사 A씨(34·여)에게 징역 3년을 선고했다. 답안지 조작을 공모한 혐의를 받는 전 교무부장 B씨(50·남)에게는 "증거가 불충분하다"는 이유로 무죄를 선고했다. 이들은 지난해 10월15일 오후 4시쯤 C군(당시 2학년)이 제출한 '언어와 매체' 답안지 3개 문항의 오답을 정답으로 수정했다. 또 변조한 답안지를 국어 교사에게 전달한 혐의도 받는다. 당시 A씨는 채점과정에서 담당 교사가 자리를 비운 사이에 범행을 저질렀다. 답안지 조작으로 C군은 9.1점이 향상된 것으로 확인됐다. B씨는 C군의 아버지로, 지난해 2월까지 이 학교에서 교무부장을 지냈다. 앞서 B씨는 2018년에도 이와 비슷한 의혹이 제기되자 "오해받기 싫다"며 스스로 다른 학교로 파견간 것으로 알려졌다. A씨는 "아이가 안쓰러웠다. 이번에 처음 벌인 일이며 C군의 아버지와는 무관한 일이다"라고 주장했다. B씨도 자신과는 관계없는 일이라며 결백을 호소했다.하지만 검찰과 경찰은 두 사람이 서로 공모해 답안지를 조작했다고 판단했다. 그럼에도 재판부는 "A씨와 B씨가 공모했다는 증거가 충분하지 않다"며 A씨의 단독범행으로 봤다. 재판부는 "학교에서 시험은 매우 중요하다. 하지만 피고인은 교직원이라는 본분을 망각한 채 중대한 범행을 저지른 점, 거짓진술을 주장하고 수사에 협조하지 않은 점 등을 비춰 엄벌이 불가피하다"면서도 "다만 피고인이 범행으로 얻은 이익이 없는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
