김종인, 성비위 "철저검증" 예고…사과는 안 해
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]김종인 국민의힘 비상대책위원장이 "앞으로 성비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것"이라고 말했다. 최근 당 관련 인사들의 성비위 의혹이 불거지자 입장을 밝힌 것이다. 다만 명시적인 사과 메시지를 내놓지는 않았다. 배준영 국민의힘 대변인은 11일 "김 위원장이 이날 오전 '이번 서울·부산 보궐선거에서 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다'고 말했다"고 전했다. 경선 과정에서 후보들의 성비위 의혹을 철저히 검증하겠다는 약속이다.앞서 국민의힘 추천으로 진실·화해를 위한 과거사 정리위원회 위원에 선임된 정진경 변호사는 충남대 로스쿨 교수 재직 시절 여학생 3명을 성추행한 혐의로 징계를 받은 사실이 드러나 자진 사퇴했다.김병욱 의원(포항 남·울릉군)의 경우 보좌관 시절 다른 의원실 인턴비서를 성폭행했다는 폭로가 나오자 탈당했다. 김 의원은 혐의를 전면 부인하며 진실을 밝히겠다는 입장이다. 김 위원장은 두 인사의 의혹에 대해 사전 조치를 취하지 못한 과실과 불가피성이 있다고 설명했다. 김 위원장은 "정진경 위원의 경우 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못한 과실이 있다"며 "김병욱 의원의 경우 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"고 말했다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
