확성기 소리 키웠다 줄였다…꼼수 집회, 12월부터 못한다
[머니투데이 김남이 기자]  다음달부터 집회나 시위에서 1시간 내에 기준치 이상의 소음을 3회 초과하면 경찰이 주최 측의 확성기 사용을 중지할 수 있다.경찰청은 ‘개정 집회 및 시위에 관한 법률 시행령’이 다음달 2일부터 시행된다고 18일 밝혔다.  해당 개정안은 지난 9월 1일 공포됐고, 12월 1일까지 유예기간이 적용된다. 개정된 주요 내용은 △최고소음도 도입 △심야 주거지역 등 집회소음 기준 강화 △국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등 세 가지다.특히 ‘최고소음도 기준’은 이번에 처음 도입됐다. 종전에는 10분간 평균소음값(등가소음도)을 기준으로 삼았는데, 높은 소음을 반복하면서도 평균값을 넘지 않게 ‘소음 세기를 조절’하는 사례가 있어 문제가 됐다. 이런 꼼수를 막기 위해 경찰은 ‘매 측정 시 발생한 소음도 중 가장 높은 소음도’(최고소음도)를 단속 기준에 넣었다. ‘같은 집회·시위’에서 ‘1시간 이내 3회 이상 기준을 초과’하면 단속 대상이다. 최고소음도는 시간 장소에 따라 75~95dB이 적용된다. 최고소음도가 넘어가면 경찰관서장은 소음 유지 또는 확성기 등 사용중지, 확성기 일시보관 등을 명할 수 있다. 명령을 위반하거나 필요한 조치를 거부·방해하면 ‘6개월 이하의 징역’ 또는 ‘50만 원 이하의 벌금·구류 또는 과료’ 대상이 된다.경찰청 관계자는 "집회권 보장과 공정하고 일관된 법 집행을 위해 ‘최고소음도 적용기준’을 마련했고, 현장 시범 적용과 사전 교육을 진행 중"이라며 "최고소음도 도입으로 소음세기 조절 등으로 인한 소음피해 사례가 줄어들 것으로 기대한다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
