"전 여친 몰카 혐의" 가을방학 정바비 기소의견 송치
[머니투데이 정한결 기자] 가수지망생 여자친구를 성폭행·불법 촬영한 혐의를 받는 밴드 가을방학 소속 가수 겸 작곡가 정바비씨(본명 정대욱·41)가 검찰에 기소의견으로 송치됐다.서울 마포경찰서는 18일 정씨에게 성폭력범죄의 처벌등에 관한 특례법 위반(카메라등이용촬영) 혐의가 있다고 보고 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 18일 밝혔다. 경찰은 정씨의 강간치상 혐의에 대해서는 불기소 의견을 달았다.정씨는 전 여자친구인 20대 가수지망생 A씨의 신체를 동의 없이 촬영하고 성폭행한 혐의를 받는다. A씨는 주변에 이를 호소하다 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다. A씨 가족은 결국 지난 5월 정씨를 경찰에 고발했다. 수사에 착수한 경찰은 정씨의 자택을 압수수색하고 휴대전화·컴퓨터를 포렌식 해 관련 증거를 확보했다. 지난 10일에는 정씨를 소환해 조사했다.한편, 정씨는 지난 11일 자신의 블로그에 "(경찰 소환 조사에서) 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"면서 "조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다"고 혐의를 부인한 바 있다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
