"군 형사사건 피의자 신문시 과도한 개인정보 수집은 사생활 침해"
[머니투데이 이정현 기자] 국가인권위원회가 군사법경찰관 피의자 신문시 과도한 개인정보 개인정보 수집은 사생활 침해라는 판단을 내렸다. 인권위는 18일 해군 참모총장에게 피의자 신문시 개인정보 항목 기재는 범죄 성립과 양형 판단에 기준이 되는 항목만 선별해 수집하도록 개선할 것을 권고했다고 밝혔다. 아울러 인권위는 국방부 장관에게 조속히 군 내 피의자 신문 제도를 개선할 것을 촉구했다.인권위에 따르면 사건 진정인은 해군 군사법경찰관으로부터 신문을 받으며 범죄사실과 무관한 개인정보를 수집당했다고 주장했다. 진정인은 군사법경찰관이 자신의 최종학력, 입대전 직업, 가족사항, 종교, 주량, 흡연량, 출신 고등학교 등을 신문해 사생활의 비밀 등 기본권이 침해당했다고 주장한 것으로 전해졌다.인권위는 피의자 신문시 모든 사항에 대한 신문이 언제나 허용된다고 볼 수는 없다고 했다. 신문 내용은 처분이나 양형에 참작할 수 있는 사항으로서 범죄수사 및 형벌권 행사의 필요최소한의 범위 내로 제한된다는 게 인권위의 판단이다.인권위는 군 수사기관이 명확한 위임 법규 근거도 없이 군 형사사건 피의자를 신문한다고 지적했다. 군 수사기관이 관행적으로 검찰과 경찰청 수사 규정을 원용한다고 판단한 것이다. 이를 이유로 인권위는 피진정인인 해군 군사법경찰관 개인에 대한 책임은 묻지 않기로 했다.인권위 침해구제제1위원회 관계자는 "향후 유사사례 재발을 방지하기 위해 해군참모총장에게 관련 제도 개선을 권고했다"면서 "국방부 차원에서도 다른 군에 유사사례가 재발되지 않도록 이번 사례를 각 군에 전파하고 현재 검토 중인 피의자 신문제도 관련 제도개선을 조속히 시행할 것을 권고했다"고 말했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
