횡단보도 우회전 단속 "가짜뉴스" 확산…늘 지켜야 할 운전 매너
[머니투데이 김현지B 기자]  최근 SNS와 커뮤니티 등을 통해 "경찰이 횡단보도 우회전을 단속한다"는 글이 빠르게 확산해 운전자들의 이목을 끌었다. 경찰에 따르면, 이 글은 대부분 맞고, 일부는 틀린 것으로 나타났다.18일 맘카페 등을 포함한 각종 온라인 커뮤니티·SNS에서는 "오늘부터 횡단보도 우회전 시 보행자 보호 의무 위반을 단속한다"며 "(단속을 위한) 캠코더도 쫙 깔릴 것이니 여러 사람에게도 널리 알려달라"는 글이 퍼졌다. 이 글에는 우회전 후 횡단보도 앞에서 멈추지 않고 단속되면 "과태료 6만원에 벌금 10점을 부과한다"는 내용도 담겼다.이에 대해 경찰청 관계자는 "본청 차원에서 특별 단속 혹은 집중 단속 명령을 내린 적은 없다"고 말했다. 당연히 단속 캠코더를 특별히 보급했다는 주장도 사실과 다르다.다만 대구지방경찰청은 이달 1일부터 '사람중심교통문화 조성'을 취지로 보행자 안전 위협 행위 집중 단속을 진행 중인데, 이중 대표 사례로 "우회전 직후 보행자 신호에 따라 진행하는 보행자의 통행을 방해한 경우(천천히 멈추지 않고 지나가는 경우 포함)"를 제시했다. 더욱이 우회전 시 보행자 보호는 '집중 단속'이 아니더라도 운전자가 늘 지켜야 할 사항이다. 경찰청 관계자는 "도로교통법상 우회전 시 신호에 따라 정지하거나 보행자의 안전에 주의해야 하고, 경찰은 이를 언제든 단속할 수 있다"며 "각 지방경찰청과 경찰서는 사고 다발 지역 등에선 평소에도 단속을 시행한다"고 설명했다.도로교통법 25조 1항에 따르면 모든 차의 운전자는 교차로에서 우회전하려는 경우 미리 도로의 우측 가장자리를 서행하면서 우회전해야 한다. 이 경우 우회전하는 차의 운전자는 신호에 따라 정지하거나 보행자와 자전거 등에 주의해야 하고 위반 시 20만원 이하의 과태료를 부과하고 있다.다시 말해 경찰청 차원의 전국적인 단속 지시는 없었지만, 대구 사례처럼 각 지방경찰청 자율로 언제든 '특별 단속'에 나설 수 있는 셈이다.한편 SNS 확산 중인 글 중 일부는 "정부가 교통범칙금으로 내년도 세수 수입을 92조원 책정해놓고 주정차위반과 속도위반도 단속을 강화한다" 등의 내용도 포함됐지만, 경찰은 "세수 등의 언급은 터무니없는 루머"라고 일축했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
