또 도둑질한 전과범, 편의점 턴 뒤 전자발찌 끊고 대낮 활보
[머니투데이 류원혜 기자]  전자발찌를 찬 20대 특수강도 전과자가 편의점에서 돈을 빼앗은 뒤 전자발찌를 끊고 도주했다가 경찰에 붙잡혔다. 서울 종로경찰서는 특수강도 및 전자장치 부착 등에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A씨(20대·남)를 체포했다고 지난 17일 밝혔다. A씨는 이날 오전 11시쯤 서울 종로구의 한 편의점에서 종업원을 흉기로 위협해 50여만원을 빼앗은 혐의를 받는다. 이후 편의점을 나온 A씨는 가까운 남자 화장실에서 전자발찌를 끊고 도주했다. 그는 훼손한 전자발찌를 화장실 쓰레기통에 버린 뒤 인근 상인들 사이를 활보하고 다닌 것으로 알려졌다. 이 사실을 안 보호관찰소는 곧바로 경찰에 신고했다. 경찰은 범행 현장 CCTV 등을 분석해 서울에 있던 A씨가 고속버스를 타고 충남 서천으로 간 것을 확인, 범행 7시간 만인 이날 오후 6시쯤 A씨를 검거했다. A씨는 과거에도 강도를 저지른 전과가 있는 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "A씨의 신병을 인수받았다. 구속영장을 신청할 계획"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
