"피살된 北김정남 아들 김한솔, 美CIA가 데려갔다"
[머니투데이 윤세미 기자] 북한 김정은 국무위원장의 배다른 형 김정남이 말레이시아에서 피살된 후, 아들 김한솔이 네덜란드로 도피한 뒤 미국 중앙정보국(CIA) 요원들과 사라졌다는 주장이 나왔다.한국계 미국인 작가 수키 김은 16일(현지시간) 주간지 뉴요커에 기고한 글을 통해 김한솔과 가족들의 네덜란드 도피 과정을 소개하면서 이같이 밝혔다. 수키 김은 김한솔의 도피를 도운 반북단체 ‘자유조선’에 대한 취재를 바탕으로 기고문을 작성했다.기고문에 따르면 김한솔은 2017년 2월 13일 아버지 김정남이 말레이시아 쿠알라룸푸르 공항에서 신경작용제 공격으로 피살된 뒤 자유조선을 이끄는 에이드리언 홍 창에게 전화해 도움을 요청했다. 김한솔은 당시 자신의 집을 경비하던 마카오 경찰들이 사라졌다며 가능한 빨리 어머니와 여동생과 함께 마카오를 빠져나가게 도와달라고 했다.이후 홍 창은 자유조선 멤버이자 전직 미국 해병대원이었던 크리스토퍼 안에게 대만 타이베이공항에서 김한솔 및 그 가족들과 접선할 것을 요청했고, 안은 김한솔이 네덜란드행 비행기를 탈 때까지 이들과 함께 있었다. 김한솔의 네덜란드행은 순탄하지 않았다. 김한솔 가족이 비행기에 탑승하려고 표를 검사받는데 항공사 직원이 돌연 너무 늦게 왔다면서 탑승을 막았기 때문이다. 항의를 해도 소용이 없었다. 결국 공항라운지로 돌아갔는데 몇 시간 뒤 CIA 요원이라고 소개하는 남성 2명이 이들 앞에 나타났다. 한 명은 웨스라는 한국계 미국인이었고 한 명은 백인이었다. 김한솔은 CIA 요원들과 대화를 나눴으며 그 다음날 CIA 요원은 김한솔 가족이 네덜란드행 비행기표를 예약하는 것을 도왔다. 웨스는 김한솔과 네덜란드까지 동행하기로 했고 안은 김한솔과 타이베이공항에서 헤어졌다.자유조선 팀은 암스테르담 스히폴 국제공항에서 김한솔과 그의 가족을 기다리고 있었지만 만나지 못했다. 김한솔은 이후 홍 창에게 전화해 공항에서 정식 통로가 아닌 공항 내 호텔로 연결된 옆문으로 빠져나갔다면서, 난민지위 신청을 원한다고 밝혔다. 자유조선 팀은 인권변호사를 데리고 김한솔이 묵는 호텔로비로 갔지만 김한솔은 끝내 모습을 드러내지 않았다.수키 김은 기고문에서 "여러 관계자들이 CIA가 김한솔과 그 가족을 모처로 데려갔다고 확인해줬다"면서 "그곳이 네덜란드인지 다른 나라인지는 불분명하다"고 적었다. 김정남은 2017년 2월 13일 쿠알라룸푸르 공항에서 신경작용제 공격에 살해됐다. 김한솔은 약 3주 뒤인 같은 해 3월 8일 유튜브로 무사히 피신했다는 소식을 전한 바 있다.윤세미 기자 spring3@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
