"시끄럽다" 다투던 이웃 남자들…"결판 내자"며 흉기 휘둘러
[머니투데이 김현지B 기자] 소음 문제로 이웃과 다투다 흉기를 휘둘러 상해를 입힌 30대가 경찰에 붙잡혔다.17일 전북 전주완산경찰서는 특수상해 혐의로 A씨(34)를 조사 중이라고 17일 밝혔다.A씨는 전날 오후 8시 10분경 전주시 완산구 평화동 한 아파트 주차장에서 옆집에 사는 B씨(38)에 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 혐의를 받는다.조사 결과 A씨는 이날 옆집에서 자꾸 소음이 들려 B씨를 찾아가 "조용히 좀 해달라. 잠을 못 자겠다"고 항의했던 것으로 드러났다.이후 이들은 다투다가 "결판을 내자"며 주차장으로 이동했다. 이 과정에서 A씨는 미리 준비한 흉기를 꺼내 들고 위협했으나 B씨가 이를 빼앗으려고 달려들면서 손을 베이는 상처를 입은 것으로 조사됐다. A씨는 경찰 조사에서 "시끄러워서 조용히 해달라고 했는데 옆집 사람이 되레 화를 내서 흉기를 들고 주차장으로 내려갔다"며 "겁만 주려고 흉기를 소지했을 뿐 찌를 의도는 전혀 없었다"고 진술한 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "양측 모두 흉기로 인한 범행 고의성은 없었다는 취지로 진술했다"며 "목격자 등을 상대로 구체적 범행 경위와 동기 등을 조사하고 있다"고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
