"AI로 사기거래 잡는다" 중고나라, 사기피해 68% 급감
[머니투데이 김건우 기자] 중고거래 플랫폼 중고나라가 거래 모니터링 시스템을 강화한 뒤 사기 피해 접수가 크게 감소한 것으로 나타났다. 17일 중고나라에 따르면 10월 사기 피해접수 건수는 1028건으로 7월(3275건)의 3분의 1 수준으로 줄었다.앞서 중고나라는 8월부터 거래 플랫폼 모니터링 전문인력을 20명으로 확대 운영했다. 기존 월 1만5000건이던 거래 모니터링 규모를 월 6만건으로 확대한 뒤 사기 의심 거래를 분석하고 있다.중고나라는 카페와 앱 채널에서 월 평균 1240만건의 중고거래 글이 올라오고 있다. 회사는 AI(인공지능) 시스템과 전문인력으로 모니터링한 뒤 네이버 카페 내의'잡았다요놈' 게시판을 통해 매주 사기도용의심 계정 수를 공개하고 있다. 조치사유, 정지계정의 수, 카톡 아이디 리스트를 통해 투명한 중고거래 시장을 만들고 있다. 중고나라 카페와 앱 모니터링 결과 8월 8421건, 9월 6075건, 10월 7945건의 계정을 정지시켰다. 3개월 평균 약 7480건의 계정을 정지시킨 셈이다. 이는 지난해 같은 기간과 비교해 9배 이상 증가한 수치다.중고나라는 사기 및 도용 예방과 함께 안전거래 시장 활성화에 집중할 방침이다. 우선 주요 상품 거래는 안전결제를 이용하도록 전용 결제 게시판을 운영하고 있다. 또 이달 1일부터 중고나라 앱에서 AI(인공지능)을 통해 사기거래 의심 메시지 패턴이 확인되면 수신자에게 자동으로 거래 주의 메시지를 발송해주고 있다. 회사 관계자는 "거래 주의 메시지는 구매자에게 중고나라 채팅이나 안전결제를 이용하도록 유도하는 내용을 담고 있다"며 "카카오톡 등 별도의 메신저로 결제링크를 보내거나 직거래를 유도하는 경우 사기일 가능성이 높다"고 말했다. 특히 중고나라는 경찰 수사 요청 시에 24시간 이내에 대응하는 시스템도 구축했다. 개인정보 접근이 가능한 전담인원 3명이 경찰 요청 이후 24시간 이내에 중고 사기 트렌드 및 문제 사건 분석 결과 등을 제공한다. 이 관계자는 "중고거래 플랫폼 업체 가운데 가장 적극적으로 경찰과 24시간 협조 시스템을 구축하고 있다"며 "중고거래 시장의 활성화와 건전화를 위해 내부 시스템 고도화에 힘쓰고 있다"고 말했다. 이어 "앞으로 중고나라 채팅창에서 직접 구매하기 버튼을 탑재해 안전결제가 이뤄지도록 할 것"이라며 "중고나라 앱내 결제시스템은 100% 안전 결제시스템으로, 앞으로 안전결제 사용을 적극 유도해 중고 시장의 건전화에 노력하겠다"고 덧붙였다.김건우 기자 jai@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
