광주 스쿨존서 네모녀 덮친 8.5톤 트럭…3세 여아 사망
[머니투데이 한민선 기자] 광주의 한 아파트단지 앞 어린이보호구역(스쿨존)에서 일가족이 트럭에 치여 3살 아이가 숨지는 사고가 발생했다.17일 광주 북부경찰서 등에 따르면, 이날 오전 8시40분쯤 광주 북구 운암동 한 아파트 단지 주변 어린이보호구역 내 횡단보도에서 50대 운전자가 몰던 8.5t 트럭이 A양(3) 등 일가족 4명을 들이받았다.이 사고로 유모차에 탑승해있던 A양이 숨졌다. A양 어머니(30대)와 유치원생 언니, 유모차에 타고 있던 영아 등도 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.사고 당시 이 가족은 아파트 인근 어린이집에 가기 위해 신호등이 없는 횡단보도를 건너다 참변을 당한 것으로 알려졌다. 조사 결과 A씨는 차량 정체로 횡단보도 앞에서 비상등 깜박이를 켠 채 정차 중이다가 트럭 바로 앞에 있던 일가족을 미처 발견하지 못하고 출발하면서 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰은 사고 차량 운전자를 상대로 이른바 '민식이법'을 적용해 입건하고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.한편 민식이법은 지난해 9월11일 충남 아산의 한 스쿨존에서 발생한 교통사고로 김민식군이 사망한 이후 만들어졌다. 이 법은 스쿨존에서 안전운전 의무를 위반해 어린이 사망·상해사고를 일으킨 가해자를 가중 처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률을 담고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
