포항서 "뺑소니 사망사고" 30대…170㎞ 도망쳐 세종서 체포
[머니투데이 김현지B 기자]  경북 포항에서 뺑소니 교통사고를 내 70대 할머니를 숨지게 한 혐의를 받는 30대 남성이 세종시에서 긴급 체포됐다.17일 경북 포항남부경찰서는 사망사고를 낸 후 달아난 혐의(특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반)로 30대 운전자 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오전 6시 10분쯤 포항시 남구 대도동 그린맨션 아파트 앞 도로를 걸어가던 70대 여성 B씨를 차로 치고 달아났다. B씨는 심각한 부상을 입고 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다.조사 결과 A씨가 사고를 낸 차는 렌터카로, 사고 다음날 A씨는 대전까지 170㎞ 이상을 이동해 업체에 차량을 반납한 뒤 세종시 집으로 갔다. 경찰은 사고 현장에 CCTV도 없고 차량 블랙박스도 기록이 부실해 추적에 난항을 겪었다. 그러나 사고 현장 인근인 포항문화예술회관 앞 번호인식 카메라에 찍힌 차량을 발견했고, 대전 렌터카 업체에서 A씨가 반납한 해당 차량을 확인했다. 이후 16일 오후 경찰은 세종시 자택에 숨어있던 A씨를 긴급체포했다.경찰 관계자는 "사고 당시 A씨가 음주상태였는지를 확인하기 위해 행적을 조사하고 있다"고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
