"완전 나체로" 한강변 40분간 활보한 20대男…法 "선고유예"
[머니투데이 류원혜 기자] 서울 한강 변에서 나체 상태로 2㎞ 넘게 돌아다닌 20대 남성에게 1심 법원이 선고유예 처분을 내렸다. 서울서부지법 형사4단독(박용근 판사)은 공연음란 혐의를 받는 회사원 A씨(29)씨에게 지난 11일 선고유예를 내렸다고 17일 밝혔다. A씨는 지난 5월26일 새벽 2시32분쯤 전신 탈의하고 성기를 노출한 채 서울 마포구 한강 변 자전거도로를 약 2㎞ 활보한 혐의를 받는다. 당시 A씨는 술에 취한 채 망원 1주차장부터 와우산로 1앞 노상까지 도보로 약 40분간 이동했다.A씨는 재판에서 심신미약을 주장했지만 받아들여지지 않았다. 그가 사건 당시 경찰관에게 '옷을 좀 달라'는 취지로 이야기해서다. 또 출동 경찰관의 바디캠 영상에 따르면 A씨는 경찰관 지시를 정확하게 이해하고 진술거부권 등 고지에 대해서도 답한 것으로 알려졌다.다만 재판부는 A씨가 성범죄 처벌 전력이 없는 점을 미뤄 재범 위험성이 낮다고 판단, 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 명령은 내리지 않았다. 재판부는 "술 취해 우발적으로 범행한 것으로 보이고 재범하지 않을 것을 다짐하는 등 뉘우치고 있다"고 선고유예 결정 이유를 설명했다. '선고유예'는 경미한 범죄를 저지른 이에 대해 일정 기간동안 형의 선고를 유예하고, 그 사이에 특정 사고 없이 지나면 형의 선고를 면해주는 제도다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
