"남자한텐 못하니까"…여성만 골라 침 뱉는 척한 20대男
[머니투데이 류원혜 기자]  자전거를 타고 다니며 여성들만 골라 침 뱉는 시늉을 하고 도주한 20대 남성에게 검찰이 징역형을 구형했다. 서울북부지법 형사11단독(정완 판사) 심리로 지난 16일 열린 A씨(22)의 상습폭행 혐의 결심공판에서 A씨 측 변호인은 "피고인이 올해 1월 군대에서 제대한 이후 코로나19 장기화로 등교를 못 하고 친구들도 많지 않아 무력감을 느껴 그런 것 같다"고 주장했다. 이어 "정상적으로는 이해가 안 되는 행동이지만, 집에서 혼자 생활하는 시간이 길어지면서 이 같은 행동을 했다"고 강조했다. 검찰에 따르면 A씨는 지난 7월15일부터 8월21일 사이 서울 중랑구 상봉동 일대에서 자전거를 타고 다니며 지나가던 피해자들에게 얼굴을 들이밀고 '푸'하고 침 뱉는 소리를 낸 혐의를 받는다. A씨는 총 23회 비슷한 범행을 저질렀다. 피해자 중 1명의 신고를 받고 출동한 경찰은 지난 8월 A씨를 입건했다. 조사 결과 확인된 피해자만 23명이었고, 이 중에는 임신부도 1명 있는 것으로 전해졌다. 검찰은 A씨에게 징역 6개월을 선고해달라고 요청했다. 또 "초범이지만 범행 횟수가 23회"라며 "코로나 시국에 상대적 약자들만 노려 침 뱉는 시늉을 하는 등 죄질이 좋지 않다"고 설명했다. A씨는 재판부가 여성만 골라 범행을 저지른 이유를 묻자 "남성들한테 하기는 오히려 피해당할 것 같아서 (그랬다)"고 답했다. 자신보다 약한 사람만 노렸냐는 말에 A씨는 "네. 맞다"고도 했다.A씨는 최후진술에서 "학업으로 인한 정신적 피로와 우울감에 어처구니 없는 잘못을 한 것 같다. 부끄럽고 뉘우치고 있다"며 "앞으로는 남한테 피해 안 주고 사회에서 속죄하면서 열심히 살겠다"고 말했다. A씨 측 변호인은 "검찰로부터 피해자 8명의 연락처를 받았고, 3~4명과 합의가 가능할 것으로 보인다"며 "나머지 4명에 대해서도 합의를 위해 최대한 노력해보겠다"고 말했다.한편 재판부는 법원 직권으로 양형 판단에 필요한 사실관계를 조사할 예정이다. 선고는 12월17일이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
