경찰관, 술취해 시민에 시비걸고 "폭행"… 감찰 착수
[머니투데이 김현지B 기자] 현직 경찰관이 술에 취해 시민을 폭행해 감찰을 받고 있는 것으로 확인됐다.16일 경찰에 따르면 서울 금천경찰서 소속 A경위는 지난 7일 오전 1시쯤 서울 관악구의 한 음식점 앞에서 처음 보는 남성에게 시비를 걸고 주먹으로 얼굴을 가격했다. 당시 A경위는 술에 취한 상태인 것으로 전해졌다. 피해자는 감찰 조사에서 A경위가 먼저 시비를 걸어왔다고 진술했지만, 경찰은 입건 없이 사건을 종결했다. 경찰 관계자는 "A경위가 피해자와 합의했고 피해자가 처벌 불원서를 제출했기에 사건을 종결했다"고 설명했다. 현재 A경위는 직무에서 배제되지 않고 정상출근하고 있는 것으로 알려졌다.한편 금천경찰서는 A경위에 대한 감찰에 착수했다. 경찰 관계자는 "감찰 조사를 통해 경위를 파악한 뒤 적절한 조치가 진행될 것"이라고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
