"아동 성착취 다크웹" 운영자 손정우가 구속 면한 이유는
[머니투데이 김평화 기자]  세계 최대 아동성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'(W2V) 운영자 손정우(24)씨에 대한 구속영장이 기각됐다. 추징금을 모두 납부한 것이 구속을 면한 결정적 이유로 지목된다.서울중앙지법 원정숙 영장전담부장판사는 9일 밤 "손정우가 피의 사실을 대체로 인정하고, 기본적인 증거들도 수집된 상태라 증거 인멸 염려가 있다고 보기 어렵다"며 기각 사유를 밝혔다.원 판사는 "손정우가 피의자가 불구속상태에서 수사를 받았고, 이 사건 심문절차에도 출석하는 등 도주의 우려가 있다고 보기 어렵다"며 "일정한 주거가 있고 사건 추징금이 모두 납부된 점 등을 종합하면 현 단계에서 피의자를 구속해야 할 사유와 상당성을 인정하기 힘들다"고 판단했다.앞서 손씨의 부친은 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 아들을 고발했다. 본인동의없이 가상화폐 계좌를 만들고 범죄수익금을 거래·은닉했다는 이유였다. 고발장에는 할머니 병원비를 범죄수익으로 지급해 할머니의 명예를 훼손했다는 사실도 적혔다.부친이 아들을 고발한 이유는 손씨가 성범죄 처벌 수위가 높은 미국 대신 국내에서 처벌받도록 하기 위한 것이라는 분석이 나온다. '성범죄 처벌을 받을 것이면 미국보다 한국이 더 낫겠다고 판단한 것'이라는 해석이다.경찰은 수사 결과를 토대로 손씨에 대한 구속영장을 신청했다. 검찰도 이를 받아들여 영장을 청구했다. 하지만 법원이 이를 받아들이지 않았다.한편 손씨는 W2V 유료회원 4000여명으로부터 7300여 회에 걸쳐 4억여원 상당의 가상통화를 받고 아동음란물을 제공한 혐의를 받는다. 경찰청은 2018년 3월 미국 사법기관과의 공조해 손씨를 구속 송치했다.손씨는 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'과 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 위반 혐의 1심에서 집행유예를, 2심에서 징역 1년6개월의 실형을 선고받았다. 지난 4월 형기가 만료된 손씨에 대해 미국 연방대배심은 자국으로 보내달라고 요청했으나 법원은 7월 "범죄인을 청구국(미국)에 인도하지 않는다"고 결정했다. 손씨는 즉각 석방된 후 서울 친척집에 머물며 부친이 고발한 범죄수익은닉 혐의 사건 관련 경찰 수사를 받았다. 그는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 알려졌다.김평화 기자 peace@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
