보수집회는 차벽·민노총은 허용 왜?…시민들도 갸우뚱
[머니투데이 이정현 기자] 지난 주말 서울 도심 곳곳에서 진행된 집회를 두고 정부의 대응이 도마 위에 올랐다. 정부가 집회·시위에 일관적으로 대응하지 않고 있다는 것이다. 대학수학능력시험이 얼마 남지 않은 상황에서 코로나19 확산 기폭제가 될 수도 있는 도심집회는 원천적으로 막았어야 한다는 지적이 나온다.15일 야권 정치인들은 주말 도심집회가 원천 차단되지 않고 그대로 열린 것을 강력하게 비판했다. 하태경 국민의힘 의원은 15일 오전 자신의 페이스북에 "본질이 똑같은 두 집회에 문재인 대통령의 분노는 선택적"이라면서 "K방역이 불공정 방역으로 전락했다"고 썼다.하 의원은 "보수집회는 방역을 이유로 며칠전부터 공포 분위기 조성하고 차벽 쌓으며 사전 차단하더니 민노총 집회는 집회 당일 사후 책임을 묻겠다고 한다"며 "보수집회엔 영끌해서 감정적 분노하고 좌파 민노총 집회는 겉치레 이성적 경고"라고 했다. 이어 "때마침 코로나 감염자가 200명을 돌파해 1.5단계 격상을 검토한다는 속보가 떴다"면서 "불공정 방역의 참담한 후과"라고 적었다.이번 주말 집회는 여권에서도 개최 전부터 우려를 표했다. 코로나19 일일 신규 확진자 수가 연일 세 자릿수를 넘는 등 심상치 않았기 때문이다. 이낙연 더불어민주당 대표는 13일 최고위원회의에서 "국민의 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해주시기를 바란다"고 말했다.문 대통령도 집회 당일 자신의 페이스북에 "오늘 주말 집회는 재고돼야 한다"면서 "집회의 자유도 중요하지만 국민의 안전은 더욱 중요하므로 방역 수칙을 어기거나 코로나 확산의 원인이 되는 경우에는 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다"고 적었다.SNS, 온라인 커뮤니티 등에도 비판하는 반응이 주를 이뤘다. "민주노총의 도심집회 강행은 사랑제일교회와 다를 게 없다"는 반응도 나왔다. 다른 사람들은 생각하지 않고 자신들의 주장만 내세운다는 것이다.한 시민은 자신의 페이스북에 "민주노총 도심 집회가 일부 극우 개신교 집회와 뭐가 다른지 아직 잘 모르겠다"면서 "전태일을 함부로 팔지 말라"고 적었다. 이어 "바이러스는 좌우를 가리지 않는다"며 "민주노총 집회 이후 코로나19가 다시 창궐하면 도망다니지 말고 제대로 검사받길 바란다"고 했다.또다른 네티즌은 한 온라인 커뮤니티에 "도심집회를 강행한 민주노총은 왜 살인자라고 부르지 않느냐"고 적었다. 노영민 청와대 대통령비서실장이 지난 4일 광화문 집회 주동자들을 살인자라고 맹비난한 것을 꼬집은 것이다.이 네티즌은 "수능도 얼마 남지 않은 상황에서 이번 집회를 계기로 코로나19가 더욱 확산돼 등교가 정지되면 학생들 입장에선 정말로 곤란할 것"이라고 말했다.반면 방역지침을 준수한 집회기 때문에 감염 우려가 적다는 주장도 나왔다. 한 네티즌은 "집회 자체는 짧게 진행됐다"면서 "방역수칙을 지켜 100명 넘게 모이지도 않았다"고 했다. 이어 "행진도 통제에 따라 진행해 감염확산 위험은 적었다"고 했다.이 네티즌은 "예년과 다르게 방역수칙을 지키며 100명 미만으로 모여 집회를 진행했는데 다들 왜 모였는지는 관심없고 몇명이 모였는지만 관심을 갖는다"고 지적했다.정부당국이 코로나19 확산에도 불구하고 도심집회를 허용하자 일각에서는 일관적인 대응이 필요하다는 목소리가 나온다. 지난 개천절·한글날 집회 당시 검문소를 설치하고 차벽 등으로 집회를 원천 봉쇄한 것과 이번 주말 집회 대응이 너무 다르다는 지적이다.경찰은 이번 주말 집회 통제를 위해 경력 부대 100여개, 7000여명을 동원했다. 집회구역 인근에는 통제 펜스를 설치하고 집회금지구역인 국회 앞 대로에는 집회 당일 경찰버스 40여대로 차벽을 세웠다. 개천절·한글날 집회 때처럼 집회 자체를 금지 통고하진 않았다.경찰은 집회당 신고 인원이 100명을 넘지 않아 별도 금지 조치는 없었다는 입장이다. 개천절·한글날 당시에는 방역 2단계였고 지금은 1단계를 적용했다고 설명했다. 하지만 개천절·한글날 집회 당시에는 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 유지하면서 지금보다 비교적 안정세였다는 점에서 형평성 논란이 가라앉지 않고 있다. 한 시민은 "방역지침 자체가 일관적이지 못하고 계속 변하다 보니까 아무리 아니라고 해도 형평성 논란은 피할 수 없어 보인다"면서 "확실한 대응방식을 만들어 집회 성격 구분없이 적용했으면 좋겠다"고 했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
