경남도 교통사고 사망자 줄이기 총력
[머니투데이 경남=노수윤 기자] [교통안전협의체 기능강화…사망 13% 감소대책 마련]경남도는 교통사고 사망자를 줄이기 위해 ‘경남도 교통안전협의체’를 열고 대책 및 협력방안을 논의했다고 16일 밝혔다.이번 협의체에는 경남도 경제부지사를 비롯 경남지방경찰청 2부장, 경남교육청 미래교육국장, 한국교통안전공단 경남본부장, 도로교통공단 울산경남지부장, 운수사업조합 이사장, 시민단체 등이 참여했다.그 동안 ‘경남도 교통안전협의체’는 실무자 중심으로 분기마다 교통안전 대책과 협업방안을 논의했다. 그러나 교통안전 중요성과 적극적인 교통사고 예방을 위해 지난 2분기 협의체에서 소속 기관장급으로 확대 구성키로 하고 매년 1회 이상 개최키로 합의했다.협의체는 올해 교통사고 사망자 수를 13% 감소시키는 것을 목표로 도내 교통사고 감소를 위한 분야별 대책 추진과 유관기관 간 협업방안을 논의했다. 지난해 교통사고 사망자는 293명이며 올해는 13% 감소한 256명으로 낮춘다는 계획이다. 10월 말 기준 사망자는 224명이다. 이를 위해 지난해 9월 동기간 대비 교통사고 사망자 수가 증가한 시·군의 교통안전 대책을 논의하고 이륜차, 주말사고, 음주사고 등 교통사고 증가 원인을 분석했다.또 △보행자 안전대책 강구 △고령자·어린이 등 교통약자 안전부문 강화 △교통안전의식 함양 교육 및 홍보 캠페인 추진 등도 논의했다.박종원 경남도 경제부지사는 “도민의 생명과 안전을 지키기 위한 새로운 접근과 대책마련이 시급하다”며 “교통안전협의체의 기능을 대폭 강화하고 교통사고 예방에 적극 나서는 등 교통사고를 줄이기 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.한편 인구 10만 명당 교통사고 사망자 수(2017년)는 스웨덴 2.5명, 독일 3.9명이나 한국은 8.1명으로 배 이상 많은 상태다.경남=노수윤 기자 jumin274@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
