거리 방치된 전동킥보드…"주차딱지" 꺼내든 지자체
[머니투데이 김주현 기자]  "강남역은 횡단보도 앞이나 지하철 입구처럼 좁은 공간에 많은 사람이 모이는데 킥보드 여러 대가 주차돼있거나 쓰러져있으니 불편하더라고요." (20대 김모씨·서울시)전동 킥보드(공유형 개인형 이동장치)를 이용하는 시민들이 점점 늘어나는 가운데 마구잡이식 주차로 인도를 점유하는 킥보드의 관리 문제가 도마 위에 올랐다. 일부 지자체는 길거리에 주차된 킥보드에 '불법 도로점용 계고 통지서'를 부착하며 관리에 나섰다. 다음 달 10일부터는 만 13세 이상 누구나 면허없이 전동 킥보드를 이용할 수 있도록 규제가 완화돼 지금보다 더 이용률이 증가할 것으로 전망된다. 이에 따라 사실상 공백 상태나 마찬가지인 주·정차 관리·감독 제도가 우선돼야한다는 지적이 나온다. 9일 서울시에 따르면 올해 8월 기준으로 서울 관내 공유 킥보드는 16개 업체에서 약 3만6000대가 운영되고 있다. 2018년 150대 수준에서 2년 사이 폭발적으로 늘었고 시민들의 일상적인 이동수단으로 자리 잡았다. 그러나 주차 시스템이나 제도 등이 제대로 마련되지 않아 인도 곳곳에 무단 방치되는 실정이다. 전동 킥보드는 현행 도로교통법상 원동기장치자전거로 분류돼 인도에서는 탈 수 없다. 인도에 주차하는 것도 역시 불법 주정차에 해당할 수 있지만 구체적으로 명시된 시행령은 아직 없다. 이 때문에 전동 킥보드가 인도나 지하철 역사 입구, 횡단보도 근처 등에 방치돼 보행자에 불편을 주는 민원이 지속됐다. 전동 킥보드 서비스를 위해 별도 인허가가 필요없다는 점에서 관리 감독 공백도 꾸준히 제기돼왔다. 지자체별 제재 수위도 제각각이다. 적극적으로 이른바 '주차딱지'를 부착하는 곳이 있지만 별도 제재 없이 민원 발생 시에만 별도 관리하는 곳도 있다. 영등포구는 인도에 주차돼있는 전동 킥보드에 '불법 도로점용에 대한 계고 통지서'를 부착하고 있다. 영등포구 측은 "허가받지 않고 도로(인도)를 불법 점유해 도시미관을 훼손시키고 시민 통행에 불편함을 준다"며 "강제 수거 전에 자진정비를 해달라"고 통지서에 명시했다. 자진수거를 하지 않을 시 강제수거하거나 1㎡(제곱미터)당 10만원의 과태료 등의 행정 조치를 취할 수 있다고도 했다. 전동 킥보드 운영업체 킥고잉 측은 "구청에서 통지서를 부착하면 해당 킥보드를 수거하고 이후에도 주변에 킥보드를 배치하지 않고 있다"며 "전동 킥보드는 별도 허가를 받지 않기 때문에 일부 구청에서는 불법 적치물의 도로 점용이라고 보는 것 같다"고 설명했다. 이어 "구별로 10~15명의 관리 매니저를 두고 순찰하며 관리하고 있다"고 했다. 무분별한 주차 문제를 해결하기 위해 서울교통공사는 지하철역 주변에 거치대와 충전시설 등을 설치하는 사업을 추진한다. 2021년 시범사업으로 1~5개 역사에 우선 설치될 예정이다. 대통령직속 4차산업혁명위원회는 지난 2일 '전동킥보드 쉐어링 서비스 주정차'와 관련해 △보도 중앙 △횡단보도 및 산책로 △점자블록 및 엘리베이터 입구 △버스·택시정류장 △자전거도로 △건물 입구 등 13개 구역을 전동 킥보드 주·정차 금지 구역으로 지정한다고 밝혔다. 경찰도 신호 위반이나 음주운전, 인도 주행 등 시민 안전을 위협하는 행위는 강력하게 단속하면서도 혁신 모빌리티의 실효성을 보장하기 위해 고심하고 있다. 장하연 서울지방경찰청장은 이날 정례브리핑에서 "다음달 10일부터 전동 킥보드가 개인형 이동장치로 분류돼 자전거와 같은 수준으로 규제가 이뤄진다"라며 "시민들이 공감할 수 있는 범위 내에서 단속하기 위해 방법적인 부분에서 고민이 더 필요하다"라고 말했다. 일각에서는 전동 킥보드 관련 규제 필요성에 공감하면서도 미래형 모빌리티의 혁신성을 인정해 유연한 제도 정립이 필요하다고 강조한다. 속도 제한이나 인도 주행 금지 등 안전 수칙은 마련하되 많은 시민이 공유경제 혁신을 경험할 수 있도록 과도한 규제 강화는 지양해야 한다는 지적이다. 30대 직장인 이모씨는 "버스나 택시를 타기 애매한 거리에서 전동 킥보드를 자주 이용했다"라며 "길에 주차돼있어 이용하기 편했고 또 목적지 바로 앞까지 타고 갈 수 있어서 편리했는데 주차장이 별도로 생긴다면 자주 타지는 않을 것 같다"라고 말했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
