지리산서 덜미 잡힌 보이스피싱 일당… 배후에는 "북한해커"
[머니투데이 김현지B 기자]  최근 한국과 중국 현지에서 검거된 한국 보이스피싱 조직원 8명의 배후에 북한 해커가 있었다는 사실이 확인됐다.16일 서울지방경찰청 보안수사대는 국가정보원과 공조해 지난 1월~6월 지리산 등지에서 보이스피싱 조직원 4명을, 7월 말쯤 중국 현지에서 4명을 검거했다고 밝혔다. 체포된 조직원 8명은 모두 한국 국적자지만 이들의 보이스피싱 범죄를 뒤에서 조종한 해커 A씨는 북한 사람이었다.한국에서 체포된 조직원 4명은 중국에서 활동하다가 올해 초 잠시 지리산 자락 등에 숨어있던 중 검거됐다. 이들은 톈진에 거주하며 한국으로 전화를 걸어 보이스피싱 범행을 벌여왔다. 그러나 코로나19가 중국 전역으로 확산되면서 이를 피해 임시적으로 귀국해있던 것으로 조사됐다. 경찰은 이들 4명에 대해 사기 및 정보통신망법 위반 혐의를 적용해 구속 송치했다고 밝혔다.경찰은 중국 공안의 협조를 받아 중국(톈진)에 있는 4명 또한 검거했다, 이들은 현재 코로나 방역 문제로 중국 내 구치소에 수감돼 있지만 경찰은 곧 국내로 송환해 추가 수사를 진행할 계획을 밝혔다.조직원들은 중국에서 활동하며 북한 해커인 A씨가 한국 대부업체를 해킹해 입수한 업체 고객들의 이름·주민등록번호·휴대전화번호·대출현황 등 개인정보를 제공받은 것으로 확인됐다. 조직원들은 고객들에게 전화를 걸어 "대출 관련 서비스를 편하게 이용하기 위한 것"이라고 속여 '00 캐피탈'이라는 이름의 앱을 설치하게끔 했다. 그러나 해당 앱은 A씨가 범행에 이용하기 위해 만든 '스파이 앱'(휴대전화 장악 프로그램)이었다. 이같은 방식으로 약 200여명의 주변 지인과 가족 정보까지 입수한 조직원들은 신분을 가장하며 거액을 입금하라고 한 것으로 드러났다.또한 이들은 장악한 휴대폰들을 효율적으로 관리하기 위한 프로그램인 '마스터 아이티'란 프로그램도 A씨로부터 제공받은 것으로 알려졌다.이같은 수법으로 정보를 유출당한 피해자들의 피해액은 총 20여억원에 달한다.경찰 관계자는 "북한 해커 A씨에게 정보 제공 대가를 지급하며 여러 보이스피싱 지부를 총괄 지휘하는 것으로 보이는 또 다른 보이스피싱 한국 조직원도 추적 중에 있다"고 전했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
