음주단속 적발돼 피뽑고도…또 운전하다 사고 낸 40대 "실형"
[머니투데이 류원혜 기자]  만취 상태로 운전하다가 경찰에 적발돼 채혈까지 하고도 다시 차를 몰다가 사고를 낸 40대 남성에게 실형이 선고됐다. 울산지법 형사9단독(문기선 판사)은 도로교통법 위반 등으로 재판에 넘겨진 운전자 A씨(42)에게 징역 1년 4개월을 선고했다고 16일 밝혔다. A씨는 지난 5월 울산 남구의 한 주점에서부터 약 2㎞ 거리를 면허 취소 수준(0.08% 이상)인 혈중알코올농도 0.215%의 만취 상태로 운전한 혐의를 받는다. A씨는 다른 운전자의 신고를 받고 출동한 경찰에게 음주 사실이 적발됐다.통상 혈중알코올농도 0.18~0.30% 사이는 '혼동 상태'로 △방향감각 상실 △비틀거리는 걸음걸이 △무감각 △혀 꼬부라짐 △지각 혼동 등의 증상을 보이는 것으로 알려졌다. A씨는 현장에서 경찰의 음주측정을 거부해 병원으로 이송돼 채혈했다. 이후 병원에서 나온 A씨는 단속 장소로 되돌아가서 운전대를 다시 잡았다. 그는 결국 차를 몰고 약 400m를 운전하다가 신호대기 중이던 택시를 들이받았다. 이 사고로 운전기사와 승객 등 2명이 각각 2주의 상해를 입었다. 재판부는 "피해자들이 크게 다치지 않았고, 원만하게 합의해 A씨에 대한 처벌을 원하고 있지 않다"면서도 "술에 취한 상태로 한 차례 단속됐음에도 자숙하지 않고 다시 음주운전을 한 것을 보면 죄질이 좋지 않다"고 실형 선고 이유를 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
