4개월 아기 질식사시킨 엄마 "집유"… "산후 우울증 참작"
[머니투데이 김현지B 기자] 생후 4개월 된 아들을 살해한 여성이 산후 우울증 등으로 심신미약이 인정돼 집행유예를 선고받았다.13일 서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 살인 혐의로 기소된 A씨(41)에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 법원에 따르면 A씨는 지난 4월 14일 오후 5시 30분쯤 서울 자택에서 생후 4개월 된 아들을 질식시켜 숨지게 한 혐의를 받는다. 그는 같은 날 오전 11시쯤에도 같은 행동을 하려다 괴로운 마음에 그만뒀지만, 끝내 실행에 옮긴 것으로 알려졌다. 재판부는 "자신의 보호를 받는 어린 자녀의 생명을 뺏은 점에서 비난 가능성이 크고 법익 침해의 결과가 너무나 참담하다"면서도 "출산 후 스트레스로 심신미약 상태에 있던 점을 참작했다"고 판시했다.지난해 12월 아기를 간절히 원했던 A씨는 수개월에 걸친 시험관 시술 끝에 아들을 출산했다. 그러나 출산 후 극심한 스트레스를 받으며 불면증과 손 떨림 증상 등을 호소했고 병원에서 심한 산후 우울증을 진단받았다.아기가 생후 3주 되던 때 A씨는 분유 시간을 맞추지 못해 아이가 울다 지쳐 잠든 모습을 보고, 아이가 뇌 손상으로 평생 장애인으로 누워 살게 될 거라 믿으며 자책에 빠지기도 했던 것으로 알려졌다.결국 A씨는 지난 4월 아기를 더는 키울 수 없겠다 판단해 범행을 결심했다. 그는 지난 1월부터 포털 사이트에 '아기 질식사'등 살해 방법 등을 검색한 것으로 조사됐다. 지난 2월에는 아들과 함께 투신할 계획을 세우기도 하는 등 수차례 살해 시도를 한 것으로 알려졌다.앞선 경찰 조사에서 A씨는 "아들이 미숙아로 태어났고 발달장애가 있어 성인이 된 후 장애인이 될까 걱정했다"고 진술한 것으로 알려졌다.재판부는 "A씨와 배우자 모두 만혼이었고 아기를 간절히 원했기에, 시험관 시술을 통해 임신하게 됐고 쉽지 않은 과정을 통해 출산하게 됐다"며 "A씨가 정신병적 증상을 앓지 않았다면 누구보다 어렵게 얻은 아이를 살해하는 비극적인 사건이 발생하지는 않았을 것"이라고 판단했다.또한 "평생 어린 자식을 죽인 죄책감과 고통 속에서 살아가는 것이 어떤 형벌보다 무거운 벌"이라고 덧붙였다. 한편 A씨의 경우처럼 출산 이후 우울증으로 극단적인 선택을 감행하거나 아이를 해하는 사례가 잇따르고 있다. 전문가들은 산후 우울증을 앓는 이들에 대한 상담·치료 등 전문적인 지원 대책이 필요하다고 강조하고 있다. 김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
