"날 때렸어?"…술자리서 친구 흉기로 찌른 60대 남성
[머니투데이 류원혜 기자] 술자리에서 말다툼을 벌이다 친구를 흉기로 찌른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.전북 정읍경찰서는 살인미수 혐의로 A씨(60)를 조사하고 있다고 16일 밝혔다. A씨는 전날 오후 11시50분쯤 정읍시 수성동의 한 음식점에서 친구 B씨(60)의 배와 얼굴을 흉기로 찌른 혐의를 받는다. B씨는 곧바로 병원으로 옮겨져 봉합 수술을 받았으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 신고받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 조사결과 A씨는 이날 B씨와 술자리에서 말다툼하다가 B씨가 자신의 목을 때리자, 주방에 있는 흉기를 들고 수차례 휘두른 것으로 드러났다. 사건이 벌어진 식당은 A씨가 운영하는 가게였다. A씨는 "B씨가 먼저 시비를 걸어서 화를 참지 못하고 그랬다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "관련자를 상대로 구체적 범행동기와 경위를 조사하고 있다"며 "조사를 마치는 대로 피의자에 대해 구속영장을 신청할 예정"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
