"패트충돌 재판" "문 잠그고 몸싸움" vs "몸싸움 불명확"
[머니투데이 김주현 기자] 지난 20대 국회 '패스트트랙'(신속처리안건) 충돌' 관련 재판에서 채이배 전 바른미래당 의원 보좌관이 증인으로 나와 "자유한국당 의원들이 문을 잠그고 몸싸움을 벌였다"고 진술했다. 반면 피고인 측은 명확한 몸싸움이 없었다고 혐의를 부인했다. 16일 오전 서울남부지법 형사합의11부(부장판사 이환승)는 나경원 전 대표 외 7인의 특수공무집행방해 등 혐의에 대한 두 번째 재판을 열었다. 지난 9월 패스트트랙 사건 발생 1년5개월 만에 첫 공판이 진행된 이후 두 달 만이다. 피고인 측의 요청으로 국정감사 등 국회 일정이 마무리된 이후 재판이 속행됐다. 나 전 대표는 법정에 들어서면서 "그 당시 저희가 했던 일들이 결국 대한민국의 자유민주주의를 지키기 위한 것이었다는 게 재판에서 소명되길 바란다"라며 "우리 당의 전·현직 의원들이 같이 재판받고 있는데 저 혼자면 충분하지 않을까 생각하고 있다"라고 말했다. 이날 공판에는 나경원·김정재·박성중·송언석·이만희·이은재·정갑윤 전 의원이 피고인으로 출석했다. 민경욱 전 의원은 지난 9월 첫 공판에 이어 이날 재판에도 불출석했다. 민 전 의원은 4·15 부정선거를 주장하면서 미국으로 넘어가 백악관, 의회 앞에서 피켓 시위를 벌이고 있다. 이와 관련해 재판부는 "불출석 사유가 될 수 없어 재판에 출석해야 할 것 같다"라며 "구인장을 발부한 다음에도 출석하지 않는다면 구속영장을 발부할 수 있다"라고 했다. 지난 9월 첫 공판에서는 황교안 전 대표를 비롯해 총 27명의 피고인이 세 차례에 걸쳐 재판을 진행했지만 이날은 채 전 의원에 대한 감금 혐의만 따로 진행하기로 하면서 관련 피고인만 참석했다. 이들은 당시 오신환 의원이 사보임한 다음 사법개혁특위 위원이 된 채이배 전 의원이 회의에 참여하지 못하도록 약 6시간동안 감금한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 채 전 의원은 112 등에 신고한 뒤 경찰의 도움을 받아 의원실에서 빠져나왔다. 이날 증인으로 나온 송모 채이배 전 의원 보좌관은 "한국당 의원들이 의원실로 찾아와 몸으로 문을 막으면서 채이배 의원이 밖으로 나가지 못하도록 적극적으로 막았다"라고 증언했다. 또 "1시가 넘어서까지 막아서자 경찰에 신고했고 나가겠다는 의지가 강해 문을 부숴달라고 했다"라고 했다. 변호인 측은 "증거로 제출된 현장사진을 보면 몸싸움이 명확하게 드러나지 않는다"라고 혐의를 부인했다. 한편 패스트트랙 사건은 지난해 4월 공직선거법 개정안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 관련 법안의 패스트트랙 제출 과정에서 발생한 물리적 충돌 관련 사건이다.황교안 전 대표와 나 전 원내대표, 윤한홍·이만희·김정재·송언석·곽상도·이철규·김태흠·장제원·박성중 의원, 강효상·김명연·민경욱·정갑윤·정양석·정용기·정태옥·김선동·김성태·윤상직·이장우·홍철호 전 의원과 보좌진 등 총 27명이 피고인이다.김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
