전기난로 켜둔채 잠든 60대 남성…화재로 사망
[머니투데이 류원혜 기자] 밤새 켜둔 전기난로에서 시작된 것으로 추정되는 화재로 60대 남성이 숨지는 사고가 발생했다. 서울 은평소방서에 따르면 이날 자정쯤 서울 은평구 대조동 3층짜리 다가구주택 지하 1층에서 불이 나 주민 A씨(62)가 사망했다. 화재는 14분만인 0시26분쯤 건물 면적 13㎡와 TV 등 가재도구 등을 태우고 완전히 진화됐다. 구조대원들은 A씨를 은평성모병원으로 이송했으나 그는 끝내 숨을 거뒀다. 소방당국은 A씨가 침대 옆에 전기난로를 켜둔 채 잠들었고, 전기난로 인근에 있던 여행가방에 불이 옮겨붙어 화재가 발생한 것으로 추정하고 있다. 소방당국은 "타는 냄새가 난다"는 3층 거주자의 신고를 접수하고 출동한 것으로 알려졌다. 불이 난 주택에는 7세대가량이 거주했으나 A씨 외에 추가 인명피해는 없었다. 경찰과 소방은 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
