진보 시민단체, 경찰개혁 "비공개" 공청회 정면 비판
[머니투데이 이정현 기자] 참여연대, 민변 등 진보 성향 시민단체들이 만든 경찰개혁네트워크가 자치경찰제 도입 관련 국회 비공개 공청회를 비판하고 나섰다. 사회적 논의가 부족하다는 비판에 공청회를 개최하는 것인데 비공개로 진행하겠다는 것은 상식에 어긋난다는 지적이다.15일 경찰개혁네트워크에 따르면 국회 행정안전위원회는 16일 '경찰법 전부개정법률안' 및 '경찰공무원법 전부개정법률안'에 관한 공청회를 비공개로 진행한다. 두 개정안은 경찰개혁의 일환인 자치경찰제 도입을 위한 것이다.경찰개혁네트워크는 공청회를 비공개로 진행할 근거가 없다고 지적했다. 국회법에 따라 공개가 원칙이라는 주장이다. 경찰개혁네트워크는 "법이 아니라 상식 차원에서도 공청회의 목적은 사회 중요 과제에 대한 다양한 의견 수렴에 있다"며 "비공개 이유를 묻지 않을 수 없다"고 했다.이어 "권력기관인 경찰을 제대로 개혁하려면 충분한 사회적 논의가 필요하다"면서 "특히 시민의 목소리가 반영되는 의견수렴이 필요하다"고 강조했다.경찰개혁의 일환으로 추진되는 자치경찰제는 현재 담당 사무 범위나 자치사무 관련 분권, 독립성 확보 문제 등으로 홍역을 치르고 있다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
