강남 유흥업소 종업원에 "마약콜라" 먹인 일당 체포
[머니투데이 김평화 기자]  마약을 탄 콜라를 유흥업소 종업원들에게 마시게 한 50대 남성들이 경찰에 붙잡혔다.서울 강남경찰서는 50대 남성 A씨(51)와 B씨(55)를 마약류관리법 위반 혐의를 적용해 현행범으로 체포했다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 일당은 8일 밤 9시30분쯤 서울 강남구 논현동의 한 유흥주점에서 여성 종업원 3명에게 엑스터시를 섞은 콜라를 건넨 혐의를 받는다. 엑스터시는 환각제의 일종으로, 이를 복용할 경우 극적인 흥분상태에 도달한다.콜라를 마신 종업원들은 해당 업소 사장에게 "어지럽다"고 호소한 것으로 알려졌다. 업소 사장은 즉시 경찰에 신고했고 출동한 경찰은 A씨 일당을 현행범으로 체포했다.일당은 엑스터시 투약 사실은 인정하면서도 "접객원들이 마약이라는 것을 알고 마셨다"고 진술했다. 반면 종업원들은 "몰래 마약을 탔다"고 반박했다.경찰은 현장에서 마약을 입수했다. 현재 투약 여부와 입수 경로 등을 조사중이다. 아직 체포되지 않은 일행 C씨에 대해서도 출석을 요구했다.한편 일당 3명 중 2명은 중국인 것으로 전해졌다.김평화 기자 peace@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
