“확찐자” 장난쳤다간 ‘모욕죄 벌금’
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL][친절한 판례씨]국민배심원단 전원일치 무죄 평결했지만…재판부 "외모 비하, 부정적 의미 담고 있다" 모욕표현 인정] 코로나19 확산 사태 이후 익숙지 않은 단어들이 여럿 일상 속에 자리잡았다. 그 중 하나가 '확진자'인데, 이 단어를 바꿔 '확찐자'라고 말장난을 쳤다가 유죄 판결을 받은 사례가 있어 소개한다.청주지법 형사22부(부장판사 오창섭)는 12일 모욕 혐의로 불구속 기소된 청주시 공무원 A씨에게 벌금 100만원을 선고했다.A씨는 지난 3월 시장 비서실에서 타 부서 계약직 여직원 B씨의 겨드랑이 뒷부분을 찌르며 "확찐자가 여기 있네, 여기 있어"라고 모욕한 혐의로 재판에 넘겨졌다.확찐자는 확진자의 말장난으로, 코로나19 예방 차원에서 외부활동을 자제하느라 체중이 불어난 사람을 조롱하는 말이다. A씨는 B씨에게 사과했지만 B씨는 진정성이 없다며 A씨를 고소했다. 경찰은 모욕 표현으로 보기는 어렵다는 의견을 냈으나 검찰은 모욕성이 충분하다며 A씨를 재판에 넘겼다.이번 사건은 국민참여재판으로 진행됐다. A씨는 B씨에게 모욕을 준 적이 없다고 주장했고 국민배심원단은 만장일치로 무죄 평결했다. 그러나 재판부 판단은 달랐다.재판부는 "모욕죄는 사람의 인격적 가치에 대한 사회적 평가를 저하할 만한 추상적 판단이나 경멸적 감정을 표현함으로써 성립한다"며 "신조어인 확찐자라는 표현은 직·간접적으로 타인의 외모를 비하하고 건강 관리를 잘하지 못했다는 부정적 의미를 담고 있다"고 판시했다.이어 "피해자는 당시 정황과 느꼈던 감정을 일관되게 진술하고 있다"며 "피고인과 피해자 간 친분이 없는 상황에서 피해자가 피고인을 (형사처벌을 받게 할 목적으로) 무고할 만한 동기가 없고 사실을 일부러 왜곡했다고 보기 어렵다"고 부연했다.그러면서 "기타 다른 증거에 비춰보더라도 피해자의 진술에 신빙성이 있는 반면 피고인의 주장을 인정할 수 없다"며 "피고인이 이 사건 범행을 부인하고 반성하지 않는 태도를 보이는 데다 정신적 고통을 받은 피해자가 피고인의 처벌을 원하는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
