워싱턴 몰려든 트럼프 지지자들…"도둑질 멈춰라"
[머니투데이 한지연 기자]  도널드 트럼프 미국 대통령이 대통령 선거 결과에 불복한 가운데 트럼프 대통령 지지자들이 이를 지지하기 위해 14일(현지시간) 워싱턴 D.C.로 몰려들었다. CNN은 이들이 이른바 '100만 마가'(MAGA)행진을 위해 워싱턴 DC로 모였다고 전했다. 마가는 '미국을 다시 위대하게'(Make America Great Again)라는 뜻으로 트럼프 대통령의 선거 구호였다. 트럼프 지지자들을 부르는 말로도 쓰인다. 이번 집회엔 트럼프 대통령 지지자들뿐만 아니라 프라우드 보이스(Proud Boys)와 스리 퍼센터즈(Three Percenters) 등 극우단체, 일부 공화당 의원들 음모이론자들이 참석했다. 워싱턴 D.C.경찰은 약 1만3000명 정도가 백악관 근처 광장인 프리덤 플라자에 모였다고 추산했다.트럼프 대통령 역시 이날 오전 10시쯤 집회 장소에 들렀다. 트럼프 대통령은 차를 타고 프리덤 플라자에 나타나 지지자들을 향해 손을 흔들었다. 트럼프 대통령을 발견한 지지자들이 환호하자 이들을 향해 엄지 손가락을 들어보이기도 했다. 트럼프 지지자들은 "(선거) 도둑질을 멈춰라"라고 외치며 조 바이든 당선인을 인정할 수 없다고 주장했다. 대부분이 마스크를 착용하지 않은 상태였다. 트럼프 지지자들이 모인 곳에 반(反)트럼프 시위대가 순식간에 몰려들기도 했다. 이들은 트럼프 지지자들을 향해 "워싱턴에서 꺼져라"라고 외치며 바이든의 승리를 인정하라고 소리쳤다. 두 시위대가 맞붙었지만 별다른 폭력 사태는 없었다. 워싱턴 D.C. 경찰은 "집회 자체는 큰 사건없이 평화로웠다"면서도 "일부가 체포됐다"고 CNN에 전했다. CNN은 "이날 집회는 주류 우파와 극우 극단주의 사이의 경계가 사라지는 것을 보여줬다"고 평가했다.한편 시위 주최 측은 워싱턴 D.C.뿐만 아니라 로스앤젤레스와 보스턴 등 주 별 거점 도시 51곳에서 동시다발적인 시위를 열겠다고 밝혔다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
