교사들 괴롭히던 어린이집 원장…이렇게 쫓겨났다
[머니투데이 이정현 기자] [직장갑질119 <2020 직장갑질 '뿌'수기 공모전> 결과 발표] 12년차 민간 어린이집 교사 이모씨는 같은 동네에 개원한 국공립 어린이집으로 올해 초 자리를 옮겼다. 이씨는 새로운 직장 생활을 기대했으나 국공립 어린이집 원장은 그를 내부고발자 취급했다. 이씨의 전 직장에서 내부고발이 있었기 때문이다.원장은 이씨에게 "당신은 내부고발자로 알려져 있고 블랙리스트에 올라가 앞으로 다른 곳에선 일할 수 없을 것"이라며 "그런데도 채용했으니 나한테 잘하라"고 했다. 이후 원장은 이씨를 괴롭히기 시작했다. 온갖 잡무를 맡기고 다른 교사들 앞에서 이씨를 공개적으로 험담했다.어느날 이씨는 원장으로부터 한 학부모가 이씨더러 자격없다는 말을 했다고 들었다. 그러나 이씨가 해당 학부모에게 확인한 결과 거짓말로 드러났다. 이씨와 해당 학부모는 원장에게 따졌고 원장은 학부모 앞에서 무릎을 꿇고 사과했다.앙심을 품은 원장의 괴롭힘은 점점 심해졌다. 원장은 이씨를 아동학대 교사로 만들기 위해 CCTV를 돌려보고 그가 아이들을 방치했다며 징계위원회를 열었다. 하지만 위원회에서 퇴직 부동의 결정이 나자 원장은 이씨가 정서학대를 했다고 주장했다. 원장은 평소 알고 지내던 학부모와 함께 전체 교사를 아동 학대범으로 신고하겠다며 퇴사를 종용했다.이씨와 교사들은 쉽게 물러서지 않았다. 이들은 힘을 모아 저항했으나 원장은 지역 온라인 커뮤니티에서 교사 험담글을 올리고 신문에 자신을 옹호하는 기사를 실었다. 원장은 SNS에 "진실과 정의는 살아있다"고 적기도 했다. 이씨와 교사들은 계속되는 원장의 괴롭힘에 갈수록 지쳐갔다.아동학대 혐의로 경찰 조사를 받고오던 날 이씨는 모든 걸 포기하고 싶었다고 했다. 이 기간 이씨는 우울증에 걸려 약물치료를 받기도 했다. 하지만 이씨는 여기서 멈추지 않고 교사들과 의기투합해 원장을 물러나게 할 것을 다짐했다. 이씨와 교사들은 직장갑질119의 도움으로 노동부에 원장을 신고하고 카카오톡 대화내용 및 통화녹음 등을 증거자료로 제출했다.또 시청 행정감사 기간에 시의원에게 원장의 횡포를 적극 제보했다. 원장이 문제를 해결해주지 않으면 학부모들과 함께 어린이집 기습 모니터링을 계획했다. 결국 원장은 학부모들을 피해 한참동안 출근하지 않았고 그 사이 원생 80%의 탄원서가 모였다.모든 일에는 끝이 있듯이 이씨의 싸움도 끝이 났다. 원장은 위탁이 취소돼 어린이집을 떠났고 시청이 위탁을 맡았다. 15일 이씨의 사연은 직장갑질119의 <2020 직장갑질 '뿌'수기 공모전>에서 대상을 수상했다. 직장갑질119는 이날 대상 1편, 최우수상 2편, 우수상 3편 등 총 6편의 수상작을 발표했다.직장갑질119와 재단법인 공공상생연대기금이 공동으로 주최한 이번 공모전에는 총 17편의 수기가 접수됐다. 직장갑질119 관계자는 "직장 내 괴롭힘 금지법 시행 이후 첫 공모전이라 각종 직장 갑질을 본격적으로 사내 혹은 노동청에 신고했다는 글들이 많았다"고 설명했다.직장갑질119는 "접수된 사례들을 통해 현행 직장 내 괴롭힘 금지법의 한계를 알 수 있었다"면서 "국회에 계류 중인 관련법 개정안 통과가 시급하다"고 강조했다.그러면서 "법의 실효성을 높이기 위해선 구체적으로 △적용범위 확대 △처벌조항 신설 △노동청 신고 확대 등이 필요하다"고 주장했다.이번 공모전 수상작 및 입선작은 직장갑질119 홈페이지에서 확인할 수 있다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
