성 윤리 수업 중 "노출 영화" 보여준 교사…법원 "직위해제 정당"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL][친절한 판례씨]프랑스 단편영화 '억압당하는 다수' 틀어줬다가 문제시…형사절차까지 밟았지만 불기소]성 윤리 수업 도중 노출 장면이 있는 단편영화를 교보재로 학생들에게 틀어준 중등교사에 대해 직위해제 처분을 내린 것은 정당하다고 법원이 판결했다.광주지법 제2행정부(재판장 이기리)는 12일 A교사가 광주서부교육지원청을 상대로 제기한 직위해제처분 취소 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 "학생들이 불쾌감과 성적 수치심을 느꼈던 점, 교육지원청의 처분에 불응한 점 등으로 볼 때 직위해제 사유가 인정된다"고 판결 이유를 밝혔다.A교사는 성 윤리 수업 도중 교보재로 프랑스 단편영화 '억압당하는 다수'를 학생들에게 보여줬다. 가부장이 아닌 가모장 사회를 가정해 가부장 사회의 모순, 여성억압과 차별을 폭로하는 작품이다. 여성이 상반신을 드러낸 장면, 흉기를 들고 남성을 성폭행하려는 장면 등이 포함된 것으로 알려졌다. 수업을 들었던 일부 학생들은 국민신문고를 통해 민원을 제기했다. 이에 시교육청에서 조사를 벌였고 사건은 경찰로 넘어갔다. 이 과정에서 A교사는 SNS에 비판 글을 올렸다는 이유로 직위해제됐다. A교사는 직위해제 처분에 불복해 이번 행정소송을 제기했다.경찰로 넘어간 사건은 아동학대 사건으로 분류돼 별도로 형사절차를 밟았다. 경찰은 아동복지법 위반 소지가 있다고 판단했지만 검찰은 불기소 결정했다. 영화의 취지를 고려하면 몇몇 장면이 중학생 교육용으로 부적절할 수는 있어도 아동학대로 보기는 어렵다는 취지다. 김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
