[법률판] "강아지 하루에 3만원" 렌터독 문제 없을까
[머니투데이 송민경(변호사)  기자] "강아지 빌려드립니다!" 강아지와 고양이를 하루 비용 3만원에 빌릴 수 있다고 합니다. 이는 현행 법상 엄연히 불법인데, 이를 아는지 모르는지 홍보에 나선 업체가 있습니다. 시민 단체는 이 업체를 경찰에 고발했습니다. 관련 내용을 살펴보고, 어떤 처벌을 받을 수 있을지도 함께 알려드리겠습니다.   지난달 29일 경북 경산경찰서는 불법으로 동물을 대여하는 업체에 대한 고발장을 접수했다고 밝혔습니다.    이 시민단체에 따르면 A업체는 경산의 한 주택가 빌라에서 스피츠 4마리와 치와와 1마리 등 총 5마리의 강아지를 ‘대여용’으로 키우고 있으며, 온라인 상에서 홍보하기도 했습니다. 이런 내용은 시민단체가 고객으로 위장해 직접 알아냈고, 경찰에 고발했습니다.  온라인상 업체 광고를 보면 ‘강아지, 고양이 렌털을 원할 경우 연락 주시면 강아지, 고양이 렌털이 됩니다. 홈페이지와 동영상을 참고해 주세요. 비용 1일 3만원’이었습니다. 하루 3만원에 반려동물을 대여해주고 돈을 받은 겁니다. 이 업체는 일본에서는 강아지 대여 사업이 성황 중이라는 내용도 함께 기재해 두었습니다. 관심이 있는 사람들에게 동물을 대여하다 마음에 들면 분양해 주겠다고도 했다고 합니다. 1인 가구에서 많이 사용한다는 말도 빼놓지 않았습니다.  반려동물을 빌려서 잠깐 키워보는 것, 가능할까요? 아닙니다. 하루동안 다른 곳에서 키우다가 돌려 보내는 등의 대여 행위는 동물에게 극심한 스트레스를 줄 수 있습니다. 사는 환경이 바뀌면 새롭게 적응해야 하기 때문입니다. 빌려간 사람이 반려동물을 학대하거나 제대로 관리하지 않아도 알 수 있는 방법이 없어 반려동물들에게는 위험합니다.이런 이유로 우리나라에서는 영리 목적으로 동물을 빌려주는 것은 동물학대에 해당하는 것으로 규정하고 법으로 금지했습니다. 이를 위반하면 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있도록 처벌 규정까지 만들어 뒀습니다.전세계적으로 반려동물 대여를 금지해야 한다는 생각을 하는 사람들이 많아지다보니 관련 법도 만들어지고 있습니다. 해외에선 2008년 영국이 반려동물 대여에 대해 법으로 금지시켰다고 합니다. 미국에서도 일부 주에는 이러한 내용의 법이 존재하고 있습니다.  하지만 반려동물 대여를 금지하는 법이 만들어졌다는 사실을 아직 모르고 있는 사람들이 많다는 겁니다. 우리나라에서 이러한 행위를 금지하는 법이 만들어진 것은 2017년 3월입니다. 관리가 어렵다보니 엄연히 법이 있는데도 실제로 적발하고 처벌하는 것까지 공권력이 미치지 못하고 있습니다. 반려동물도 사람과 같은 생명체입니다. 반려동물과 한번 인연을 맺으면 끝까지 책임져야 한다는 인식을 갖는 것이 무엇보다 중요합니다. 글 : 법률N미디어 송민경 에디터송민경(변호사)  기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
