"코로나 확산세"에도…오늘 서울 곳곳서 집회 "교통혼잡" 전망
[머니투데이 정한결 기자] 오늘 오후 서울 곳곳에서 대규모 집회가 열리면서 교통혼잡이 예상된다.14일 서울지방경찰청에 따르면 전국민주노동조합총연맹은 오후 1시부터 4시까지 도심과 여의도 등 서울 내 30개 장소에서 민중대회 사전 집회를 개최한다. 사전집회 개최장소는 중구 신세계 면세점 본점 앞, 광화문 정부중앙청사, 여의도 일대 등이다.오후 3시부터는 여의도공원 인근에서 본 집회가 1시간 가량 열린다. 민주노총은 오후 4시~5시에는 여야당사 주변 5개 지역에서 추가 집회를 개최할 예정이다. 서울에서만 민중대회 관련 24개 단체가 61개소(31건) 집회 신고를 했다. 도심과 서초권에서는 탄핵반발 단체가 오후 1시부터 6시까지 집회 후 행진을 한다. 약 16개의 보수단체들이 종로구 적선현대빌딩 및 서초구 서울중앙지검 인근, 강남역, 청계천 일대 등 85개소(47건)에 집회를 신고했다. 경찰 관계자는 "을지로와 자하문로, 여의대로·국회대로, 서초대로 등 주요 도로에서 교통 체증이 예상된다"며 "해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량을 상황에 따라 교통 통제할 수 있다"고 밝혔다. 이어 "가급적 지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이하게 차량 운행 시 해당 시간대 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다. 서울시 역시 통제구간 내 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 임시 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터(120)에서 확인할 수 있다.집회·행진·행사 시간대 자세한 교통상황은 서울경찰청 교통정보 안내 전화, 교통정보센터 홈페이지, 스마트폰 앱(서울교통상황) 등에서 확인할 수 있다.일각에서는 코로나 확산이 거세지는 가운데 대규모 집회 자체가 적절하지 않다는 지적이 나온다. 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 전날인 13일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 191명 발생했다고 밝혔다. 9월 4일(198명) 이후 70일 만에 최다 기록으로, 엿새째 세자릿수를 기록 중이다.정세균 국무총리는 전날 "방역에 경고등이 켜진 상황"이라며 "여러 지역에서 감염이 발생한 상황에서 동시다발적 집회는 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"고 밝혔다.이어 "해당 단체에서는 국민 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고할 것을 요청한다"며 "경찰청과 해당 지자체는 집회 현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리·대응하라"고 지시했다.거센 확산세에도 광복절·개천절 집회 당시처럼 집회 금지 등 특단의 조치는 없다. 경찰은 해당 집회 장소마다 경력을 배치해 마스크 착용 여부를 비롯해 참가자가 예고된 99명을 넘지 않도록 관리할 방침이다.김창룡 경찰청장은 전날 전국 지휘관 회의에서 "각 집회가 방역당국에서 정한 인원을 초과하는 등 방역수칙을 위반할 경우 방역당국과 협조하여 해산절차를 진행하는 등 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응하고, 동일한 기준으로 일관되게 법을 집행할 것"이라고 밝혔다.이어 "불법·폭력행위자에 대해서는 현장검거 및 채증자료 등을 분석, 끝까지 추적하여 예외없이 강력하게 사법조치할 방침"이라고 덧붙였다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
