신규확진 200명대 나온 날…민노총, 서울 곳곳서 동시다발 집회
[머니투데이 황국상 기자]  코로나19(COVID-19) 확진자가 70여일만에 200명을 넘어서는 등 다시 확산 조짐을 보이는 가운데 민주노총이 99명 이하 규모의 집회를 14일 동시 다발로 개최했다.코로나 확산세 지속으로 서울 시내에서 100명 이상 집회가 금지되자 이를 회피하기 위해 소규모 동시 다발 집회를 연 것이다. 문재인 대통령도 이날 "집회의 자유도 중요하지만 국민 안전은 더 중요하다"며 "(집회에서) 방역 수칙을 어기거나 코로나 확산의 원인이 되는 경우 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다"고 경고하기도 했다.14일 경찰 등에 따르면 민주노총은 이날 전태일 열사 50주기를 맞이해 전국노동자대회를 서울 여의도, 마포, 서울역 등 25개 거점에서 '전태일 3법'(근로기준법, 노동조합법, 중대재해기업처벌법 등) 제·개정, 노동개악 중단 등을 주장하는 내용의 동시 다발 집회를 열었다. 집회별 참가 인원은 99인 미만이었다. 이날 서울시내에서는 경력 100여개 부대의 7000여명을 동원해 집회 인원이 99명 이상으로 늘어나는 것을 막았다. 경찰은 서울 여의도 국회앞대로에 경찰버스 40여대로 차벽을 설치했고 그외 서울 시내 곳곳에서도 경찰이 펜스로 인원 증가를 막기 위해 조치하는 모습이 있었다. 아울러 집회 참가자들이 마스크를 제대로 쓰고 명부를 작성했는지 등도 체크했다.이날 민주노총 집회는 코로나 확진자가 지난 9월2일(267명) 이후 73일만에 처음으로 200명을 넘어선 가운데 강행됐다는 점에서 확산 우려가 제기됐었다. 지난 8월15일 보수단체의 광화문 집회 이후 전국적으로 650명의 확진자가 발생한 바 있어 이번 민주노총의 집회에 대해서는 더욱 우려가 있었다.대통령과 여당이 동시에 이번 집회에 우려의 목소리를 냈다. 문재인 대통령은 이날 집회가 열리기 전인 오후 1시쯤 페이스북 포스팅을 통해 "일일 신규 코로나 확진자 수가 8월 이후 최고치를 기록했다. 아직은 우리 방역체계 안에서 충분히 통제할 수 있다고 보지만, 더 큰 확산으로 번지지 않을까 노심초사하는 아슬아슬한 상황"이라며 "오늘 주말 집회도 재고돼야 한다"고 호소했다.또 "지금 같이 불안감이 커지는 상황에서는 모두가 함께 방역의 주체로서 조금씩 양보하며 좀 더 힘을 모으는 길 외에 다른 방도가 없다"며 "국가적 대사이며 학생들의 미래가 달린 수능이 20일 앞으로 다가왔다. 수능을 안전하게 치르기 위해서도 코로나 재확산의 작은 불씨라도 만들지 않도록 모두가 힘을 모아주시기 바란다"고 당부했다.더불어민주당은 "정부·여당, 서울시는 집회 자제를 촉구했다. 방역수칙 준수를 거듭 요청했으며 위반 시 엄정 조치하겠다는 점 또한 강조했다"며 "코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임져야 한다"고 경고했다.야당 국민의힘은 지난 8월 광복절집회와 10월 개천절집회 때 당국이 겹겹이 차벽을 쌓아 집회를 봉쇄했던 것과 달리 이번 민주노총 집회는 수수방관하고 있다며 "선택적·정치적 방역"이라고 비판하기도 했다. 황국상 기자 gshwang@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
