부산서 흉기 들고 투신소동 벌인 40대… 경찰이 테이저건 쏴 구조
[머니투데이 김현지B 기자]  부산에서 40대 남성이 흉기를 들고 창틀에서 투신 소동을 벌이다 경찰과 3시간 30분의 대치 끝에 상황이 종료됐다.13일 사하경찰서에 따르면 이날 오전 5시 40분께 A씨는 7층짜리 오피스텔의 4층 창문에 걸터앉아 투신소동을 벌였다. A씨는 흉기를 들고 있었으며, 이미 몇차례 옆구리를 자해한 상태였다.결국 부산 경찰 강력팀은 3시간 30분의 설득 끝에 오전 9시 5분쯤 출입문을 강제로 개방한 후 내부로 진입해 테이저건을 쏴 A씨를 밖으로 떨어뜨렸다.경찰과 소방관은 미리 설치해둔 에어매트 위로 안전히 떨어진 A씨를 무사히 구조했다.현장은 사하경찰서장이 직접 지휘했고 부산경찰청 위기협상팀과 경찰특공대도 출동했다. 현장에서는 경찰관 29명과 소방관 12명이 대기하며 A씨의 투신을 막기 위해 집중했다.A씨는 횡설수설하고 있어 정확한 소동 이유 등은 파악되지 않고 있다.이후 경찰은 A씨를 임의동행해 정확한 동기 등을 조사할 예정이다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
