온몸에 멍든 16개월 여아 사망…학대 신고 3번 있었지만 못 막았다
[머니투데이 류원혜 기자]  경찰이 생후 16개월 영아가 사망한 사건과 관련, 영아의 엄마에게 구속영장을 신청했다. 9일 서울 양천경찰서는 사망한 A양의 엄마 B씨에게 아동학대치사 등 혐의를 적용해 지난 4일 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 검찰은 구속영장을 검토 중이며 영장 청구 여부 결정은 아직 나오지 않았다. B씨는 자신에게 적용된 혐의를 일부 시인하고 나머지는 부인하는 것으로 알려졌다. A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에 온몸에 멍이 든 채 실려 왔으나 치료 도중 숨을 거뒀다. A양은 아동보호전문기관 직원이 병원에 데려온 것으로 전해졌다. 당시 A양의 복부와 머리에는 큰 상처가 있었다. A양의 몸 상태를 확인하던 병원 관계자가 이를 발견하고 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 이후 경찰이 국립과학수사연구원에 A양의 부검을 의뢰한 결과, A양의 사망원인은 '외력에 의한 복부 손상'인 것으로 파악됐다. A양은 올해 초에 현재 부모에게 입양됐다. 경찰에는 지난 5월부터 'A양이 부모에게 학대받는 것 같다'는 의심 신고가 3차례나 접수됐다. 하지만 경찰은 A양의 부모와 대면조사를 진행했음에도 특별한 혐의점을 찾지 못해 A양을 다시 부모에게 돌려보냈다. 경찰의 대응이 부실했다는 지적이 나오자, 서울지방경찰청은 여성청소년과장을 팀장으로 하는 점검단을 구성해 현장 경찰의 초동조치에 문제가 없었는지 조사를 진행했다. 한편 경찰 관계자는 "치사라는 결과물이 있어 이전에 있었던 조사나 수사는 무시하고 원점에서 수사가 이뤄진다"고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
