경찰청장 "14일 대규모 집회, 동일한 기준으로 엄정 대응할 것"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 오는 14일 예정된 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 민중대회 등 집회와 관련해 전국 지휘관 회의를 개최했다고 13일 밝혔다. 14일에는 전국노동자대회·전국민중대회 등 민주노총 중심의 집회가 서울 지역에만 31건(61곳)이 신고된 상태다. 이와 함께 탄핵반발 등 보수단체의 집회도 47건(85곳)이 접수된 상태다. 김창룡 경찰청장은 지휘관 회의에서 집회 주최 측에 대해 코로나 확진자가 증가하고 있는 것을 감안해 대규모 집회를 자제하고, 집회를 개최하더라도 방역수칙을 철저히 준수할 것을 촉구했다. 김 청장은 "각 집회가 방역당국에서 정한 인원을 초과하는 등 방역수칙을 위반할 경우, 방역당국과 협조해 해산절차를 진행하는 등 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응하라"며 "동일한 기준으로 일관되게 법 집행할 것”을 강조했다.이와 함께 불법·폭력행위자에 대해서는 현장검거 및 채증자료 등을 분석, 끝까지 추적하여 예외없이 강력하게 사법조치할 방침임을 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
