메가박스, 이달 23일부터 영화관람료 1000원 인상
[머니투데이 이민하 기자] 메가박스는 이달 23일부터 영화 관람료를 인상한다고 13일 밝혔다. 극장 임차료,관리·인건비 등 고정비의 증가와 코로나19(COVID-19) 장기화에 따른 영화산업계 경영여건 악화 등이 주된 배경이다. 영화 관람료는 2D 일반 영화 성인 기준으로 주중 1만2000원, 주말 1만3000원으로 각각 변경한다. 가격인상 적용 상영관은 일반관, 컴포트관, MX관이다. 인상폭은 평균 1000원가량이다. 일부 시간대와 지점별 상황에 따라 인상폭이 다를 수 있다. 또 돌비 시네마와 프리미엄 특별관 더 부티크, 발코니, 프라이빗은 관람료인상에서 제외했다. 국가유공자, 장애인, 만 65세 이상 경로자, 미취학 아동, 경찰∙소방 종사자에게 적용되는 우대 요금은 기존 체계를 그대로 유지할 방침이다.관람시간대는 '브런치' 시간대를 신설했다. 현행 △오전 10시 이전 조조 △오전 10시~23시 이전 일반 △23시 이후 심야 등 3단계 운영 시간대 중 오전 10~12시 브런치 시간대를 포함해 4단계로 세분화해 운영한다. 지점별 상황에 따라 운영시간대는 차이가 있을 수 있다.메가박스는 경영난 극복을 위해 올해 2월부터 비상경영체계를 실행 중이다. 경영진 급여 반납, 전 직원 순환 무급휴직, 운영시간 축소, 일부 지점 폐점 등의 자구 노력을 지속해왔다.이번 관람료 인상안이 극장뿐만 아니라 배급사, 제작사 등과 나누는 분배금의 증가로 이어져 영화 시장 활성화에 긍정적인 보탬이 될 것이라고 메가박스 측은 설명했다. 메가박스 측은 "코로나19 장기화로 영화 시장이 급격하게 위축되고, 전국 관객수가 전년 대비 70%까지 감소하면서 심각한 경영 위기를 맞게 됐다"며 "이번 관람료 인상으로 극장 운영을 안정화해 침체된 영화산업 전반의 활성화를 추진하는 발판이 되길 바란다"고 말했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
