장애인 명의 빌려 "특별공급" 아파트 청약권 따낸 일당 입건
[머니투데이 김현지B 기자]  장애인에게 새 아파트 분양 우대권한을 주는 '특별공급' 정책을 악용해 수도권의 아파트 청약권을 따낸 일당 13명이 경찰에 적발됐다.13일 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난 11일 주택법 위반 혐의를 받는 전주 겸 총책 A씨를 구속했고 범행에 가담한 브로커 2명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 명의를 빌려줄 장애인들을 모집한 브로커 2명과 명의를 빌려준 장애인 10명은 지난 9월부터 순차적으로 불구속 입건해 조사 중이다.A씨 일당은 장애인들의 명의를 건당 약 500만~1천만원을 주고 빌려 장애인 특별공급 청약을 신청하고 수도권 아파트 10채에 부정 당첨됐다. 이들은 이같이 당첨된 아파트를 전매하거나 분양권을 되팔아 시세 차익을 통한 수익을 남기려 한 혐의를 받는다.이들은 이런 방식으로 올해 2월 이뤄진 특별공급에서 경기도 지역 아파트 10곳에 당첨됐고 이 중 6곳은 실제 계약까지 이뤄졌다. 그 중 1곳은 전매 금지 기간에 되팔아 전매제한을 위반한 혐의도 받는다.경찰은 올해 9월부터 첩보를 받고 수사에 돌입했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
