"보물선 돈스코이호 사기" 공모 유니버셜그룹 대표, 징역 5년
[머니투데이 김주현 기자]  울릉도 앞바다에서 보물이 든 러시아 군함을 발견했다는 '돈스코이호 사기'에 공모한 혐의로 재판에 넘겨진 김모 유니버셜그룹(전 신일그룹) 대표가 1심에서 징역 5년을 선고받았다. 서울남부지법 형사8단독 최연미 판사는 13일 사기 혐의로 구속기소된 김씨에게 징역 5년을 선고했다. 또 검찰이 결심공판에서 요청한 14억6000만원 상당의 몰수보전 결정도 내렸다. 재판부는 "신일그룹의 기존 범행이 언론에 알려진 상황에서도 범행에 가담해 코인 판매에 이용된 다단계조직의 광주지사장 역할을 했다"라며 "자신도 투자피해자일뿐이라고 주장하고, 반성의 모습을 보이지 않는 것은 불리한 정상"이라고 양형이유를 밝혔다. 김씨는 류승진 전 신일그룹 대표와 공모해 트레저SL코인(TSL코인), 유니버셜 코인 구매 대금으로 약 116억원을 편취했다는 혐의로 기소됐다.앞선 결심공판에서 검찰은 징역 7년을 구형했다. 검찰은 "계획적이고 조직적인 범행으로, 피해자가 다수 발생했고 이 범행으로 이익 3억4000만원 가량을 얻었으며 사안이 중하다"라고 말했다. 검찰은 또 14억6000만원 상당을 몰수할 것도 재판부에 함께 요청했다.최종 변론에서 김씨 측은 "명목상 대표로 이 사건에 휘말리게 됐다" 면서 "상당수 피해자들이 피고인에 대한 처벌을 원하지 않고 있으니 유죄로 인정하시더라도 최대한 선처해주시길 바란다"고 말했다.한편 돈스코이호 사기사건은 신일그룹이 2018년 150조원 규모의 금괴가 실린 돈스코이호를 울릉도 인근에서 발견했다고 홍보한 뒤 가짜 암호화폐 '신일골드코인(SGC)'을 구매하면 인양 수익금을 올릴 수 있다고 투자자들을 속인 사건이다.돈스코이호 사기 사건의 주범인 류 전 대표는 신일그룹 대신 'SL블록체인그룹'으로 사명을 바꾸고 금광 개발을 명목으로 트레저SL코인을 발행해 투자금을 모으는 등 이후에도 사기 행각을 이어갔다. 경찰 수사가 시작되자 '유니버셜그룹'으로 법인명을 바꿨다. 류 전 대표와 공모한 김모 전 신일그룹 부회장과 허모 전 신일그룹 돈스코이호 국제거래소 대표, 류 전 대표의 누나 등은 지난해 줄줄이 실형을 선고받았다. 사건의 주범인 류 전 대표는 해외로 잠적했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
