확진자 200명 육박…민주노총도 보수단체도 주말집회 "비상"
[머니투데이 정한결 기자]  코로나19 확진자가 70일 만에 최고치(191명)를 기록한 가운데 주말 전국 곳곳에서 대규모 집회가 열린다. 13일 전국민주노동조합총연맹과 서울지방경찰청에 따르면 노동·민중단체들은 오는 14일 오후 1시부터 여의도공원 등 서울 내 30개 장소에서 민중대회를 개최한다. 사전집회 개최장소는 중구 신세계 면세점 본점 앞, 광화문 정부중앙청사, 여의도 일대 등이다.  오후 3시부터는 여의도공원 인근에서 본 집회가 1시간 가량 열린다. 민주노총은 오후 4시~5시에는 여야당사 주변 5개 지역에서 추가 집회를 개최할 예정이다. 주최 측은 정부의 '100인 이상 집회 금지' 방역수칙에 따라 각 행사별 참여 인원을 99명으로 제한하기로 했다. 서울을 포함한 강원, 경북, 충북, 전북, 제주 등 전국 13개 지역에서 총 10만명 규모로 대회를 준비할 방침이다.보수단체들도 서울 종로구·서초구 일대에서 매주 개최하던 집회를 이번 주에도 이어갈 예정이다.그러나 코로나 확산이 거세지는 가운데 대규모 집회 자체가 적절하지 않다는 지적이 나온다. 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 191명 발생했다고 밝혔다. 9월 4일(198명) 이후 70일 만에 최다 기록으로, 엿새째 세자릿수를 기록 중이다. 정세균 국무총리는 이날 "방역에 경고등이 켜진 상황"이라며 "여러 지역에서 감염이 발생한 상황에서 동시다발적 집회는 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"고 밝혔다.이어 "해당 단체에서는 국민 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고할 것을 요청한다"며 "경찰청과 해당 지자체는 집회 현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리·대응하라"고 지시했다.거센 확산세에도 광복절·개천절 집회 당시처럼 집회 금지 등 특단의 조치는 없는 상황이다. 경찰은 해당 집회 장소마다 경력을 배치해 마스크 착용 여부를 비롯해 참가자가 99명을 넘지 않도록 관리할 방침이다. 서울지방경찰청은 "여의도권·서초권 및 도심을 중심으로 교통 혼잡이 클 것으로 예상된다"며 "집회상황에 교통 통제될 수 있다"며 대중교통 이용을 권고했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
