러시아서 십자가 매달려 불 타는 남자…시위하는 이유는?
[머니투데이 김현지A 기자] 러시아 활동가가 모스크바 중심부에 있는 러시아연방보안국(FSB) 본부 밖에서 반나체로 십자가에 매달리는 행위를 벌여 체포됐다.6일(현지시간) 모스크바타임스에 따르면 파벨 크리세비치(20)라는 활동가는 십자가에 매달린 채 피를 흘리는 예수의 모습을 모방했다. 다른 활동가들은 FSB라고 적힌 우비를 입은 채 크리세비치 주위에 책을 뿌리고 그 위에 저온에서 타는 액체로 불을 만들었다.주최자들은 불속에서 타는 책들이 형사사건을 나타내는 문건을 의미한다고 설명하며 대중들이 FSB의 활동에 관심을 갖게 하고 싶었다고 AP통신에 밝혔다. 이들은 FSB가 정치적 의도를 띈 수사를 벌이며 러시아 정부에 대한 저항을 억누르려 했다고 지적했다.경찰관들은 크리세비치를 공공행사 위반 혐의 등 다수의 혐의로 체포하고 경찰서에 구금했다. 그는 유죄가 인정되면 최대 30일 동안 구금될 수 있다.크리세비치는 러시아 정부에 저항하다 정치범으로 몰려 수감된 민주화 운동가들을 지지하는 것으로 알려졌다. 그는 지난 8월 극단주의 혐의로 기소된 젊은 운동가들에 대한 선고가 진행되는 동안 법원 건물 밖에서 마네킹의 목을 베는 행위 등을 벌여 130달러(한화 약 14만원) 상당의 벌금형을 받았다. 또한 같은 달 러시아와 벨라루스의 민주화 운동가들을 지지하기 위해 상트페테르부르크에 있는 다리에 스스로 매달리는 등의 퍼포먼스도 한 것으로 전해졌다.민주화 단체 '오픈 러시아'(Open Russia)에 따르면 매년 러시아에 수감되는 정치범들의 수가 늘어나고 있으며 2015년에 비해 6배 증가했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
