조수진 "조국·이재명 헌법 잘 알아 수사 응하지 않았을 것"…추미애 "한동훈 방지법" 비판
[머니투데이 이소현 기자]  조수진 국민의힘 의원은 13일 추미애 법무부 장관이 법률 제정을 검토하라고 지시한 '휴대폰 비밀번호 공개법'(일명 '한동훈 방지법')과 관련해 "휴대폰 비밀번호가 수사에 걸림돌이 되는 것이 논란이 된 적이 또 있는데, 조국 전 법무부 장관, 이재명 경기지사 수사 때가 그랬다"고 했다. 조 의원은 이날 국회 운영위원회 전체회의에서 최영애 국가인권위원장에 "'휴대폰 비밀번호 공개법'이 헌법과 배치되느냐"고 물었다. 이에 최 위원장은 "오늘 인권위에 이 건에 대한 진정이 들어왔는데, 들어오면 진정 사건이 되기 때문에 입장을 밝힐 수 없다"며 답변을 유보했다. 조 의원이 "'휴대폰 비밀번호 공개법'과 관련된 진정이 헌법이 보장하는 묵비권, 진술거부권 등 헌법과 배치되는 것이 쟁점이냐"고 재차 묻자 최 위원장은 "아마 그럴 것이다"라고 답했다.  이에 조 의원은 조 전 장관과 이 지사를 언급하며 "두 분은 우리 헌법을 잘 알기 때문에 아마도 진술거부권, 묵비권을 염두에 두고 수사에 응하지 않았을 것"이라고 지적했다.  그러면서 "휴대전화 비밀번호를 강제로 실토하라고 하는 것이 우리 헌법과 배치되는 것"이라고 강조했다. 한편 '조국 일가' 수사가 한창이던 지난해 말 검찰은 조 전 장관의 휴대폰 압수수색 영장을 2차례 청구했지만 모두 법원에서 기각당했다. 이 지사는 2018년 친형 강제입원을 지시한 혐의로 수사를 받았는데, 당시 진행된 압수수색에서 경찰에 휴대폰 두 대를 모두 제출했지만 비밀번호는 알려주지 않았다. 추 장관 주장대로라면 이 지사 역시 제재 대상이 되고, 조 전 장관의 휴대폰 압수수색은 인용됐어야 한다. 이소현 기자 lovejournal@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
