동거녀 망치로 수차례 내려쳐 죽인 60대, 징역 20년… "사회 격리 필요"
[머니투데이 김현지B 기자]  동거하는 여성을 망치로 수차례 내려쳐 살해하고 도주한 60대 남성이 징역 20년을 선고 받았다.13일 서울북부지법 제13형사부(재판장 허경호)는 살인혐의로 기소된 김모씨(62)에게 징역 20년을 선고하고 10년간 위치추적장치 부착을 명령했다.재판부는 "피고인은 달아나는 피해자를 수차례 망치로 머리와 몸을 내려쳐 범행수법이 잔혹했다"며 "피고인이 이 사건을 인정하며 반성하고 있지만 살인죄는 고귀한 생명을 빼앗는 것으로 어떠한 방법으로도 정당화될 수 없다"고 지적했다.재판부는 김씨가 과거에도 살인미수죄로 징역 2년을 선고받은 적이 있으며 폭행 전과가 다수 있다는 것도 언급했다. 재판부는 "살인미수죄로 징역을 살았던 피고인이 또 다시 범행을 저지른 것으로 장기간 사회와의 격리가 필요하다"며 양형의 이유를 밝혔다.김씨는 지난 8월 11일 밤 11시 30분경 강북구 미아동 주거지에서 동거하던 여성 A씨(62)를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다. 2019년 9월부터 A씨와 교제하던 김씨는 A씨와 다툰 후 '죽이겠다'고 협박을 했고 A씨가 이를 경찰에 신고하자 악의를 갖고 범행을 저지른 것으로 조사됐다.재판부는 "사건 현장 사진을 봤을 때 피해자가 당시 느꼈을 정신적, 육체적 고통이 상당했을 것이고 피고인은 피해자 유족에 대한 어떠한 조치도 하지 않았다"고 질타했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
