청주서 당뇨 앓던 20대 대학생… 독감백신 접종 후 "돌연사"
[머니투데이 김현지B 기자] 충북 청주에서 독감 백신을 맞은 20대 남성이 접종 하루 만에 숨져 경찰과 보건당국이 조사에 나섰다.12일 충북도와 보은군 등에 따르면 대학생 A씨(21)는 지난 10일 오전 10시 30분께 보은군보건소에서 독감 예방 백신을 접종했다.이후 A씨는 연락이 끊겼다가 이튿날인 11일 오후 2시 30분께 부모에 의해 자취방에서 쓰러진 채 발견됐다. 병원으로 이송됐지만 약 2시간 후인 4시 30분쯤 충북대학교 병원에서 숨을 거뒀다.A씨는 어려서부터 당뇨를 앓고 있었다. 사망 직전 A씨의 혈당수치는 정상 수준보다 10배 이상 높았던 것으로 파악됐다.A씨의 사망과 백신 접종의 연관성은 아직 파악되지 않고 있다.경찰은 A씨의 정확한 사인을 가리기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 상태다.충북도 관계자는 "당뇨가 사인인지 백신 때문인지는 아직 파악되지 않고 있다"며 "정확한 부검 결과가 나와야 판단을 내릴 수 있을 것"이라고 설명했다.한편 보은군보건소에서 A씨와 동일한 제조번호의 백신을 맞은 주민 20명은 이상이 없는 것으로 확인됐다. 이들 가운데 고령자와 당뇨환자도 있는 것으로 파악됐다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
