[30초 뉴스]노영민 "국민에 살인자라 한 적 없어"
[머니투데이 김지성 기자] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 노영민 청와대 비서실장이 8·15 광복절 집회와 관련해 "집회 주동자들은 다 살인자"라고 했던 발언에 대해 "국민에게 살인자라고 한 적이 없다"고 강조했다.삼성전자가 외국인의 순매수에 사상 최고치를 경신했다. 삼성전자는 전날보다 3.61% 오른 6만3200원에 장을 마쳤다. 사상 최고가다.전국민주노동조합총연맹과 서울지방경찰청에 따르면 노동·민중단체들은 오는 14일 오후 1시부터 여의도공원 등 서울 내 30개 장소에서 민중대회를 개최한다.최영애 국가인권위원회 위원장이 13일 '전태일 열사 50주기'를 맞아 사회 변화에 따라 생기는 노동인권 사각지대를 해소하기 위한 노력이 필요하다고 강조했다.유니클로와 디자이너 질 샌더가 협업한 '유니클로 플러스 제이 컬렉션(+J)'이 출시 직후 품절 사태를 빚고 있는 가운데, 누리꾼들 사이 유니클로 제품을 구매하는 것을 두고 갑론을박이 이어지고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
