검찰, "갑질 의혹" 신현준 명예훼손 무혐의
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 허위사실 유포와 명예훼손 혐의 등으로 고소당한 배우 신현준씨를 무혐의 처분했다.12일 검찰에 따르면 서울북부지검은 지난 9일 신씨의 정보통신망법상 명예훼손 혐의에 대해 혐의없음으로 불기소 처분을 내렸다. 신씨의 전 매니저 김모씨는 지난 7월 신씨로부터 월급을 제대로 받지 못했고 13년간 폭언 등에 시달렸다는 이른바 '갑질 의혹'을 주장했다.김씨는 2010년 신씨의 프로포폴 불법 투약 의혹을 제기하면서 경찰에 재수사를 요청했다. 신씨가 의혹을 반박하자 허위사실 유포 및 명예훼손 혐의로 그를 고소했다.하지만 신씨의 프로포폴 불법 투약 의혹은 서울 강남경찰서가 지난 7월 김씨의 고소장을 반려 처분하며 바로 종결됐다. 2010년은 프로포폴이 마약류로 지정되기 전이었고 마약 투약 공소시효 7년도 이미 지났기 때문이다. 따라서 이날 검찰의 무혐의 처분으로 신씨는 모든 혐의를 벗었다.신씨는 이날 법률대리인을 통해 "김씨가 저에 대해 폭로한 내용들은 모두 전혀 사실이 아님이 수사를 통해 밝혀졌다"면서 "김씨의 명예훼손 행위를 고소해 현재 수사가 진행 중에 있다"고 밝혔다.이어 "앞으로도 법에 따른 모든 책임을 엄중히 물을 것"이라며 "앞으로 더욱 바르고 성숙한 모습으로 찾아뵐 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
