법원 ""노출있는 성평등 영화" 상영한 교사… 직위해제 정당"
[머니투데이 김현지B 기자] 중학교 성 윤리 수업에서 신체노출 장면이 담긴 영화를 상영해 '아동학대' 혐의 수사를 받은 배이상헌 교사에 대한 교육청의 직위해제 처분이 정당하다는 법원의 판결이 나왔다.12일 광주지법 제2행정부(재판장 이기리)는 배이상헌 교사가 광주서부교육지원청을 상대로 제기한 직위해제처분 취소 소송에서 배이 교사의 청구를 기각했다.앞서 2018년 9~10월 배이 교사는 1학년생과 올해 3월 2학년생을 대상으로 '성과 윤리' 수업을 진행하면서 프랑스 단편영화 '억압당하는 다수'(Opressed Majority)를 상영했다. 해당 영화는 미러링 기법으로 가모장제 사회를 가정해 가부장제 사회를 성찰하는 내용이다. 영화 속에는 여성이 상반신을 드러낸 장면과 함께 흉기를 이용해 남성을 성폭행하려는 장면 등 노출 장면이 다수 등장한다.이에 일부 학생들 및 부모는 광주시교육청 성희롱·성폭력신고센터에 민원을 제기했고 교육청은 관련 내용을 조사했다. 학교 측에는 수업 배제와 분리 조치를 요구한 뒤 경찰에 수사를 의뢰했다.이 과정에서 배이 교사는 SNS 등에 공개적으로 비판 글을 연재하며 반발했고, 이에 지난해 7월 시교육청은 배이 교사를 직위해제했다. 그러면서 당시 시교육청은 배이 교사가 수업 배제에 불응했으며 학생들에 대해 부적절한 발언을 했다며 중징계 의결을 요구했다.사안을 공론화하기 위해 실명을 밝히기로 한 배이 교사는 "교육장은 처분 전 소명 기회를 부여하지 않았고, 직위해제 사유가 되지 않는다"며 직위해제취소 소송을 제기했다.검찰은 해당 영화가 모자이크 등을 하지 않아 중학생 교육용으로는 부적절할 수 있지만 성차별 인식 개선 영화로 평가받고 있고, 도덕교사로서 성교육 자료로 사용했기 때문에 아동학대로 볼 수 없다는 검찰시민위원회 의견 등을 참고해 아동학대 혐의에 대해 지난 8월 불기소 결정을 내렸다.그러나 검찰의 결론이 나오기 전 배이 교사는 직위해제 처분이 되었고 배이 교사는 검찰의 불기소 처분을 받은 뒤에야 지위를 회복해 1년여 만에 다른 학교로 발령됐다.재판부는 "직위해제는 처분 당시 상황을 바탕으로 적법 여부를 판단해야 한다"며 "가처분적인 성격으로 소명 기회를 부여하지 않아 절차적인 문제가 있다는 주장을 받아들이지 않는다"고 밝혔다.재판부는 "학생들이 불쾌감과 성적 수치심을 느꼈던 점, 교육지원청의 처분에 불응한 점 등으로 볼 때 직위해제 사유가 인정된다"고 말했다.법원의 판단에 배이 교사는 항소할 것으로 알려졌다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
