20대 배달원 다리 절단하게 만든 만취 운전자 구속영장…"윤창호법" 적용
[머니투데이 류원혜 기자]  인천에서 만취 상태로 차량을 몰다가 배달 오토바이 운전자를 치어 중상을 입힌 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 인천 서부경찰서는 도로교통법상 음주운전 및 특정범죄가중처벌법상 위험운전 혐의를 받는 A씨(38)에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. A씨는 전날 새벽 4시25분쯤 인천 서구 원창동의 한 주유소 앞 도로에서 술에 취한 상태로 자신의 쏘나타 승용차를 운전했다. 이후 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 배달 오토바이 운전자 B씨(23)를 들이받은 혐의를 받는다.이 사고로 B씨는 다리 절단 수술을 받고 병원에서 치료를 받고 있다. A씨는 다치지 않았다. 그는 동인천의 한 술집에서 직장 동료들과 회식 후 부천으로 이동한 것으로 조사됐다.  A씨는 사고를 낸 뒤 150m가량을 역주행하며 도주하던 중 차량 타이어가 파손돼 정차했고, 이를 본 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에게 현행범으로 체포됐다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)인 0.171%로 조사됐다. A씨는 "술에 취해 당시 기억이 잘 나지 않는다"며 "사고 후 도주를 하려고 한 것이 아니라 갓길에 차량을 세우기 위해 이동했다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "B씨는 현재 다리가 절단돼 봉합수술을 받았다"며 "A씨에게는 윤창호법을 적용해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다. 한편 '윤창호법'은 음주운전 사고를 내면 처벌을 강화하는 개정 특가법과 운전면허 정지·취소 기준 등을 강화한 개정 도로교통법을 합쳐 부르는 말이다. 이에 따라 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 무기징역 또는 3년 이상 징역형에 처한다. 음주 치상 사고의 경우 1년 이상 15년 이하의 징역이나 1000만원 이상 3000만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
