"슈퍼예산" 심사한 상임위의 "묻지마 증액"
[머니투데이 정현수  기자] [[the300]]내년도 예산안을 심사 중인 국회 상임위원회가 '묻지마 증액'에 나서고 있다. 증액된 예산의 상당수는 지역 민원성 예산이다.12일 국회에 따르면 기획재정위원회, 국토교통위원회, 행정안전위원회가 내년도 예산안 예비심사를 마쳤다. 예산안 심사는 기획재정부가 정부안을 제출하는 것으로 시작한다. 각 상임위는 정부안을 예비심사한 뒤 예산결산특별위원회에 넘긴다. 이후 본회의 의결 절차를 밟는다.국토위는 소관부처인 국토교통부, 행정중심복합도시건설청, 새만금개발청 세출예산을 정부안 대비 2조3619억9550만원 순증했다. 매년 반복해왔던 것처럼 사회간접자본(SOC) 예산을 중심으로 증액이 이뤄졌다. 지역구 의원들은 예산안 심사 과정에서 도로 등 SOC 예산 증액을 요구해왔다.함양-울산 고속도로 건설 예산은 정부안보다 1000억원 증액됐다. 2024년까지 전 구간을 개통하기 위해서라는 명분을 내세웠다. 이 밖에 △안성-구리 고속도로 건설(1621억원) △세종-안성 고속도로 건설(837억원) △화도-양평 고속도로 건설(383억원) 등의 예산이 증액 의결됐다.국회세종의사당 예산도 대폭 늘렸다. 정부는 국회세종의사당 건립을 위한 기본조사설계비 10억원을 편성했다. 국토위는 여기에서 117억2700만원을 증액했다. 이낙연 민주당 대표는 전날 "국회의 세종 완전 이전을 목표로 하는 단계적 이전을 추진하겠다"고 밝혔다.행안위의 상황도 다르지 않다. 행안위는 행정안전부, 인사혁신처, 경찰청 등 소관기관의 예산을 정부안보다 5305억5100만원 순증해 의결했다. 주한미군기지 이전에 따른 평택지원 예산 131억9700만원이 증액되는 등 다양한 사업의 증액이 이뤄졌다.기재부, 국세청, 관세청, 조달청, 통계청을 소관으로 하는 기재위는 정부안 대비 112억7800만원의 세출예산 순증을 결정했다. 국유재산관리기금 등 기재위 소관 기금도 105억2900만원 순증했다. 기재위 소관 부처는 관할 사업이 상대적으로 많지 않아 증액이 덜한 편이었다.이 같은 추세라면 상임위에서 순증된 예산만 10조원을 넘길 것으로 예상된다. 농림축산식품해양수산위원회, 산업통상자원중소벤처기업위원회, 환경노동위원회 등의 상임위는 지난해에도 예비심사에서 조단위의 증액을 의결했다.상임위에서 결정된 예산이 내년도 본예산으로 확정되는 것은 아니다. 예산안의 칼자루를 쥔 예결위의 예산안 조정소위는 상임위안의 감액과 증액을 결정한다. 상임위에서 올라온 예산 중 상당수가 감액될 가능성도 크다. 예결소위는 오는 16일부터 시작된다. 정부가 편성한 내년도 예산은 올해보다 8.5% 늘어난 555조8000억원이다.예결위 소속의 한 중진 의원은 "각 상임위가 관행적으로 예산을 많이 늘려 예결위로 보내는 경향이 있다"며 "상임위의 예비심사 제도 자체에 대한 고민을 해볼 필요도 있다"고 말했다.정현수  기자 gustn99@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
