동료 몸에 시너 뿌려서 불지른 택시기사…2심서 "징역 21년→25년" 왜?
[머니투데이 김현지B 기자]  직장동료의 몸에 시너를 뿌린 후 불을 붙여 숨지게 한 택시기사가 2심에서 징역 25년을 선고 받았다.12일 법조계에 따르면 서울고법 형사13부(부장판사 구회근 이준영 최성보)는 살인미수, 현조건조물방화치사 혐의로 기소된 A씨(61)에게 원심인 징역 21년을 파기하고 징역 25년을 선고했다.앞서 지난 3월 29일 A씨는 오전 1시쯤 서울 마포구의 택시 조합원 사무실에서 미리 준비한 시너를 동료 택시기사 B씨의 몸에 뿌리고 빠져나오지 못하게 문을 막아 숨지게 한 혐의로 기소됐다. A씨는 범행 직후 몸에 불이 붙은 B씨가 사무실 밖으로 나오지 못하도록 수 초간 몸으로 문을 막다가 불길이 문 밖으로 새어나오자 문에서 몸을 떼어 달려나가 도주한 것으로 드러났다. 조사결과 A씨는 앞서 택시조합의 조합원으로부터 업무방해, 업무상횡령 등으로 수차례 고소 당해 수사 및 재판을 받았고 승무정지 처분까지 받았다. 경찰 조사 과정에서 A씨는 "지난 1월 B씨가 고소대리인으로 진술했다는 것을 알고 앙심을 품었다"며 "밤에 조합원 사무실에 찾아가 불을 지르고 아무나 죽이려고 했다"고 진술했다.국민참여재판으로 진행된 1심 재판에서 배심원 9명이 모두 A씨의 살인미수, 현존건조물 방화치사 혐의를 유죄로 인정했다. 배심원들은 징역 18년~징역 25년을 선고해달라는 의견을 재판부에 제시했다. 1심 재판부는 "계획적 범행일 뿐 아니라 누구라도 살해해도 상관없다는 마음을 갖고 사무실에 찾아가 범행을 저지른 점들을 보아 비난 가능성이 매우높다"며 징역 21년을 선고했다.해당 판결에 불복한 A씨 측과 검찰은 항소했고 사건은 서울고법으로 왔다.그러나 서울고법은 원심보다 4년 높은 징역 25년을 선고했다.항소심 재판부는 "A씨는 원심에서뿐만 아니라 현재까지 B씨의 유족들로부터 용서받지 못했다"며 "B씨가 사무실 밖으로 나온 이후에도 아무 구호조치 없이 그대로 현장 이탈 후 이틀 간 잠적했다. 원심이 선고한 형(징역 21년)은 너무 가볍다"고 양형 이유를 밝혔다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
