"금감원 직원이 갖고 오라고…" 3500만원 피싱 피해 막은 택시기사
[머니투데이 김현지B 기자]  광주서 한 택시기사가 보이스피싱을 당할 뻔한 승객의 현금 3500만원을 지켰다.12일 경찰에 따르면 지난 6일 오후 3시 20분경 광주 광산구 소촌동 한 삼거리에서 등산용 가방을 멘 50대 후반 남성 A씨가 급히 손을 흔들며 택시를 잡아세웠다. 타자마자 기사에게 "광주송정역으로 빨리 가달라"고 말한 A씨는 매우 초조해보였다. 이에 택시기사 강귀선씨(65)는 "어디 누구 급히 만나러 가시나보다"고 물었고 A씨는 다소 이상한 답변을 내놓았다.A씨는 "금감원 직원이 현금 3500만원을 갖고 오라고 해서 송정역 3번 출구로 만나러 간다"며 "며칠 전부터 통화를 해왔는데 은행 대출 받은 게 문제가 생겨 돈을 모두 인출해 직원에게 직접 전해줘야 한다"고 말했다.이 말을 듣자마자 강씨는 '보이스피싱'임을 직감했다. 그 순간에도 계속 A씨에게 전화가 걸려오자 강씨는 "받지 말라"고 당부한 뒤 차를 갓길에 세우고 A씨에게 보이스피싱 범죄인 것 같다고 말했다.강씨는 금감원 직원이 은행이 아닌 기차역에서 만나자고 하는 것, 개인정보가 유출됐다며 돈을 인출해 가자고 오라고 하는 것 등 모두 수상하다고 설명한 후 즉시 이를 112에 신고를 했다신고 접수를 받은 광산경찰서 형사들은 사복을 입고 송정역에 도착해 잠복근무에 착수했으나 A씨가 늦자 문제가 생겼다고 생각한 보이스피싱 조직원들은 현장에 나타나지 않았다.강씨는 다음날인 13일 "정말 감사하다.덕분에 3500만원을 지켰다"는 A씨의 전화를 받았다.한편 광주 서구 서창3통장을 맡고 있는 강씨는 광산서 자율방범대장, 청소년지도위원으로도 활동했다. 1989년에는 광주 권총 강도 사건의 범인을 잡아 치안총감 표창을 받기도 했다.강씨는 "평소 사회 문제에 관심이 많은 편이다. 평소 어르신들 상대로 보이스피싱 주의는 많이 해드렸는데 젊은 중년 남성이 그러길래 순간 의심을 했다. 그래도 마침 제 택시를 탄 남성분을 도울 수 있어서 뿌듯하다"고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
