소란피운 편의점 사과하려 찾았지만…문전박대에 또 행패
[머니투데이 류원혜 기자] 편의점에서 소란 피운 행동을 사과하러 갔다가 문전박대를 당하자, 또다시 소주병을 던지며 행패를 부린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 광주 서부경찰서는 12일 술에 취해 편의점에서 난동을 부린 혐의(업무방해)로 A씨(38)를 붙잡아 조사 중이다. A씨는 전날 밤 10시쯤 광주 서구 화정동 한 편의점에서 종업원 B씨(26)에게 욕설을 하고 말다툼을 하던 중 소주병을 던지며 편의점 업무를 방해한 혐의를 받는다. 앞서 A씨는 지난해 11월 술을 마시고 해당 편의점에서 욕설하며 소란을 피운 것으로 조사됐다. 당시 업주는 A씨에게 다시는 편의점에 오지 않겠다는 약속을 받고 경찰에 사건을 신고하지 않고 마무리했다. 그러나 A씨는 1년 만에 편의점을 다시 찾아가 이전에 술에 취해 행패 부린 행동을 사과하겠다고 했다. 이를 본 종업원 B씨는 "당장 나가시라"고 했고, 이에 A씨는 "왜 나가라고 하느냐"며 실랑이가 시작됐다. 10여분간 B씨와 말다툼을 벌이던 A씨는 편의점을 나간 뒤 다른 곳에서 소주병을 구해서 되돌아왔다. A씨는 편의점 바닥에 소주병을 던지며 난동을 부리다가 출동한 경찰에 체포, 업무방해 혐의로 입건됐다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
