역주행 음주차에 치인 배달 오토바이…"다리 절단할 수도"
[머니투데이 김지성 기자]  지난 9월 사회적 공분을 산 '을왕리 음주운전 사망 사고'에 이어 인천에서 만취 운전자가 몰던 차량이 중앙선을 넘어 배달 오토바이를 치고 도주한 사건이 발생했다. 오토바이 운전자는 크게 다쳐 다리 절단 수술을 검토 중인 것으로 알려졌다.인천 서부경찰서는 도로교통법상 음주운전 및 특정범죄가중처벌법상 도주 혐의로 A씨(38)를 붙잡아 조사하고 있다고 11일 밝혔다.A씨는 이날 새벽 4시26분쯤 인천 서구 원창동의 한 주요소 인근 도로에서 술에 취한 상태로 자신의 쏘나타 승용차를 운전하다 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 B씨(23)의 오토바이를 들이 받은 혐의를 받는다.이 사고로 오토바이 운전자 B씨는 왼쪽 발목과 좌측 손목을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. A씨는 다치지 않았다.A씨는 사고를 낸 뒤 150m 가량 역주행을 하다가 차량 타이어가 파손돼 정차했다. 이를 본 행인이 신고해 경찰이 출동, A씨는 현행범으로 체포됐다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.171%로 조사됐다.경찰 관계자는 "B씨는 왼쪽 다리 발목쪽이 크게 다쳐 다리 절단 수술을 검토 중인 것으로 보고 받았다"며 "A씨에게 윤창호법과 도주 등을 모두 적용해 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.을왕리 음주운전 사망 사고는 30대 여성이 지난 9월9일 오전 1시쯤 인천시 중구 을왕리해수욕장 인근 도로에서 만취 상태로 벤츠 승용차를 몰다 중앙선을 넘어 치킨 배달을 하던 오토바이 운전자 50대 남성을 치어 숨지게 한 사건이다. 현재 재판 진행 중이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
