KAI, 국제해양 안전대전 참가…국산 헬기 총 출동
[머니투데이 최민경 기자] 한국항공우주산업(KAI)은 '2020 국제해양 안전대전'에 참가한다고 11일 밝혔다. 이번 전시회는 이날부터 13일까지 인천 송도 컨벤시아에서 열린다. KAI는 해양안전 담당자를 대상으로 해양경찰헬기를 비롯하여 경찰·소방·산림·의무후송전용헬기와 소형 민수헬기(LCH) 파생형 등 다양한 국산헬기 9종을 선보인다. KAI는 수리온 기반의 경찰청, 해양경찰청, 산림청, 제주소방 등 주요 정부기관용 플랫폼을 모두 확보했다. 각 기관으로 납품된 국산헬기는 국민안전을 위해 정찰, 구조, 수색 등의 임무를 수행하고 있다. KAI는 2019년 국산 해경헬기(KUH-1CG) 2대를 해양경찰청에 인도했으며 남은 1대는 내년 상반기 납품한다. 지금까지 국산헬기는 경찰, 소방, 산림, 해경 등 정부기관에 총 16대 계약·납품했다. KAI 관계자는 "국산헬기는 원활한 후속 지원으로 높은 임무가동률이 장점"이라며 "항전시스템 등 지속적으로 성능을 개량하고 있어 고객 만족도를 높이기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
