"장기는 기증해달라"…코로나 휴직의 비극
[머니투데이 김주현 기자]  장기전에 들어선 코로나19(COVID-19) 여파로 휴직 중이던 국내 항공사 승무원이 숨진 채 발견됐다. 8일 경찰 등에 따르면 서울 강서경찰서는 전날 강서구에 있는 한 원룸에서 승무원 A씨(27)가 숨진 채 쓰러져있는 것을 발견했다. 경찰은 '전화를 받지 않는다'는 가족의 신고를 받고 출동해 A씨를 자택에서 발견했다. 경찰 관계자는 "타살 흔적은 없다"고 설명했다. 현장에서는 '스트레스를 너무 많이 받았다. 장기는 기증해달라'라는 내용의 유서가 발견된 것으로 알려졌다. 항공업계는 코로나19로 직격탄으로 받은 업계 중 하나다. 국내 대표 항공사인 대한항공은 최근 코로나19 여파로 지난 4월부터 시행하던 국내 직원 순환(유급) 휴직을 두 달 연장했다. 이와 별개로 지난 6월에는 객실승무원을 상대로 최소 6개월에서 최대 1년의 무급휴직 신청을 받았다. 코로나19 여파로 국제선 운항률은 20%대에 그치고 있고 여객 수요가 단기간 내 회복하기 힘들 것으로 전망되면서다. 아시아나항공도 지난 4월부터 전직원을 대상으로 15일 이상의 무급휴직을 시행하고 있다. 진에어와 티웨이항공, 이스타항공 등 대다수 LCC(저가항공사)들도 무급휴직 전환 수순을 밟고 있다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
