"박사방" 관련 혐의 40대, 조사 앞두고 숨진 채 발견
[머니투데이 김현지B 기자] 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방'과 관련해 경찰 조사를 앞두고 있던 40대 남성이 사망했다.11일 전북 진안경찰서 등에 따르면 지난 8일 진안군 성수면 좌포리의 한 야산에 주차된 자동차 안에서 A씨가 숨진 채 발견됐다.A씨는 지난 6일 오전 집을 나서며 가족에게 "아이와 잘 살라"는 내용의 문자를 보낸 뒤 휴대폰 전원을 껐다. 유서는 발견되지 않았다.경찰은 A씨 가족의 신고를 받고 수색에 나섰고, 지난 8일 오전 11시 24분쯤 헬기 수색 중 A씨의 차량과 그 안의 숨진 A씨를 발견했다. 차량은 사람이 잘 다니지 않는 임도에 주차돼 있었다.A씨는 최근 성착취물 텔레그램 '박사방'과 관련해 압수수색 등 경찰 조사를 받은 것으로 전해졌다. A씨가 사망하면서 해당 수사는 '공소권 없음'으로 종결될 전망이다.경찰은 타살 혐의점은 없는 것으로 보고 자세한 경위를 조사 중이다.한편 지난달 21일에도 박사방 회원으로 추정되는 20대 남성이 경찰 출석을 앞두고 자택에서 숨진 채 발견됐다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
