버스서 일부러 "벌러덩"… "신고하겠다" 협박
[머니투데이 김현지B 기자]  도박자금을 마련하기 위해 음주운전 차량에 고의로 뛰어 들거나 버스에서 일부러 넘어지는 수법으로 800여만원의 돈을 뜯어낸 20대가 구속됐다.11일 부산경찰청 교통수사팀은 보험사기 방지 특별법 위반 혐의로 A씨를 구속했다고 밝혔다. A씨는 심야시간대 유흥업소에서 술을 마시고 나오는 손님들을 미행한 뒤 그들이 지하주차장에서 차를 몰고 나오면 해당 음주운전 차량에 뛰어드는 수법을 썼다. 고의 사고 이후 운전자들에게는 "신고하겠다"고 협박해 총 3회에 걸쳐 350만원을 받아낸 혐의를 받는다.낮 시간대에는 시내버스 종점 부근에서 승차한 뒤 출발할 때 고의로 크게 넘어지는 수법으로 부산시버스공제조합 등으로부터 합의금, 치료비 등으로 총 4회에 걸쳐 450만원을 편취한 혐의도 받는다.A씨는 넘어지는 순간을 만들기 위해 일부러 지폐로 요금을 지불하고 거스름돈을 천천히 챙기며 버스 출발과 동시에 고의로 넘어지는 수법을 사용했다.A씨는 무직 상태에서 도박 자금을 마련하기 위해 이와 같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "최근 신종 코로나바이러스 감염증으로 인해 음주단속이 느슨해진 틈을 타 음주운전이 증가하는 추세"라며 "이를 악용해 유흥가 주변에서 음주운전자를 상대로 금품을 갈취하는 사례가 빈번하다"고 말했다.이어 "음주운전자를 상대로 금품을 갈취하는 범죄는 음주운전자 또한 음주운전으로 처벌되기 때문에 대부분 피해 신고를 하지 않는다"며 "범죄 소탕을 위해서는 시민들의 적극적인 협조가 필요하다"고 강조했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
