"16개월 사망영아" 엄마, 구속 심사 끝…롱패딩 입은 채 "묵묵부답"
[머니투데이 김주현 기자] 온몸에 멍이 든 채 사망한 16개월 영아를 학대한 혐의를 받는 모친의 영장실질심사(구속 전 피의자심문)가 약 1시간만에 끝났다. 구속 여부는 11일 밤 결정될 예정이다. 11일 법원에 따르면 서울남부지법은 성보기 영장전담 부장판사 심리로 이날 오전 10시30분부터 약 1시간동안 사망영아 모친 A씨에 대한 영장실질심사를 진행했다. A씨는 오전 10시20분쯤 롱패딩을 입고 모자와 마스크로 전신을 가린 채 서울 양천구 서울남부지법 앞에 모습을 나타냈다. A씨는 '아이는 왜 방임했느냐', '아동학대 혐의를 아직 부인하느냐', '아이에게 마지막으로 할말이 없느냐' 등의 취재진의 질문에 아무 말도 하지 않고 법원으로 들어갔다. 이후 오전 11시30분쯤 영장실질심사를 마치고 나와서도 '영장심사에서 어떤 부분을 소명했는지', '물리적 학대를 하지 않았는지', '외력 복부 손상을 어떻게 설명할건지' 등의 질문에 답하지 않고 청사를 빠져나갔다. 경찰에 따르면 A씨는 아동학대 치사 혐의를 받고 있다. 사망한 영아는 지난달 13일 서울 양천구 목동에 있는 병원 응급실에 멍이 든 채로 실려왔다가 결국 숨졌다. 영아가 사망하고 난 뒤 병원 측에서는 아동학대가 의심된다며 영아의 모친 A씨를 경찰에 신고했다.국립과학수사연구원의 부검 결과 16개월 영아의 사인은 외력에 의한 복부손상으로 밝혀졌다. A씨는 혐의 일부는 인정하고 일부는 부인하는 것으로 알려졌다.사망한 영아는 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. 이후 지난 5월부터 약 5개월 동안 아동학대 의심 신고가 3차례나 접수됐지만 경찰은 혐의점을 찾지 못했다며 내사를 종결하거나 불기소의견으로 송치한 것으로 알려졌다.김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
