"부산 지하상가" 여성 폭행男 자진출석…"휴대폰 안 보여줘서 그랬다"
[머니투데이 류원혜 기자]  최근 부산의 한 지하상가에서 남성이 여성을 잔혹하게 폭행하는 폐쇄회로(CC)TV 영상이 온라인상에 유포되며 논란이 불거진 가운데, 해당 남성이 경찰에 자진 출석했다. 부산경찰청과 북부경찰서에 따르면 부산 덕천역 지하상가에서 몸싸움을 벌인 남녀 중 남성 A씨(20대)가 지난 10일 인터넷을 보고 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. A씨는 경찰 조사에서 "휴대폰을 보여주지 않는다는 이유로 다툼을 벌였다"고 진술했다. A씨와 여성 B씨(30대)는 연인사이인 것으로 파악됐다. 앞서 7일 오전 1시13분쯤 부산 덕천역 지하상가에서 찍힌 CCTV영상이 유포됐다. 약 1분 분량인 이 영상 초반에는 남성과 여성이 말다툼 도중 서로를 살짝 밀치는 듯한 모습이 담겼다. 이어 남성이 주먹질로 먼저 여성을 때렸고, 여성은 남성을 발로 차며 대항했다. 남성은 다시 여성을 주먹으로 연달아 가격했고, 여성이 정신을 잃은 듯 쓰러졌지만 남성은 폭행을 멈추지 않았다. 그는 핸드폰을 든 손으로 여성의 얼굴을 때리거나, 발로 쓰러진 여성의 머리를 걷어찼다. 남성은 여성이 바닥에 누운 채 반응이 없자, 그대로 현장을 벗어났다. 당시 신고받은 경찰이 현장에 출동했지만, 피해 여성은 신고거부 의사를 밝히고 귀가한 것으로 전해졌다. 온라인상에서 폭행 영상이 확산되자 부산경찰청 폭력계와 북부경찰서 강력팀은 수사전담팀을 구성해 수사에 나선 상태다. 경찰은 "이 영상은 지하상가 관리사무소 직원 C씨가 지인에게 전송하는 바람에 유포된 것으로 확인됐다"며 "퍼나르기식 영상 유포자들을 끝까지 추적해 엄정하게 처벌할 방침"이라고 강조했다. 또 B씨의 소재를 파악 중이며, A씨와 B씨의 진술 조사를 마친 뒤 입건 여부 등을 결정할 예정이다. 한편 폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 반의사 불벌죄에 해당하지만, 상해죄는 피해자와 합의를 하더라도 처벌할 수 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
