격리 중 방충망 찢어 도망 시도한 외국인…법무부, 16명 출국조치
[머니투데이 안채원 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 방역당국의 격리조치를 위반한 외국인 16명이 추가로 출국조치됐다. 11일 법무부는 지난 8월12일부터 전날(10일)까지 격리장소를 무단 이탈한 외국인 16명에 대해 강제퇴거·출국명령 등 출국조치했다고 밝혔다. 이들 중 12명에 대해서는 활동범위제한명령에 따른 범칙금을 추가로 부과했다.격리장소를 이탈해 출국조치된 외국인은 지난 4월1일부터 전날까지 총 61명이다. 방역당국과 법무부는 지난 4월부터 모든 입국자에 대한 의무적 격리 및 활동범위제한 명령 제도를 시행해왔다.이번에 출국조치된 이들 중 한 명인 미국인 A씨는 지난 8월20일 입국해 격리시설인 호텔에 입소한 뒤 2층에서 방충망을 찢고 도망치려다 착지 과정에서 부상을 입어 경찰에 적발됐다.이외에도 자가격리 중 격리지를 이탈해 취업을 시도한 외국인 여러명도 강제퇴거 조치됐다. 코로나19 확진판정을 받아 밀접접촉자를 다수 발생시킨 이들에 대해서는 범칙금이 가중 부과됐다.다만 식료품이 부족해 인근 편의점을 잠시 방문한 경우나 재검사 결과 음성으로 확인되자 격리의무가 해제된 것으로 오인해 격리 종료 1일 전 격리지를 이탈한 경우 등 경미한 사례에 대해선 강제퇴거보다 약한 수준인 출국명령을 하거나 범칙금만 부과하고 체류를 허가했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
