"왜 나 무시해"…동거남 살해 후 시신에 주방도구 꽂은 50대
[머니투데이 한민선 기자]  함께 살던 남성을 잔혹하게 살해한 후 시신에 흉기를 꽂은 50대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 의정부경찰서는 동거남성을 살해한 혐의로 A씨(51·여)에 대해 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 의정부시 가능동 한 단독주택에서 함께 살던 B씨(59)를 살해한 혐의다.이 집 화장실에서 숨진 채 발견된 B씨는 팔다리가 줄에 묶여 결박되고 얼굴에 봉지가 씌워져 있었다. 옷이 벗겨진 엉덩이 부분에는 흉기와 주방도구 등이 다수 꽂혀 있었다. 범행 당시 A, B씨와 함께 이들의 지인 C씨(50)도 함께 이 집에서 술을 마셨으며 C씨는 먼저 잠을 자던 중 소란하자 깨어나서 경찰에 신고했다.A씨는 B씨와 2개월 가량 이 집에서 함께 살았다. A씨는 평소 B씨한테 잘 대해줬는데 자신을 무시했다고 경찰에 진술했다. 국립과학수사연구원은 사망원인이 '질식사'라고 1차로 구두 소견을 밝힌 것으로 알려졌다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
