황하나, 자수하자는 남편 말에 "지금 머리카락 뽑아도 안 나와요"
[머니투데이 김지성 기자]  집행유예 기간에 마약을 투여한 혐의를 받는 남양유업 창업주의 외손녀 황하나씨(33)가 구속된 가운데, 핵심 증인인 남편 오모씨와 지인 남모씨가 모두 극단적 선택을 한 것으로 나타났다.서울서부지법 권경선 영장전담판사는 지난 7일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황씨에 대해 구속영장을 발부했다. 재판부는 "도망과 증거 인멸의 우려가 있다"며 영장 발부 이유를 설명했다.황씨는 지난해 7월 필로폰 투약 혐의로 구속돼 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 그는 집행유예 기간 중 다시 마약을 투약한 혐의로 지난해 12월28일 경찰에 입건됐다.최근에는 황씨의 투약 정황이 담긴 녹취록이 공개됐다. 이에 서울 용산경찰서는 지난 6일 황씨에 대해 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.JTBC는 지난 7일 황씨의 전 남자친구 오모씨로 알려진 인물이 황씨와 지난해 10월 혼인신고를 했다고 보도했다. 이어 "황씨 남편과 지인도 마약을 투약, 판매한 혐의로 조사를 받았다"며 "(남편은) 지난달 극단적 선택으로 숨졌다"고 했다.남편 오씨는 지난해 9월 황씨와 함께 마약 투약 혐의로 경찰 조사를 받을 당시 "황씨가 잠을 자고 있을 때 몰래 필로폰 주사를 놨다"고 황씨 혐의를 부인하는 진술을 한 것으로 알려졌다.황씨의 마약 투약 정황을 신고한 A씨는 JTBC와의 인터뷰에서 "12월20일 제가 신고한 날 실제로 봤는데 (황씨의) 눈썹이 거의 없었다"며 "(황씨 남편이) '하나야 자백하자' 이러는데 '저 지금 머리카락 뽑아도 안 나와요'라고 했다"고 전했다.오씨는 사망 이틀 전인 지난해 12월22일 서울 용산경찰서를 찾아 "황씨의 부탁을 받고 '거짓 진술'을 했다"며 진술 내용 일부를 번복한 것으로 전해졌다. 오씨는 이틀 후인 12월24일 극단적 선택으로 숨졌다. 유서에는 '황하나를 마약에 끌어들여 미안하다'는 취지의 글이 적혔다.이와 관련해 오씨의 한 지인은 최근 MBC와의 인터뷰에서 "오씨가 극단적 선택을 할 사람이 아니다"며 "오씨가 마지막에 어떤 상태였고 누구랑 연락했는지 다 밝혀졌으면 좋겠다"고 말했다.국내 최대 규모 마약 조직의 일원으로 밝혀진 황씨의 지인 남모씨도 지난해 12월17일 극단적 선택을 시도해 중태에 빠졌다. 남씨는 황씨, 오씨와 함께 지난해 8월부터 10월까지 수원에서 필로폰을 투약한 것으로 알려졌다. 경찰은 입원 중인 남씨의 건강 상태 등을 고려해 조사를 이어갈 방침이다.한편 황씨는 지난 7일 영장실질 심사를 마치고 퇴장하며 '남자친구 등 주변 사람의 극단적 선택에 책임감을 느끼느냐', '주변인에게 유리한 진술을 강요했느냐'는 취재진의 질문에 "아니오"라고 짧게 답했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
