"익산 일가족 사망" 40대 아빠 "빚 때문에"…아내와 아들, 딸 살해 자백
[머니투데이 류원혜 기자] '전북 익산 일가족 사망' 사건의 유일한 생존자인 40대 가장이 자신의 범행을 모두 인정했다. 그는 생활고 때문에 아내와 자식들을 살해한 것으로 파악됐다. 익산경찰서에 따르면 A씨(43·남)는 지난 10일 첫 경찰 조사에서 "아이와 아내를 먼저 보낸 뒤 극단적 선택을 하려고 했다"는 취지로 자백했다. A씨는 자신의 아내(43), 중학생 아들(14), 초등학생 딸(9)을 살해한 혐의를 받는다. A씨는 "평소 채무 등 경제적 어려움을 겪어 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 함께 합의했다"며 "아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다. A씨가 혐의를 모두 인정하면서 수사에 속도가 붙을 전망이다. 앞서 6일 A씨 친인척의 신고를 받고 출동한 경찰은 익산시 모현동의 A씨 자택에서 A씨 아내와 자녀 2명이 숨져 있는 것을 발견했다. 당시 현장에서 A씨도 사망한 것으로 오인됐으나 뒤늦게 병원으로 옮겨져 목숨을 건졌다. 또 이날 집 안에서는 A씨 부부가 경제적 어려움을 토로하는 유서도 발견된 것으로 알려졌다. 국립과학수사연구원에서는 A씨 아내는 목 부위 자상에 의한 심한 출혈로 쇼크사, 아들과 딸은 질식사한 것으로 추정했다. 경찰은 병원에서 치료받던 A씨가 대화가 가능할 정도로 상태가 호전되자 곧바로 조사를 시작했다. A씨는 현재 일반 병실로 옮겨졌으며 조만간 퇴원이 가능한 것으로 전해졌다. 경찰은 조사를 마치는 대로 A씨에 구속영장을 신청할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
