"마지막으로 한 번만"…이 말에 전 남편 만났다 흉기에 찔린 50대女
[머니투데이 류원혜 기자]  이혼한 뒤에도 한 집에서 살던 전 부인이 자신을 떠나겠다고 하자 "마지막으로 얼굴 한번 보자"며 집으로 불러들여 흉기를 휘두른 50대 남성에게 실형이 선고됐다.서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사)는 전 부인을 흉기로 찌른 A씨(57·남)의 살인미수 혐의에는 무죄를 선고하고 특수상해 혐의만 인정해 징역 2년을 선고했다고 11일 밝혔다. A씨의 전 부인 B씨(52·여)는 지난 5월 한 통의 전화를 받았다. 이혼 후 새 출발 하겠다는 자신을 마지막으로 한 번만 보자는 A씨의 전화였다. 두 사람은 1989년 결혼했고 2018년 갈라섰다. A씨의 가정폭력을 견디지 못한 B씨가 이혼을 요구한 것이다. A씨는 과거에도 B씨를 진공청소기로 폭행하는 등 가정폭력으로 형사처벌 등을 받은 전력이 있었다. 이들은 이혼 후에도 얼마간 한집에서 함께 생활하기로 했다. B씨가 지난 4월 남자친구 C씨 집으로 이사하기 전까지 두 사람은 1년6개월간 동거했다. B씨가 A씨를 떠나겠다고 하자, A씨는 C씨와 식사하면서 "잘 살라"는 말까지 건네며 관계를 정리하는 듯했다. 하지만 다음날 A씨는 B씨에게 전화해 "마지막으로 얼굴 한번 보자"며 집으로 불렀다. A씨는 집으로 들어온 B씨에게 격분해 "C씨에게 가냐"고 소리치며 흉기를 휘둘렀다. B씨는 왼팔과 왼쪽 옆구리에 한 차례씩 흉기에 찔리는 등 전치 3주의 부상을 입었다. A씨는 범행 당시 술에 취한 상태였던 것으로 조사됐다. 다행히 B씨는 A씨를 밀치고 집 밖으로 도주해 경찰에 신고했다. A씨는 경찰이 출동할 때까지 집에서 술을 마시고 있었다. 검찰은 "식사한 이후 전 부인에게 악감정을 품고 살해할 생각으로 찔렀다"며 A씨를 살인미수 혐의로 기소했다. 하지만 재판부는 "A씨는 전에도 술에 취해 납득할 만한 이유 없이 B씨에게 폭력을 행사한 적이 있으나, 이는 A씨가 술 취하면 폭력성을 갖는 것을 보여줄 뿐"이라며 "갑자기 살해 고의까지 가진 이유를 설명하기에는 부족하다. A씨가 B씨를 살해할 동기가 명확하지 않다"고 판시했다. 이어 A씨가 B씨 도주 이후에도 따라가지 않고 경찰이 올 때까지 술을 마시고 있었던 상황에 "살인이라는 중한 범죄를 결의한 사람으로 보이지 않는다"며 살인 고의를 인정하기 부족하다고 판단했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
