대학생 "극단 선택" 영향 준 악플러 찾는다 …경찰 "에브리타임" 압색
[머니투데이 김지성 기자]  대학 익명 커뮤니티 '에브리타임'에서 악성 댓글에 시달리다 극단적 선택을 한 대학생 사건과 관련해 경찰이 에브리타임을 압수수색했다.서울 혜화경찰서는 서울 마포구 소재 에브리타임 관련 사무실을 지난주 압수수색했다고 10일 밝혔다.경찰은 대학생 A씨가 우울증을 호소한 글에 악성 댓글을 단 용의자를 특정하기 위해 압수수색을 시도했다. 아이피(IP) 주소 등 서버 기록 파악에 나선 것으로 알려졌다.A씨 유족은 지난달 23일 에브리타임에 악성 댓글을 작성한 불특정 다수의 인터넷 이용자들을 모욕 혐의로 고소했다. 이들은 '조용히 죽어라', '말로만 그러는 것 안다' 등 비방 댓글을 A씨의 게시글에 달어 그를 극단적인 선택에 영향을 끼친 혐의를 받는다.A씨는 지난달 8일 자택에서 숨진 채 발견됐다. 그의 유서에는 '악플러(악플 단 이용자들) 처벌해 달라'는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
