나이스그룹 고위임원 아들 "황제복무"…80만원 "뇌물 식사"
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]부대 부서장 뇌물수수 혐의 기소…최모 전 부회장도 수사의뢰]제3방공유도탄여단의 '황제복무' 논란을 낳았던 최모 전 나이스그룹 부회장의 아들 최모 병장(당시 상병)이 불기소 처분을 받았다. 하지만 해당 부대 부서장은 '뇌물수수' 혐의로 기소됐고, 최 전 부회장에 대한 검찰 수사의뢰도 이뤄졌다.10일 공군본부 보통검찰부는 '3여단 병사 특혜복무 의혹'과 관련해 이같이 밝혔다. 최 병장의 소속 부서장 A소령이 최 전 부회장의 부친으로부터 4차례에 걸쳐 총 80여만원의 식사대접을 받은 것으로 확인했다.공군 검찰은 A소령에 대해 "뇌물수수 혐의를 적용해 정식 기소했다"고 밝혔다. 해당 부대 간부인 C준위와 D중사도 4차례의 식사 중 2회를 동석해 총 40여만원의 식사대접을 받았던 것으로 조사됐다. 이에 군은 C준위를 국방부 검찰단에 수사의뢰했고, D중사를 기소유예 및 징계의뢰했다. 앞서 지난 6월 '금천구 공군 부대의 비위 행위를 폭로합니다'라는 청와대 국민청원을 통해 '황제복무' 논란이 불거졌던 바 있다. 청원인은 최 병장이 1인실을 쓰고, 외출증 없이 외출을 했다는 등의 내용을 폭로했다.이후 군은 감찰 및 수사에 나섰다. 군 경찰은 뇌물 혐의에 대해 불기소의견으로 검찰에 송치했으나, 공군 검찰이 이번에 수사한 결과 특혜를 부탁하는 뇌물성 식사 대접이 있었던 것으로 확인됐다. 최 전 부회장에 대한 검찰 수사 역시 불가피할 것으로 보인다.공군 검찰은 '혐의없음'으로 불기소 처분을 받은 최 병장과 관련해 "9회의 진료목적 특별외출 중 5회 본가를 방문한 사실을 확인했다"라면서도 "외출 승인권자인 부서장 A소령이 허락한 것으로 볼 수 있어 무단이탈의 고의를 인정하기 어렵다"고 밝혔다.공군 검찰은 이밖에도 부서장 A소령과 간부 D중사가 군사경찰 수사 중 휴대전화 임의제출을 요구받자 증거인멸을 목적으로 휴대전화를 손상시켰음을 확인했다고 언급했다. 하지만 형사처벌이 불가해 감찰 및 수사 방해에 대한 징계의뢰가 이뤄졌다고 설명했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
