검찰, 봉인됐던 "박원순 업무용 폰" 열었다
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 고 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 포렌식을 진행했다. 성추행 피소사실 유출 경위를 파악하기 위해서다.서울북부지검은 "박 전 시장 피소사실 유출사건 관련 박 전 시장 휴대전화에 대해 압수수색 영장을 발부받아 포렌식을 진행했다"고 10일 밝혔다. 포렌식 과정에는 유족 측 변호인이 참관한 것으로 전해졌다.박 전 시장의 업무용 휴대폰은 그동안 봉인된 상태로 경찰청에 보관 중이었다. 박 전 시장 유족들이 지난 7월 경찰 압수수색에 이의를 제기하며 법원에 준항고를 제기했기 때문이다. 유족 측은 포렌식 집행정지도 함께 신청했다.검찰은 포렌식 자료와 참고인 진술 등을 통해 수사를 계속해 나갈 방침이다. 검찰 관계자는 "사실이나 실체규명을 위해 법과 원칙에 따라 계속 수사중에 있으며 어떠한 결론도 낸 바 없다"고 했다.서울북부지검은 박 전 시장 성추행 피소사실 유출 의혹을 수사 중이다. 피해자 측 변호인이 경찰에 고소하기 앞서 검찰에 고소 의사를 밝혔는데 그 과정에서 피소사실이 박 전 시장에게 유출된 것 아니냐는 의혹이다. 일부 시민단체들은 박 전 시장 피소사실이 유출되는 과정에서 검찰, 청와대 등 권력기관이 개입된 것 같다며 지난 7월과 8월 관계자들을 검찰에 고발했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
