배민, 서울시·시경·교육청과 보행자 안전캠페인 협약
[머니투데이 조성훈 기자] 배달의민족 운영사인 우아한형제들은 10일 서울시와 서울지방경찰청, 서울시교육청과 협약을 체결하고 보행자 안전 캠페인에 나선다고 밝혔다. 이번 협약으로 서울시는 보행안전개선을 위한 종합 계획을 수립·추진하고, 제도 개선과 캠페인 등 다양한 활동을 펼친다. 서울지방경찰청과 시교육청은 전동킥보드나 전동스케이트보드 등 개인형 이동수단에서부터 자전거, 오토바이까지 교통수단별 안전 교육을 강화할 계획이다.    우아한형제들은 빔·킥고잉 등 전동킥보드 업체, 전국녹색어머니연합회, 한국자전거단체협의회 등 협단체와 함께 이번 협약에 참여해 전업 라이더와 파트타임 배달원 커텍터를 대상으로 보행자 안전교육과 캠페인을 진행할 예정이다. 11월 한 달간 5만여 명의 배달원이 이용하는 라이더스앱과 카카오톡 채널을 통해 카드뉴스나 공지문, 배너광고 형태로 보행자 안전 캠페인을 주 1회 이상 진행할 계획이다.또 안전 배달을 위한 교육 영상도 만들어 배포할 계획이다. 영상에는 ‘횡단보도에서의 사고예방 요령’처럼 이동 수단이나 상황에 따른 안전한 배달 방식이 담긴다.우아한형제들 김범준 대표는 “이번 캠페인으로 보행자 안전을 최우선시 하는 배달문화가 정착되는 계기가 되길 바란다”며 “앞으로도 안전한 배달 환경 조성을 가장 중요한 가치로 삼고 다양한 활동들을 펼칠 계획”이라고 말했다.조성훈 기자 search@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
