부산 지하상가서 기절할 정도로 폭행당한 여성 "신고 거부" 왜?
[머니투데이 한민선 기자]  부산에서 한 남성이 여성을 잔혹하게 폭행하는 영상이 온라인상에 유포되며 논란이 되고 있다.10일 부산경찰청 등에 따르면 최근 SNS 등에 이 같은 내용이 담긴 영상이 유포됐다. 지난 7일 오전 1시쯤 부산 덕천역 지하상가에서 찍힌 CCTV 영상으로 추정된다. 약 1분 분량인 이 영상 초반에는 남성과 여성이 말다툼을 하며 서로를 살짝 밀치는 듯한 모습이 담겼다. 이어 남성이 주먹질로 여성을 때렸고, 여성은 남성을 발로 차며 대항한다. 남성은 다시 여성을 주먹으로 연달아 가격했고, 여성이 정신을 잃은 듯 쓰러졌지만 남성은 폭행을 멈추지 않았다. 핸드폰을 든 손으로 여성의 얼굴을 때리거나, 발로 머리를 걷어차는 모습이 담겼다. 남성은 여성이 바닥에 누워 반응이 없자, 그대로 현장을 벗어났다.곧이어 현장에 출동한 경찰에게 여성은 신고 거부 의사를 밝히고 집으로 돌아간 것으로 알려졌다.경찰은 관련자와 SNS에 영상을 유포한 자 등에 대해 수사할 예정이다한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
