서울시, 킥보드 속도제한·지정차로 만든다...보행자 최우선 기준 세운다
[머니투데이 오세중 기자] 서울시가 자전거나 공유킥보드 등의 이용이 증가함에 따라 시민들의 안전한 보행권을 확보하기 위한 종합계획을 선제적으로 추진한다. 실제 최근 PM(Personal Mobility)·자전거·오토바이 등이 새로운 이동수단 이용이 급증하고 있지만 제도적 미비와 실제 단속에 대한 어려움으로 인해 안전 관리의 필요성이 대두되고 있다. 특히 PM은 휴대성과 빠른 속도를 장점으로 이용 대수가 크게 늘어났음에도 불구하고, 안전운행 미준수로 사고 건수가 전년대비 168%로 대폭 증가하고 있다. 보도 위에 무단으로 방치돼 보행자를 위한 보도 공간을 침해하고, 횡단보도 등 주요 통행 지역에서도 무질서하게 이용되고 있어 보행자의 안전을 심각하게 위협하고 있다. 이에 서울시는 11일 보행자의 날을 맞아 서울시 교육청, 서울지방경찰청과 MOU를 맺고 보행안전을 위한 대대적인 합동캠페인과 교육을 시작하는 동시에 시민의 안전한 보행권 확보를 위한 '보행안전개선 종합계획'을 발표한다고 10일 밝혔다. 서울시는 중앙정부의 법·제도 정비와 함께 시에서 즉시 추진 할 수 있는 보행우선 문화확산, 시설정비 시행 등 투트랙 전략으로 변화하는 보행환경에 발빠르게 대처한다는 목표다. 이를 위해 △지자체·정부·민간 협업을 통한 보행안전을 위한 법·제도 정비 △이용자와 일반시민 모두가 공감할 수 있는 '보행안전 문화' 확산 △보행권 확대를 위한 안전한 보행환경 조성 강화 등 3개분야 13개 과제를 지정했다. 2021년에는 지하철 역사 출입구 근처에 킥보드용 충전거치대와 부대시설이 설치된다. 서울시는 시범사업으로 1~5개 역에 설치하고, 긍정적인 효과가 나타날 경우 규모를 확대할 계획이다.PM 거치대가 확보되게 되면, 역 인근에 무질서하게 주차·방치돼 있던 공유 킥보드를 안전하게 관리할 수 있고, 역사를 이용하는 보행자의 보행편의도 크게 개선될 것으로 기대된다.서울시에 따르면 최근 자전거 및 PM 이용은 지속적으로 증가하고 있는 추세이나 아직 자전거도로 설치율은 전체 도로연장(8,282km) 대비 8%에 불과하다. 이에 3차로 이상의 도로의 가장 오른쪽 차로를 '자전거 등'이 이용할 수 있는 '지정차로제' 지정 등 법령 개정을 추진해 개인이동수단과 자동차가 공존하는 교통 문화를 확립할 계획이다. 또, 자전거 등록제 및 공유 PM 데이터의 지자체 공유 의무화도 추진한다. 자전거 등록제의 경우 '전국적인 자전거 등록정보 통합관리 시스템'을 구축해 도난 예방 및 방치기기 관리 등이 가능할 것으로 기대된다. 보도 위를 위협적으로 통행하거나, 보행자의 통행을 방해하는 이륜자동차(오토바이)의 불법 행위 차단을 위해서는 단속 카메라의 실효성을 확보차원에서 이륜자동차의 전면 번호판을 부착할 수 있도록 관련법 개정도 추진한다.서울시는 보행자의 편리한 이동을 위해 2023년까지 대각선 횡단보도도 120개소에서 240개소로 확대 설치한다. 어린이 보호구역 등 보행 취약 지역과 쇼핑 및 관광 수요가 많은 곳 등을 우선적으로 설치할 수 있도록 검토한다. 특히, 앞으로 PM, 자전거뿐만 아니라 자율주행과 미래교통수단까지 고려해 안전한 보행 환경 조성사업을 강화하는데 집중한다. 인프라 및 제도를 만들어 나감과 동시에, 서울형 안전속도인 '532'프로젝트를 추진해 보행 안전의 가장 중요한 요소인 속도에 대한 기준을 강화한다. 어린이·노인·장애인 보호구역과 생활권역 이면도로의 경우 현행 30km/h에서 20km/h로 제한 속도를 하향하는 '서울형 안전속도 532프로젝트'를 추진하는 등 안전 기준을 더욱 강화하겠다는 것이다. 생활권의 안전 확보를 위한 속도제한뿐만 아니라, 어린이보호구역 내 불법 주정차 근절을 위한 CCTV설치 사업도 내년 상반기에 완료한다는 계획이다. 이 밖에도  현재 도심부를 중심으로 진행되고 있는 '도로다이어트' 사업을 서울 전역으로 확대해 녹지와 휴식공간을 늘려 보행 문화를 보다 시민들의 생활 속에서 즐길 수 있도록 지역별 특색에 맞는 거리를 운영·조성한다. 서정협 서울시장 권한대행은 "서울시는 사람 중심, 보행자 중심의 철학을 선언하며 보행공간 확충, 사고 저감, 안전한 교통문화 확산을 위한 다양한 보행 사업을 추진해왔다"며 "보행, 개인형 이동수단 등 녹색 교통을 중심으로 지속 가능한 교통 정책을 수립하고, 더 나아가서는 시민의 삶의 질이 더욱 높아질 수 있도록 서울만의 '보행 경쟁력'을 세계적 수준으로 키워나가겠다"고 강조했다. 한편 서울시는 보행안전을 위한 제도와 안전문화가 자리잡을 수 있도록 10일 서울시교육청, 서울지방경찰청과 함께 공동 협약을 체결한다. 이번 협약식은 PM 활성화 등 변화하는 교통 환경 속에서 지자체가 민·관·경을 아울러 선제적인 협력체계를 마련한 전국 지자체 최초의 시도다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
