영장 기각된 손정우, 다시 미국 송환?…"가능성 극히 낮다"
[머니투데이 이정현 기자] 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 운영자였던 손정우씨가 재수감될 상황을 맞았지만 벗어났다. 법원은 손씨가 주요 피의 사실을 인정하고 있고 도주 우려가 없다며 경찰이 신청한 구속영장을 기각했다. 법조계에서는 국민 정서상 영장 신청이 불가피했다는 의견과 함께 범죄수익은닉 혐의만으로 구속이 이뤄지기는 쉽지 않았을 것이라는 견해가 동시에 나온다.  10일 법조계 관계자들은 범죄수익은닉 혐의만으로 구속되는 사례는 드물다고 밝혔다. 범죄수익은닉죄는 일반적으로 주된 범행이 있고 그로 인한 수익을 은닉한 경우다. 주범행 영장청구 시 범죄사실에 포함시키는게 일반적이지 범죄수익은닉죄를 따로 떼서 구속영장을 청구하는 것은 전례가 거의 없다는 의견이다.한 검찰 출신 변호사는 "범죄수익은닉죄를 따로 기소하는 경우는 종종 있었어도 신병까지 확보하는 것은 보지 못했다"며 "특별한 구속사유가 없는 한 영장이 나오긴 처음부터 어려워 보였다"고 했다. 이어 "지금 손씨가 추징금까지 다 납부한 상황에서 실형이 선고될 지도 의문"이라고 덧붙였다. 손씨가 경찰 조사에 성실히 임하고 피의사실을 대부분 인정했음에도 구속영장을 신청한 것은 보여주기 식이었다는 지적도 나왔다. 서초동의 한 변호사는 "마약사범도 피의사실을 인정하고 도주 우려가 없으면 구속영장은 대부분 기각된다"며 "손씨가 지금 받는 혐의의 중대성을 생각해 보면 결코 신병확보가 필요한 상황이 아닌데 영장이 청구된 것"이라고 말했다. 하지만 동시에 손씨의 범죄 혐의는 국내 뿐만 아니라 국제적으로도 크게 지탄과 처벌의 대상으로 분류됐던 만큼 법원에서 아동 성착취물 유포와 이로 인한 손씨의 범죄수익은닉 혐의에 대해서는 법원의 영장  판단을 받아볼만 했다는 의견도 제시된다.   서초동의 한 변호사는 "범죄수익은닉 혐의는 국내 최대 형량이 징역 5년 또는 벌금 3000만원이며, 미국에서는 최대 징역 20년에 처해질 수 있다"고 지적하고 "실형이 예상될 수도 있는 만큼 영장청구가 꼭 무리했다고 보여지지는 않는다"고 말했다.     이 변호사는 "나날이 늘어가는 성범죄 특히 아동·청소년을 피해자로 하는 사건에 대해 수사기관이 일벌백계의 의지를 보인다는 측면과 국민의 법 감정을 고려했을 때 신병확보를 위한 영장청구도 해볼만한 절차였다"고 밝혔다. 손씨 신병확보에 실패한 경찰은 조만간 사건을 검찰에 송치할 계획이다. 영장은 나오지 않았지만 법원으로부터 주요 증거가 대부분 확보됐고 피의사실에 대해서도 인정을 받았다는 판단에서다.법조계에서는 손씨가 이번에 기소되면 미국은 더이상 범죄인인도를 청구하지 못할 것이라고 내다봤다. 재판이 시작되면 범죄인인도법상 절대적 인도 거절 사유가 발생하기 때문이다. 재판이 끝나 형이 확정되면 범죄수익은닉죄에 대한 미국의 범죄인인도청구는 불가능해진다.한 판사 출신 변호사는 "국내에서 재판받는 범죄인을 외국의 요청에 따라 보내는 것은 현실적으로 거의 불가능하다고 보면 된다"면서 "사법주권이라는 개념이 있다. 국내인의 범죄는 국내 사법부가 판단해야 한다는 것"이라고 했다. 앞서 손씨에 대한 미국의 범죄인인도청구 기각 당시 재판부는 "손씨를 법정형이 더 높은 미국으로 보내 정의를 실현하게 하고 범죄를 예방해야 한다는 주장에는 공감하지만 주권국가로서 주도적으로 형사처벌을 할 수 있다"며 "손씨를 미국으로 인도하면 수사에 지장이 생길 가능성을 배제하기 어렵다"고 했다. 자국민에 대한 사법주권을 주장한 것으로 풀이되는 대목이다.또 다른 변호사는 "미국이 지난번에 국제자금세탁 혐의로 손씨에 대한 범죄인인도청구를 요청했었다"며 "그때도 미국이 국내에서 처벌받지 않은 범죄를 찾다보니 달러화를 사용했다는 이유로 국제자금세탁 혐의를 끌어와 무리하게 적용시킨 것으로 안다"며 "미국으로 송환될 가능성은 작을 것"이라고 예측했다. 이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
