원희룡 "부동산거래분석원? 정부 무능 "경제사찰"로 틀어막으려 해"
[머니투데이 이소현 기자] 원희룡 제주지사는 10일 여권이 설립을 추진하는 부동산거래분석원에 대해 "정부의 무능을 경제사찰로 틀어막겠다는 통제만능, 관치만능의 산물"이라고 했다. 원 지사는 이날 페이스북에 "부동산 실패를 국민 탓으로 뒤집어씌우는 부동산거래분석원, 즉각 철회하십시오"라는 제목의 글을 올려 이같이 말했다. 정부·여당은은 부동산시장의 집값 담합, 편법 증여 등 이상 거래나 불법행위를 상시감독하기 위한 기구인 부동산거래분석원을 국토교통부 산하에 설치할 계획이다. 수사 차원에서 국세청, 금융감독원, 경찰 등 관계기관으로부터 금융·과세·범죄 정보 등을 받아볼 수 있는 권한을 부여한다는 구상이다. 원 지사는 "최근 한국갤럽 조사에 따르면, 응답자 68%가 지금 부동산시장의 혼란은 문재인 정부의 잘못된 부동산정책 때문이라고 한다"며 "그런데도 부동산거래분석원이 불법거래를 잡으면 시장이 정상화될 것처럼 호도한다. 불법거래는 국세청에서 세무조사하고 검경이 수사하면 될 일"이라고 비판했다. 이어 부동산거래분석원이 개인의 금융정보와 과세정보를 조회할 수 있는 데 대해 "부동산거래 자체를 잠재적 범죄로 보는 행위이고 국민 기본권과 재산권을 침해하는 반민주적 행태"라며 "국세청도 수사기관도 아닌 또 다른 기관이 개인의 금융정보를 마구잡이로 들여다보겠다는 발상에 동의할 수 없다"고 주장했다.이소현 기자 lovejournal@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
