조국 딸 집 "초인종 누른" 기자 2명…기소의견 검찰 송치
[머니투데이 류원혜 기자] 조국 전 법무부 장관의 딸 주거지에 무단으로 들어가 취재한 혐의를 받는 기자들이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 서울 남대문경찰서는 한 종합편성채널 소속 기자 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입) 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. 당시 조 전 장관의 딸 주거지는 경남 양산시에 소재하고 있었다. 앞서 조 전 장관은 지난 8월 자신의 SNS(사회관계망서비스)에서 "제 딸은 X기자 및 성명 불상 기자를 주거침입죄 및 폭행치상죄로 경찰에 고소했다"고 밝혔다. 이어 "지난해 9월 이틀에 걸쳐 딸이 사는 오피스텔 1층 보안문을 무단으로 통과해, 초인종을 수차례 누르고 문을 열어달라고 요구하는 기자 2명의 동영상을 올린 후, 많은 분들이 이 중 한 명 신상을 알려줬다"며 "한 명은 육안으로 봐도 모 종편 소속 X기자임이 분명했다"고 설명했다. 경찰은 수사 결과 기자들이 허락을 받지 않고 함께 주거지에 들어간 사실이 인정된다고 보고 기소의견을 적용한 것으로 보인다. 당시 조 전 장관 딸 측은 해당 기자들이 문을 밀쳐 상처를 입었다면서 폭행치상 혐의가 있다는 취지로 주장했다. 하지만 경찰은 이에 대해서는 혐의가 입증되기 어렵다고 판단했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
