[30초 뉴스]"화이자 백신, 고무적이나 지속·안전성 지켜봐야"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.다국적 제약사 화이자가 발표한 코로나19(COVID-19) 백신 후보물질의 임상3상 중간결과 발표에 대해 국내 전문가들은 "고무적 결과"라며 긍정적으로 평가했다. 다만 아직 임상이 끝나지 않은 만큼 백신 효과의 지속성과 안전성을 지켜봐야 한다고 지적했다. 문재인 대통령이 전세계 인구 3분의1을 포괄하는 세계 최대 자유무역협정(FTA)인 '역내포괄적경제동반자협정(RCEP)'에 서명한다. RCEP에는 아세안 10개국과 한국, 중국, 일본, 호주, 뉴질랜드 등 총 15개국이 참여한다. 인도는 제외됐다.초대 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보로 추미애 법무부 장관이 전현정 법무법인 케이씨엘 변호사(사법연수원 22기)를, 조재연 법원행정처장이 최운식 법무법인 대륙아주 변호사(연수원 22기)를 각각 추천했다.부산에서 한 남성이 여성을 폭행하는 영상이 온라인상에 유포되며 논란이 되고 있다. 영상 속 남성은 여성을 주먹으로 연달아 가격, 여성이 바닥에 누워 반응이 없자 그대로 현장을 벗어났다. 여성은 경찰에게 신고 거부 의사를 밝히고 집으로 돌아간 것으로 알려졌다.그룹 워너원 출신의 가수 강다니엘과 트와이스 멤버 지효가 결별을 공식 인정했다. 2019년 8월 열애를 시작한 두 사람은 바쁜 스케줄로 인해 자연스럽게 연인 사이를 정리하게 된 것으로 알려졌다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
