비닐봉지 씌워진 채 화장실서 숨진 50대…범인은 동거녀?
[머니투데이 류원혜 기자]  경기 의정부시의 주택 화장실에서 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 남성과 동거하는 여성을 현장에서 체포해 조사 중이다. 의정부경찰서에 따르면 10일 오전 5시20분쯤 의정부시 주택에서 "친구가 화장실에 숨져있다"는 일행의 신고가 접수됐다. 경찰 출동 당시 현장에는 이 집에 사는 A씨(50대)가 머리에 피를 흘리며 쓰러져 있었다. A씨 얼굴에는 비닐봉지가 씌워져 있었고 이미 숨진 상태였다. 경찰은 동거 중인 B씨(50대)를 유력한 용의자로 보고 현장에서 체포해 조사 중이다. 숨진 남성은 이날 B씨, 친구 등과 술을 마시던 중 변을 당한 것으로 알려졌다. 아직 자세한 범행동기는 파악되지 않았다. 경찰 관계자는 "피의자를 조사 중인 상태다. 구체적인 범행동기는 추가 조사가 필요하다"며 "자신이 범행을 저지른 부분은 인정한 상태"라고 밝혔다. 경찰은 국립과학수사연구원에 A씨 시신 부검을 의뢰하고, 1차 조사가 끝나는 대로 B씨에 구속영장을 신청할 예정이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
