트럼프 망친 트럼피즘…최악사태부른 차기 없는 차기주자
[머니투데이 윤세미 기자] "트럼프에 대한 충성이 붕괴되고 있다."미국 정치매체 폴리티코는 6일(현지시간) 벌어진 사상 초유의 친트럼프 지지자들의 의회 난입사태 직후 워싱턴 정가 안팎의 분위기를 이같이 묘사했다.미국 국민들은 유례없는 민주주의 위기를 지켜보며 충격에 휩싸였다. 도널드 트럼프 대통령에 대한 탄핵론이 재점화했고 측근들도 서둘러 트럼프 대통령에 등을 돌렸다. 트럼프 대통령의 눈치를 살피던 공화당도 앞으로의 방향을 재고하기 시작했다."그(트럼프)는 지지자들을 망쳤고 나라를 망쳤고 이제 스스로를 망쳤다." 2016년 트럼프 캠프의 한 관계자는 이렇게 말하며 트럼프 대통령이 6일 이후 공화당 정치판에서 더는 인기 있는 인물로 남지 못할 것이라고 단언했다고 폴리티코는 전했다. 견고하던 트럼피즘이 폭력성이라는 실체를 드러내면서 마침내 막을 내리게 되리라는 지적이다.  트럼피즘이란 트럼프 대통령이 가진 독특한 캐릭터와 세계관, 그에 대한 열광적 지지를 의미한다. 2016년 트럼프 대통령의 깜짝 대선 승리 후 트럼피즘은 점점 단단해졌다. 정치·경제 엘리트에 가려져 소외받던 유권자들은 '아웃사이더' 트럼프의 등장과 함께 주류가 되리라는 희망에 부풀었다. 트럼프 대통령은 극단과 포퓰리즘을 오가며 유권자들의 마음을 사로잡았다. 4년 임기 동안 백악관은 조용한 날이 드물었지만 지지기반은 좀체 흔들리지 않았다. 지지자들은 점점 더 트럼프에 열광했다.11월 3일 대선에서 트럼프 대통령은 조 바이든 민주당 후보에 밀려 패배했지만 트럼프 대통령과 지지자들은 부정선거 주장을 내세우며 똘똘 뭉쳤다. 외신은 트럼프 대통령이 물러나도 트럼피즘은 남을 것이라는 분석을 쏟아냈다. 실제로 최근 여론조사에서 트럼프 대통령은 4년 후 대선을 가정했을 때 공화당 후보 중 가장 높은 지지율을 얻었고, 2020년 미국인이 가장 존경하는 남성에 버락 오바마 전 대통령을 제치고 1위에 이름을 올리기도 했다. 그러나 사상 초유의 의회 난입사태 후 분위기는 급반전되고 있다. 민주주의 성지 국회의사당이 친트럼프 시위대의 기습으로 대선 결과 인증 절차가 전격 중단됐다. 의회 창문과 벽이 부서졌고 경찰과 시위대는 난투극을 벌였다. 이 과정에서 시위대 4명이 사망했다.화살은 즉각 트럼프 대통령을 향했다. 미국 경제단체와 민주당에선 트럼프 탄핵 요구가 빗발쳤고 공화당 일부도 동조하고 나섰다. USA투데이는 오피니언을 통해 "트럼프가 폭도들의 의회 공격을 선동했다. 오늘 당장 그를 내쫓으라"고 촉구했다. 측근들은 빠르게 등을 돌리고 있다. 트럼프 대통령의 최측근 린지 그레이엄 상원의원은 6일 "할 만큼 했다"면서 트럼프와 거리두기에 나섰다. 상하원 합동회의에서 바이든 당선에 적극 이의제기를 하겠다던 공화당 의원들도 속속 입장을 철회했다. 폴리티코는 "4년만에 처음으로 트럼프에 대한 충성이 깨지고 있다"고 진단했다.안 그래도 하루 전 조지아주 상원 결선투표에서 공화당이 민주당에 2석을 모두 빼앗긴 것을 두고도 트럼프 대통령의 책임론이 불거지던 터였다. 애틀랜타의 빌 크레인 정치 애널리스트는 파이낸셜타임스(FT)에 "대통령이 정상인 일반적인 선거였다면 공화당이 엄청나게 유리한 상황이었을 것이다. 그러나 이번 선거는 그렇지 않았다"고 지적했다.월스트리트저널(WSJ)은 "2016년 공화당이 백악관, 상하원을 싹쓸이하고 새로운 리더십의 탄생을 알리면서 시작된 트럼프 대통령의 임기는 4년 만에 백악관, 상하원을 민주당에 내어주고 폭력사태라는 씻을 수 없는 없는 흉터를 남긴 채 사실상 6일 막을 내렸다"고 꼬집었다이어 "앞으로 공화당이 트럼프 대통령을 당의 지도자로 볼 가능성은 크게 줄어들었다"면서 "공화당은 법과 질서의 정당으로 보이길 원하지만 트럼프 대통령이 투영하는 이미지는 너무나 다르기 때문"이라고 WSJ은 덧붙였다.윤세미 기자 spring3@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
