게스트하우스 손님 "눈떠보니 알몸"…직원 "침입·추행" 부인
[머니투데이 류원혜 기자] 부산 한 게스트하우스에서 잠을 자던 여성 손님의 방에 침입한 뒤 강제추행한 혐의를 받는 20대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 이 남성은 침입과 강제추행 혐의 모두를 부인하고 있다.부산 해운대경찰서 여성청소년과는 주거침입 중 강제추행 혐의를 적용해 A씨(20대·남)를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 지난 9일 밝혔다. 해운대구 한 게스트하우스 직원인 A씨는 지난 9월27일 오전 4시쯤 여성 손님 B씨(20대)의 방에 침입한 뒤 강제추행한 혐의를 받고 있다. B씨가 있던 방은 출입문에 도어락이 있어 비밀번호를 모르면 들어갈 수 없었다. 두 사람은 앞서 다른 직원 3명과 함께 외부에서 술을 마셨다. 이후 게스트하우스로 돌아와 숙박객 등 3명이 추가 합석한 2차 술자리를 가졌다. 손님 B씨는 밤이 깊어지자 방으로 돌아가 잠이 들었으나, 눈을 떠보니 나체상태인 자신의 몸을 직원 A씨가 만지고 있었다고 주장했다. B씨는 또 직원 A씨가 컴퓨터에 저장된 운영 파일에서 도어락 비밀번호를 알아내 침입한 것으로 파악했다. 하지만 A씨는 "B씨가 비밀번호를 알려줬다"고 반박하며 강제추행 사실도 부인했다. 손님 B씨는 부산으로 장기여행을 온 상태였다. 그는 8~9월 약 두 달간 해당 게스트하우스에 머물면서 자원봉사를 하고 숙소를 제공 받아왔다.경찰 관계자는 "사건과 관련한 자세한 내용은 알려줄 수 없다"고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
