갈길 바쁜 트럼프, 사위 쿠슈너 흑인 비하 발언 뭇매
[머니투데이 한지연 기자]  도널드 트럼프 미국 대통령의 사위인 재러드 쿠슈너 미국 백악관 선임고문이 미국 내 인종차별에 반대하는 유명인들을 비판하며 "정책을 바꾸려면 흑인들이 스스로 성공하길 원해야 한다"고 말했다. 외신들은 대표적 '금수저'인 쿠슈너 고문의 발언이 차별 의식을 현저하게 드러냈다고 비판했다. 쿠슈너 고문은 26일(현지시간) 폭스&프렌즈와의 인터뷰에서 "트럼프 대통령의 정책은 사람들이 불평하는 문제를 해결하기 위한 것이지만, 자신들이 성공하고 싶어하는 것 이상으로 성공하게 해줄 순 없다"고 말했다.이 발언은 쿠슈너 고문이 트럼프 대통령의 '플래티넘 플랜'에 대해 얘기하다가 나왔다. 플래티넘 플랜은 미국 내 흑인 일자리 지원 등에 대한 정책이다.쿠슈너 고문은 또 지난 5월 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 대해서 언급하면서 흑인 인종차별 시위에 참여한 유명인들을 비판했다.쿠슈너 고문은 "많은 사람들이 인스타그램에서 무엇인가를 올리며 울거나, 운동복에 시위 관련 문구를 쓰고 농구코트에 슬로건을 쓰고 있다"며 "사실 이런 행동은 문제를 나아지게 하지않고 오히려 나라를 양극화시킨다"고 지적했다.그러면서 "트럼프 대통령이 항상 옳은 말을 하는 것은 아니지만 그는 옳은 일을 한다"고 말했다. 쿠슈너 고문의 발언에 비판이 쏟아졌다. 쿠슈너 고문이 사회 부조리를 지적하는 것을 단순한 '불평'으로 치부한데다가 흑인을 게으르고 능력없이 부를 막연히 바라기만 하는 사람으로 표현했다는 것이다. 민주당 국가위원회는 "흑인 유권자들이 관심을 가질 문제에 대해 이런식으로 무시하며 접근하는 것은 곧 흑인 삶에 대한 경시를 나타낸다"고 비판했다.민주당 돈 베이어 하원의원 역시 "쿠슈너가 자신의 인종차별주의를 무심코 드러냈다"고 비난했다.CNN은 "쿠슈너의 발언은 트럼프 행정부가 흑인 미국인에 대해 말한 모든 것 중 가장 끔찍한 발언 중 하나"라며 "특히 부모로부터 막대한 부를 물려받은 쿠슈너가 부를 물려받은 한 남자(트럼프 대통령)을 위해 이런 말을 했다는 것이 아이러니"라고 전했다.한편 케일리 매커내니 백악관 대변인은 "쿠슈너 고문의 발언이 맥락과 관계없이 앞 뒤가 잘려 전해졌다"며 "트럼프 대통령의 성과를 폄훼하려는 시도에 진절머리가 난다"고 쿠슈너를 옹호했다.쿠슈너 고문은 미국 뉴저지에서 유명한 부동산개발업자 집안에서 태어났다. 2008년 쿠슈너그룹 최고경영자(CEO)가 됐고, 2009년 트럼프 대통령의 큰 딸인 이방카 트럼프와 결혼했다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
