두 달간 길거리·생활 폭력 단속했더니… 2만4881명 검거
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 지난 9월 1일부터 10월 31일까지 2개월 동안 ‘길거리 등 생활주변 폭력행위’ 특별단속을 시행해 총 2만4881명을 검거하고, 이 중 546명을 구속했다고 8일 밝혔다.경찰은 경찰서 강력팀을 전담수사팀으로 지정해 수사력을 집중하고, 관련 기능 합동 전담 TF를 편성해 단속에 나섰다. 검거된 범행의 유형은 폭행・상해가 59.1%를 차지했고, 이어 △업무방해・손괴(19.3%) △공무집행방해(7.0%) △무전취식・무임승차(6.6%) 순으로 나타났다. 피의자들의 나이는 50대(26.3%)가 가장 많고, 40대(24.8%), 30대(17.9%), 20대(15%)가 뒤를 이었다.경찰은 이번 특별단속 기간 중 상습 주취폭력행위자 등 지역 치안 불안요소를 선제적으로 발굴, 해결하는 데 주력했다. 지난 10월에는 부산 지역 주민간담회에서 제보를 받아 이웃, 관공서를 상대로 수년간 상습적으로 폭력행위와 악성 민원을 일으켜 온 피의자를 구속했다. 경기 하남에서는 일대 주점, 상가 업주를 상대로 총 14회에 걸쳐 폭행·협박·갈취 등을 저지른 피의자 10명을 검거하고, 3명을 구속했다. 특히 이들은 영세 상인을 상대로 상습적 범행을 일삼았다. 이와 함께 피해자 보호와 피해 회복에도 신경을 썼다. 남성이 자신의 주거지를 몰래 훔쳐본 사건으로 불안감을 호소하는 여성 피해자에게 스마트 워치 지급 및 주거이전을 지원하고, 주변 잠복근무를 통해 3일 만에 피의자를 검거했다. 경찰청 관계자는 "국민의 평온한 일상생활을 위협하는 폭력행위 근절을 위해 지속적인 단속 활동을 전개할 계획"이라며 "주변의 피해사실을 목격하면 적극적으로 신고 해주기를 바란다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
