”남자가 때렸나요?” “맞으면 버튼 2번”…사건 해결한 112 접수요원 센스
[머니투데이 김남이 기자] [버튼음, 액정 두드리는 소리로 사건 해결...하루 평균 112 '긴급 출동'만 8000건] 일요일 오전 2시 112종합상황실에 걸려온 신고전화. 신고자는 말이 없었다. 소리를 낼 수 없는 위급한 상황일 수 있기에 신고를 받은 접수요원 근무 1년 차인 A경장은 20초간 주변 소리에 귀를 기울였다. 하지만 별다른 소리가 들리지 않았다. "경찰관 도움이 필요하신가요? 도움이 필요하시면 전화기 버튼 아무거나 두 번 눌러보세요."신고 사실 여부를 알기 위해 물었으나 ‘침묵’이 이어졌다. 이전에 무응답 신고를 받고 확인했을 때 가방 속에서 휴대전화의 버튼이 잘못 눌렸거나, 어린아이의 장난 전화였던 것이 생각났다. "신고 내용 없으신가요?" A경장은 ‘이번에도 그렇겠지’라고 생각하며 전화를 끊으려던 찰나. ‘삑- 삑-’전화기 버튼음이 두 번 울렸다. ‘잘못 걸려온 신고가 아니다’ A경장은 헤드셋 너머 소리에 다시 집중했다. 하지만 침묵만 흘렀다. "신고자분, 제 목소리 듣고 맞으면 버튼 한 번, 아니면 버튼 두 번을 누르세요. 신고자분 여자분이신가요?"‘삑-’긴급한 상황일 수 있다고 생각한 A경장은 바로 휴대전화 위치를 조회하고, 긴급상황의 ‘코드0’를 지정했다. 주변 순찰차가 신고 지역으로 출동했다. "혹시 남자와 함께 있나요?" ‘삑-’, "남자분이 때렸나요?" ‘삑-’. 버튼음으로 대화를 나눈 A경장은 긴급 상황이라고 판단했다.  순찰차는 신고접수 3분 만에 현장에 도착했고, 신고자를 찾아냈다. 알고 보니 신고자는 직접적인 피해자가 아니고, 강제추행의 목격자였다. 새벽 시간 인적이 드문 곳에서 범죄현장을 목격한 신고자는 소리를 내면 가해자가 추가 가해를 할까 봐 목소리를 내지 못했다. 가해자는 바로 현장에서 체포됐다. 위 내용은 지난 9월 발생한 사건으로 ‘112 우수 사례 모음집’ 등을 통해 재구성한 내용이다. 112 신고 요원의 침착한 대응으로 목소리를 낼 수 없었던 신고 상황에서 사건을 해결했다. 올 2월에도 서울에서 ‘손톱으로 액정을 두드리는 소리’로 성범죄 신고를 접수해 피의자를 체포한 사례가 있다. 지난해 112에 걸려온 신고전화는 총 1897만건, 하루 접수되는 112 신고만 5만2000여건에 달한다. 전국 4000여명의 112종합상황실 근무자가 24시간 신고 전화를 받는다. 대부분이 즉각 출동이 필요하지 않은 코드 2~4의 신고지만 긴급 출동을 요구하는 코드0, 1의 신고도 하루 평균 8120건(15.6%)에 이른다.긴급출동(코드 0,1)의 경우 신고접수가 완료된 후, 순찰자 지정부터 현장까지 도착하는데 걸리는 시간은 지난해 기준 5분21초다. 서울의 경우 도착 소요 시간이 4분15초에 불과하다. 1957년 비상통화기 6대로 출발한 112는 국민에게 가장 친숙한 치안 서비스다. 지난해 산업정책연구원이 설문 조사한 결과 경찰 활동 중 △가장 중요하다고 생각하는 활동 △가장 잘하고 있다고 생각하는 활동 △알고 있는 활동 △경험해본 활동 등 모든 항목에서 112 신고 시스템이 1위를 차지했다. 경찰의 가장 대표적인 활동인 112 신고를 가장 방해하는 요소는 장난전화(허위신고)다. 지난해에만 4531건의 허위신고가 접수됐고, 이중 3862건은 단속됐다. 대부분 경범죄 처벌을 받았지만, 그 정도가 심한 948건은 형사입건(구속 32건)까지 됐다. 112 신고 시스템은 진화하고 있다. 앞서 본 사례와 같이 목소리가 내기 힘든 상황을 고려해 긴급신고 애플리케이션(앱)도 개발됐다. 앱으로 신고가 되면 경찰은 위급한 상황으로 판단해 즉시 출동한다. ‘112 긴급신고 앱’을 깔고, 이름, 성별 주소 등 인적사항과 보호자 정보, GPS 위치 정보 등을 넣으면 된다. 이후 위급한 상황이 발생했을 때 긴급 문자나 전화 신고 버튼을 3초 이상 누르면 바로 신고가 접수된다. 112 상황실에서는 신고자의 위치, 녹취 정보 등을 확인할 수 있다. 앱을 실행하지 않고도 바로 신고할 수 있다. 삼성에 만든 휴대전화의 경우 음량 상, 하 버튼을 동시에 3초 이상 누르면 신고가 된다. LG는 전원 버튼과 음량 상 버튼을 동시에 3초 이상 눌러야 한다. 잘못 눌러 신고가 된 경우에는 끊지 말고 받은 경찰관에서 ‘잘못 눌렀다고 설명해주면 된다. 이외에도 경찰은 AI(인공지능)를 결합한 신고 시스템 등을 개발 중이다. 최근에는 순찰차량에 카메라를 설치해 주요 신고현장 상황을 112상황실에 직접 볼 수 있는 ’영상 관제시스템‘을 시범 운영 중이다. 경찰 관계자는 “우리 112시스템은 해외에서도 우수성을 인정받아 아프리카 앙골라에 수출하고, UAE‧ 과테말라 등에 112 신고 대응체계를 전파했다”며 “안정성과 기능이 개선된 차세대 112시스템을 제주경찰청을 시작으로 순차적으로 확대 운영할 예정”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
