환경미화원 숨지게 한 "만취 BMW" 운전자 구속
[머니투데이 변휘 기자] 새벽 만취 상태로 도심을 달리다 음식물쓰레기 수거차를 추돌, 환경미화원을 숨지게 한 BMW 운전자가 구속됐다. 8일 대구지방경찰청에 따르면, 전날 BMW 운전자인 30대 여성 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 위험운전 치사 혐의로 청구된 구속영장이 발부됐다.A씨는 지난 6일 오전 3시43분쯤 대구 수성구 수성구민운동장역 인근 도로에서 음식물 쓰레기 수거차를 추돌했다.이 사고로 수거차 뒤편에 탑승해 작업 중이던 50대 환경미화원과 40대 운전자 등 2명이 크게 다쳤다. 환경미화원은 다리에 중상을 입고 심정지 상태로 병원으로 이송됐으나 끝내 사망했다.사고 직후 경찰이 A씨의 음주 측정을 한 결과 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08% 이상)으로 나타났다. 경찰은 블랙박스 분석 등을 통해 조수석에 탔던 동승자의 음주운전 방조 여부도 조사했지만, 혐의점은 없는 것으로 결론 내렸다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
