"이별 통보에 화나서"… 전 연인 감금·성폭행 30대男 검거
[머니투데이 김지영 기자] 전 여자친구를 때리고 성폭행한 30대 남성이 도주 나흘만에 경찰에 붙잡혔다.제주동부경찰서는 8일 오후 제주시 모처에서 성폭행 등 혐의를 받고 있는 A씨(37)를 검거했다고 밝혔다.피의자 A씨는 지난 3일 오전 제주시 한 주택에서 피해자 B씨를 감금하고 강간했다. 이 과정에서 흉기를 사용해 폭행하는 등 심한 상해를 입혔다.피해자는 감금된 지 이틀만인 지난 5일 오전 피의자가 외출한 사이에 이웃집으로 도망가 112에 신고했다.갈비뼈 골절 등 중상을 입은 피해자는 제주시 한 병원에서 치료를 받고 있다.피의자는 연인 관계였던 피해자가 이별을 통보하자 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 피의자는 과거에도 강간상해 등 동종전과가 있는 것으로 확인됐다.경찰은 피의자가 도주하자 CCTV확인 및 탐문수색을 벌여 검거에 성공했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
