"2심도 유죄" 김경수 운명은 대법원으로…"뒤집기" 가능할까
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 공직선거법 위반 무죄는 다툴 여지 적어보여…'드루킹' '둘리' 진술 증거능력 깰 수 있느냐가 관건]드루킹 일당의 댓글공작을 막후에서 조종한 혐의로 2심에서 징역 2년을 선고받은 김경수 도지사의 운명은 대법원에서 결정될 전망이다. 김 지사와 드루킹 김동원씨는 댓글조작 공범이라는 1·2심 판단을 집중 심리할 것으로 예상된다.김 지사 측은 컴퓨터등이용장애 혐의에 대해 징역 2년을 선고한 서울고법 형사2부(부장판사 함상훈 김민기 하태한) 판결에 불복해 상고를 제기할 예정이다. 김 지사를 기소한 허익범 특별검사팀도 공직선거법 위반 무죄 판결에 대한 상고를 검토 중이다. 컴퓨터등이용장애는 김 지사가 드루킹 김씨 일당이 댓글조작 활동을 조종했다는 내용이고, 공직선거법 위반은 2018년 지방선거까지 댓글조작을 계속 해주는 대신 김씨 일당 소속 도모 변호사를 센다이 총영사 직에 앉혀주겠다면서 매관매직을 하려 했다는 나용이다.1심은 공직선거법 위반 혐의까지 유죄로 인정했으나 2심은 이 판단을 뒤집었다. 선거법 위반을 인정하려면 특정 인물을 당선 또는 낙선시키겠다는 목적이 있어야 하는데, 이를 인정하기 어렵다는 이유에서였다. 특검은 2018년 지방선거에서 민주당 후보를 당선시켜야 한다는 목적이 있었다고 주장했지만, 도 변호사에 대한 인사청탁이 오간 2017년 6월을 기준으로 보면 2018년 지방선거에 나갈 후보조차 특정되지 않았으므로 특정인 당선 목적을 인정하기 어렵다고 봤다.원세훈 전 국정원장의 댓글조작 사건 판결과 같은 취지의 판단이다. 원 전 원장은 제18대 대선을 앞두고 여론조작을 시도한 혐의를 받았는데, 파기환송심을 맡은 서울고법은 대선 후보들이 출마 선언을 하고 후보자로 특정된 이후 작성된 댓글들만 선거법 위반에 해당한다고 판결했다. 대법원이 이 판결을 그대로 확정했다는 점을 생각하면 김 지사의 공직선거법 위반에 대한 판단은 다툴 여지가 많지 않을 것으로 보인다.논쟁은 김 지사와 김씨는 공범이라는 판단에 집중될 것으로 예상된다. 김 지사 쪽에서는 드루킹 김씨와 킹크랩 개발자인 '둘리' 우모씨의 진술이 오염됐으므로 무효라는 주장을 펼칠 것으로 보인다. 경찰 단계에서 입을 맞춘 정황이 있으므로 두 사람 진술을 그대로 믿어서는 안 된다는 취지다.김씨와 우씨는 김 지사가 2016년 11월9일 매크로프로그램 킹크랩 시연회에 참석했고, 고개를 끄덕여 댓글조작을 승인했다고 일관되게 진술해왔다. 1·2심은 김씨, 우씨가 일부 사안에 대해 서로 말을 맞춘 정황이 있는 것은 맞지만, 김 지사의 킹크랩 시연회 참석과 관련한 진술은 진실한 것으로 보인다고 판단했다. 진술 내용이 킹크랩 개발 과정, 킹크랩을 구동한 인터넷 기록 등 객관적인 증거와 맞아떨어지므로 적어도 시연회 관련해서는 두 사람 진술을 받아들여야 한다는 판단이다.대법원 재판은 법률이 올바르게 적용됐는지만을 따지는 법률심이다. 김씨, 우씨의 진술을 유죄 증거로 채택한 2심의 논리가 깨지지 않는다면 김 지사의 킹크랩 시연회 참석은 사실로 확정될 가능성이 높다. 이 경우 김 지사는 유죄를 피하기 힘들 것으로 예상된다. 김 지사의 변호인단은 "사실인정·오인 차원이 아니라 형사소송법상 증거법칙에 있어 중대한 하자가 있다고 보인다"며 상고심에서 뒤집겠다는 각오를 드러냈다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
