인천 마트 주차장 3층서 벽 뚫고 승용차 추락…70대 남성 사망
[머니투데이 류원혜 기자]  인천의 한 대형마트 주차장 3층에서 승용차가 지상으로 추락해 70대 남성이 숨졌다. 27일 인천 중부경찰서 등에 따르면 전날 오후 5시22분쯤 인천 중구 운서동 롯데마트 영종도점 타워주차장 3층에서 4층으로 올라가던 모닝 승용차가 주차장 벽면을 뚫고 1층으로 추락했다. 이 사고로 운전자 A씨(76·남)가 차량에 갇혔다가 신고받고 출동한 119 구급대에 의해 구조됐다. A씨는 크게 다친 상태로 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨을 거뒀다.조사결과 A씨 차량은 3층에서 4층으로 올라가는 주차장 이동통로에서 우회전이 아닌 직진을 했다. 이후 벽면을 뚫고 1층으로 추락한 것으로 확인됐다. A씨 승용차가 뚫고 나간 주차장 벽면 바닥에는 가드레일, 벽면에는 철제난간 펜스가 설치돼 있었다. 경찰은 "운전 미숙인지 차량 결함인지 정확한 사고 원인을 조사 중"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
