"한동훈과 육탄전" 기소된 정진웅…진중권 "추미애가 쪼아대서 그랬을 것"
[머니투데이 구단비 기자] 진중권 전 동양대 교수가 '검언유착 의혹' 수사 중 한동훈 검사장과 육탄전을 벌인 정진웅 광주지검 차장검사(52·사법연수원 29기)의 기소를 두고 "너그러이 용서하고 넘어갈 일은 아니다"고 평가했다.진 전 교수는 27일 자신의 페이스북에 "뎅부장이라고 좋아서 한 짓이겠냐. 위에서 추미애가 쪼아대니 그랬을 것"이라며 "권력에 의한 청부폭력이나 다음 없으니 (재판에서 다뤄야한다)"고 밝혔다.이날 서울고검은 정 차장검사를 특정범죄가중처벌법상 독직폭행 혐의로 불구속기소했다. 독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금, 폭행한 경우 적용된다. 혐의가 인정되면 5년 이하 징역과 10년 이하 자격정지에 처하게 된다.정 차장검사는 지난 7월 감찰 착수 뒤 소환에 불응하다가 지난달 추석연휴 전 서울고검에서 피의자 신분으로 조사를 받았다. 서울고검은 피해자, 피의자 및 참고인들을 조사하는 한편 자료분석 등을 병행했다.서울고검 측은 "형사사건 처리와 별도로 감찰사건 진행 중인 바, 검사에 대한 징계청구권은 검찰총장에게 있으므로 향후 대검과 협의해 필요한 후속절차를 진행할 예정"이라고 밝혔다.정 차장검사는 지난 7월 서울중앙지검 형사1부 수사팀장으로 법무연수원 용인분원에서 한 검사장의 휴대전화 유심칩 압수수색을 집행했다.이 과정에서 당시 수사팀 부장검사였던 정 차장검사와 한 검사장 간 물리적 충돌이 발생했다. 한 검사장은 정 차장검사로부터 일방적 폭행을 당했다며 그를 독직폭행 혐의로 고소하고 감찰을 요청했다.이에 정 차장검사는 한 검사장의 물리적 방해 행위로 넘어져 병원 진료를 받고 있다며 병원 입원 사진을 배포하기도 했다. 이후 정 차장검사는 승진해 광주지검 차장검사로 부임했지만 서울고검은 정 차장검사가 한 검사장에게 전치 3주의 상해를 입게 했다고 봤다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
