전북 익산서 일가족 3명 숨진채 발견…40대 아버지는 위중
[머니투데이 최태범 기자] 전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 시신으로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 방 안에서는 유서가 발견된 것으로 알려졌다. 6일 익산경찰서 등에 따르면 이날 오후 5시33분 익산시 모현동의 한 아파트에서 A씨(43)와 그의 아내 B씨(43), 자녀인 중학생 아들(14)과 초등학생 딸(10)이 쓰러진 채 발견됐다.경찰과 구급대원이 현장에 도착했을 당시 B씨와 자녀들은 이미 숨져 있었다. A씨는 방 안에서 위독한 상태로 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 몸에는 외상과 출혈이 있었으며, 현장에서는 흉기가 발견됐다. 경찰은 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고로 출동한 뒤 잠겨 있는 문을 열고 들어가 이들을 발견했다. 경찰 관계자는 “극단적 선택이나 외부침입에 의한 타살 등 모든 가능성을 열어두고 정확한 경위를 조사하고 있다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
