"아기 20만원 입양" 20대 산모, 아동보호사건으로 검찰 송치
[머니투데이 김지성 기자]  경찰이 온라인 중고거래 플랫폼에 아이를 입양하겠다는 게시글을 올린 20대 산모를 검찰에 송치했다.제주 서귀포경찰서는 6일 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건한 A씨(27)를 아동보호사건 의견으로 검찰에 송치했다.아동보호사건은 아동학대 범죄자에 대해 법원이 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따른 보호처분을 내리는 사건을 뜻한다. 통상적으로 사건을 넘겨받은 검찰은 가정법원에 아동보호 사건을 청구한다. 이 경우 처벌보다는 예방 교육에 주안점을 두고 사안을 처리하게 된다.현행법은 아동매매의 경우 실제 거래가 이뤄지지 않은 미수 행위도 처벌하고 있다. 경찰은 그동안 A씨 입건 여부에 대해 법리 검토를 진행해 왔다.경찰 관계자는 "A씨가 깊이 반성하고 있고 주변으로부터 도움이 없는 상황에서 출산에 대한 당황스러움과 양육에 대한 부담이 있었던 점을 고려했다"고 설명했다. 이어 "출산 직후 산모로서 가진 육체적·심리적 곤란함이 있었던 점을 고려하여 피의자에 대해 상담, 치료, 교육 등이 필요한 것으로 판단했다"고 덧붙였다.조사 결과 A씨 경제난에 따른 양육 부담으로 출산 이후 아이를 합법적으로 입양보내는 방법을 시도한 것으로 파악됐다. 이 여성은 직업이 없고 부모나 아이 친부의 도움을 받을 수 없는 처지인 것으로 알려졌다.앞서 지난달 16일 유명 온라인 중고거래 플랫폼의 제주 서귀포 지역 카테고리에 20만원의 판매 금액과 함께 아이를 입양 보낸다는 글이 올라왔다.경찰은 IP를 추적해 글 작성자 파악에 나섰다. 그 결과 작성자가 며칠 전 아이를 출산해 어려움을 겪고 있는 비혼모인 것으로 밝혀져 공분과 동정 여론이 함께 일었다.현재 아이는 국내 입양단체의 지원을 받아 입양절차가 진행되고 있으며, 경찰은 향후에도 유사 사례 발생 시 엄정하게 수사한다는 방침이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
