"무슬림 무시말라" 프랑스대사관에 전단 붙인 공범도 검거
[머니투데이 정한결 기자] 서울 서대문구 소재 주한 프랑스대사관 담벼락에 '무슬림을 무시하지 말라'는 협박성 전단지를 붙인 20대 남성이 붙잡힌 가운데, 공범 혐의를 받는 1명이 추가로 검거됐다. 서울 서대문경찰서는 이 전단지를 붙인 혐의(외교사절에 대한 협박)를 받는 외국인 남성 A씨(25)를 6일 새벽 지방의 한 도시에서 검거했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 4일 같은 혐의를 받는 B씨를(25) 충남의 한 도시에서 검거해 입건했다. A씨와 B씨는 지난 1일 오후 10시30분쯤 주한 프랑스대사관 담벼락에 협박 문구가 담긴 전단 5장을 붙인 혐의를 받는다.A4용지 크기의 전단에는 한글로 '무슬림을 무시하지 말라', 영어로 '우리의 종교를 파괴하지 말라', '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라'는 등의 문구가 적혀있던 것으로 파악됐다.아울러 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴에 신발 자국과 함께 빨간색으로 X자 표시를 한 전단도 있는 것으로 조사됐다.최근 프랑스를 포함해 파키스탄, 방글라데시, 레바논 등 이슬람 지역에서는 마크롱 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장하고 있다며 반프랑스 시위가 이어지고 있다.지난달 초에는 프랑스 파리 한 중학교 교사가 역사수업 시간에 이슬람교 창시자인 무함마드 풍자만화를 보여줬다는 이유로 무슬림 청년에 의해 참수당하는 사건이 발생했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
