고유정 살린 "의심스러울 땐 피고인의 이익으로"
[머니투데이 유동주 기자]  대법원이 고유정(37)의 의붓아들 사망에 대해 '사고사(포압사)' 가능성을 배제할 수 없다고 판단했다. 의붓아들 사건에 대해 '무죄'가 확정되면서 수사부실에 대한 비판도 쏟아지고 있다. 청주 상당경찰서의 고유정 의붓아들 사망에 대한 초동수사부터 잘못돼 이후 이어진 전 남편 살인을 막을 수 없다는 지적까지 나온다. 청주 의붓아들 사망은 지난해 3월1일에 있었고 그로부터 석달도 안 된 5월25일 전 남편 강모씨는 제주 키즈펜션에서 고유정에게 살해당했다. 법원은 '무죄'로 결론냈지만, 고유정의 의붓아들 살인도 확신하는 이들은 청주 경찰서에서 의붓아들 사건을 제대로 수사했으면 뒤이은 전 남편 사건이 벌어지지 않았으리라고 지적한다.5일 대법원에서 검찰과 고유정 측 상고를 모두 기각하자 피해자(의붓아들, 전 남편) 유족들은 법원은 물론이고 수사부실을 이유로 경찰에 대해서도 원망의 목소리를 내고 있다. '사형'이 선고되지 않은 것에 대해 법원과 수사기관 모두 책임이 있다는 것이다. 대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 무기징역형을 그대로 확정시키면서 "함께 잠을 자던 아버지에 의해 눌려 사망했을 가능성을 배제할 수 없다"고 결론내렸다.고유정의 고의에 의한 압박이 아닌 같은 방에서 한 침대에서 잠을 자던 현 남편 홈모씨의 몸에 눌려 의붓아들이 사망했을 가능성도 배제할 수 없다는 1, 2심 결론과 같은 취지다. 고유정은 전 남편에 대한 살인과 사체은닉훼손, 의붓아들에 대한 살인죄로 기소됐다. 고유정은 지난해 5월25일 친아들의 면접교섭을 위해 만난 전 남편 강모씨에게 수면유도제인 졸피뎀을 저녁식사로 준비한 카레에 희석해 먹인 뒤, 식도로 찔러 살해하고 사체를 훼손해 바다와 쓰레기분리시설 등에 버린 혐의를 받았다. 법원은 1, 2심은 이에 대해선 유죄를 선고했고 대법원도 확정시켰다. 고유정은 전 남편의 성폭행 시도로 우발적으로 벌어진 일이라고 주장했지만 1, 2심은 받아들이지 않았다. 대법원도 이를 확정시켰다. 고유정에게 '사형'이 선고되려면 1, 2심에서 '무죄'가 선고된 의붓아들 사건에 대한 판단이 달라져야만 했다.지난해 3월 의붓아들 사망당시 고유정은 청주 상당경찰서에서 조사를 받긴 했으나 피의자 신분도 아니었고, 경찰은 의붓아들과 같은 방에서 잤던 현 남편에 의한 '사고사(포압사)'로 판단하고 있었다. 사건당시엔 경찰이 '사고사'로 판단해 살인혐의점은 없다고 봤기 때문에 의붓아들은 사망뒤 며칠만에 화장됐다. 전 남편 사건이 터진 뒤 의붓아들 사건에 대한 재수사가 시작됐으나 시체도 없는 상황에서 확보할 수 있는 증거가 거의 없었다. 이에 따라 초동 수사 부실가능성이 제기되기도 했다. '사고사'란 예단으로 증거확보에 소홀했다는 비판이었다. 대법원은 양측 상고를 기각함으로써 의붓아들 사건에 대해 1, 2심과 같은 시각을 갖고 있음을 간접적으로 보여줬다. 정황과 간접증거가 있지만 고유정이 의붓아들을 살해하지 않았다는 가능성을 배제하지 못한다면 '유죄'를 인정할 수 없다는 게 법원의 입장이다. '의심스러울 때에는 피고인의 이익(in dubio pro reo)'라는 형사법 대원칙인 '무죄추정의 원칙'에 입각한 판단이다.검찰은 2심에서도 의붓아들 사건에 대해 '무죄'가 선고되자 상고 이유로 "의붓아들 사건에 대해 검찰이 제시한 증거들을 법원이 입증 부족으로 판단한 것은 채증법 위반"이라고 주장한 바 있다. 반면 고유정 측은 1, 2심에서 '고의 계획 살인'으로 인정된 전 남편 살해에 대해 '우발적 범행'이란 주장을 하며 양형 과다를 상고 사유로 주장했다. '무기징역'도 무거우니 형을 낮춰달라는 게 고유정 주장이었다. 1, 2심은 전 남편 살인 및 사체손괴은닉만 인정하고, 의붓아들 살인 혐의에 대해선 입증이 부족하다고 결론내린 바 있다. 1, 2심 재판부는 의붓아들 사망과는 무관하다는 고유정의 주장에 손을 들어줬다.의붓아들 살인 여부에 대해서 1, 2심 재판부는 "공소사실을 뒷받침 할 직접적인 증거가 없는 상황에서 검사가 제출한 간접증거들만으로는 피고인(고유정)이 이 부분 범행을 저지른것으로 보기에 충분할 만큼 압도적으로 우월한 증명이 있다고 볼 수 없다"고 설명했다. 법조인들은 대체로 3가지 이유로 의붓아들 사건에 대해 양측 상고가 기각돼 무기징역형이 확정될 것으로 이미 예상했다.첫번째는 대법원 상고심은 사실관계에 대해선 더 이상 판단하지 않는 '법률심'이란 점이다. 3심에선 2심까지 제출된 증거와 증언을 토대로 '법률'이 제대로 적용됐는지만을 살핀다. 둘째로는 의붓아들 사건의 초동수사가 잘못돼 확보된 증거가 거의 없었다는 점이다. 김운용 변호사(다솔 법률사무소)는 "대법원에서 2심 무기징역형이 파기될 수 없는 이유 중 하나로 청주 의붓아들 사건에 대한 부실한 수사를 들 수 있는데 검찰은 수사의 주체를 검사로 규정하는 형사소송법을 옹호하지만, 부실한 수사에 대해서는 책임을 지지 않는다"며 "사법경찰관리는 수사의 보조자고 주체는 검사인데 잘못된 수사에 대해 책임을 져야할 사람도 검사란 의미고 고유정 사건에 있어서도 그러한 모습을 보여야 한다"고 지적했다. 고유정에 대해 '사형'이 선고되려면 의붓아들 살해 혐의가 입증돼야 하는데 이미 1, 2심은 이를 인정할 수 있는 증거가 부족하다고 판단한 바 있다. 법률심인 3심에서 이를 뒤집기는 불가능에 가깝다.검찰은 1, 2심 재판 중에도 추가 증거를 찾아보려 했지만 직접적인 증거를 찾지 못했다. 살해 자백으로 '유죄'가 인정되긴 했지만 고유정 전 남편 시신조차 경찰의 오랜 기간 수색에도 발견되지 않았다. 의붓아들 사건 증거라고는 부검 내용과 남아 있는 사망 당시 현장 사진 정도 뿐이다. 그외 의붓아들 살인을 입증할 수면제나 기타 도구 혹은 증거들은 기소내용에 맞춰 그림 맞추기 식으로 검찰이 제시한 것에 불과하다.이필우 변호사(법무법인 강남)는 "대법원 법률심에서 2심까지 무죄가 나온 의붓아들의 경우에는 층분한 증명력 있는 증거 등을 합리적 이유 없이 2심에서 배척하는 등의 위반 사유가 없지 않는 한 원심의 판결을 번복하기는 쉽지 않다"고 설명했다. 셋째이유는 현재의 '양형기준' 문제다. 1심은 유죄로 인정한 고유정의 전 남편 살인을 법원 양형기준에서 제3유형(비난 동기 살인)의 살인으로 판단했다. 특별양형인자 중 가중요소로 △계획적 살인 범행 △사체손괴 △반성 없음을 꼽았지만 양형 기준 상 특별가중영역에 해당되더라도 18년 이상 유기징역 또는 무기징역 이상에 해당했다. 무기징역이 현 양형기준으로는 법원이 내릴 수 있는 중형이었다.무기징역이라는 양형에 대해 김운용 변호사도 "사형 선고는 둘 이상을 죽이거나, 한 명을 죽이더라도 범행 수법이 극히 잔인해야 하는데, 수면제를 먹이고 죽인 것을 법원이 사형에 해당한다고 보지 않은 것 같다"고 덧붙였다.대법원은 지난 8월7일 상고로 접수된 고유정 사건에 대해 9월16일에서야 주심 대법관(이기택)과 재판부를 지정했다. 결국 상고심은 한달여의 짧은 검토 기간을 거쳐 결론을 낸 된 셈이다. 검찰은 1, 2심 과정에서 의붓아들의 사망원인으로 고유정 측이 주장하는 '포압사' 관련 외국 연구 논문 등을 보충하고 법의학자 등 전문가들의 감정을 추가하는 등의 노력을 기울였지만 간접 증거에 불과했다. 의붓아들과 남편이 한 침대에서 자던 방에 들어와 고유정이 여ㅍ에 남편이 자고 있는 데도 의붓아들을 등 뒤에서 눌러 질식시켜 죽였다는 기소 내용은 검찰이 상황에 맞게 범행과정을 추론한 것일 뿐 빈틈이 많았다. 직접 목격되거나 사진으로 찍힌 장면도 아니고 당시 주어진 상황에서 가능한 살해 방법을 검찰 측이 짜낸 것이었기 때문이다. 법원은 검찰의 입증이 그럴듯 하더라도 같은 침대에서 잤던 아버지에 의한 '질식사'가능성이 있는 한 '살인'을 단정할 수 없다고 결론냈다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
