남편·친척 속여 147억 "꿀꺽" 아내… 검찰 송치
[머니투데이 김현지B 기자] 남편과 친척, 지인 등을 상대로 140억원대 투자 사기 행각을 벌이고 도주한 40대 여성이 검찰에 송치됐다.6일 전북 전주 덕진경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 A씨(41)를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 2012년부터 올해 7월까지 남편과 친인척 등 8명에게 선박 보험료를 대납해주면 높은 수수료를 주겠다고 속여 147억원을 가로챈 혐의를 받는다.그는 군산 지역 보험회사 지점장으로 근무하면서 여러 선박회사 관계자를 가족과 지인에게 소개했다. 그러면서 피해자들과 두터운 신뢰를 쌓아 투자를 유도한 것으로 조사됐다.투자 규모를 점차 늘리던 A씨는 남편에게 '보험료 대납은 모두 거짓말이고 투자 금액을 주식으로 탕진했다'는 내용의 문자메시지를 남긴 뒤 돌연 잠적했다.A씨가 연락을 끊자 남편과 친척 등 피해자들은 그를 경찰에 고소했다. 피해자 중 35억원 상당을 투자했던 A씨의 친척은 이러한 사실을 알고 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.경찰은 고소 이후 수사과와 형사과, 여성청소년과를 포함한 합동 수사팀을 꾸려 A씨의 행방을 뒤쫓았다. 여러 차례 잠복 끝에 도주 3개월 만인 10월 16일 충남 부여에서 A씨를 검거했다,조사결과 A씨는 피해자들에게 받은 투자금 대부분을 주식 등으로 탕진했고, 이러한 혐의 대부분을 인정하는 취지로 진술했다.경찰 관계자는 "피의자 소재를 파악하기 위해 관련 부서의 수사력을 총동원했다"며 "앞으로도 서민을 울리는 민생 침해 범죄에 대해 엄정 대응할 것"이라고 전했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
