정쟁 경연장 속 "홀로 핀 꽃들"
[머니투데이 정현수 , 유효송  기자] [[the300][300스코어보드][종합]스코어보드 1위 평가 의원들] 흔히 국정감사를 '국회의 꽃'이라고 한다. 국감은 헌법에서 규정하는 국회의 의무이자 권리다. 300명의 국회의원, 3000여명에 육박하는 보좌진들이 국감에 투입된다. 여기에 피감기관인 중앙부처와 공공기관까지 감안하면 국감에 들어가는 에너지가 어마어마하다.하지만 '일하는 국회'를 내세운 21대 국회의 첫 국감도 과거와 별반 다르지 않았다. 지난 4일 국회 운영위원회를 끝으로 막을 내린 이번 국감에서도 국회의 꽃은 피지 않았다. 예년보단 다소 덜했지만 막말과 고성은 여전했다. 정책보다 정쟁에 방점이 찍힌 국감, 어느덧 익숙해진 풍경이 돼 버렸다.하지만 나홀로 빛난 '꽃'들도 있었다. 정쟁의 경연장 속에서 국회의원의 본분을 잊지 않고 꿋꿋하게 정책 질의를 이어간 의원들이 있었다. 2015년부터 '국정감사 스코어보드'로 정책 질의에 집중한 의원들을 조명하고 있는 머니투데이 더300(the300)은 올해도 그 작업을 이어갔다.이번 국감에서 가장 치열했던 상임위원회는 법제사법위원회였다. 국감 초반에는 추미애 법무부 장관 아들의 군복무 특혜 의혹이 화두였다. 정책 질의보다 의혹 공방에 무게중심이 쏠렸다. 지난달 12일 추 장관이 출석한 법사위는 그 정점이었다.당시 장제원 국민의힘 의원도 추 장관 아들 문제를 먼저 거론했다. 하지만 이어진 질의에서 검경 수사권 조정 문제 등 정책 질의를 시작했다. 상설협의체 구성과 전면적 자치경찰제 실시 등 구체적인 방안까지 제시했다. 추 장관 역시 "상당히 공감하는 부분이 있다"고 답했다.장 의원의 질의가 끝나자 법사위 여당 간사인 백혜련 더불어민주당 의원이 나섰다. 백 의원은 "장 의원님을 칭찬해드려야겠다"며 "이렇게 정책질의를 하면 얼마나 좋나. 오늘 별점 평가에서 좋은 점수를 받을 것이라고 생각한다"고 말했다. 스코어보드를 염두에 둔 발언이었다.그러나 법사위는 뒤이은 국감에서 윤석열 검찰총장까지 가세하며 '정쟁 상임위'라는 오명을 벗지 못했다. 연일 정쟁으로 얼룩진 법사위였지만 야당 간사인 김도읍 국민의힘 의원은 라임·옵티머스 사태 등 당정을 둘러싼 의혹을 날카롭게 짚으며 관록을 보여줬다. 법사위 여당 간사인 백혜련 의원은 야당 공세를 차단하는 동시에 정책 질의도 챙겼다. 여야 간사의 힘을 확인한 순간이었다.정무위원회 역시 간사들의 활약이 이어졌다. 여당 간사인 김병욱 민주당 의원은 금융회사에 대한 과징금을 재원으로 금융소비자 피해를 보호하는 '페어펀드'를 제안했다. 전임 간사였던 유동수 민주당 의원도 확률형 게임아이템 문제 등 생활밀착형 정책 질의가 돋보였다.'선수는 역시 선수'라는 말이 통한 경우도 있었다. 지난 8월 말까지 민주당의 정책위의장으로 활동했던 조정식 의원은 과학기술정보방송통신위원회 국감에서 '지독하게' 정책 질의만 했다. 과방위 피감기관뿐 아니라 다른 부처에서 받은 자료까지 준비하는 관록도 보여줬다.기획재정위원회는 이광재 민주당 의원, 추경호 국민의힘 의원, 박홍근 민주당 의원이 맹활약했다. 기재위는 다른 상임위와 달리 전반적으로 정책 질의가 많았다. 이 의원의 경우 1경8000조원에 달하는 금융자산의 흐름이 담긴 금융자산지도까지 펼치며 시선을 사로잡았다.초선들이 활약한 상임위도 있었다. 산업통상자원중소벤처기업위원회가 대표적이다. 조정훈 시대전환 의원은 단연 돋보이는 활약을 보였다. 조 의원은 이른바 온누리상품권 '깡'에 대한 대책, 현역 의원인 이상직 전 중소벤처기업진흥공단의 과거 인사 횡포 등의 집중적으로 파헤쳤다.같은 산자위 소속인 이소영 민주당 의원은 피감기관으로부터 시점까지 명시한 확답을 받아내는 집요함을 보였다. 이 의원은 성윤모 산업통상자원부 장관에게 "삼척화력 해상공사 중지명령을 내일이라도 당장 빠르게 해달라"고 요청했고 질의 이틀 후 발령권이 행사됐다.'정쟁 상임위' 법사위에서도 초선인 최기상 민주당 의원은 달랐다. 최 의원은 판사 출신답게 전문성을 갖춘 정책 질의를 던졌다. 법관 인사, 인권 수사, 영장 발부 등 사법행정 전반을 점검하고 차분한 말투로 문제점을 조목조목 지적했다. 보건복지위원회는 의사 출신의 초선인 신현영 민주당 의원이 두각을 나타냈다. 신 의원은 전문성을 바탕으로 한 탄탄한 국감 준비, 높은 전달력을 바탕으로 한 송곳 질의로 국감 데뷔전을 치렀다. 환경노동위원회 역시 초선인 양이원영 민주당 의원, 김웅 국민의힘 의원이 스코어보드 최고점을 받았다.정현수 , 유효송  기자 gustn99@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
