"노모와 아들 살해 후 장롱 은닉" 40대 "죽여 달라"…사형 구형
[머니투데이 류원혜 기자]  자신의 어머니와 아들을 살해한 뒤 시신을 장롱에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성에게 검찰이 "가석방 가능성이 있는 무기징역은 용납될 수 없다"며 사형을 구형했다. 검찰은 6일 서울중앙지법 형사합의33부(손동환 부장판사) 심리로 열린 1심 결심공판에서 허모씨(42·남)에 "사회에서 영원히 격리시켜야 한다"며 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 재판부는 12월11일을 1심 선고기일로 지정했다.허씨는 지난 1월25일 서울 동작구 상도동의 자택에서 어머니 A씨(70)와 아들 B군(12)을 살해한 뒤 시신을 장롱에 은닉한 혐의를 받는다. 또 자신의 도피를 도운 동거녀 한씨를 살해하려다 미수에 그친 혐의도 있다. 허씨는 4월30일 서울의 한 모텔에서 검거됐다. 그는 검거 당시 한씨와 함께 있었다. 조사결과 허씨는 어머니로부터 잔소리를 듣자 말다툼 끝에 살해할 마음을 먹고 범행 당일 오전 4시쯤 어머니의 목을 졸라 살해했다. 이어 아들이 혼자 남을 바에 죽이는 게 낫겠다고 여긴 허씨는 이날 오전 11시쯤 아들의 목도 졸라 살해한 것으로 파악됐다. 허씨는 어머니와 아들의 시신을 장롱에 넣고 냄새를 덮기 위해 살충제나 향초를 뿌리는 등 은닉했다. 또 내연관계인 한씨로부터 범행이 발각되자 살해하려다 미수에 그쳤다. 한씨는 허씨가 살인을 했다는 사실을 알고 집 안에서 냄새가 심해지자 본인의 주거지로 이동했다. 이후 한씨는 경찰이 허씨를 쫓는다는 것을 듣고 모텔에 거주하며 허씨가 체포될 때까지 도피를 도운 혐의를 받고 있다. 이 사건은 허씨 형수의 신고를 받고 출동한 경찰이 자택 장롱에서 비닐에 쌓여있는 시신을 발견해 추적 끝에 두 사람을 검거하면서 밝혀졌다.검찰은 "허씨의 범죄는 반인륜적 범죄로 폭력성, 잔혹성, 반사회성이 그대로 나타나 죄질이 극악하다"며 "범행 후에도 내연관계인 한씨와 데이트를 하는 등 반성하지 않았다"고 지적했다. 이어 "허씨는 치밀하게 수사기관의 추적을 피해 도주하고 자신의 범죄를 정당화하기 위해 피해자들에게 책임을 전가했다"며 "허씨를 사회에서 영원히 격리해야 한다. 무기징역이 선고된다면 허씨는 20년 뒤인 62세에 가석방이 가능하다. 재범 우려도 있다"고 강조했다. 그러면서 검찰은 만일 사형 선고가 어려울 경우, 25년간의 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착을 명령해달라고 재판부에 요청했다. 또 허씨의 도피를 도운 혐의로 재판에 넘겨진 동거녀 한모씨(44)에게는 징역 1년을 구형했다. 허씨는 최후 진술에서 "입이 열 개라도 할 말이 없다. 죽여달라. 죄송하다"고 짧게 말했다. 허씨 측 변호인은 "아들의 죽음에 대해서는 어떠한 변명의 여지가 없다"면서도 "엄마의 목을 조른 것은 맞지만 살해할 의도는 없었다. 한씨에 대한 살인미수는 저항 때문에 뜻을 이루지 못한 게 아니라 죽이지 않겠다는 마음으로 스스로 그만뒀다"고 주장했다. 아울러 "허씨는 오래전부터 환청에 시달렸고 정신과 치료를 받았는데도 별 효과가 없어 술에 의존했다"며 "엄마와 아들이 유일한 혈육인데 그 넋이라도 기리도록 판사가 기회를 줬으면 한다"고 요청했다.한편 경찰청에 따르면 최근 5년간 존속살해 사건은 △2015년 25건 △2016년 32건 △2017년 24건 △2018년 42건 △2019년 35건으로 매년 수십 건씩 발생하고 있다. 존속살해 최하 법정형은 징역 7년형으로, 보통살인죄 최하 형량 5년보다 높다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
