진중권 "김경수 위기, 김어준·추미애 공로…빠져나가기 힘들 것"
[머니투데이 변휘 기자] 진중권 전 동양대 교수가 6일 김경수 경남지사의 항소심 선고 결과에 대해 "대법원의 판결도 크게 다르지 않을 것"이라고 썼다. 진 전 교수는 이날 SNS 게시글에서 이처럼 밝히며 "(김 지사가 킹크랩) 시연을 봤다는 것은 확인이 됐으니 빠져나가기 힘들 것"이라고 평가했다.이날 오후 서울고법 형사 2부(함상훈 김민기 하태한 부장판사)는 김 지사의 댓글 조작(컴퓨터 등 장애 업무방해) 혐의에 대해 1심과 마찬가지로 징역 2년을, 공직선거법 위반 혐의는 1심과 달리 무죄를 선고했다. 실형 선고에도 법정구속은 피했다. 이에 대해 진 전 교수는 "그쪽 사람들 얘기가 하나같이 김경수씨는 '착한 사람'이라고. 그런 사람이 왜 쓸 데 없는 짓을 했는지 모르겠다. 당시 어차피 대세는 문재인이었고, 굳이 무리할 필요 없었는데"라며 "당선에 기여하고 싶었나 보다"라고 주장했다.아울러 "민주당 사람들은 목적이 정당하다면 수단은 아무래도 좋다고 믿는다. 비도덕적이거나 불법적인 방법으로 승리에 기여한 '공'을 외려 더 높이 쳐주는 분위기가 있다"면서 "그런 분위기가 낳은 사고"라고 친문 진영을 싸잡아 비판했다.특히 진 전 교수는 "김 지사가 형을 받는데 크게 공로한 두 분이 문제의 의혹을 제기한 김어준, 당시 민주당 대표로 김어준 말을 믿고 수사를 의뢰한 추미애(법무부 장관)"라고 지적했다. 진 전 교수는 "추 장관이 김어준의 음모론적 상상을 가볍게 웃어 넘겼으면 이런 일이 없었을 텐데 평소에 음모론을 굉장히 신뢰하기에 김어준의 말을 믿고 수사를 의뢰했다가 이 사달이 났다"고 평가했다.이는 '드루킹 댓글조작 사건'이 2018년 1월 추 장관이 민주당 대표 시절 경찰에 수사 의뢰하며 발단이 된 것을 비꼰 것이다. 당시 김어준씨는 방송에서 댓글조작 프로그램(매크로) 시범을 선보이는 등 문제를 제기했다. 이 사건은 특검으로 이어졌고, 이 과정에서 김 지사가 과거 드루킹 측과 접촉한 사실이 드러나 결국 정치생명의 벼랑 끝에 내몰렸다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
