[30초 뉴스]김경수, 2심 "징역 2년"…"대법서 진실 밝힐 것"
[머니투데이 김지성 기자, 손민지 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.막후에서 드루킹 김동원씨의 네이버 댓글공작을 조종한 혐의로 기소된 김경수 경남도지사가 2심에서 징역 2년을 선고받았다. 보석 결정을 취소하지 않겠다는 재판부 판단에 따라 법정구속은 면했다. 김 지사는 "법원 판단을 존중하지만 도저히 납득할 수 없는 판결"이라는 입장을 밝혔다.김현미 국토교통부 장관은 박광온 더불어민주당 의원이 발의한 '전세 3+3년' 주택임대차보호법 개정안과 관련해 "현재는 검토하고 있지 않다"고 밝혔다. 박 의원은 전날 임차인이 거주할 수 있는 기간을 현재의 4년(2+2년)에서 6년(3+3년)으로 확대하는 개정안을 발의했다.미국 대통령 선거가 6일(현지시간) 나흘째를 맞았지만 승패는 아직 결정되지 않았다. 이날 자정 기준 개표가 아직 완료되지 않은 곳은 총 6개 지역이다. 펜실베니아, 조지아, 노스캐롤라이나에선 도널드 트럼프 대통령이, 네바다와 애리조나에선 조 바이든 후보가 우세하다.경찰청 사이버수사과는 범죄수익 은닉 규제법 위반 등 혐의로 '웰컴투비디오' 운영자 손정우(25)에 대한 구속영장을 신청했다고 6일 밝혔다. 앞서 손씨 아버지는 아들의 미국 송환을 막기 위해 손씨를 서울중앙지검에 고소·고발했다.그룹 트와이스 멤버 채영과 타투이스트 침화사(정성현)의 열애설이 불거진 가운데 소속사 측이 별도의 공식입장이 없다고 밝혔다. 최근 온라인 커뮤니티 등에는 채영과 침화사가 열애 중이라는 글이 빠르게 퍼지고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 손민지 매니저 handmin729@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
