英 코로나19 봉쇄령 중 두 아이 살해한 아빠…"너무 우울했다"
[머니투데이 김현지A 기자]  지난 4월 영국에서 한 남성이 코로나19 확산을 막기 위한 락다운(봉쇄령) 기간 동안 자신의 두 아이를 살해한 혐의를 인정했다.5일(현지시간) BBC에 따르면 나다라자 니디야쿠마르(41)는 지난 4월 26일 자택에서 생후 19개월 된 파비냐와 3살 된 니기시를 흉기로 찔러 숨지게 했다. 당시 화장실에 있던 아이들의 엄마는 현장을 목격하고 바로 신고했다.신고를 받고 출동한 구급대원이 도착했을 때 파비냐는 이미 숨져 있었고 니기시는 중상을 입고 병원으로 옮겨졌지만 얼마 뒤 세상을 떠났다. 아이들을 공격한 뒤 자해해 칼에 찔린 상해를 입은 니디야쿠마르는 병원에서 치료를 받은 뒤 체포됐다.그는 경찰에 자신이 아들과 딸을 살해했다고 시인하면서 상점에서 일하면서 손님들이 자신을 화나게 했고 너무 우울했다며 범행 동기를 설명했다. 사건을 맡은 던컨 앳킨슨 검사는 "피고가 망상장애를 앓고 있어 두 자녀를 살해하게 됐다"며 "제대로 된 치료도 없이 오랜기간 고통받아야 했다"고 그의 정신질환을 참작했다.이어 앳킨슨 검사는 니디야쿠마르가 전과도 없을 뿐더러 유죄를 인정한 점을 감안해야 한다고 덧붙였다.판사는 "피고의 정신질환에 대한 정보가 더 필요하다"며 오는 12월 10일까지 선고를 미루기로 했다. 김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
