"너희 아기 못생겼어"…격분한 부모, 이웃에 16발 총격
[머니투데이 김현지A 기자] 이웃끼리 벌인 말다툼이 결국 16발의 총격까지 이어졌다. 발단은 아이 외모에 대한 부정적인 표현 때문인 것으로 전해졌다.5일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 지난 1일 미국 디트로이트 길거리에서 두 쌍의 이웃 커플이 말다툼을 벌이다 총까지 쏘게 됐다. 총기를 소지한 남성은 아이가 못생겼다는 상대방의 말을 들은 후 이런 일을 벌인 것으로 알려졌다. 당시 상황을 촬영한 이웃 래리 터너는 한 이웃집 앞에서 두 커플이 서로 소리를 지르며 싸우는 장면을 목격했다. 그때 한 이웃이 "너희 아기 못생겼어"라고 말했고 이 말을 들은 남성은 화를 내며 자신의 차로 걸어갔다. 차에서 총기를 꺼낸 남성은 상대방의 집을 향해 총을 쏘기 시작했다. 다툼이 벌어지는 동안 차 안에는 아이가 있었던 것으로 전해졌다.위험했던 순간은 16차례 탄알이 발사된 뒤 끝났지만, 다행히 다친 사람은 없었다. 총을 난사한 커플은 도주하다 경찰에 붙잡혔다.터너의 증언 외 싸움이 시작된 원인은 구체적으로 알려지지 않았다. 김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
