"보건소서 나왔다"…92세 할머니에 "가짜 백신" 놔주고 돈 갈취
[머니투데이 김현지A 기자] 영국에서 경찰은 92세 여성에게 가짜 코로나19(COVID-19) 백신을 제공하고 달아난 남성을 추적하고 있다.8알(현지시간) 영국 매체 미러에 따르면 피해 할머니는 지난달 30일 자신을 국민보건서비스(NHS)에서 온 직원이라 소개한 남성이 자신에게 코로나19 백신을 접종하고 160파운드(한화 약 23만원)를 청구했다고 말했다. 이 남성은 지난 4일 할머니의 집을 다시 방문해 100파운드(한화 약 14만원)를 추가로 요구했다.할머니는 백신 접종 비용을 NHS에서 환급받을 수 있다는 남성의 말에 돈을 지불한 것으로 알려졌다. 런던시 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 화면을 공개하고 남성을 발견하면 신고하라고 당부했다. 그러면서 정부가 위급한 상황에 놓인 사람들을 위해 백신 접종에 힘쓰고 있는 만큼 이러한 범죄는 '역겨운 폭행'이라고 비난했다.경찰은 할머니가 백신 대신 맞은 물질이 무엇인지 아직 밝혀지지 않았지만 할머니는 인근 병원에서 검사를 받았고 접종 이후 어떠한 부작용도 나타나지 않았다고 밝혔다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
