지인 집 비밀번호 몰래 외우고…한 달 뒤 금팔찌 훔친 남성
[머니투데이 류원혜 기자]  지인의 집 현관문 비밀번호를 몰래 외운 뒤 침입해 금팔찌를 훔친 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 노원경찰서는 절도 혐의로 A씨를 수사하고 있다고 지난 5일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 2일 서울 노원구 소재 B씨 집에서 금팔찌 등을 훔친 혐의를 받는다. A씨가 훔친 금팔찌는 10돈으로 약 210만원에 달하는 것으로 전해졌다. 조사결과 그는 서울 강북구의 한 금은방에 훔친 금팔찌를 판매한 것으로 파악됐다. A씨와 B씨는 지인 사이였다. A씨는 범행 약 한 달 전 B씨 집을 방문했고 이때 비밀번호를 몰래 외운 것으로 드러났다. 다만 범행 당시 A씨가 B씨 집 현관 비밀번호를 누르는 과정에서 여러 차례 틀렸고, 이를 이웃 주민이 목격한 것으로 알려졌다. 경찰은 이웃 주민의 기억을 토대로 A씨를 추적했다. 그는 또 B씨를 집 밖으로 내보내기 위해 '택배를 경비실에 맡겼다'는 거짓 문자메시지도 보낸 것으로 전해졌다. A씨는 경찰 조사에서 '빚이 많아 돈을 마련하기 위해 금팔찌를 훔쳤다'는 취지로 진술했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
