[속보]고유정 대법서 "무기징역" 확정…의붓아들 살인혐의 "무죄"
[머니투데이 유동주 기자] 전 남편과 의붓아들 살해 혐의로 재판을 받아 온 고유정(37)에 대해 '무기징역'형이 확정됐다. 5일 오전 대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 양측의 상고를 기각하고 2심 결론인 무기징역형을 그대로 확정시켰다. 대법원은 1, 2심이 '무죄'로 판단한 의붓아들 사건에 대해 "함께 잠을 자던 아버지에 의해 눌려 사망했을 가능성을 배제할 수 없다"고 결론내렸다.고유정은 전 남편에 대한 살인과 사체은닉훼손, 의붓아들에 대한 살인죄로 기소됐다. 고유정은 지난해 5월25일 친아들의 면접교섭을 위해 만난 전 남편 강모씨에게 수면유도제인 졸피뎀을 저녁식사로 준비한 카레에 희석해 먹인 뒤, 식도로 찔러 살해하고 사체를 훼손해 바다와 쓰레기분리시설 등에 버린 혐의를 받았다. 법원은 1, 2심은 이에 대해선 유죄를 선고했고 대법원도 확정시켰다.  법원이 '무죄'를 선고한 의붓아들 사건은 전 남편 살인 혐의로 지난해 5월말 고유정이 긴급체포 된 뒤, 2개월전 사망한 의붓아들애 대한 추가범행 가능성이 높아지면서 재수사에 착수해 기소에 이르렀다. 지난해 3월 의붓아들 사망당시엔 고유정은 경찰 조사를 받긴 했으나 피의자 신분도 아니었고, 경찰은 의붓아들과 같은 방에서 잤던 현 남편에 의한 '사고사(포압사)'로 판단하고 있었다. 대법원은 양측 상고를 기각함으로써 의붓아들 사건에 대해 1, 2심과 같은 시각을 갖고 있음을 간접적으로 보여줬다. 정황과 간접증거가 있지만 고유정이 의붓아들을 살해하지 않았다는 가능성을 배제하지 못한다면 '유죄'를 인정할 수 없다는 게 법원의 입장이다. 검찰은 2심에서도 의붓아들 사건에 대해 '무죄'가 선고되자 상고 이유로 "의붓아들 사건에 대해 검찰이 제시한 증거들을 법원이 입증 부족으로 판단한 것은 채증법 위반"이라고 주장한 바 있다. 반면 고유정 측은 1, 2심에서 '고의 계획 살인'으로 인정된 전 남편 살해에 대해 '우발적 범행'이란 주장을 하며 양형 과다를 상고 사유로 주장했다. '무기징역'도 무거우니 형을 낮춰달라는 게 고유정 주장이었다. 1, 2심은 전 남편 살인 및 사체손괴은닉만 인정하고, 의붓아들 살인 혐의에 대해선 입증이 부족하다고 결론내린 바 있다. 1, 2심 재판부는 의붓아들 사망과는 무관하다는 고유정의 주장에 손을 들어줬다.의붓아들 살인 여부에 대해서 1, 2심 재판부는 "공소사실을 뒷받침 할 직접적인 증거가 없는 상황에서 검사가 제출한 간접증거들만으로는 피고인(고유정)이 이 부분 범행을 저지른것으로 보기에 충분할 만큼 압도적으로 우월한 증명이 있다고 볼 수 없다"고 설명했다. 유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
