"당선승인 저지 시위" 美의사당서 총 맞은 여성 사망
[머니투데이 임소연 기자] 미국 의회에서 시위 도중에 총에 맞은 여성이 사망한 것으로 발표됐다. CNN은 6일(현지시간) 미국 의회 시위 도중 총격을 받은 여성이 사망한 것으로 발표됐다고 워싱턴DC 경찰당국을 인용해 보도했다.  워싱턴 DC경찰당국 대변인은 의사당내에서 총격을 받은 여성이 사망했다고 발표했다. 또 추가적인 내용은 추후 밝힐 예정이라고 설명했다. 이날 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 미 의회의사당에 난입해 회의장을 점거하는 사상 초유의 사태가 벌어졌다.이 때문에 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리를 확정하는 상·하원 합동회의 선언문 낭독 절차가 중단됐다.로이터통신에 따르면 이날 워싱턴 D.C.에 집결한 친(親)트럼프 시위대는 오후 1시로 예정된 의회의 선언문 낭독 일정에 맞춰 의사당 앞에 모여 시위를 벌이다가 바리케이드를 넘어 의사당 내부로 진입했다. 현장에 출동한 경찰은 시위대를 해산시키기 위해 최루가스와 후추 스프레이까지 동원했으나 제지하지 못했다.의사당에 난입한 시위대는 상원 회의장을 점거하고, 무장한 채 하원 회의장 입구를 봉쇄하기도 했다. 이 와중에 의사당 내에서 여성 한 명이 가슴에 총을 맞았다.민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 시위 진압을 위해 의회로 주방위군을 추가 투입해달라고 요청했다.사태 악화를 막기 위해 뮤리얼 바우저 워싱턴D.C. 시장은 이날 오후 6시부터 통행금지를 전격 명령했다.한편 트럼프 대통령은 "의사당에 있는 모든 사람이 평화를 유지하길 요청한다"면서 "이제 집에 가라"며 지지자들에게 해산을 촉구했다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
