고유정 오늘 대법 선고, "사형" 어려운 이유 3가지
[머니투데이 유동주 기자]  전 남편과 의붓아들 살해 혐의로 재판을 받고 있는 고유정(37)이 대법원에서 5일 최종 판단을 받는다.대법원에 따르면 고유정 사건에 대한 결론은 5일 오전에 나온다. 법조인들은 3심에서도 고유정의 의붓아들 살인혐의가 인정되지 않을 것이라고 예상하고 있다. 양측의 상고로 3심까지 왔지만 대법원에서도 1, 2심의 결론을 뒤집기 어렵다는 게 중론이다. 그렇게 되면 고유정에 대해선 '무기징역'형이 확정된다.2건의 살인과 전 남편 사체손괴은닉으로 기소됐지만 '사형'선고는 사실상 어렵단 결론이다.법조인들은 대체로 3가지 이유로 의붓아들 사건에 대한 '무죄'가 유지돼 양측 상고가 기각될 것으로 본다.첫번째는 대법원 상고심은 사실관계에 대해선 더 이상 판단하지 않는 '법률심'이란 점이다. 3심에선 2심까지 제출된 증거와 증언을 토대로 '법률'이 제대로 적용됐는지만을 살핀다. 둘째로는 의붓아들 사건의 초동수사가 잘못돼 확보된 증거가 거의 없었다는 점을 들 수 있다. 김운용 변호사(다솔 법률사무소)는 "대법원에서 2심 무기징역형이 파기될 수 없는 이유 중 하나로 청주 의붓아들 사건에 대한 부실한 수사를 들 수 있는데 검찰은 수사의 주체를 검사로 규정하는 형사소송법을 옹호하지만, 부실한 수사에 대해서는 책임을 지지 않는다"며 "사법경찰관리는 수사의 보조자고 주체는 검사인데 잘못된 수사에 대해 책임을 져야할 사람도 검사란 의미고 고유정 사건에 있어서도 그러한 모습을 보여야 한다"고 지적했다.    고유정에 대해 '사형'이 선고되려면 의붓아들 살해 혐의가 입증돼야 하는데 이미 1, 2심은 이를 인정할 수 있는 증거가 부족하다고 판단한 바 있다. 법률심인 3심에서 이를 뒤집기는 불가능에 가깝다.검찰은 1, 2심 재판 중에도 추가 증거를 찾아보려 했지만 직접적인 증거를 찾지 못했다. 살해 자백으로 '유죄'가 인정되긴 했지만 고유정 전 남편 시신조차 경찰의 오랜 기간 수색에도 발견되지 않았다. 의붓아들 사건 증거라고는 남아 있는 사망 당시 사진과 혈흔 정도 뿐이다. 그외 의붓아들 살인을 입증할 수면제나 기타 도구 혹은 증거들은 기소내용에 맞춰 그림맞추기 식으로 검찰이 제시한 것에 불과하다. 이필우 변호사(법무법인 강남)는 "대법원 법률심에서 2심까지 무죄가 나온 의붓아들의 경우에는 층분한 증명력 있는 증거 등을 합리적 이유 없이 2심에서 배척하는 등의 위반 사유가 없지 않는 한 원심의 판결을 번복하기는 쉽지 않아 보인다"고 설명했다. 김운용 변호사도 "대법원에서 특별히 뒤집히거나 할 것 같지 않다"며 "법리적으로 복잡한 사건도 아니고 증거주의에 입각해 판단해야 하는 형사사건에서 이미 1, 2심 결론에 치명적 오류가 있지 않는 한 3심 결론이 바뀌긴 어렵다"고 예상했다. 김 변호사는 "사형 선고는 둘 이상을 죽이거나, 한명을 죽이더라도 범행 수법이 극히 잔인해야 하는데, 수면제를 먹이고 죽인 것을 법원이 사형에 해당한다고 보지 않을 것 같다"고 덧붙였다.셋째이유는 현재의 '양형기준' 문제다. 1심은 유죄로 인정한 고유정의 전 남편 살인을 법원 양형기준에서 제3유형(비난 동기 살인)의 살인으로 판단했다. 특별양형인자 중 가중요소로 △계획적 살인 범행 △사체손괴  △반성 없음을 꼽았지만 양형 기준 상 특별가중영역에 해당되더라도 18년 이상 유기징역 또는 무기징역 이상에 해당했다. 무기징역이 현 양형기준으로는 법원이 내릴 수 있는 중형이었다.대법원은 지난 8월7일 상고로 접수된 고유정 사건에 대해 9월16일에서야 주심 대법관(이기택)과 재판부를 지정했다. 결국 상고심은 한달여의 짧은 검토 기간을 거쳐 결론을 내게 된 셈이다. 검찰은 1, 2심 과정에서 의붓아들의 사망원인으로 고유정 측이 주장하는 '포압사' 관련 외국 연구 논문 등을 보충하고 법의학자 등 전문가들의 감정을 추가하는 등의 노력을 기울였지만 간접 증거에 불과했다. 고유정이 사건당일 식사 후 현 남편이 마신 차에 수면제를 넣고 몰래 의붓아들과 남편이 자던 방에 들어와 등뒤에서 눌러 질식시켜 죽였다는 기소 내용은 그림 짜맞추기 수준으로 빈틈이 많았다. 직접 목격되거나 찍힌 장면도 아니고 당시 주어진 상황에서 가능한 살해 방법을 검찰 측이 짜낸 것이었기 때문이다. 특히 의붓아들 살해 당시의 수면제 부분은 1, 2심 과정에서 집안 식탁과 냉장고 위치 등을 고려할 때 무리가 있는 설정이었다. 법원이 2심 단계까지 법정에 제출된 증거로는 의붓아들 사건에 대한 고유정의 유죄를 인정하기 어렵다고 결론낸 상황에서, 대법원에서 사실상 고유정의 의붓아들 사망사건에서의 '무죄'선고를 뒤집을 가능성은 매우 낮다.검찰은 상고이유에 대해 "의붓아들 사망사건에 대해 검찰이 제시한 증거들을 법원이 입증 부족으로 판단한 것은 채증법 위반"이라고 주장한 바 있다. 고유정 측은 1, 2심에서 '고의 살인'으로 인정된 전 남편 살해에 대해 '우발적 범행'이란 주장을 하며 양형 과다를 상고 사유로 주장했다. '무기징역'도 무거우니 형을 낮춰달라는 주장이다. 지난 7월15일 광주고등법원 제주 제1형사부(부장판사 왕정옥)는 항소심 선고공판에서 전 남편 살인 및 사체손괴은닉만 인정하고, 의붓아들 살인 혐의에 대해선 입증이 부족하다고 결론내렸다. 재판부는 의붓아들 사망과는 무관하다는 고유정의 주장에 손을 들어줬다.항소심 내내 주요 쟁점이었던 의붓아들 살인 여부에 대해서 재판부는 "공소사실을 뒷받침 할 직접적인 증거가 없는 상황에서 검사가 제출한 간접증거들만으로는 피고인(고유정)이 이 부분 범행을 저지른것으로 보기에 충분할 만큼 압도적으로 우월한 증명이 있다고 볼 수 없다"고 설명했다. 의붓아들 사건에 대해선 간접 증거만으론 살인혐의를 배척할 수 있는 고유정이 주장한 다른 설득력 있는 이유나 상황이 여전히 많다는 게 2심 재판부 결론이었다.항소심 재판부는 "피해자(의붓아들) 사망원인이 확정적이지 않고 당시 현장 상황이나 전제 조건에 따라달라질 수 있는 점, 사망 전 피해자가 항히스타민제를 복용한 상태였고 체격도 왜소하였으며, 친부도 깊은 잠에 빠져 있었고 평소 잠버릇이 있었던것으로 보이는 점 등에 비춰 ‘사고사(포압사)’ 가능성을 완전히 배제할 수 없다"고 판단했다.위와 같은 피고인이 저지른 범행의 잔혹성과 중대성, 그에 상응한 책임의 정도, 피해자 유족의 고통과 처벌 의사, 그 밖에 피고인의 연령, 성행, 환경, 범죄전력, 범행의 동기, 수단과 결과, 범행 후의 정황 등 여러 양형조건들을 고려할 때, 원심이 피고인에게 선고한 무기징역의 주형이 너무 무겁거나 가벼워서 부당하다고 보기 어렵다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
