"여성 2명 살해·유기" 최신종 무기징역…"내 동생 살려내" 유족 오열
[머니투데이 한민선 기자] 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 최신종(31)이 1심에서 무기징역을 선고받았다.전주지법 제12형사부(김유랑 부장판사)는 5일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인)과 강도 살인, 시신유기 등의 혐의로 구속기소된 최신종에 대해 무기징역을 선고했다. 최신종은 지난 4월15일 밤 아내의 지인인 A씨(34·여)를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목졸라 살해한 혐의로 구속기소됐다. 이후 같은 날 오후 6시 30분쯤 숨진 A씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기한 혐의도 받고 있다.또 지난 4월19일 오전 1시쯤 전주시 대성동의 한 주유소 앞에 주차한 자신의 차 안에서 B씨(29·여)를 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기한 혐의도 있다. 최신종은 수사 기관과 법정에서 "아내의 우울증약을 먹어 범행 당시 상황이 잘 생각 나지 않는다"고 주장해왔다. 하지만 재판부는 "졸피뎀을 처방받은 사실과 모발에서 신경안정제 성분이 검출된 점은 인정된다"라면서도 "경찰에 긴급 체포된 피고인은 심문 당시 행적에 관해서 설명하면서 약물을 복용했다는 취지의 진술은 하지 않았다"고 설명했다.이어 △피고인이 우울증약을 다량 복용해 구토와 설사 증세를 보여 119가 출동했으나 단순 주취자 수준이었다고 구급대원이 진술한 점 △범행 당시 피고인을 만난 지인들이 정상적인 대화가 가능했고 약에 취해 보이지 않는다고 진술한 점 △24시간이 지나면 약물 효과가 거의 사라진다고 봐야 하는 점 등을 근거로 심신미약 주장을 받아들이지 않았다.재판부는 "사람의 생명은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 존엄한 가치를 가진 인간의 생명을 빼앗는 행위로서 어떠한 이유로도 용납될 수 없는 중대한 범죄"라며 "범행 동기에서도 참작할만한 사정이 없고, 첫번째 살인을 저지른 이후 수사가 진행된 점을 알면서도 약 4일 만에 범행을 다시 저질러 죄질이 불량하다"고 지적했다.재판이 끝나자 피해자들의 유족들은 울부짖으며 오열했다. 한 유족은 "내 동생 살려내라"고 외치며 "최신종은 저렇게 멀쩡하게 숨쉬고 있는데…"라며 말을 잇지 못했다.앞서 검찰은 결심공판에서 "피고인은 인명을 경시하고 살해, 유기, 강간, 강도 범행을 저질러 죄질이 매우 불량하다. 향후 언제든지 재범 저지를 가능성 높아 이 사회에서 격리할 필요성이 너무 필요하다"며 사형을 구형했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
