신규 교사 13명 모두 부정채용?…시험 문제 판 사학재단
[머니투데이 한민선 기자] 경기지역 한 사학재단이 돈을 받고 정교사 채용전형 시험문제 등을 판매한 정황을 포착한 경찰이 수사에 나섰다. 37.5대 1의 경쟁률을 기록한 이 채용시험에서 최종 합격한 13명이 모두 재단 측으로부터 답안지를 제공받은 지원자들인 것으로 밝혀졌다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 사학재단 이사장, 행정실장 등 재단 측 인원 8명과 돈을 건넨 기간제 교사 측 14명 등 총 22명을 배임수재, 배임증재, 업무방해 등의 혐의로 입건했다고 5일 밝혔다.경찰은 이들 가운데 혐의가 무겁다고 판단되는 행정실장, 동료 교사 등 3명을 구속해 기소 의견으로 지난달 30일 검찰에 송치했다.경찰에 따르면 이들은 올해 2월 실시된 정교사 공개채용에서 기간제 교사 13명에게 사전에 시험문제 등을 유출한 대가로 수천만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 해당 시험에는 488명의 지원자가 몰렸으며 재단 측에 돈을 건넨 13명만 현격한 점수 차이로 최종 합격한 것으로 드러났다. 현재 13명 가운데 돈을 건넨 사실이 확인된 일부 기간제 교사만 혐의를 인정하고 있다. 나머지는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 지난 5월 경기도교육청의 수사 의뢰를 받아 수사를 진행한 결과 이 같은 사실을 확인했다.경찰 관계자는 "범행에 가담한 인원이 더욱 있을 것으로 보고 추가적인 수사를 진행 중"이라며 "재단에서 조직적으로 범행을 벌인 것으로 보고 있다"고 설명했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
