코로나 돌연변이 우려…덴마크, 밍크 1500만 마리 살처분 예정
[머니투데이 박수현 기자]  세계 최대 밍크 가죽 생산국인 덴마크가 코로나19 바이러스 돌연변이에 대한 우려로 밍크 1500만 마리가량을 살처분할 계획이라고 밝혔다.4일(현지시간) 영국 가디언지에 따르면 메테 프레데릭센 덴마크 총리는 이날 기자회견에서 "덴마크에서 밍크로 인해 12명이 돌연변이 바이러스에 감염됐다"며 "밍크는 현재 공중 보건에 대한 위협으로 간주되고 있다"고 밝혔다.그는 "밍크에 있는 변종 바이러스는 미래에 보급될 백신의 효과에도 위협이 될 수 있다"고 했다. 그러면서 당국이 덴마크 전역의 밍크를 살처분할 계획이며, 이를 돕기 위해 군대, 경찰, 국가 비상 인력이 동원될 예정이라고 덧붙였다. 보도에 따르면 덴마크 당국과 사육사들은 이미 코로나19 확산 방지를 위해 도살을 진행하고 있었다. 밍크 사육농가가 많은 덴마크 북부에서 발생한 코로나19 확진자 783명 가운데 절반가량이 농장에서 감염된 것으로 확인돼서다.덴마크의 과감한 조치에 대해서는 갑론을박이 벌어지고 있다. 핀란드 반타에 본사를 둔 모피 업체 '사가 퍼스'의 최고경영자(CEO)인 매그너스 리정은 "코로나19에 대한 우려로 덴마크 내 모든 밍크를 죽인다니 충격적"이라고 했다.그는 "네덜란드에서도, 스페인과 스웨덴에서도 밍크에 의한 코로나19 감염을 통제했다. 그래서 덴마크의 결정은 예상 밖"이라면서 "다른 나라에서도 이 같은 일이 일어날 수 있지만 추측하고 싶지는 않다"고 했다.덴마크 동물보호단체의 정책 고문 겸 수의사인 비르짓트 담은 "우리가 정말 해야 할 일은 밍크 농장을 운영하는 걸 끝내고, 운영자들을 재교육하는 것"이라고 주장했다.국제동물보호단체 휴먼 소사이어티 인터내셔널의 조안나 스와베 유럽 홍보담당 선임이사는 "세계 최대 모피 생산국에서 밍크 농장을 전면 폐쇄하는 것은 상당한 발전"이라며 "이런 중요하고 과학적인 조치를 내린 총리에게 찬사를 보낸다"고 했다.한편, 덴마크는 세계 최대의 밍크 가죽 생산국으로 전국 약 1100개 농장에서 1500~1700만 마리의 밍크가 사육되고 있다. 덴마크 식품국 등의 최근 통계에 따르면, 이 가운데 200개 이상의 밍크 농장에서 코로나19 감염이 확인됐다.매그너스 리정 사가퍼스 CEO에 따르면 올해를 기준으로 덴마크 내에서 사육되는 밍크들의 가치는 약 3억 5천~4억 유로(약 4639억~5302억원)에 이른다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
