"베이비박스" 찾아가놓고…근처 자재 더미에 신생아 유기한 생모
[머니투데이 김주현 기자]  신생아를 '베이비박스' 맞은편 공장 자재 더미에 두고 간 생모가 경찰에 붙잡혔다. 베이비박스는 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이 보호시설이다. 5일 경찰에 따르면 서울 관악경찰서는 지난 2일 밤 10시10분쯤 서울 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 근처 공사 자재 더미에 태어난 지 얼마 안 된 남아를 유기한 20대 여성 A씨를 전날 검거했다. 신생아는 지난 3일 오전 5시30분쯤 행인에 의해 시신으로 발견됐다. 경찰은 폐쇄회로TV(CCTV) 등을 추적해 사망한 신생아의 모친인 A씨를 거주지에서 붙잡았다. A씨의 거주지는 신생아를 유기한 관악구 인근이 아닌 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨가 일부러 베이비박스가 있는 주사랑공동체 교회를 찾아와 수건으로 둘러싼 영아를 두고 간 것으로 보고 자세한 경위를 조사 중이다. 그는 검거 이후 범행 사실을 인정했지만 언론 보도 등으로 사건이 알려진 사실을 모르고 있었던 것으로 조사됐다.  경찰 관계자는 "4일 오전 검거한 후 친모 여부를 확인했고 오후부터 조사에 착수했다"라며 "혐의는 유기나 과실 정도를 봐서 유기치사가 적용될 수도 있다"고 설명했다. 이어 "A씨의 진술 내용이나 자세한 수사 사항은 밝히기 어렵다"고 덧붙였다. 앞서 지난 3일 오전 5시30분쯤 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 근처 공사 자재 더미에서 분홍색 수건 속 남아의 시신이 발견됐다는 신고가 접수됐다. 영아는 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였던 것으로 전해졌다.경찰 조사결과 지난 2일 밤 10시10분쯤 한 여성이 신생아를 드럼통 위에 두고 가는 모습이 CCTV에 찍혔다. 경찰은 신생아가 지난 2일 밤까지는 살아있었을 것으로 보고 있다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
