전남교육청 "역대 최대" 28억원 납품비리…교육감 "송구하다"
[머니투데이 김현지B 기자] 최근 학교 관급공사 납품비리 사건으로 전남교육청 공무원 및 업체 관계자들이 검찰에 송치된 것과 관련해 장석웅 전남도교육감이 "대다수 공직자에게 우려를 안겨준 데 대해 송구하다"고 전했다.장 교육감은 5일 보도자료를 통해 "이번 사건을 계기로 부정부패를 발본색원하고 고강도 대책 방안을 마련해 전남교육청의 청렴 도약 원년의 해로 삼겠다"고 말했다.이날 전남지방경찰청은 전남교육청 소속 공무원 8명(2명 구속)을 뇌물수수 혐의로, 같은 기관 소속 공무원 4명에 대해서는 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰은 또 계약한 기자재와 다른 물품을 납품한 업체 대표 2명을 납품 사기 혐의로, 해당 업체로부터 돈을 받아 일부를 전남교육청 소속 공무원에게 전달한 거간꾼 등 10명은 알선수재 및 뇌물 공여 혐의로 기소 의견을 달아 송치했다. 선물 등 향응을 접대받은 공무원 45명에 대해서는 과태료 사안에 해당한다고 각 소속기관에 통보했다.이들은 전남지역 학교 62곳에 암막 롤스크린을 납품하는 과정에서 조달청 계약 조건보다 낮은 사양을 설치하고 뇌물과 향응을 주고받은 혐의를 받는다.이와 관련해 장 교육감은 "뼈를 깎는 각오로 자성한다"며 "당초 이번 건을 수사의뢰했던 것은 청렴문화를 조성하기 위한 취지였으나 본의 아니게 도민과 교육가족, 열심히 맡은 바 직무에 충실한 공직자에게 우려를 안겨주게 돼 송구하다"고 말했다.전남교육청은 이번 사건을 반면교사로 철저한 재발 방지책을 세워 청렴문화 조성에 박차를 가한다는 방침이다. 특히 1000만원 이상 물품 구매 시에는 물품선정위원회를 열어 투명성과 공정성을 확보해 나가겠고 밝혔다. 김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
