대선 다음날…트럼프 지지단체 활동가 4명, 칼에 찔렸다
[머니투데이 박수현 기자] 미국에서 대선 다음날 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 단체인 '프라우드 보이스'의 단장 등 4명이 백악관 인근에서 일어난 소요 사태 중 칼에 찔리는 사건이 발생했다.4일(현지시간) 폭스뉴스 등 외신에 따르면 워싱턴 D.C 경찰은 미 대선 개표가 이뤄지던 전날 새벽 소요 사태 중에 엔리케 타리오 프라우드 보이스 단장 등 4명이 흉기로 공격받았다면서 용의자 3명을 찾고 있다고 밝혔다.타리오 단장은 자신이 이날 새벽 회원들과 함께 워싱턴의 한 술집에서 대선 개표 방송을 지켜보고 귀가하던 중 백악관 인근 거리에서 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter·BLM) 단체 회원들로부터 공격받았다고 주장했다.타리오 단장과 일행들이 공격받는 장면은 영상에 담겨 사회관계망서비스(SNS)로 공유됐다. 영상 속 공격받은 한 여성은 트럼프 지지자이자 단체 활동가인 베벌린 비티로 전해졌다. 이들의 일부는 심각한 부상을 입었지만 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다.한편, 대선일인 전날 백악관에서 불과 한 블록 떨어진 워싱턴 16번가 BLM 광장에는 오후부터 트럼프 대통령에 반대하는 시위대가 1000명 넘게 모였다. 이들은 워싱턴 시내 곳곳을 행진하고 교통을 차단하는 등 항의 시위를 벌였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
