실종아동 찾는 가족들…“말을 안해서 그렇지, 이미 가족은 해체됐는지도”
[머니투데이 김고금평 기자] [12일 개봉하는 다큐멘터리 ‘증발’…실종 ‘사건’ 넘어 남겨진 가족의 ‘생활’까지 조명]아이를 잃어버린 부모의 태도는 비슷하다. 처음엔 흥분으로 시작하지만, 실종의 기간이 길어질수록 더 차분해지고 침착해진다. 스스로 냉정해지지 않으면 단서 하나도 찾기 어려워진다.수사기관의 담당자는 인사 때마다 바뀌지만, 부모는 그럴 수 없다. 아이를 잃어버린 그 순간부터 가족의 미래는 없다. 같은 일상이 반복되고 같은 고통과 한숨이 이어지면서 가족의 시간은 ‘그때, 그곳에’ 멈춘다.‘증발’은 실종 아동과 그 가족을 다룬 장편 다큐멘터리다. 2000년 4월 4일 서울 망우1동 염광아파트 놀이터 부근에서 사라진 6세 여자아이 최준원. 청재킷과 주황색 쫄바지를 입고 제집처럼 드나들던 친구 집에 다녀온다며 집을 나선 아이는 20년이 지난 지금까지 돌아오지 않고 있다.영화는 제목이 암시하듯, 잃어버린 아이를 따라간다. 하지만 이 영화가 비추는 곳은 ‘사건’이 아니라 ‘삶’이다. 아버지 최용진씨는 오랜 시간이 지나도 여전히 5권 분량의 수사 노트를 꼼꼼히 살피며 방방곡곡 둘째 딸의 흔적을 찾아다닌다. 아버지가 오로지 실종 딸에 몰두하는 동안, 남은 가족의 삶은 상처투성이로 변했다.어머니는 고통스러운 일상을 견디지 못하고 가족을 떠났다. 무엇보다 가장 큰 상처는 첫째 딸 준선씨에게 남겨졌다. 동생을 잃어버릴 때, 겨우 초등학교 4학년이던 첫째는 영문도 모른 채 가져야 했던 죄책감, 어떤 감정도 온전히 표현하지 못하는 분위기에 짓눌린 건조하고 냉랑한 표정 속에 삶을 송두리째 빼앗겨야 했다.준선씨는 “나도 어느 순간, 내 자신이 그냥 없어졌으면 좋겠다는 생각을 했다”며 눈시울을 붉히기도 했다. 둘째 딸의 ‘증발’에 남아있는 언니도 ‘증발’될지 모르는 삶의 이중고가 영화 속에 여실히 드러난다. 아버지는 영화 시사가 끝난 뒤 가진 간담회에서 “우리 가족은 해체됐는지도 모른다”고 둘째 딸 실종 이후의 삶을 이렇게 요약했다.“둘째 딸이 실종됐을 때, 막내딸은 막 100일이 됐어요. 엄마가 둘째를 유치원 데려다 줄 때 손을 잡고 갔어야 했는데, 아이가 다 컸다고 생각하고 엄마가 막내도 돌봐야 해서 어쩔 수 없이 혼자 가게 내버려둔 셈이죠. 그렇게 방치하다 이런 상황까지 오게 된 거예요. 둘째 딸을 잃어버리고 우리 가족은 해체됐는지 몰라요. 서로 말을 안 해서 그렇지. 하지만 어느 부모도 자식을 잃어버리면 저 이상으로 했을 겁니다. 표현을 못 했을 뿐 그냥 하루하루 지옥 속에 사는 거예요. 그래도 큰 애는 저보다 강하고, 우리 막내는 더 강하다고 생각해요.”잃어버린 딸 찾기 시간이 20년째 이어지면서 보이지 않은 가족들의 내밀한 상처들이 하나둘 밖으로 터져 나온다. 참다못해 나오는 상처가 어떻게 해체 수순을 밟는지도 카메라는 차근차근, 그러나 조심스럽게 비춘다.실종 아동 문제에 7년간 매달리며 이 영화를 완성한 김성민 감독은 ‘실종’이라는 단어 대신 ‘증발’이라는 단어를 제목으로 내세운 이유를 이렇게 밝혔다.“‘실종’ 이후의 모든 것은 오로지 남아있는 가족 몫으로만 남겨지기 때문이에요. 실종 가족을 찾기 위해 온 노력을 기울이다 보면 가족이 한순간에 와해되는 것이 아니라 서서히 무너지게 되거든요. 그런 상황이 마치 기화해서 공기 중으로 사라지는 것처럼 느껴서 그렇게 제목을 지었어요.”경찰청 등에 따르면 올해 4월 기준 20년 이상 장기 실종 아동의 수는 564명이다. 그들의 가족은 생각보다 큰 고통으로 하루하루를 살아낸다.올해 21년째 전국 어디에서도 쉽게 볼 수 있는 대표적인 실종아동 현수막 ‘실종된 송혜희 좀 찾아주세요’를 거는 아버지 송길용씨는 “이걸 걸지 않으면 잠을 잘 수가 없다”고 토로할 정도다. 남아있는 가족의 삶은 갈수록 피폐해지지만, 우리의 관심과 사회 기관의 노력은 쉽게 ‘증발’되기 일쑤다.감독이 건드리고 싶었던 가치도 이 부분이다. 누구나 ‘실종’이라는 문제의 당사자가 될 수 있기에 우리는 그 고통을 직면하고 공감하고 토론해야 한 걸음 나아갈 수 있다는 것이다. 실종 이후 가족의 풍경뿐 아니라 국가 시스템의 작동과 허점, 시스템을 향한 개인의 불신까지 담은 것도 우리 모두의 이야기이기 때문이다.하지만 지난 2016년 새로 꾸린 전담 수사팀이 4년간 보여준 재수사 집념과 노력은 작은 희망을 비추는 거울 같다. 준원의 실종 사건 때문에 다른 실종자 가족이 재회하는 기적도 연출됐다. 준원의 아버지는 “누구나 관심 가지면 다 해결할 수 있는 문제”라며 “딸을 꼭 다시 만나볼 수 있을 것”이라고 했다.12일 개봉하는 ‘증발’은 지난해 서울독립영화제 최우수장편상과 DMZ 국제다큐영화제 심사위원 특별상 등을 받았다.김고금평 기자 danny@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
