"중고 가구 사겠다"며 찾아가 살해…20대 남성 "무기징역"
[머니투데이 류원혜 기자]  사채를 갚고 지인에게 줄 선물을 사기 위해 중고 사이트에서 계획적으로 대상을 찾은 뒤 살해한 20대 남성의 항소가 기각됐다.부산고법 형사2부(오현규 부장판사)는 지난 4일 강도살인 혐의로 기소돼 1심에서 무기징역을 선고받은 A씨(20대·남)가 양형부당을 이유로 제기한 항소를 기각했다. 부산에 사는 A씨는 지난해 8월 온라인게임에서 만난 여자친구의 집에서 동거를 시작했다. 마땅한 직장이 없던 A씨는 수입이 없었다. 당시 그의 계좌잔고는 39만원에 불과했지만 채무액은 1000만원 가량이었다. A씨는 아랑곳않고 사채업자로부터 생활비를 충당해 외제 차를 빌리거나 여자친구와 명품쇼핑을 하는 등 사치 생활을 이어갔다. 하지만 A씨는 사채업자로부터 빚 독촉에 시달리자 살인을 계획했다. 그는 인터넷에서 사람을 해치는 내용이 게시된 카페를 검색했다. 또 사람을 기절시키는 방법을 찾기 위해 동영상을 찾아보기도 했다. A씨는 결국 살인을 저지를 대상을 찾기 위해 지난해 10월20일 중고 사이트에 접속했다. 그는 이곳에서 중고가구를 판매하겠다는 B씨의 글을 보고 연락을 취했다.A씨는 이튿날 저녁 가구 구매를 핑계로 B씨의 아파트를 다시 찾아 B씨 얼굴 등을 마구 폭행했다. 또 B씨를 협박해 금융계좌 비밀번호 등을 알아낸 뒤 살인을 저질렀다.A씨는 B씨 계좌에서 총 2600만원을 이체하고 600만원의 현금서비스를 받았다. 그는 이 돈으로 본인의 사채를 갚거나 지인에게 줄 선물을 산 것으로 드러났다. 심지어 체포된 이후에도 일부 금액을 변호사 선임 비용으로 지불하려고도 했다. A씨는 경찰 조사에서 "가격 흥정을 하던 중 B씨가 나를 무시하는 듯한 말을 해서 폭력을 휘둘렀다"고 진술했다. 재판에 넘겨져서도 계획 범행을 부인했다. 살인 관련 온라인 카페를 검색한 것에도 "빚 독촉에 시달려 스스로 목숨을 끊기 위해서였다"고 주장했다. 사채업자들이 자신을 찾아와 위해를 가할까 두려워 사람을 다치게 하는 영상을 찾아봤다고도 했다. 하지만 수사 과정에서 A씨는 여자친구와의 교제 100일을 기념하기 위해 각종 명품을 검색한 사실이 드러났다. 재판부는 빚 독촉 압박에 극단 선택까지 하려 했다는 사람이 할 수 있는 행동이라고 보기 어렵다고 판단했다. 재판부는 "피고인은 '범행 당시 아버지가 돌아가시고 받은 보험금 등으로 충분한 돈이 있어, 계획 범행을 저지르지 않았다'고 주장했다. 하지만 금융기관 등을 통해 확인한 결과 충분한 돈이 있었다고 보이지 않는다"며 "계획 범행을 부정하기 어렵다"고 기각사유를 밝혔다. 지난 5월 1심 재판부도 "피해자는 어려운 환경에서 가족과 함께 살 집을 마련하기 위해 노력했고 지금에서야 집을 마련했는데 범죄 때문에 보금자리에서 홀로 삶을 마감했다"며 "A씨는 범행을 피해자 탓으로 전가하는 등 죄책감을 가지고 있지 않다"고 무기징역 선고 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
