백악관 근처 수천 명이 몰려왔다…"트럼프 재선 땐 몇 달간 시위"
[머니투데이 박수현 기자] [[美 대선]] 미국에서 대선이 끝난 가운데 워싱턴, 포틀랜드, 로스앤젤레스(LA) 등 주요 도시에 수천 명의 사람이 몰려들었다. 앞서 예고했던 '워싱턴을 봉쇄하라(Shutdown D.C.)' '흑인의 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 등의 시위를 진행하기 위해서다.3일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 등 외신은 백악관에서 한 블록 떨어진 워싱턴 16번가 '흑인의 생명도 소중하다 광장'에 오후 5시부터 수천 명의 시위자가 몰리고 있다고 전했다. 이곳에선 약 8시간의 점령 시위가 예고된 상태다.광장에는 선거 결과를 보여주는 거대한 전광판이 비치됐다. 그 앞에선 밴드들이 자유롭게 연주를 하고, 사람들은 '짐이나 싸라' '트럼프와 펜스는 나가라' '좋은 투표' 등의 팻말을 들고 시위를 벌였다.주최 측은 "도널드 트럼프 미국 대통령이 재선에 성공한다면 앞으로 몇 달 동안 시위를 이어가겠다"고 했다. 이들은 홈페이지에 "아직 혼란을 일으키기엔 이른 시기"라면서도 "하지만 우린 무슨 일이 벌어지든 대응할 수 있도록 좋은 장소를 확보할 것"이라 했다.이어 "시위는 선거 결과와 상관없이 시작할 예정이며 자정께 모든 일정이 마무리될 예정"이라며 "시민들은 4일부터 다시 거리를 이용할 수 있게 될 것"이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 이날 약 6개 시민 단체가 시위 허가 요청을 낸 것으로 알려졌다.데일리메일에 따르면 이날 워싱턴에서는 시위대 간의 신체적 충돌이 일어나기도 했다. 인종차별을 반대하는 시위대에 다른 시위자가 "모든 생명은 소중하고, 백인의 생명도 소중하다"고 비꼬는 말을 던져 싸움이 벌어진 것.이 외에도 트럼프 대통령을 지지하는 시위자가 조 바이든 민주당 대선후보의 지지자들을 조롱하면서 고성이 오가는 등 충돌이 이어졌다. 일부 시위자들이 폭죽을 터트리고, 길을 막겠다며 도로에 못 등 위험한 물건을 던져 경찰과 마찰을 빚기도 했다.보도에 따르면 워싱턴에서는 이날 밤 최소 3명의 시위자가 체포됐다. 또 크고 작은 시위가 열린 미니애폴리스, 포틀랜드, 시애틀 등에서도 다수의 시위자가 경찰에 체포된 것으로 전해졌다.주 정부는 지난여름 인종차별 반대 시위로 불거진 폭력 사태가 재현되는 상황을 방지하기 위해 각 도시에 대규모 인원을 배치했다. 또 상점들은 나무 합판을 대어 문과 창문을 가리는 등 소요 사태에 대비했다.앞서 뉴욕시는 시위대를 향한 강경 진압을 예고했다. 테런스 모너핸 뉴욕시 경찰서장은 "어떤 것도 시도하지 말라"며 "우리는 당신이 누구인지 알고 있고 누구든 체포될 것"이라고 시위대를 압박했다.캘리포니아 주 로스앤젤레스는 만약의 사태에 대비해 도시 전체에 경보를 내린 상태다. 특히 고가의 상점들이 모여있는 베벌리 힐스에는 오는 7일까지 130명의 경찰이 배치될 예정이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
