시민단체 "추미애 인척, 버스공제조합 이사장에"…경찰, 수사착수
[머니투데이 이동우 기자] 2018년 전국버스공제조합 이사장 선임 과정에 문제가 있었다는 시민단체 고발건에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 서울 방배경찰서는 서민민생대책위원회가 전국버스공제조합 이사장 정모씨를 업무방해 혐의로 고발한 사건을 수사 중이라고 11일 밝혔다. 대책위는 지난달 21일 정씨를 대검찰청에 고발했다. 대책위는 "정씨가 버스공제조합 이사장과는 관련성이 전혀 없는 분야(경력)임에도 공모했다"며 "추천 과정에서도 단독 추천후보로 국토교통부 승인을 받아 임명됐다"고 주장했다. 정씨는 추미애 법무부 장관의 인척으로 알려졌다. 대책위는 추 장관의 영향으로 정씨가 서울의 한 대학에서 법인 사무국장· 비서실장·상임감사 등 '초고속 승진'을 했다는 주장도 펼쳤다. 대책위는 정씨가 퇴직 후 업무 관련성 적은 전국버스공제조합 이사장이 된 것도 당시 더불어민주당 대표였던 추 장관의 입김으로 이뤄진 특혜라는 논리를 펼치고 있다. 이 의혹은 지난해 12월 추 장관 인사청문회에서도 다뤄진 바 있다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
