코람코자산신탁, 블라인드펀드로 신림동 "포도몰" 인수
[머니투데이 조한송 기자]  코람코자산신탁이 블라인드펀드(코람코 블라인드3-1호)를 설립해 서울 관악구 신림동 소재 쇼핑몰인 포도몰을 인수했다. 블라인드펀드란 투자 대상을 정하지 않은 상태에서 투자자로부터 자금을 모집하는 펀드를 말한다. 코람코 블라인드3-1호는 지난 4월 교직원공제회, 행정공제회, 농협중앙회, 경찰공제회, 군인공제회 등 기관투자가의 출자로 조성된 4000억원대 블라인드펀드 3호의 첫 번째 자(子)리츠다. 포도몰 인수에는 리모델링비용과 부대비용을 포함해 약 2500억원이 투입된다.    코람코자산신탁은 포도몰이 초우량 리테일 자산임에도 불구하고 코로나의 영향으로 가치가 과도하게 하락한 점을 투자 기회로 삼았다고 밝혔다. 포도몰은 서울 서남권역 대표 상권이자 서울 지하철 1일 평균 이용객 4위(약 14만명)인 신림역과 연결된 상업시설이다. 지하8층~지상15층 연면적 3만7700㎡(1만1422평) 규모다. 롯데시네마, 영풍문고 등이 주요 임차인으로 장기 계약돼 있다.  정준호 코람코자산신탁 대표이사 사장은 "부동산 투자에서 개발⋅관리를 총괄하는 전담조직을 갖추고 이를 확대해 지속적으로 블라인드펀드 출시할 것"이라고 말했다. 조한송 기자 1flower@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
