"성적 조작" 美명문대 합격, 결국 입학취소…입시브로커 검찰 송치
[머니투데이 김현지B 기자] 학부모들로부터 거액의 돈을 받고 관련 서류를 위조해 자녀들을 미국 명문대에 합격시킨 혐의를 받는 입시브로커들이 검찰에 넘겨졌다.4일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 사기와 업무방해 등 혐의를 받는 정모씨(31) 등 3명을 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다.이들은 부유층 자녀들을 미국 명문대에 입학시켜주겠다며 학부모들로부터 건당 수천만원에서 수억원 상당의 돈을 받고 고교 성적증명서 등을 위조한 혐의를 받는다.피의자 중 1명은 약 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 기소됐던 '스타강사' 출신으로 전해진다. 그러나 그는 지난 2018년께 해외로 도주한 상태다. 경찰은 법무부를 통해 인터폴 수배 조치를 내리고 여권효력 정지를 요청했다.사건에 연루된 학생은 약 3~4명으로 이중 일부는 지난 2016~2017년께 실제 미국 대학에 합격했던 것으로 파악됐다. 다만 서류 위조 사실이 발각돼 입학취소 처분을 받아 현재 재학 중인 학생은 없는 것으로 밝혀졌다.해당 사건에 연루된 학부모들은 '컨설팅 비용인 줄 알았다'며 관련 내용을 몰랐다고 주장하는 것으로 알려졌다.경찰은 올해 초 해당 첩보를 입수하고 수사에 돌입했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
