72주년 "과학 수사의 날"…"동해 펜션 화재" 분석 이준호 경감 대상
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 4일 오후 서울시 서대문구 경찰청에서 제72주년 '과학수사의 날' 기념식을 개최했다.경찰청은 1948년 내무부 치안국에 ‘감식과’가 신설된 11월 4일을 ‘과학수사의 날’로 지정해 해마다 기념 행사를 한다. 이날 기념식에서는 △최영식 전 국립과학수사연구원 원장 △한국화재조사학회 △이준호 강원지방경찰청 경감이 ‘과학수사 대상’을 수상했다. 경찰은 2005년부터 △법의학 분야 △법 과학 분야 △경찰 과학 수사 분야 등 3개 분야에서 과학수사 발전에 공적이 큰 개인 또는 단체에 대한 ‘과학수사 대상’을 수여하고 있다.최 전 원장은 1991년 국립과학수사연구원 법의관으로 임용되어 28년을 재직했고, 2016년부터 2019년까지 국과수 원장을 역임했다. 과학수사 발전과 신속한 과학수사 감정 서비스 도입에 크게 이바지했다.법과학 분야 수상자인 한국화재조사학회(사단법인)는2003년 800여명의 경찰, 소방, 전기·가스 안전 분야 전문가들이 가입된 학술단체이다. 올해 7월 65명의 현장 과학수사요원을 교육해 미국화재조사자격증(CFEI)을 취득할 수 있도록 지원했다. 이 경감은 1999년 4월 경찰에 몸담아 19년 8개월을 과학수사 분야에 종사했다. 올해 초 발생한 동해 펜션 일가족 사망사고를 영상분석해 사건 해결에 도움을 줬고, 동해 몽골인 상해치사 사건, 인제군 등산로 묻지마 살인사건 등에 참여했다. 또 족흔적 탐색기, 변사자 유품상자 등 과학수사 장비를 개발하고, 필리핀 경찰과 스리랑카 검사 등을 대상으로 한 과학수사를 교육했다. 이날 경위에서 경감으로 1계급 특진했다. 송민헌 경찰청 차장은 "올해 코로나 19 감염 우려로 변사 현장에 나오는 검시 조사관과 현장 과학수사요원의 어려움이 많았다"며 "어려운 근무 여건 속에서 현장의 난제를 해결하고자 스스로 연구하는 과학수사요원들의 열정이 과학수사 발전을 이끌어 온 원동력"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
