"베이비박스" 앞 자재 더미에 신생아 유기…생모 잡혔다
[머니투데이 김주현 기자]  영아 시신을 '베이비박스' 맞은편 공장 자재 더미에 두고 간 생모가 경찰에 붙잡혔다. 베이비박스는 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이 보호시설이다. 서울 관악경찰서는 4일 오전 서울 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 근처 공사 자재 더미에 태어난 지 얼마 안 된 남아를 유기한 생모를 검거했다고 밝혔다. 경찰은 폐쇄회로TV(CCTV) 등을 추적해 사망한 영아의 모친을 거주지에서 붙잡았다. 그는 검거 당시까지 언론 보도 등으로 사건이 알려진 사실을 모르고 있었던 것으로 조사됐다. 검거 이후 범행 사실은 인정했다. 경찰 관계자는 "친모로 확인됐고 진술에만 의존할 수 없어 사실 확인 후 조사에 착수했다"라며 "혐의는 유기나 과실 정도를 봐서 유기치사가 적용될 수도 있다"라고 설명했다. 전날 오전 5시30분쯤 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 근처 공사 자재 더미에서 분홍색 수건 속 남아의 시신이 발견됐다는 신고가 접수됐다. 영아는 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였던 것으로 전해졌다.경찰 조사결과 지난 2일 밤 10시10분쯤 한 여성이 영아를 드럼통 위에 두고 가는 모습이 CCTV에 찍혔다. 경찰은 영아가 지난 2일 밤까지는 살아있었을 것으로 보고 있다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
