박지선까지 잇단 "충격"…15년째 자살률 1위 한국
[머니투데이 정한결 기자]  개그맨 박지선씨의 비보가 전해지면서 15년째 '자살률 1위'인 비극을 더 이상 좌시해서는 안된다는 목소리가 나온다. 전문가들은 자살 방지 체계 구축은 물론, 심적 고통에 대해 말하기 어려운 현재 사회 분위기와 인식이 변화해야 한다고 입을 모은다. 3일 서울 마포경찰서에 따르면 박씨는 전날인 2일 오후 모친과 함께 마포구 소재 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박씨 등이 연락이 되지 않는다는 부친의 신고를 받고 출동했지만 자택에 도착했을 당시 박씨 등은 이미 사망한 상태였다.현장에서는 박씨의 모친이 쓴 것으로 추정되는 유서성 메모가 발견됐다. 메모의 내용은 유족의 의사에 따라 공개하지 않기로 했다. 부검 역시 유족의 뜻을 존중해 시행하지 않기로 했다.경찰은 외부 침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 것에 따라 박씨 등이 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 박씨는 최근까지 지병 치료에 나섰던 것으로 알려졌다.박씨를 비롯해 지난 1년 간 연예인들의 극단적 선택이 이어졌다. 지난 9월에는 배우 오인혜씨가 자택에서 의식을 잃은 채로 발견돼 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. 지난해 10월에는 설리, 11월에는 구하라씨가 극단적 선택을 했다.유명인들의 극단적 선택은 한 명의 사망에 그치지 않는다. 설리와 구하라씨가 숨진 뒤인 지난해 10월~11월에는 20대 여성의 자살률이 급증했다. 보건복지부는 이와 관련해 "유명 연예인의 자살이 일부 영향을 준 것으로 추정하고 있다"고 밝힌 바 있다.이른바 모방 자살(베르테르 효과) 현상이 발생한 셈이다. 모방 자살은 유명인 등이 극단적 선택에 나섰을 때 그 사람과 자신을 동일시해 극단적 선택을 본인도 시도하는 것을 말한다.앞서 정부는 모방자살 사전 예방 대책을 강화한다며 연예인 대상 온라인 강의 영상과 매니저 대상 오프라인 교육자료 개발에 착수했다.그러나 연예인만 아니라 한국 사회 전체가 심각한 자살 문제를 겪고 있어 교육자료 보다 실효성 있는 대책과 더 많은 예산이 필요하다는 지적이 나온다.한국은 이미 15년째 경제개발협력기구(OECD) 회원국 중 자살률(10만명당 자살자 수) 1위를 기록 중이다. 지난해에는 OECD 평균 11.3명을 훨씬 웃도는 24.6명을 나타냈다.특히 코로나19 여파로 여성의 자살률이 급증하면서 대책 마련이 더욱 시급해졌다. 올 상반기 극단적 선택에 나선 여성은 지난해보다 7.1% 늘어난 1942명을 기록했다. 젊은층도 취약 계층이다. 지난해 10대 사망자의 37.5%, 20대는 51.0%, 30대의 39.0%가 자살로 사망했다.해결할 문제는 산더미지만 우리나라의 자살예방정책 예산은 올해 기준 290억원에 불과했다. 이마저도 2017년(99억3100만원)에 비해 크게 늘어난 수치다. 연간 3만여명의 자살자 수를 기록했던 일본이 관련 예산을 연 7000억원씩 투입해 그 수를 10년 사이 30% 감소시킨 것과 대비된다.전문가들은 자살을 방지하는 사회적 안전망에 구멍이 생겼다고 지적한다. 홍현주 한림대 정신의학과 교수는 "특히 20대의 경우 정신 건강을 제대로 돌봐 줄 단체가 없다"면서 "구멍이 생긴 사회 안전망에 예산을 투입하고 체계를 구축해 메워야 한다"고 지적했다.그동안 정부가 40~50대와 노년층 자살 예방에 힘을 기울였지만 최근 10대와 20대, 여성을 중심으로 자살률이 급증했다는 설명이다.힘들다고 말하는게 어려운 사회적 분위기와 인식이 바뀌어야 한다는 목소리도 나왔다. 정신 건강 문제가 더이상 개인의 노력으로 극복할 수 있는 문제가 아니라는 지적이다.홍 교수는 "박지선씨도 겉으로는 밝은 말만 했지만 속으로는 힘들었던 것으로 보인다"면서 "힘들면 힘들다고 당당하게 말할 수 있는, 오히려 털어놓는 것이 건강한 사회"라고 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
