13세 기독교 소녀 납치, 개종시켜 강제결혼 추진한 44세 무슬림
[머니투데이 김현지A 기자]  파키스탄에서 기독교 신자인 13세 소녀가 납치돼 무슬림으로 강제 개종 후 44세 남성과 결혼할 뻔하다 구조됐다.3일(현지시간) BBC에 따르면 소녀는 부모가 실종 신고한 지 3주 만에 구조됐다. 법원이 소녀가 18세이고 자의적으로 결혼했다는 진술을 받아들여 소녀를 초기에 구조하지 못했기 때문이다.납치 사건을 알게 된 파키스탄 교회 지도자들과 인권단체들은 이 소녀가 진술을 강요받은 것이라고 주장하며 법원에 재판결을 요구했다. 여론이 악화되자 지난 2일 신드 고등법원은 경찰에 소녀를 찾으라고 명령했고 소녀는 같은 날 구조돼 보호소에서 지내고 있는 것으로 알려졌다. 납치 용의자 알리 아자르(44)는 체포됐다.파키스탄 기독교 기구에 따르면 소녀의 가족들은 지난달 13일 처음으로 실종 신고를 했는데 갑자기 알리가 소녀의 아버지에게 딸의 나이가 18세이므로 무슬림으로 개종 후 결혼했다고 적힌 결혼 증명서를 보냈다.가족들은 알리가 제출한 소녀의 신원 확인서가 가짜라고 주장했지만 지난달 27일 법원은 오히려 알리에게 소녀의 가족으로부터 보호될 수 있도록 보호처분을 내렸다.이후 인권단체와 종교단체들이 법원의 결정을 비난하며 언론에 제보하자 법원은 판결을 바꿔 소녀를 구출할 수 있었다.최근 유엔 보고서에 따르면 남아시아 전역에서는 아동 결혼이 일반적이다. 파키스탄에서 20대 초반 여성의 약 25%가 18세가 되면 결혼을 한 것으로 나타났다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
