"IS 포기했어요"…약속했던 청소년, 감형 2년만에 테러 "26명 살상"
[머니투데이 박수현 기자] 오스트리아 빈에서 무차별 총기 테러가 발생한 가운데 용의자 한 명이 과거 이슬람 수니파 극단주의 테러단체 이슬람국가(IS)에 가담하려 했던 청년으로 드러났다. 그는 과거 이슬람 극단주의 신앙을 포기한 척 했던 것으로 알려졌다.3일(현지시간) 영국 가디언지에 따르면 용의자 쿠즈팀 페줄라이(20)는 비엔나 남부 뫼들링에서 태어난 오스트리아와 북마케도니아 이중 국적자였다. 그는 청소년 시절 이슬람 극단주의에 빠져 시리아에서 IS에 합류할 계획을 세웠다.페줄라이는 2018년 9월 자신이 세운 계획을 실행했으나 결국 합류에 실패했다. 그는 국경을 넘어가려던 터키에서 오스트리아로 추방돼 2019년 4월 징역 22개월을 선고받았다. 하지만 그는 청소년이라는 이유로 감형을 받았고, 지난해 12월 5일 보호관찰과 오스트리아 법무부의 비급진화 프로그램의 정기적인 감시를 받는다는 조건 하에 풀려났다. 칼 네하머 오스트리아 내무장관은 이날 기자회견에서 페줄라이가 이슬람 극단주의적 성향을 보이지 않는 방식으로 비급진화 프로그램 멘토들을 속이는 데 성공했다고 밝혔다. 당시 그가 오스트리아 사회로 재통합되길 바란다는 인상을 줬던 것이다.다만 해당 프로그램의 멘토들이 그의 석방을 보증했던 것은 아니다. 비급진화 프로그램 측은 자신들이 단지 관찰 대상자들에 대한 보고서를 제공했으며, 프로그램이 완전히 중단되기 전까진 항상 위험 요소가 있다고 밝혔다.네하머 장관은 "우리는 시스템의 결함을 보게 됐다"며 "급진적인 사람이 조기석방되고, 테러리스트가 사법부의 프로그램을 속일 수 있었던 것"이라고 했다. 이어 "사법부의 시스템을 다시 점검해야 한다"고 덧붙였다.한편, 오스트리아 빈 시내에서는 전날 중무장한 괴한들이 나타나 시민들을 향해 무차별 총격을 가했다. 이날 테러는 6곳 이상에서 동시다발적으로 발생해, 시민 4명이 숨지고 22명 이상이 다쳤다.오스트리아 경찰은 용의자 1명을 현장에서 사살했고, 숨진 용의자의 집을 급습해 용의자 14명을 추가 체포했다. 스위스 취리히에서도 2명의 스위스 청년이 빈 테러와 관련해 추가로 체포됐다. 경찰은 이들의 공범 여부를 수사 중이다.제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 "적들은 우리 사회를 분열시키고 싶어하지만 우리는 여지를 주지 않을 것"이라며 "우리의 적은 종교 공동체의 구성원이 아닌 테러리스트고, 이건 문명인과 야만인의 싸움"이라고 강조했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
