부모카드로 5시간만에 1700만원 DJ 후원한 중학생…"환불 불가"
[머니투데이 류원혜 기자]  충남 보령에 거주하는 중학생 A양이 어머니 계정으로 가입한 국내 실시간 오디오 플랫폼을 이용하던 중 아버지 신용카드로 거액을 결제한 일이 발생했다. 4일 보령경찰서 수사과에 따르면 A양은 아버지 신용카드로 지난 1일 밤부터 2일 새벽까지 약 5시간 동안 60여 차례에 걸쳐 총 1700여만원을 S라디오 플랫폼 DJ에게 후원했다. A양은 후원할수록 DJ가 자신의 이름을 부르며 관심을 보이자 잇따라 결제한 것으로 알려졌다. 이날 아침 신용카드 결제 문자를 확인한 A양 아버지가 신용카드사와 라디오 플랫폼에 각각 결제 취소 및 환불을 요청했다. 하지만 양측으로부터 결제 과정의 적법성을 이유로 모두 거절당했다. 이튿날 경찰서를 찾은 A양 아버지는 민사소송 외에 달리 환불받을 방법이 없다는 경찰의 답변을 듣고 발길을 되돌린 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "지금은 단정 지을 수 없는 상황이다. 다만 민사소송으로 가면 피해금 중 일부 돌려받을 수 있을 것"이라면서도 "형사적으론 해결이 어려운 상황"이라고 설명했다. A양이 후원한 해당 DJ는 반환할 의무가 없다는 태도를 보이는 것으로 전해졌다. 앞서 최근 초등학생 B양(11)이 어머니 휴대폰으로 실시간 방송 앱 BJ에게 1억3000만원을 입금한 사건도 발생했다. B양 아버지는 3일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 BJ가 B양으로부터 받은 돈을 모두 써버려서 아직 4000만원은 환불받지 못했다고 밝혔다. 김남근 변호사는 이날 방송에서 "미성년자는 완전한 법률행위를 못하기 때문에 법률대리인의 동의 없이 한 거래는 취소할 수 있다"며 "부당이득반환 청구를 하면 된다"고 밝혔다. 이동찬 변호사도 "원칙적으로 해당 BJ가 상대방이 미성년자라는 걸 알고 거래했다면 부모가 거래를 취소했을 때 BJ는 돈을 반환해야 한다"고 조언했다.하지만 부모의 관리 책임을 물어 부분 환급만 가능할 것이라는 의견도 있었다. 배근조 변호사는 "결제 수단을 제대로 관리하지 못한 책임을 물어 부분 환급이 이뤄질 가능성이 있다"고 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
