"자치경찰제" 뜨거운 논쟁…시·도지사 "경찰 인사권 넘겨야"
[머니투데이 김남이 기자] ['자치경찰제 도입 토론회' 개최...경찰 "급격한 변화보다는 안정적 정착 필요"]정부가 추진 중인 자치경찰제를 두고 경찰과 광역 지방자치단체의 의견이 갈린다. 특히 지자체는 경무관 이하에 대한 인사권을 시·도지사에게 넘길 것을 주장한다. 자치경찰사무에 대한 시·도지사의 권한 강화를 위해서다. 반면 경찰은 정치적 중립 확보를 위해 인사권을 국가 경찰이 갖기를 원한다. 또 현재 발의된 법안보다 자치경찰의 사무 범위를 좁힐 것을 요청하고 있다. 정부는 다음달 관련 법안이 마무리 되기를 원하지만 이해 당사자 간의 의견차이가 크다. 3일 국회에서는 ‘자치경찰제 도입방안 논의를 위한 국회토론회’가 열렸다. 토론회는 김영배 더불어민주당 의원과 대한민국시도지사협의회, 경찰청이 공동으로 개최했다. 정부는 기존에 추진해온 ‘이원화 자치경찰 모델’을 지난 7월 ‘일원화’로 변경했다. 현재의 경찰체제를 유지하면서 수사는 국가수사본부가, 자치경찰 사무는 시·도지사 소속의 시·도자치경찰위원회에서 지휘·감독하는 내용이다. 2년 전부터 제주도에서 시범적으로 운영한 이원화 모델을 일원화로 바꾸면서 경찰 내부에서는 물론 외부에서도 비판여론이 적지 않다. 특히 운영의 주체라고 할 수 있는 경찰과 시·도 지자체 간의 의견 차가 큰 상황이다. 송하진 대한민국시도지사협의회장은 “‘자치분권’ 보다는 주로 ‘국가권력기관 개혁’의 관점에서 마련된 것 같아 다소 아쉬움 남는다”며 “실질적 이해당사자인 시‧도의 의견이 충분히 수렴되지 않은 점도 아쉬운 대목”이라고 밝혔다.  이어 “자치경찰사무와 담당공무원에 대해서도 지역주민의 대표이자 지방행정의 총괄자인 시·도지사의 책임성이 반드시 확보돼야 한다”며 “시·도지사의 권한이 현재 법률안 보다는 일부나마 확대될 필요가 있다”고 강조했다. 이날 토론의 발표자인 양영철 한국지방자치경찰정책연구원장은 경찰은 자치경찰의 업무 범위를 좁혀줄 것을 요구하는 반면 지자체는 시·도지사의 권한 강화를 요구하고 있다고 설명했다. 경찰은 현재 발의된 개정안에서 자치 경찰의 △노숙자, 주취자, 행려병자 보호 △공공청사 경비, 지역 축제 질서 유지 등을 제외해줄 것을 요구하고 있다. 반면 지자체는 △경무관 이하 인사권을 시·도지사에게 이관 △자치경찰 사무의 확대 등을 요구 중이다. 양측의 주장은 발의된 법안에 대한 해석의 차이에서 비롯됐다. 경찰은 치안의 최종 책임자는 국가경찰이고, 개정안은 자치단체와 연계고리를 강조한 것일 뿐이라고 본다. 지자체는 자치경찰과 시·도조직을 단일한 것으로 인식한다는 게 양 원장의 설명이다. 토론자로 나선 윤태웅 대한민국시도지사협의회 자치행정연구부장은 "시⋅도지사의 자치경찰사무 담당공무원에 대한 인사권 확대와 통제권 확보가 필요하다"며 "인건비⋅운영비 외에 주민치안서비스 개발⋅제공 등에 소요되는 비용까지 국가가 안정적으로 지원해야 할 것"이라고 했다. 김종관 경찰청 자치경찰추진단 법제팀장은 "제도 도입 초기에는 급격한 변화보다는 안정적 정착을 도모해야한다"며 "단계적으로 분권의 가치를 확대해 감으로써 ‘분권’과 ‘안전’이 조화를 이루는 것이 바람직하다"라고 주장했다. 현장 경찰관도 현재 발의된 법안이 수정될 필요가 있다고 했다. 권영환 직장협의회대표(경남 의령경찰서)는 "국민을 위한 자치경찰제가 도입될 수 있도록 자치경찰사무, 위원회 등 개정안의 문제점을 수정·보완해야 한다"며 "현장경찰관의 처우개선도 필요하다"고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
