100㎏ 아들 살해 자백한 노모에 "무죄", 이 의문 때문에…
[머니투데이 김현지B 기자] ["고작 수건으로 살해 의문…제3자 가능성도"] 술병으로 아들의 머리를 내리쳐 숨지게 한 혐의로 기소됐던 70대 노모가 무죄를 선고받았다.3일 인천지법 형사15부(표극창 부장판사)는 살인 혐의로 구속 기소된 A씨(76)에게 고심 끝에 무죄를 선고했다. 이날 재판부는 "살해 경위 등을 보면 범죄의 동기를 설명하기에 부족하다"며 "제삼자가 사건 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다"고 판단했다.이어 "피고인의 자백이 허위라고 볼 명백한 증거도 없지만, 자신이 겪은 일을 그대로 진술하지 않았을 가능성이 있다"고 말했다.앞서 A씨는 지난 4월 21일 0시 57분께 인천 미추홀구 숭의동 자택에서 만취한 아들 B씨(51)의 머리를 술병으로 내리친 뒤 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 기소됐다. A씨는 범행 직후 경찰에 직접 신고해 자수한 것으로 알려졌다.이에 검찰은 10월 20일 열린 결심공판에서 A씨가 아들을 살해한 게 맞다며 징역 20년을 구형했다.하지만 재판부는 70대를 넘긴 왜소한 노인이 체중이 100㎏가 넘는 아들을 고작 70㎝짜리 수건으로 살해하는 것이 가능한지에 대해 의문을 제기했다. 결국 재판부는 지난달 27일 선고를 하려다 재판을 한 차례 연기했고, 3일 무죄를 선고했다. A씨는 최후진술에서 "희망도 없고 늘 술에 취해 사는 꼴이 너무 불쌍해서 그렇게 했다"며 "(아들은) 술만 마시면 제정신일 때가 없었다. 폐인처럼 지내며 술만 마시는 게 안타까워서 그랬다"며 눈물을 보였다.A씨의 딸은 재판에서 "노상 술을 마시는 오빠가 엄마를 평소에도 때렸다"며 "(살해 사실이) 믿어지지는 않지만, 오빠가 양심이 있다면 엄마가 그날 그렇게 했을 때 죽고 싶어서 가만히 있었을 것"이라고 주장했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
