美 의사당 난입 시위대 "신상 공개"…줄줄이 직장에서 해고
[머니투데이 김현지A 기자] 지난 6일(현지시간) 미국 의사당에 난입한 시위대 중 일부가 다니던 직장에서 해고 통보를 받고 있다.7일 CNN에 따르면 시위대의 사진과 영상이 온라인상에 퍼지면서 신상이 공개된 일부 시위자들이 직장에서 줄줄이 해고되고 있다.시위대는 의사당 건물에 난입해 창문을 부수고 비품을 파손했고 현장에서 체포된 인원은 68명에 달한다.체포 당시 한 남성은 자신이 속한 회사의 사원증을 걸고 있었는데 경찰은 이 남성의 회사에 직접 문의해 남성의 신분을 확인했다. 이후 이 남성은 해고됐다.해당 회사 측은 "우리는 평화롭고 합법적인 언론의 자유를 지지하지만 다른 사람의 안전을 위협하는 위험 행동을 하는 직원은 고용하지 않을 것"이라고 입장을 밝혔다.의사당에 난입하지 않았지만 현장에 있던 시위자가 신상이 공개돼 해고되는 일도 있었다. 시카고의 부동산 중개인 리비 앤드루스는 의사당에 들어가지 않았음에도 회사에서 해고됐다고 토로했다.그는 "나는 체구가 작은 56세 여성으로 거기서 문제를 일으키지도 않고 트럼프 대통령을 지지하기 위해 그 곳에 갔을 뿐"이라며 억울함을 호소하기도 했다.펜실베이니아 소재 세인트 빈센트 칼리지의 교수 릭 사콘은 사임했다. 의사당 난입 현장을 담은 영상 속에서 그의 얼굴이 발견됐기 때문이다. 그는 의사당 문턱을 넘은 적이 없다고 주장했다.텍사스주의 한 보험사에 다니는 변호사 또한 소셜미디어에 "의사당에서 최루탄을 맞았다"는 영상을 올렸다가 해고당했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
