백석대-백석문화대, 백석인증제 인증서 수여식·입단식
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  백석대학교·백석문화대학교 인성개발원이 3일 오후 3시 교내 백석홀 대강당에서 26·27기 백석인증제 인증서 수여식 및 28기 입단식을 진행했다.  백석인증제는 교육과 훈련, 실천으로 교육과정을 구성해 체계적인 인성교육을 진행하는 프로그램이다. 특히 실천과정에서는 '백석쿰캠프'에 봉사자로 참여해 캠프에 오는 아동·청소년과 마음을 나눌 수 있도록 돕고 있다.  백석인증제의 공동인증기관은 백석대, 백석문화대, 백석예술대, 한국아동복지협회, 월드비전, 한국기독실업인회, 기아대책, 대한예수교장로회총회(백석), 경찰인재개발원, 포스코인재창조원 등이다.   이날 행사에는 공동인증기관의 기관장과 재학생의 지도교수 등이 참석했다. 또한 26기 184명, 27기 105명이 인증서를 수여받았고, 150여 명의 28기 신입 교육생들이 성실히 교육받을 것을 선서했다. 코로나19 확산방지를 위해 참석인원에는 제한을 뒀다.백석대 장택현 대학혁신위원장과 백석문화대 송기신 총장은 "코로나19 시대가 도래해 가장 어려운 것이 인간관계의 단절"이라며 "관계를 회복하고 섬김의 리더십을 함양하도록 돕는 것이 백석인증제다. 시대가 원하는 인재 양성을 위해 대학도 노력하겠다"고 입을 모았다.권태혁 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
