가족·학원·사우나 일상 파고든 집단감염…"방역대응 어려워"
[머니투데이 김근희 기자] [(종합)"전세계 코로나19 대유행 서막"…마스크 착용 강조] 국내 코로나19(COVID-19) 전파양상이 가족 모임, 학원, 사우나 등 일상 곳곳에서 산발적 집단감염이 발생하면서 방역당국도 환자 추적으로 동분서주하고 있다. 방역당국은 집단감염 사례가 보다 다양해지고 있는만큼 보다 개개인의 방역지침 준수가 중요해진 시기라고 강조했다. 3일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자 수는 75명이고, 이 중 국내발생 확진자는 46명, 해외유입 확진자는 29명이다. 손영래 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 백브리핑에서 "이날 코로나19 국내 신규 발생 확진자 수는 줄었지만 주간 흐름 양상을 보면 수도권을 중심으로 신규 확진자가 점진적으로 증가하고 있어 긴장하고 있다"며 "계속 증가하면 두 자릿수 유지도 아슬아슬해질 것"이라고 우려했다.2주 전인 지난달 21일 신규 국내발생 확진자 수는 57명을 기록했으나 지난 23일 138명으로 급증했다. 이후 다시 감소 추세를 보이다 지난 29일 106명으로 증가했다. 지난달 30일부터 이날까지 신규 국내발생 확진자 수는 '93명→96명→101명→79명→46명'이다. 특히 최근 집단감염 양상이 달라지면서 정부가 이를 관리하는 것도 어려워졌다. 이전까지는 교회, 콜센터 등 특정 시설에서 대규모의 집단감염이 발생을 주도했다면 최근에는 지인모임, 학원, 사우나, 체육시설 등 생활 속에서 발생하는 빈도가 잦아졌다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 서울 구로구 일가족과 관련해 누적 확진자는 이날 정오 기준 47명으로 증가했다. 수도권 중학교·헬스장과 관련해선 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진돼 누적 확진자가 40명이 됐다. 충남 아산 직장 관련 누적 확진자는 23명이다. 서울 음악교습 집단감염(누적 확진자 22명), 서울 강남구 럭키사우나 집단감염(38명), 경기 용인시 동문 골프모임(56명) 관련 확진자도 추가로 발생했다. 손 전략기획반장은 "최근 생활 속 다양한 곳에서 집단감염이 일어나고 있다"며 "공통적인 특성은 사우나, 음악학원, 주점 등 마스크를 쓸 수 없는 환경에서 기인한다"고 설명했다. 이어 "집단감염이 일상생활 속에서 발생하다보니 이전처럼 특정 시설 방역 강화 정책을 펼치며 대응하기 어렵다"고 말했다.방역당국은 마스크 착용, 손씻기 등 개인이 방역지침을 지키는 것이 최선의 예방책이라고 강조하고 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 "현재까지 역학조사를 통해 확인한 바에 따르면 최근 일어난 집단감염의 경우 마스크 착용 등 방역수칙을 제대로 지키지 않았다"며 "개개인이 방역수칙을 지키는 것이 중요하다"고 말했다. 만약 이를 지키지 않을 경우 코로나19는 언제든 확산할 수 있다고 경고했다. 권 부본부장은 "다음주 쯤 전 세계 코로나19 확진자는 5000만명을 넘을 것으로 보인다. 이를 두고 코로나19의 두 번째 유행이라고 말하기보다는 아예 본격적인 대유행의 서막이 열렸다고 표현하고 싶다"며 "국내 상황은 비교적 억제되고 있지만 언제든 폭발할 가능성은 분명히 있다"고 말했다. 이어 "현재의 국민 한 분, 한 분의 거리두기 준수, 일선의 보건요원, 지방자치단체, 경찰청 등의 현장점검 노력, 의료기관과 의료진의 헌신이 더해져 코로나19를 최대한 억제하고 있다"며 "거리두기, 마스크 착용, 손 위생 등을 조금만 더 인내를 가지고 동참해달라"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
