박진성 시인 "이 무슨 날벼락…박지선, 고통 없이 평온하기를"
[머니투데이 한민선 기자] 개그우먼 고(故) 박지선의 비보가 전해진 가운데 박진성 시인이 안타까운 마음을 드러냈다.박 시인은 2일 밤 늦게 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 "소식을 접하고 종일 내내 마음이 무겁다"며 "모친과 함께라니 이 무슨 날벼락인가"라고 했다. 박 시인은 "학교(고려대) 후배이기도 한 우리 박지선씨. 건너 간 그곳 세상에서는 아무 고통 없이 평온하기를 바란다"면서 "삼가 고인의 명복을 빈다"고 애도했다. 앞서 박지선은 전날 오후 모친과 함께 마포구 소재 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 연락이 되지 않는다는 부친의 신고를 받고 출동했지만 자택에 도착했을 당시 박지선과 모친은 이미 사망한 상태였다.현장에서는 박지선의 모친이 쓴 것으로 추정되는 유서성 메모가 발견됐다. 메모의 내용은 유족의 의사에 따라 공개하지 않기로 했다. 경찰은 외부 침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 것에 따라 박씨 등이 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다.빈소가 차려진 서울 목동 이대병원엔 연예계 선후배들의 조문이 이어지고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
