프랑스부터 아프간까지…세계 곳곳 무차별 테러로 몸살
[머니투데이 한지연 기자]  프랑스와 아프가니스탄, 오스트리아 등 전 세계 곳곳이 테러로 몸살을 앓고 있다. 종교 갈등에서 비롯된 테러와 테러단체의 무차별 공격 등, 지난달 16일(현지시간) 프랑스 교사 살해사건 이후 한달이 채 안된 2일까지 테러로 수십여명이 사망했다.프랑스 중학교 교사인 사뮤엘 프티는 수업 시간에 표현의 자유를 가르치기 위해 주간지 샤를리 에브도의 무함마드 만평을 보여줬다. 일부 학부모들이 그 수업에 대해 불만을 토로했고, 이를 본 체첸 출신의 18세 청년이 프티를 참수하는 사건이 발생했다. 청년은 범행을 저지른 뒤 '신은 가장 위대하다'고 외쳤다. 프랑스에선 '나는 사뮤엘이다'를 외치는 시위가 일어났다. 극단주의 이슬람주의자를 프랑스에서 내쫓자는 얘기까지 나왔다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 프티의 죽음을 애도하며 "우리는 풍자 만평을 포기하지 않을 것"이라고 프티가 표현의 자유, 즉 민주주의적 가치를 지킨 영웅이었다고 말했다. 마크롱 대통령의 발언에 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 "정신과 치료가 필요한 듯"이라고 비난했다. 반면 유럽 지도자들은 마크롱 대통령의 발언에 동조하면서 프랑스 내 테러가 유럽권과 이슬람권 국가의 갈등으로까지 번졌다. 이슬람권 국가에선 프랑스 제품 불매운동이 일어났다. 갈등이 커지면서 같은달 29일엔 프랑스 남부 도시인 니스에서 또 한번 흉기 테러가 발생했다.튀니지 출신의 21세 남성이 성당에서 3명을 공격했는데 그 중 피해자 한 명은 프티처럼 참수 당해 프랑스인들의 분노를 더욱 키웠다. 그는 경찰에 체포되며 "신은 가장 위대하다"고 외쳤다. 프랑스 당국은 해당 테러를 앞서 프티 살해와 같이 이슬람 극단주의자의 소행인 것으로 보고 외부의 도움을 받았는지 여부에 수사를 집중 중이다.2일 아프가니스탄 수도 카불에선 카불대학 내 테러로 40여명이 사상했다. 용의자 3명을 포함해 22명이 사망했는데, 19명의 피해자는 대부분 학생이었다. 이슬람 극단주의 무장조직 이슬람국가(IS)가 이번 테러가 자신들의 소행이라고 주장했다. 목격자들에 따르면 이날 오후 11시쯤 범인 중 한 명이 자살폭탄 테러를 벌였다. 이후 2명이 무차별 총격을 가했다. 5~6시간 동안 총격이 벌어지는 과정에서 수많은 학생들과 교수 등이 도망쳤고, 아프간 당국이 치안병력을 투입해 교전 끝에 용의자들을 사살했다. 이슬람국가는 이번 사건과 관련 "2명의 전사가 아프간 판사와 수사관 등 80여명의 사상자를 냈다"고 주장했다. 아프간 당국 발표와는 차이가 있는 내용이다. 이슬람 수니파인 이슬람 국가는 시아파를 배제하며 시아파 관련 테러를 감행해왔다. 카불에선 지난달 24일에도 카불의 한 시아파 교육기관에서 자살폭탄 테러가 발생해 24명이 사망했다. 당시에도 이슬람 국가가 해당 테러 사건의 배후를 자처했다. 이외에도 전세계 곳곳이 무차별 테러로 시름하고 있다. 같은 날 저녁 유럽의 오스트리아 빈 시내 중심부에서 무차별 총격 사건이 벌어졌다. 빈 시내 총 6곳에서 일어난 공격으로 시민 1명과 용의자 1명이 숨졌으며 경찰을 포함한 여러명이 다쳤다. 오스트리아 내무부는 이번 총격을 명백한 테러로 규정하고 수사에 나섰다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 "끔찍한 테러 공격이 벌어졌다"며 "경찰이 테러 가해자들에 단호히 조치할 것"이라고 말했다.지난달 31일 핼로윈 밤에는 캐나다 퀘백에서 중세 시대 복장을 한 한 남성이 일본도를 무차별적으로 휘둘러 2명이 숨지고 5명이 다쳤다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
