음주·신호위반 차량 뒤따라가 "쾅"…수천만원 챙긴 택시기사
[머니투데이 한민선 기자] 음주운전이나 신호위반 차량을 일부러 들이받은 뒤 보험금과 합의금을 챙긴 택시운전사가 구속됐다.3일 광주 서부경찰서에 따르면 보험사기방지 특별법과 공갈 혐의를 받고 있는 개인택시 운전사 A씨(40대)가 전날 구속됐다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1월부터 6월까지 광주에서 4차례에 걸쳐 총 2700만원을 갈취했다. 피해자는 4차례 사고에서 운전사와 동승자를 포함해 총 6명이다.A씨는 지난 1월 광주 광산구 광주공항사거리에서 신호를 위반하고 빨간불에 주행하는 차를 뒤에서 들이받아 고의사고를 냈다. 중앙선을 침범하거나 신호를 위반한 차량도 일부러 들이받은 뒤 보험금으로 1700만원을 편취했다.또 음주 상태인 운전자가 차를 몰 때까지 지켜보다가, 차를 운행하면 그대로 뒤따라가 사고를 냈다. 이후 합의금 명목으로 1000만원을 뜯어냈다.첩보를 입수하고 수사에 착수한 경찰은 지난달 A씨를 검거해 구속했다. 여죄와 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
