이 시국에 펜션서 1박2일 동창회…"코로나 폭발 가능성 있어"
[머니투데이 김근희 기자] ["거리두기, 마스크 착용 등 더 인내 가지고 동참해달라"]전 세계 코로나19(COVID-19) 확진자 규모가 5000만명에 육박하는 등 코로나19가 재확산하고 있다. 국내의 경우 감염이 억제되고 있지만 언제든 폭발할 가능성이 있다. 방역당국의 자제 권고에도 불구하고 펜션에서 1박2일로 전국 단위의 동창회를 개최하는 등 방역지침을 어기는 사례들이 발생해서다. 권준욱 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 "방역당국의 자제 권고에도 불구하고 100명이 넘는 인원이 실내에서 종종 모임을 개최하는 사례가 신고되고 있다"며 "이러한 사례들에서 마스크 미착용이나 거리두기 위반 등의 지적사항이 발생했다"고 밝혔다. 행정안전부에서 운영 중인 안전신문고에 방역수칙을 어긴 사례들이 신고됐다. 신고에 따르면 호텔에서 저녁식사를 동반한 대규모 동창회가 열렸다. 펜션에서 1박 2일로 전국 단위의 동창회를 개최하는 경우도 있었다. 권 부본부장은 "전 세계 코로나19 유행이 급증하고 있다. 이를 두고 코로나19의 두 번째 유행이라고 말하기보다는 아예 본격적인 대유행의 서막이 열렸다고 표현하고 싶다"며 "국내 상황은 비교적 억제되고 있지만 언제든 폭발할 가능성은 분명히 있다"고 경고했다. 이어 "현재의 국민 한 분, 한 분의 거리두기 준수, 일선의 보건요원, 지방자치단체, 경찰청 등의 현장점검 노력, 의료기관과 의료진의 헌신이 더해져 코로나19를 최대한 억제하고 있다"며 "거리두기, 마스크 착용, 손 위생 등을 조금만 더 인내를 가지고 동참해달라"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
