"한동훈 폭행 혐의" 정진웅, 검찰 출신 연수원 동기가 변호
[머니투데이 안채원 기자] '검언유착' 의혹 관련 압수수색 중 한동훈 검사장을 폭행한 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사가 연수원 동기인 검찰 출신 이정훈 변호사(법무법인 삼우)를 선임했다. 3일 법조계에 따르면 정 차장검사의 재판 변호는 이 변호사가 맡을 예정이다. 이 변호사는 정 차장검사와 순천고등학교 동문으로, 이 변호사가 1년 후배다.이 변호사는 2000년 청주지검에서 검사 생활을 시작해 대구지검과 서울중앙지검, 인천지검 등을 거쳤다. 미국 연수를 다녀온 뒤에는 헌법재판소에서 파견 검사로 일했다. 대전지검에 있을 당시 공안부장 경력도 눈에 띈다. 2017년 대검찰청 과학수사과장 자리를 맡은 이 변호사는 중앙지검 공판부장을 마지막으로 2019년 검찰에서 나왔다. 이후 법무법인 삼우의 대표변호사로 자리 잡았다. 이 변호사는 검찰 재직 당시 '2016년 하반기 우수 형사부장'에 선정되기도 했다. 정 차장검사는 이듬해인 2017년 우수 형사부장으로 선정됐다. 정 차장검사에 대한 첫 공판준비기일은 오는 19일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)의 심리로 열릴 예정이다.앞서 서울고검은 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 재판에 넘겼다. 재판, 검찰, 경찰 등 인신 구속에 관한 직무를 행하는 자가 그 직권을 남용해 형사 피의자에게 폭행 또는 가혹한 행위를 했을 경우 1년 이상의 유기징역에 처할 수 있다.정 차장검사는 지난 7월29일 법무연수원 용인분원 한 검사장 사무실 압수수색 영장 집행 중, 소파에 앉아 있던 한 검사장의 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어 누르는 등 폭행을 가해 한 검사장에게 전치 3주의 상해를 입힌 혐의를 받는다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
