경찰, n번방·박사방 무료회원 1000여명 수사 중
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 성착취 범죄를 저지른 ‘박사방’과 ‘n번방’에 참여한 무료회원 1000여명을 수사 중이다. 경찰청은 박사방과 n번방에 참여한 무료회원 각각 305명, 720명을 해당 지방경찰청에 배당해서 추가 수사 중이라고 2일 밝혔다.지난달 29일 기준 디지털성범죄는 총 1922건이 단속돼 2454명이 단속됐다. 그 중 범죄의 정도가 심한 217명이 구속됐다. 현재까지 파악된 피해자는 880여명이다. 특히 경찰은 최근 수사 대상을 성착취물 제작·유포자, 유료회원에서 무료회원으로 범위를 넓혔다. 박사방의 경우 특정 시간대에 특정 단어를 검색한 이들의 명단을 확보하고 수사를 진행하고 있다. 박사방 운영자인 조주빈은 지난해 말 무료회원 대상으로 특정 피해자 이름 등을 검색하도록 지시한 바 있다. 경찰은 우연히 검색에 나선 경우는 제외하기 위해 조주빈의 휴대전화에서 발견한 무료회원과 비교하는 작업 등을 거쳤다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
