가석방 원한 이춘재, 화성 연쇄살인 자백 왜? "잡힐 줄 알았는데…"
[머니투데이 김지성 기자] ["영원히 묻힐 거라 생각 안 했다…경찰 DNA 채취 후 안 찾아와 잊어"] 14건의 연쇄살인 진범 이춘재(56)가 "화성연쇄살인사건은 영원히 묻힐 거라 생각하지 않았다"고 말했다.2일 오후 수원지법 제12형사부(부장판사 박정제) 심리로 열린 '이춘재 8차 사건' 재판에서 변호인이 "가석방 희망했던 것으로 알고 있는데 범행 인정진술로 가석방 가능성 없어질 것 생각했나"라고 묻자 증인으로 참석한 이춘재가 이같이 답했다.이춘재는 "언젠가 교도관들이 제소자들의 DNA를 채취해갔는데 이 때문에 경찰에서 곧 알게 될 것이라고 생각했다"며 "범죄 할 당시 현장에 대해 은폐라든지 정리를 제대로 하지 않았기 때문에 DNA 채취하고 금방 경찰이 찾아올 것이라고 생각했다"고 말했다.이어 "하지만 경찰은 바로 찾아오지 않았고 그 때문에 잊고 있었다"고 덧붙였다.이날 열린 재판은 이춘재 대신 누명을 쓰고 '8차 사건'의 범인으로 몰려 20년의 옥살이를 한 윤성여씨(53)의 재심 재판으로, 이춘재는 이날 피고인이 아닌 증인 신분으로 법정에 출석했다.그는 흰머리카락이 듬성듬성 보이는 짧은 머리에 하얀 마스크와 파란 수형복 차림으로 이날 오후 1시37분쯤 법정에 들어섰다. 이춘재는 선서를 한 뒤 재판부와 변호인 질문에 차분히 답한 것으로 전해졌다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 당시 경기 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모양(당시 13세)이 잠을 자다가 성폭행 당한 뒤 숨진 사건이다. 이듬해 범인으로 검거된 윤성여씨는 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정하고, 2·3심에서 고문을 당해 허위자백했다고 주장했으나 받아들여지지 않았다.윤씨는 20년 동안 수감생활을 하고 감형돼 2009년 출소했으며, 이춘재가 범행 사실을 자백한 뒤 지난해 11월 재심을 청구했다. 검찰과 변호인 측은 지난 4월13일 열린 2차 공판준비기일에서 자백 진술의 신빙성을 입증하기 위해 이춘재를 증인으로 신청했다.한편, 경기남부지방경찰청은 지난 7월 '이춘재 연쇄살인사건' 최종 수사결과 발표를 통해 1986년 9월부터 1991년 4월까지 화성과 수원 등지에서 이춘재가 총 14건의 살인사건과 9건의 강간사건을 저질렀다고 밝혔다.이춘재는 그동안 '화성연쇄살인사건'으로 알려져 있던 10건의 살인사건을 모두 저지른 것으로 드러났다. 이어 수원과 화성, 청주에서 벌어진 살인사건 4건도 이춘재가 저지른 범행으로 경찰에 의해 추가로 밝혀졌다.이춘재는 1994년 1월 충북 청주에서 처제를 성폭행하고 살해한 혐의로 구속기소돼 무기징역을 선고받고 현재까지 부산교도소에서 수감생활을 하고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
