미국 송환 막으려 아들 고발했던 손정우 부친…"추가 혐의 확인"
[머니투데이 한민선 기자] 경찰이 다크웹에서 아동·청소년 성착취물을 배포한 혐의를 받는 '웰컴투비디오(W2V)' 운영자 손정우씨(24)에 대해 추가 혐의를 확인한 것으로 파악됐다.송민헌 경찰청 차장은 2일 출입기자단 정례간담회에서 손씨 관련 수사 진행 경과와 관련해 "추가 혐의 부분을 확인했다"며 "향후 신병(처리)이나 이런 부분들은 검찰과 협의 중"이라고 밝혔다.또 손씨 아버지를 상대로 한 수사 여부에 대해서는 "현재 수사 중인 내용으로 입건 여부 등을 확인해주기 어렵다"고 말했다.앞서 손씨의 아버지는 지난 5월 본인의 동의 없이 가상계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래하고 은닉했다며 범죄수익은닉규제법 위반 등으로 자신의 아들인 손씨를 고발했다. 아들이 미국으로 송환되는 것을 막기 위해 자신이 직접 고발했다.검찰은 지난 7월8일 경찰청 사이버수사과에 넘겨 수사 지휘 중이다. 아울러 손씨가 할머니 병원비를 범죄수익으로 지급해 명예를 훼손했다는 취지 주장도 있었는데 이 부분에 대해서는 취하가 이뤄졌다고 한다.경찰은 손씨 상대 수사를 진행하면서 범죄수익은닉 외 적용 가능한 추가 혐의를 포착한 것으로 보인다. 다만 해당 혐의가 디지털성범죄에 속하는 내용은 아닌 것으로 전해진다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
