"징역 17년" 이명박 "나는 큰 걱정 없다, 나라가 걱정"(종합)
[머니투데이 이강준 기자] 이명박 전 대통령이 서울 논현동 소재 자택을 찾은 친이계 전현직 의원들에게 검찰로 향하기 전 "나라가 걱정된다"고 말했다. 횡령과 뇌물 등의 혐의로 징역 17년형을 확정받은 이 전 대통령은 2일 오후1시 46분쯤 서울 강남구 논현동 자택을 나서 서울 동부구치소로 향했다. 이 전 대통령 자택 앞에서 권성동, 장제원 국민의힘 의원은 "이 전 대통령은 '나는 괜찮다. 걱정 말라'며 '나라가 많이 걱정된다'고 전했다"고 밝혔다.이날 이 전 대통령의 자택 앞에는 10여명의 진보·보수 유튜버들과 취재진으로 인산인해를 이뤘다. 특히 경찰벽을 사이에 두고 고성과 욕설이 오가기도 했다. 한 진보 유튜버가 "이명박은 대국민 사과해라 부끄럽지도 않나"고 외치자 보수 유튜버는 "이명박때가 살기가 더 좋았다"며 응수했다. 경찰이 개입하기 전까지는 물리적인 충돌도 일어날 뻔 했다.경찰은 다수의 유튜버들을 예상했던 듯 좁은 일방통행 도로에 50여명이 넘는 경력을 투입했다. 세 명의 대화경찰까지 나서 유튜버들의 목소리가 높아지면 "고성을 자제해달라"고 요청하기도 했다.중앙지검으로 떠나기 두시간 가량 전부터 친이계 정치인들이 속속 모이기 시작했다. 권 의원과 장 의원을 비롯해 이은재 전 의원, 정병국 전 의원, 김문수 전 경기도지사, 유인촌 전 문체부 장관까지 이 전 대통령을 찾았다.오후 1시 30분쯤부터 친이계 인사들이 집 밖으로 나와 이 전 대통령 배웅길에 나섰다. 유튜버들이 끊임없이 소리를 높이며 질문을 던졌지만 반응을 보이지 않았다.약 16분 뒤 이 전 대통령을 태운 차량이 모습을 보이자 취재진과 유튜버들이 뒤엉켜 자택 앞은 아수라장이 되기도 했다. 이 전 대통령은 별다른 말을 남기지 않았다.이 전 대통령은 서울중앙지검으로 이동한 후 검찰이 제공하는 차량에 탑승해 서울동부구치소로 이송될 예정이다.한편 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 지난 10월29일 특정범죄가중처벌법 위반(뇌물) 등의 혐의로 기소된 이 전 대통령에게 징역 17년을 선고한 원심을 확정했다.대법원은 다스 자금 등 횡령, 삼성그룹 등 뇌물, 이 전 대통령 정치자금법 위반 각 공소사실 중 일부를 유죄로 본 원심 판단이 옳다고 봤다. 직권남용, 일부 다스 법인세 포탈의 각 공소사실을 무죄로 본 것도 틀리지 않다고 판단했다.이 전 대통령은 앞서 수사와 재판 과정에서 약 1년간 구치소에 수감된 바 있어 남은 수형기간은 16년 정도다. 사면이나 가석방이 되지 않을 경우 95세인 2036년 형기를 마치게 된다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
