술 마시고 흉기로 지인 내리쳐 살해한 60대... "술 취해 기억 안나"
[머니투데이 김현지B 기자]  함께 술을 마시던 지인을 흉기로 내리쳐 살해한 60대가 경찰에 붙잡혔다.강원 동해경찰서는 2일 술에 취해 지인을 살해한 혐의로 A씨(60)를 긴급 체포했다. A씨는 전날 자신의 자택에서 함께 술을 마시던 지인 B씨(51)를 도끼로 내리쳐 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 이날 0시 18분께 "자고 일어나보니 사람이 죽어있다"며 119에 스스로 신고했다. 경찰은 현장에서 발견된 흉기와 A씨의 옷 등에서 혈흔이 다량 발견된 점, A씨의 얼굴에 상처가 난 점 등을 미루어보아 A씨가 B씨와 다투다가 우발적으로 살인한 것으로 보고 있다.조사 결과 A씨는 사건 당일 낮에 낚시로 잡은 생선을 안주 삼아 B씨와 오후부터 술을 마셨다. 두 사람이 마신 술은 소주 8병가량으로 확인됐다.A씨는 경찰에서 "술에 취해서 기억이 안 난다"며 혐의를 부인했다.경찰은 정확한 사건 경위를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 흉기 등에 묻은 지문과 DNA 감식 등을 의뢰했다. A씨에 대해서는 구속 영장을 신청할 방침이다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
