"핼러윈의 악몽" 중세시대 복장 입고 칼부림…캐나다 퀘백서 2명 사망
[머니투데이 박수현 기자]  핼러윈 데이를 기념해 들떠있던 캐나다 퀘벡 주에서 중세 복장을 입은 남성이 칼부림을 벌였다. 이 사건으로 2명이 숨지고 5명이 다쳤으며, 용의자는 경찰의 추적 끝에 체포된 것으로 알려졌다.1일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 캐나다 퀘벡 주 경찰은 이날 용의자 칼 지루아드(24)를 체포했다. 그는 핼러윈 데이 당일이던 지난달 31일 밤 퀘벡 주의회 의사당 부근에서 중세시대 복장을 하고 마구잡이로 칼부림을 벌인 것으로 전해졌다.지루아드는 불특정 다수에 최대한 많은 피해를 입힐 의도로 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 이 사건으로 미용사 수잔 클레르몬트(61)를 비롯해 2명이 숨졌다. 또 퀘벡시 거주자 5명이 부상을 입었으나, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.경찰은 전날 오후 10시 30분쯤 신고를 받고 추적을 시작해 이날 오전 1시쯤 용의자를 붙잡았다. 지루아드는 체포 당시 저체온 상태인듯 반항하지 않고 순순히 체포된 뒤 병원으로 옮겨졌고, 1급 살인 혐의 2건과 살인미수 5건으로 기소됐다.지루아드가 범행을 저지른 이유는 알려지지 않았다. 로버트 피용 퀘벡시 경찰서장은 "용의자가 테러조직과 관련이 없는 것으로 알려졌다"며 "개인적인 동기로 범행했을 가능성이 높아보인다"고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
