"핼러윈 집중단속" 전국 20곳 적발…방역수칙 위반 11곳
[머니투데이 김남이 기자]  지난 주말 핼러윈데이를 전후로 전국 총 20곳의 업체가 경찰과 방역 당국의 특별 단속에 적발됐다. 경찰청은 지난 10월 30일부터 지난 1일까지 3일간 클럽 등 전국 유흥시설 9832곳을 대상으로 핵심방역 수칙 이행 여부를 집중점검 했다고 2일 밝혔다. 특별 단속에는 경찰 1416명, 지방자치단체 공무원 1194명 등 총 2610명이 동원됐다. 단속결과 11곳이 △이용 인원 제한(면적 4㎡당 1명) △시간제 운영(3시간 운영 후 1시간 휴식) △시설 내 이용자 간 2m 이상 간격 유지 등 핵심방역 수칙을 위반했다. 적발된 11곳 중 8곳은 서울 지역에 집중됐다. 서울 지역은 경찰 371명과 지자체 공무원 254명이 유흥시설 1924곳을 집중 점검했고, △클럽 2곳 △단란주점 2곳 △헌팅포차 4곳이 적발됐다. 시설 내 이용자간 간격이 2m 이상 되지 않은 업소가 많았다. 클럽은 용산과 이태원에서 각각 1곳씩 적발됐고, 헌팅포차 4곳은 건대입구역에 집중 됐다. 단란주점 2곳은 종로에 위치했다. 이와 함께 서울에서는 홍대, 강남 지역에서 무허가 클럽 9곳이 단속됐다. 송민헌 경찰청 차장은 이날 열린 정기 기자간담회에서 “혹시나 지난 5월 이태원발(發) 감염병 재확산이 재현될 우려가 있어 적극적으로 인력을 동원해 방역당국을 도왔다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
