대구대, 찾아가는 청년고용정책 "A+ JOB GO" 홍보 행사
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  대구대학교 대학일자리센터는 최근 찾아가는 청년고용정책 'A+ JOB GO' 홍보 행사를 진행했다고 2일 밝혔다. 대구대는 학생들에게 청년고용정책을 알리는 홍보물을 제작해 배부했다. 이 홍보물에는 대학일자리센터, 내일채움공제, 청년취업인턴제, 중소기업탐방, IPP형 일학습병행제 등 다양한 정책들이 담겼다.이와 함께 대구대는 청년고용정책과 관련한 퀴즈 이벤트를 열어 학생들의 관심을 유도했다. 이날 행사에는 2000여 명의 학생이 참여했다.경찰행정과 4학년 권현준 학생은 "이번 행사를 통해 취업 준비에 필요한 유익한 정보를 얻었다"며 "청년고용정책에 대해 관심을 갖고 학우들에게도 알릴 것"이라고 설명했다. 김영한 대학일자리센터장은 "청년고용정책에 관한 홍보를 지속적으로 실시할 것"이라고 말했다. 송하늘 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
