[30초 뉴스]"징역 17년" 이명박, 동부구치소 재수감
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.이명박 전 대통령이 서울고법의 구속 집행정지로 풀려난 지 8개월 만에 다시 수의를 입게 됐다. 대법원은 지난달 29일 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 기소된 이 전 대통령의 상고심에서 징역 17년에 벌금 130억원을 선고한 원심을 확정했다.수원지법 제12형사부(박정제 부장판사) 심리로 열린 '이춘재 8차 사건' 재판에서 증인으로 출석한 이춘재는 "내가 화성에서 발생한 10건의 연쇄 살인사건 진범이 맞다"며 그동안의 범행을 인정했다. 이춘재는 첫 번째 살인사건 이후 34년 만에 모습을 드러냈다.더불어민주당이 서울·부산시장 보궐선거 공천을 위한 당헌 개정 관련 당원투표를 진행한 가운데 26.35%에 그친 투표율을 두고 효력 논란이 불거졌다. 민주당은 "의견 수렴 차원"이라며 문제가 없다는 입장이지만, 야권에선 "과잉대표 현상"이라 비판했다.정부가 지난달부터 진행하고 있는 요양병원 등 노인시설에 대한 전수검사 중간 결과 지금까지 5개 시설에서 20명의 코로나19(COVID-19) 환자를 확인했다고 밝혔다. 정부는 이달부터 수도권 이외 지역에 대한 전수검사를 확대하기로 했다.개그우먼 박지선씨(36)가 모친과 자택서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 경찰은 이날 오후 1시44분쯤 '박씨 등이 연락이 되지 않는다'는 신고를 접수해 출동했다. 경찰은 박씨와 그의 모친이 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
