"재밌어서"…20대 여성만 골라 가래침 뱉은 30대 남성 "집행유예"
[머니투데이 류원혜 기자]  아무런 이유 없이 길거리에서 처음 본 여성들에게 잇따라 가래침을 뱉은 30대 남성이 징역형의 집행유예를 선고받았다. 그는 재판에서 범행 이유를 묻자 "재밌어서"라고 둘러댔다. 인천지법 11단독(김이슬 판사)은 폭행 혐의로 기소된 A씨(39·남)에게 징역 1년에 집행유예 3년을 선고하고 사회봉사 80시간을 명했다고 2일 밝혔다. A씨는 지난해 6월13일 오후 11시5분쯤 인천시 부평구 한 도로에서 20대 여성 B씨(24)를 쫓아가 등에 가래침을 뱉는 등 전월부터 4차례에 걸쳐 여성들에게 침을 뱉은 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 또 자신의 손에 침을 뱉은 뒤 길을 걷던 다른 여성 C씨(26)의 머리카락과 검정색 롱패딩에 뿌렸다. D씨(20)와 E씨(27)에게도 똑같은 방식으로 범행했다. 피해자들은 모두 20대 여성이었다. 경찰 조사에서 A씨는 아무런 이유 없이 길에서 마주친 피해자들에게 침을 뱉기로 마음먹고 쫓아가 범행을 한 것으로 파악됐다. 그는 재판에 넘겨져서도 "재미있어서 장난으로 (범행을) 반복했다"고 진술했다.그러나 재판부는 "피해자들이 모두 젊은 여성들이다. 혐오 범죄가 강하게 의심된다"고 판단했다. 이어 "길에서 만난 불특정 다수의 젊은 여성들을 뒤따라가 악질적이고 모욕적인 행동을 반복했다"며 "피해자들의 피해가 회복되지 않았고 정신적으로 큰 피해를 입었다. 피해자들이 피고인을 엄격히 처벌해 줄 것을 호소하고 있는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
