와이즈유, 해양산업·안전 현안 연구 "앞장"
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  와이즈유(영산대학교)는 최근 해양레저관광학과 김철우 교수가 해양레저산업에 기여한 공로를 인정받아 지난달 31일 해양수산부장관 표창을 수상했다고 8일 밝혔다. 김 교수는 전문적 식견을 바탕으로 해양레저스포츠 저변을 확대하고, 해양레저관광 활성화에 기여했다.와이즈유 해양레저관광학과는 그간 활발한 활동으로 해양과 관련한 각종 현안을 연구·해결하기 위해 앞장섰다. 이보다 앞서 지난해 10월에는 해양레저관광학과 김귀백 학과장이 안전교육 및 해양 안전에 이바지한 공로로 해양경찰청장 표창을 받기도 했다.  김 학과장은"해양레저관광학과는 해양경찰청으로부터 연안체험활동 안전교육 위탁 운영을 맡는 등 해양 안전 시스템과 해양레저산업 발전을 위해 최선을 다하고 있다"며 "앞으로도 해양 안전 교육 실시 및 해양산업 활성화를 위해 연구하고 노력할 것"이라고 말했다. 임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
