"소원 이뤄주는 요술램프 팔아요"…분장·상황극까지 한 印사기단
[머니투데이 박수현 기자]  인도에서 소원을 이뤄주는 요술램프를 판매한다며 거액의 돈을 요구한 사기단이 경찰에 붙잡혔다.1일(현지시간) 영국 BBC 등 외신에 따르면 인도 북부 우타르프라데시 주에서는 두 명의 남성이 이 같은 사기 행각을 벌이다가 경찰에 체포됐다. 이들은 피해자를 설득하기 위해 정령을 불러내는 시늉까지 한 것으로 알려졌다.피해자 레크 칸은 의사로, 한 여성을 치료하다가 남성들을 알게 됐다. 이들은 칸에게 '바바'라는 정령이 자신들의 집에 방문했다고 말하면서 세뇌를 하기 시작했고, 칸에게도 바바를 만나자며 신비로운 의식을 진행하는 상황극을 벌였다.칸은 "한 번은 '알라딘'도 내 앞에 모습을 드러낸 적이 있다"고 했다. 그는 나중에야 일당 중 한 명이 알라딘으로 분장해 자신의 앞에 나타났었다는 사실을 알게 됐다고 한다. 당시 칸은 이들의 다채로운 수법에 속아 램프를 구매하게 됐다.사기단 일당은 처음엔 램프 가격으로 1500만 루피(약 2억 2875만원)를 제시했으나 협상 끝에 331만 루피(약 5047만원)로 가격을 낮췄다. 이에 칸은 즐거운 마음으로 램프를 구매해 집으로 돌아갔으나, 효과가 없다는 것을 알고 이들을 경찰에 신고했다.우타르프라데시 미루트 지역의 경찰 간부 아미트 라이는 "이들 일당은 다른 사람들에게도 같은 수법으로 사기를 치려 했다"며 "두 남성은 지난달 29일 체포됐고, 여성 용의자 한 명은 달아나 수배했다"고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
