택시 타고 돈 안 낸 60대…경찰서에서도 용변 보고 행패
[머니투데이 류원혜 기자]  택시를 탄 뒤 요금을 지불하지 않은 60대 남성이 경찰서에서도 행패를 부려 현행범으로 검거됐다.광주 서부경찰서는 경찰서에서 행패를 부린 혐의(관공서 주취소란 등)로 A씨(62)를 구속 송치했다고 2일 밝혔다.A씨는 지난달 28일 오전 2시쯤 광주 서구 치평동 서부경찰서에서 경찰관에게 욕설을 내뱉으며 폭언하고 화장실 변기 등을 깨부순 혐의를 받는다. 조사결과 만취한 A씨는 요금 시비가 붙은 택시기사가 자신을 경찰서로 데려가자 격분해 소란을 피운 것으로 드러났다. 앞서 A씨는 택시가 목적지에 도착해서도 요금 1만6000원을 내지 않고 버텼다. 이에 택시기사가 "돈은 받은 것으로 하겠다. 귀가를 도와달라"며 A씨를 경찰서로 데려간 것으로 알려졌다. A씨는 귀가를 권유하는 경찰관에게 20여 분간 욕설을 했다. 이후에도 유치장 화장실 변기를 깨뜨리고 용변을 보는 등 온갖 행패를 부리다 현행범으로 체포됐다. 경찰은 A씨가 누범기간인 점 등을 고려해 구속영장을 신청, 법원으로부터 발부받은 상태다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
