훔친 트럭 몰다 버스에 "쾅"…30대 운전자 사망, 승객 5명 부상
[머니투데이 류원혜 기자]  트럭을 훔쳐 몰고 달아나던 30대 남성이 광역버스와 정면충돌해 숨지는 사고가 발생했다. 이 사고로 승객 5명이 부상을 입었다. 2일 낮 12시8분쯤 경기 남양주시 퇴계원면의 한 도로에서 1t 트럭이 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 광역버스와 정면충돌했다. 이 사고로 트럭 운전자인 A씨(30대·남)가 사망했다. 또 버스 승객 등 5명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 이들의 부상 정도는 심하지는 않은 것으로 전해졌다. 사고 발생 이후 경찰에는 "누군가 트럭을 훔쳐갔다"는 차주 B씨의 신고가 접수됐다. A씨가 몰다가 사고를 낸 트럭은 훔친 B씨의 차량이었던 것이다.  경찰은 A씨가 차량을 훔친 경위와 음주운전 여부 및 사고경위를 조사한 뒤 공소권 없음으로 사건을 종결할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
