"박정희 분향소 2000명 집회 가능성"…광화문 또 긴장
[머니투데이 오세중 기자] [서울시, 우리공화당에 오늘까지 자진철거 요청…이후 대집행]서울시가 광화문광장에 박정희 전 대통령 분향소를 설치한 우리공화당 측에 '자진해 철거하라'고 요청했다. 서울시 관계자는 26일 "이날 24시까지 우리공화당 측에 자진 철거하라는 내용의 계고장을 보냈다"며 이같이 말했다. 이 관계자는 "통상적으로 철거와 관련해 계고장을 3번 정도 보낸 뒤 대집행 절차를 진행했다"며 "자진 철거를 계속 안하게 되면 행정대집행에 나설 수도 있다"고 설명했다. 이날 광화문광장에 아침 일찍부터 서울경찰청 소속 기동대 등 병력이 배치된 것과 관련 "오늘이 박정희 전 대통령이 사망한 날이라 2000명 정도가 집회를 위해 모인다는 얘기가 있다"며 "집합을 막고 자중시키기 위해 경찰이 배치된 것이지 분향소 철거와는 무관하다"고 밝혔다. 우리공화당은 앞서 23일 오전 0시 30분쯤 '구국의 영웅 박정희 대통령 서거 41주기 추도 분향소'로 천막 2개동을 설치했고, 26일 오후 6시까지 분향소를 운영한다고 밝힌 바 있다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
