프랑스 또 "종교 테러", 50대 신부 총맞고 중태
[머니투데이 황시영 기자] [리옹 그리스정교회 사제 총상]프랑스에서 이번엔 그리스정교회 신부를 대상으로 한 총격사건이 벌어졌다.AFP·로이터통신에 따르면 지난달 31일(현지시간) 프랑스 남동부 리옹의 한 그리스정교회 건물에서 발생한 총격 사건으로 50대 사제가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 피해자가 위중한 상태라고 밝혔다. 그는 올해 52세이며 니콜라스라는 이름을 가진 그리스 국적자다. 용의자는 범행 직후 현장에서 도주했으나 곧 당국에 체포됐다고 현지 검찰 관계자가 밝혔다.검찰은 체포된 용의자에 대해 "살인미수 혐의로 수사를 진행 중"이라며 "테러 가능성도 배제하지 않고 있다"고 설명했다.이날 총격을 당한 그리스정교회 신부는 그리스 국적자로서 교회 문을 닫으려 하던 중 변을 당했다.프랑스에선 지난달 17일엔 수업시간에 이슬람교 창시자 무함마드를 풍자하는 만평을 보여준 교사가 목이 잘려 살해되는 사건이 벌어진 데 이어 29일엔 남부 니스의 노트르담 성당에서 이슬람 과격주의자의 테러로 3명이 목숨을 잃는 사건이 벌어졌다.황시영 기자 apple1@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
