코로나 틈 타 中어선 불법조업 폭증…해경 "방역복" 꺼내 입었다
[머니투데이 세종=최우영 기자]  해경 기동전단이 코로나19 1단계 조정에 따라 불법조업 중국어선 나포작전을 다시 시작했다. 1일 평균 334척이 한국 해역을 넘나드는 중국 어선을 근절시키는 게 목표다. 중부지방해양경찰청은 지난 25일 해양경찰 기동전단이 국내 해역에 침범해 불법 조업한 혐의로 중국어선 1척을 나포했다고 26일 밝혔다.해경은 지난 2월부터 코로나19 여파로 인해 불법조업 중국어선에 대해 퇴거 위주로 대응해 왔다. 그 결과 지난해 일평균 145척이던 불법조업 어선은 올해 일평균 334척까지 늘어났다. 이에 따라 해경이 감염 위험을 무릅쓰고 방역복장을 갖춰 본격적인 나포작전에 돌입한 것이다.지난 25일 나포된 중국어선은 150톤급 쌍타망 어선으로 이날 오후 3시 30분경 인천시 옹진군 소청도 남서방 약 32해리(약 59㎞) 해상에서 서해특정금지구역을 약 2.6해리(약 5k㎞) 침범해 불법조업을 했다. 쌍타망 어선은 어선 2척이 일정간격을 벌려 바다에 그물을 투하한 후 저속으로 항해해 그물 속으로 물고기가 들어가도록 해 잡는 어선이다. 이들은 한국 해역에서 불법조업을 했고, 단속 당시 등선장애물 설치 및 선원들의 저항은 없었다. 승선원은 총 15명으로 파악됐다. 나포작전에는 고속단정 4척이 투입됐다. 해양경찰 해상특수기동대원들은 혹시 모를 코로나19 전염 예방을 위해 방역복장을 철저히 갖추고 단속에 나섰다. 나포된 중국어선은 26일 오전 인천해경서 전용부두로 압송됐다. 코로나19 확산 방지를 위해 국립 인천검역소와 협력해 선원 전원에 대해 코로나19 검사도 동시에 실시한다. 또 인천해경서 전용부두에 마련된 클린조사실에서 선장과 선원들 대상으로 이들이 불법 조업한 경위 등에 대해 상세히 조사할 계획이다. 클린조사실은 대인소독기, 투명 파티션, 공조시스템으로 독립된 조사 시설이다. 중부해경청 관계자는 "코로나19 위기 상황 등 어려운 여건 속에서도 우리 자원과 주권을 수호하기 위한 엄정한 법 집행으로 불법 외국어선이 더 이상 우리해역을 넘보지 못하도록 더욱 강력히 단속하겠다"고 밝혔다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
