프랑스, 니스 "흉기 테러" 두 시간만에…아비뇽·사우디 영사관도 "테러 위협"
[머니투데이 박수현 기자]  프랑스 남부 니스 노트르담 성당 인근에서 이슬람 극단주의자의 흉기 테러로 3명이 사망한 가운데 남동부 아비뇽과 사우디 아라비아 주재 프랑스 영사관에서도 테러 위협이 일어났다.29일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 이날 니스에서 테러가 일어난지 약 두 시간 후인 오전 11시쯤 아비뇽에서는 총기를 가진 한 남성이 길거리에서 사람들을 위협하며 '알라 아크바르'(신은 위대하다)라는 구호를 외치다 경찰에 사살됐다.사우디아라비아 홍해 연안 항구도시 제다에 위치한 프랑스 영사관에서도 경비원이 흉기에 찔리는 사건이 발생했다. 프랑스 대사관은 성명을 내 "범인은 공격 직후 사우디 경찰에 체포됐다"고 밝혔다.프랑스대사관은 "경비원은 병원으로 곧바로 이송돼 생명에는 지장이 없다"며 "이번 테러를 강력하게 규탄한다. 사우디 내 프랑스인들은 극도로 경계할 것을 당부한다"고 덧붙였다.사우디 경찰에 따르면 범인은 사우디 국적으로 자세한 범행 동기는 알려지지 않았다. 공격에 부상을 입은 프랑스 영사관 경비원의 국적 또한 알려지지 않은 상태다.다만 사우디 측은 앞서 프랑스의 풍자전문 주간지 '샤를리 에브도'가 게재한 무함마드 만평을 비난하며 "이슬람과 테러리즘을 연계하려는 어떠한 시도도 거부한다"고 밝힌 바 있다.프랑스와 이슬람권 간의 갈등은 지난 16일 수업시간에 샤를리 에브도가 게재했던 무함마드 풍자 만평을 보여줬다가 살해당한 교사 '사뮈엘 파티'의 죽음을 계기로 더욱 불거졌다. 이후 프랑스 정부와 시민들이 '표현의 자유에 대한 공격'이라며 풍자 만평 게재를 옹호해서다.여기에 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령까지 나서서 "프랑스의 가치를 짓밟는 이슬람 원리주의 이념을 차단하는 노력을 배가하겠다"고 하자, 프랑스와 마크롱 대통령을 향한 이슬람 세계의 반감은 나날이 커지고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
