"화이트해커의 경험은"..라바웨이브, 정보보안특강
[머니투데이 중기협력팀  ] IT 정보 보안 전문기업 라바웨이브는 최근 자사 김준엽 대표가 전주대학교에서 정보보안 전문가를 주제로 특강을 진행했다고 30일 밝혔다.김준엽 라바웨이브 대표는 일본 커뮤니티 사이트 '2ch' 메인 페이지에 태극기를 띄운 적 있는 화이트해커다. 지난 2010년 한국과 일본 네티즌 사이에서 벌어진 사이버 전쟁 '경인대첩' 당시 이뤄진 것으로 화제가 됐다. 국가정보원 및 경찰청 등에 해킹 방어 자문 활동도 펼쳐왔다. 2015년 몸캠피싱 등 디지털 성범죄 근절을 위해 라바웨이브를 설립했다. 이번 특강은 전주대학교 컴퓨터공학과 학생 등을 대상으로 한 특강이다. 전주대 컴퓨터공학과 조현준·심동희 교수를 비롯한 재학생 40여명이 참석했다. 김 대표는 이날 특강을 통해 정보 보안 전문가가 되기 위한 마음가짐과 준비 과정, 화이트 해커의 윤리관, 자신의 경험담 등 현장 전문가로서의 생생한 이야기를 전달했다. 김준엽 라바웨이브 대표는 "한 나라의 IT 기술력은 바로 여러분들 같은 인재들로 완성된다"며 "보안전문가가 되기 위해 가장 중요한 것은 프로그래밍 언어, 그 다음은 경험"이라고 했다. 이어 "다양한 경험으로 통찰력을 키워야 한다"라고 덧붙였다. 중기협력팀    <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
