저커버그 "트럼프 퇴임 때까지 페이스북 계정 차단"
[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] [(상보)] 소셜미디어 페이스북이 도널드 트럼프 미국 대통령의 계정을 적어도 오는 20일 임기 종료시까지 차단한다. 트럼프 대통령을 지지하는 시위대가 미 연방의회 의사당을 점거하는 초유의 사건이 발생한 가운데 이 같은 폭력 사태의 재발을 막기 위해서다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 7일(현지시간) 성명을 통해 "트럼프 행정부의 남은 임기 13일 동안 대통령이 우리 서비스를 계속 사용하도록 허용하는 것의 위험이 너무 크다고 생각한다"고 밝혔다. 이어 "그의 페이스북과 인스타그램 계정 차단을 무기한으로, 평화로운 정권 이양을 완료할 때까지 적어도 2주 간 차단한다"고 했다.트럼프 대통령은 오는 20일 정오 조 바이든 대통령 당선인에게 백악관을 넘겨주고 퇴임한다.저커버그 CEO는 "그동안 정치적 발언에 대한 대중의 폭넓은 접근권을 보장하기 위해 트럼프 대통령의 페이스북 사용을 허용했지만 현 상황은 맥락이 다르다"며 "우리 플랫폼이 민주적으로 선출된 정부에 맞서는 폭력적 봉기를 선동하는 데 사용되고 있다"고 지적했다.전날 친(親)트럼프 시위대는 미 의회의 대선 결과 확정을 저지하겠다며 의회의사당에 난입, 회의장을 점거했다. 이 과정에서 시위대와 경찰이 충돌하며 4명이 숨졌다.사태 확산을 막기 위해 페이스북은 24시간, 트위터는 12시간 동안 트럼프 대통령의 계정 사용을 일시 정지시켰다. 트럼프 대통령은 지지 세력에 평화를 지키라고 당부하면서도 지난 11월3일 대선이 부정 선거였다는 주장을 굽히지 않고 있다．뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
