한국영상대 교수·재학생, "제 75회 경찰의 날" 감사장 수상
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  한국영상대학교는 최근 경찰행정과 교수(김현동, 김남미)와 재학생(송하용, 채지현)들이 '제 75회 경찰의 날'을 맞아 감사장을 받았다고 29일 밝혔다. 이들은 평소 지역사회 범죄예방에 적극 협조하고 지역 경찰행정 발전에 기여한 공로를 인정받았다. 김현동 교수는"학생들이 국민과 함께하는 민주경찰, 따뜻한 인권경찰, 믿음직한 민생경찰로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "아울러 학생들이 경찰의 직무를 함양할 수 있는 다양한 행사를 마련할 것"이라고 설명했다.한편 한국영상대 경찰행정과는 오는 2022년 개정·시행될 국가경찰과 자치경찰 채용 시험 중심의 교육과정을 토대로 세종경찰과 함께 레인져스(합동순찰실시) 활동과 멘토-멘티제도를 실시하고 있다.또한 매년 우수한 형사사법 공무원(경찰, 검찰, 법원, 교정)을 배출하고 있다. 임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
