"공실률 30%" 죽어가는 이태원…""코로나" 또 터지면 끝"
[머니투데이 이정현 기자] "이태원발(發) '코로나'가 또 나오면 정말 끝이다."주말 핼러윈데이를 앞둔 이태원 거리, 예년이라면 축제 준비로 한창이지만 올해는 방역이 우선이다. 지난 5월과 같은 '코로나19' 집단감염이 또 벌어지면 상권이 '끝'날 것이라는 긴장감마저 가득하다. 이미 '코로나19' 불경기를 이기지 못하고, 많은 상점이 문을 닫았다. 올 3분기 이태원 지역의 공실률은 30%에 달한다. 세집 걸러 한집이 문을 닫은 상태고, 핼러윈 특수를 포기 하고 임시 휴업을 결정한 곳도 많았다. 용산구청과 이태원관광특구연합회는 이태원 상권 재활성화를 위해 올해 초 '2020 이태원 관광특구 활성화 대책'을 마련했다. 활성화 대책에는 △할인행사 및 이벤트 △서울시 행사 참여 △이태원 문화축제 개최 등의 내용이 담겼다.하지만 올해 초 코로나19 바이러스 사태가 터지면서 활성화 대책 방안이 줄줄이 취소되거나 연기됐다. 할인행사 및 이벤트, 예술인 공연 등은 이태원 거리에 관광객들의 발길이 끊기며 유명무실해졌고 서울시에서 적극 추진하던 '서울 페스타 2020'은 내년 5월로 연기됐다.이태원에서 벌어지는 최대 규모 축제인 지구촌축제마저 취소된 지금 이태원 상인들은 마지막으로 남은 '희망의 빛 초롱 축제'에 한가닥 기대를 걸고 있다. 희망의 빛 초롱 축제는 서울시가 청계천에서 진행하던 등불축제를 이태원에서 진행하는 행사다. 이마저도 지난 23일부터 시작될 예정이었으나 핼러윈데이 주의보가 내려져 11월4일로 연기된 상태다.핼러윈데이를 앞두고 일각에서 이태원발 집단감염이 다시 벌어지는 것 아니냐는 우려가 나왔다. 이에 일부 대형클럽이 핼러윈데이에 영업을 하지 않겠다고 밝혔고, 이태원 상인들과 용산구청은 28일 민간 합동 회의를 개최해 대응방안을 논의했다.성장현 용산구청장과 김동권 용산경찰서장, 김홍성 이태원역장, 맹기훈 이태원관광특구연합회장 등 40여명의 유관기관 관계자들이 참석한 이번 회의에서는 핼러윈데이를 안전하게 보내기 위한 대책이 논의됐다.이들은 핼러윈데이에 의무방역수칙을 확실하게 지키고 이태원 일대 방역소독 및 소음·거리가게·노상 적치물 단속을 강화하기로 했다. 1일 기준 환경미화원 40명을 투입해 쓰레기가 쌓이지 않도록 조치하고 클럽과 주점 인근에 경찰기동대를 배치해 만일의 사태에 대비하기로 했다.회의에 참석했던 한 상인은 "지금 이태원에서 또한번 5월처럼 집단감염이 발생한다면 완전히 끝이라고 생각한다"며 "이번 핼러윈데이를 앞두고 많은 상인들이 자발적으로 안전영업에 동참하고 나섰다"고 했다. 이어 "모두들 최후의 방어선을 지키는 마음으로 이번 핼러윈데이를 준비하고 있다"고 덧붙였다.28일 한국감정원 발표 자료에 따르면 이태원의 2020년 3분기 공실률은 30.3%다. 가게 3곳 중 1곳은 빈 가게라는 의미다. 이태원은 미군기지 이전과 코로나19 등으로 인해 수년 전부터 지속적인 하락세를 겪고 있다.이태원관광특구연합이 빅데이터를 분석한 결과 2020년 현재 이태원 유입인구는 전년동기 대비 70%에 그치고 있다. 매출액은 전년대비 42% 수준이다. 맹기훈 연합회장은 "과거 자료를 보면 회원사가 2200여개에 달했다"면서 "지금은 그 반의 반도 안되는 것으로 파악하고 있다"고 말했다.맹 회장은 "이태원 상권은 반드시 다시 살아날 수 있을 것이라 생각한다"면서 "상인들도 코로나19를 겪으며 단합력이 더욱 강해졌다"고 했다. 그러면서 "이번 핼러윈데이 방역 협조도 강제성 없이 전부 자발적으로 이뤄졌다"고 말했다.그는 "이번 핼러윈데이는 '칼과 방패' 작전이라고 생각한다"면서 "방역에도 철저히 힘써야 하고 상권 활성화를 위해 노력도 해야 해서 그렇다"고 설명했다.용산구청 관계자는 "성 구청장의 기본적인 방침은 방역에 최선을 다해야 하지만 그렇다고 해서 사람을 못오게 하거나 오는 사람을 막아선 안된다는 것"이라면서 "안전한 핼러윈데이를 보내고 이후 이태원 상권 활성화를 위해 계속해서 노력할 것"이라고 했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
