"고교생 발명대회 작품 100만원부터"…돈내고 작품 산 학생 78명
[머니투데이 이정현 기자] 3년간 학원생들의 입시 대회 제출물을 대작·대필해 준 학원장이 구속됐다. 이 학원장은 건당 최대 560만원의 돈을 받고 학생들의 대회 제출물을 만들어줬고, 이를 이용한 학생도 70명이 넘는 것으로 나타났다.서울지방경찰청은 2017년 6월~2019년 7월 학교, 지방자치단체 등에서 고등학생을 대상으로 개최하는 각종 대회에 논문·발명보고서 등의 제출물을 대신 작성해 학생들에게 전달해 준 혐의(업무방해 및 위계공무집행방해 등)로 입시컨설팅 학원장 A씨를 구속했다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 2015년 말부터 입시컨설팅 전문학원을 운영하면서 입시설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부종합전형으로 대학 진학을 원하는 학생들을 주로 모집했다.학원생들을 모은 A씨는 학생별로 강사를 지정하고 강사들로 하여금 각종 대회의 제출물을 대신 작성해 전달하도록 했다. 대회 제출물을 대신 작성해 주는 대가로 학생들은 작품당 100만~560만원 상당을 학원에 지급한 것으로 밝혀졌다. 학생들이 대회에서 입상한 결과는 학교생활기록부에 올라갔다.A씨를 통해 부정한 방법으로 입상한 학생은 총 78명에 달했다. 경찰은 이 학생들도 모두 입건했다.경찰 관계자는 "앞으로도 각종 입시·취업 등에 있어 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정 단속해 나갈 계획"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
