"목 비틀어가며 주먹밥 먹인 교사…아이 머리엔 핏자국"
[머니투데이 한민선 기자] 경남 사천의 한 장애 전담 어린이집 교사들이 아이를 학대했다는 주장이 나와 경찰이 수사 중인 가운데 피해 아동의 어머니가 국민청원을 통해 강력 처벌을 촉구했다. 피해 아동의 어머니 A씨는 지난 19일 청와대 국민청원 홈페이지에 '경남 사천 장애어린이집의 잔혹한 학대'라는 제목의 글을 올렸다. 이 청원은 29일 오후 2시 기준 1만2000여명이 참여했다. A씨는 지난달 15일 아들의 머리에서 상처를 발견했다. 이후 어린이집에 폐쇄회로(CC)TV 영상을 요청했고, 지난 5일 영상을 확인하고 일부 학대 행위를 발견했다. A씨가 지난 6일 경찰에 이 사건을 신고한 이후 경찰은 나머지 CCTV 영상을 확인하는 등 수사를 진행 중이다.A씨는 청원에서 "머리에 핏자국이 나서 CCTV를 확인하니 애가 종일 볼텐트에 들어가있는데 누가 부르지도 찾지도 않는다"며 "선생들은 각자 핸드폰 보고 차 마시고 과제 시간엔 사진만 찍고 끝내고 간식시간엔 목을 비틀어가며 물 한 잔 주지 않고 주먹밥을 먹인다"고 주장했다. 이어 "밥시간엔 손등을 때리고 삿대질을 해가며 억지로 밥을 먹인다"며 "아이는 밥 안 먹는다고 맞고 잠 안 잔다고 맞고 자기 지시에 따르지 않는다고 맞는다"고 밝혔다. 또 "언어치료실에 가둬놓고 손으로 아이 머리를 수차례 때리다가도 분이 안 풀려 컵 모서리로 아이 머리를 수차례 내리찍는다"며 "아이는 두려움에 벌벌 떨며 그 악마의 지시에 따른다"고 말했다. A씨는 "말도 못 하고 걷지 못하는 제 아이는 그저 귀찮은 존재로 수없이 많은 폭행에 견디며 매일매일 숨어 지내야했다"며 "저 악마 같은 사람들이 강력한 중범죄로 처벌받도록 이청원에 작은 힘이라도 모아달라"고 호소했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
