미국, 홍콩 전폭 후원한다지만 망명 승인엔 인색
[머니투데이 최연재 기자]  홍콩 국가보안법 시행으로 체포 위협을 느낀 홍콩 민주화 운동가 4명이 주홍콩 미국 영사관에 들어가 망명 신청을 했지만 끝내 거부당한 것으로 전해졌다.27일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(홍콩 SCMP)에 따르면 이날 오전 17~21세 청년 3명이 국가 보안법 위반 혐의로 홍콩 경찰에 체포됐다. 이에 체포 위협을 느낀 또 다른 민주화 운동가 4명은 미 영사관에 망명 신청을 했지만 도움을 받지 못했다. 미·중 간 외교 분쟁으로 번질 수 있어 영사관이 이를 보류한 것으로 보인다.매체에 이를 알린 소식통은 미국으로 망명을 요청한 이들 중 한 명은 지난해 반정부 시위로 인한 혐의를 받고 있다고 말했다. 그러면서 그는 중국 인사들이 민주화 운동가들의 미국 망명과 관련한 사안들을 예의주시하고 있다고 덧붙였다.이와 관련해 중국 정부 측은 "운동가들은 정치 망명의 명분이 없다. 우리는 이들의 사상을 박해하는 것이 아닌 '홍콩 국가보안법'에 따라 사법적 재판을 받으라는 것일 뿐"이라고 주장했다. 그러면서 기관은 "이들이 처벌받는 이유는 정치적 신념이나 배경이 아닌 이들이 규정된 법규를 위반했기 때문"이라고 강조했다.계속되는 망명 신청에도 미국과 중국 정부는 공식 입장을 내놓지 않고 있다. 전문가들은 미·중 갈등이 고조되는 것을 피하기 위한 의도적인 행위라고 분석했다.반관영인 홍콩·마카오연구소 라우슈카이 부소장은 "미국이 망명을 허가해준다면 주홍콩 미국 영사관도 폐쇄될 위험이 있어서 쉽지 않은 결정일 것"이라고 말했다.반중국 인사이자 영국의 소아스 대학교수인 스티브 창은 이번 사건은 홍콩이 국가보안법 이후 얼마나 변했는지 보여주는 대목이라고 평가했다. 이어 그는 "국가보안법이 통과되면서 어쩌면 이전에는 존재하지 않았던 일들이 더 생겨날 수 있다. 미국이 홍콩인의 망명을 돕더라도 중국과의 마찰은 불가피하다. 그러나 미국은 대선이 있는 만큼 영사관은 이들을 보호하고 중국이나 홍콩에 쉽게 넘기지 않을 수도 있다"고 추측했다.한편 홍콩 SCMP는 국가보안법 시행 이후 불안감을 느낀 홍콩인들의 망명 신청 건수가 몇 달째 계속되고 있다고 전했다. 신문은 호주 캐나다 망명 신청은 지난해보다 약 50명 이상 더 늘었으며, 영국, 독일, 뉴질랜드행 신청도 뒤이어 증가하고 있다고 전했다.최연재 기자 choiyeon@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
