"나는 자연인이다" 심마니 사인은 심근경색…유족 "납득 못해"
[머니투데이 김지성 기자]  MBN 시사·교양 프로그램 '나는 자연인이다'에 출연한 60대 남성의 사망 원인이 심근경색이라는 국립과학수사연구원(국과수)의 1차 부검 소견이 나왔다.28일 경찰과 유족 측에 따르면 한국심마니협회장 A씨(62)에 대한 국과수 부검 결과, 사망 원인은 허혈성 심장질환(급성 심근경색증)으로 밝혀졌다. A씨는 지난달 26일 오전 9시47분쯤 춘천시 북산면 추곡리의 한 야산에서 숨진 채 발견됐다.국과수는 시신의 외상은 사인과 연관이 없는 것으로 봤다. A씨의 사인이 심근경색이라는 국과수 부검 결과에 따라 경찰은 재수사 없이 일반 변사로 사건 종결을 검토 중이다.유족 측은 이 같은 부검 결과를 받아들일 수 없다며 반발하고 있다. 이들은 "경찰로부터 국과수 부검 결과를 구두상으로 전해들었는데 의외의 결과라 납득하기 힘들다"며 "내일쯤 춘천경찰서에 가서 부검 결과서를 직접 확인하고 검토 후 문제가 있다면 항의할 것"이라고 말했다.유족 측은 '장례를 치르는 도중 타살의 정황이 의심되는 부분이 있었다'며 경찰 측에 부검과 함께 재수사를 요구해 왔다.이들은 지난 7일 청와대 국민청원에 "'나는 자연인이다'에도 출연한 저의 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다. 도와주세요"라는 제목의 글을 게시했다.당시 유족 측은 "한국심마니협회 회장인 A씨의 사망사고 소식을 듣고 처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았다"며 "그런데 염을 하는 도중 왼쪽, 오른쪽 귀 뒤쪽으로 알 수 없는 물체에 찔린 흔적이 발견됐다"고 했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
