"한동훈 폭행" 정진웅 "기소 수긍 어려워…정당한 직무집행일 뿐"
[머니투데이 안채원 기자] '검언유착' 의혹 관련 압수수색 중 한동훈 검사장을 폭행한 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사가 "당시 행위는 정당한 직무집행이었기 때문에 기소는 수긍하기 어렵다"는 입장을 냈다. 정 차장검사 측은 27일 오후 기자단에 입장문을 보내 "독직폭행 혐의 기소는 압수수색 영장 집행을 위한 직무집행 행위에 대해 폭행을 인정해 기소한 것으로 수긍하기 어렵다"고 밝혔다. 이어 "당시 행위는 정당한 직무집행이었다"고 강조했다.정 차장검사 측은 "향후 재판에 충실히 임해 당시 직무집행 행위의 정당성에 대해 적극 주장해 나갈 예정"이라고 덧붙였다. 이날 서울고검은 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 재판에 넘겼다. 재판, 검찰, 경찰 등 인신구속에 관한 직무를 행하는 자가 그 직권을 남용해 형사 피의자에게 폭행 또는 가혹한 행위를 했을 경우 1년 이상의 유기징역에 처할 수 있다.정 차장검사는 지난 7월29일 오전 11시20분쯤 법무연수원 용인분원 한 검사장의 사무실에서 압수수색영장 집행 중 소파에 앉아 있던 한 검사장의 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어누르는 등 폭행을 가해 한 검사장에게 전치 3주의 상해를 입힌 혐의를 받는다.서울고검은 지난 7월 정 차장검사에 대해 감찰에 착수한 후 사실 여부를 조사해왔다. 압수수색에 참여했던 검사 등에 대한 참고인 조사를 통해 폭행 상황을 확인한 후 8월 말쯤 정 차장검사를 피의자로 전환했다. 서울고검은 정 차장검사에게 수 차례 소환조사를 요구했으나 정 차장검사가 이를 거부해 논란을 빚기도 했다. 이 과정에서 이성윤 서울중앙지검장이 정 차장검사의 소환 통보를 보류해달라고 요청을 한 것으로 알려져 외압 논란도 불거졌다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
