"정인이법 멈춰라…아이들 또 죽는다" 아동학대 전문변호사의 호소
[머니투데이 류원혜 기자]  양부모 학대로 생후 16개월 만에 숨진 정인이(입양 전 이름) 사건에 대한 국민적 공분이 거세지자 국회가 이른바 '정인이 법'을 쏟아냈다. 이에 대해 아동학대 사건을 전문적으로 다뤄온 김예원 장애인권법센터 변호사는 "여론 잠재우기식 무더기 입법으로 현장 혼란만 극심하게 한다"고 비판했다. 김 변호사는 지난 6일 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 "아동 최우선의 이익을 고려해 법을 잘 만들어야 한다"며 정인이 법의 한계점을 짚었다. 그는 "(입법하려는 내용인) 즉시 분리 매뉴얼은 이미 있다. 고위험가정, 영유아, 신체 상처, 의사신고 사건 등 모두 이미 즉시 분리하도록 돼있다"며 "그 매뉴얼이 잘 작동되는 현장을 만들어야지, 즉시 분리를 기본으로 바꾸면 가뜩이나 쉼터가 분리 아동의 10%도 안 되는 상황에서 갈 데 없는 아이들을 어디로 보내느냐"고 지적했다. 이어 "일은 어려운데 전문성 키울 새도 없이 법 정책 마구 바꾸고, 일 터지면 책임지라는데 누가 버텨내겠냐"고 반문하며 "조사 권한 분산시켜 놓으니 일은 안 하고 서로 책임 떠넘긴다. '어려우니까 권한분산'이 아니라 잘하는 것을 잘하게 해서 유기적 협력이 이뤄지게 해야 한다"고 제언했다. 김 변호사는 "조사와 수사는 아동 인권과 법률에 (대한) 전문성을 훈련받은 경찰이, 피해자 지원과 사례관리는 아동보호전문기관(아보전)이, 내밀한 정보 데이터베이스(DB)와 서류 행정처리는 아동학대 전담공무원이 하게 해달라"며 "그래야 서로 일 미루지 않고 유기 결합해 사건을 지원한다"고 촉구했다.  아울러 "이제 자치경찰제+수사권조정으로 경찰의 초기 역할이 훨씬 중요해진다. 아보전이나 공무원 핑계대지 말고 전문성 갖고 초기에 적극 개입해 수사하라"면서도 "그러나 일선 경찰서는 이를 할 수 없다. 순환보직+3교대라 아동심리 아동인권 아동관련법을 익힐 수 없다"고 현실적 한계점을 언급했다.김 변호사는 형량 강화나 즉시 분리 같은 법적 강화보다 아동학대특별수사대를 광역청 단위로 신설해 아동학대 사건 전문성을 집중강화하고 미취학아동 사건, 2회 이상 신고 사건 등 취급 사건 범위를 정해 책임 있게 수사해달라고도 했다. 그는 끝으로 "저도 가해자 강력 처벌 동의한다. 그런데 법정형 하한 올려버리면 피해자들이 너무 힘들어진다. 아예 기소도 안 된다"며 "법정형이 높을 경우, 법원에서는 높은 수준의 증거가 없으면 증거 부족으로 무죄를 내린다. 이미 무기징역까지 상한선인데 왜 하한선을 건드리냐"고 지적했다. 또 "저도 즉시 분리할 사건은 당연히 즉시 분리해야 한다고 생각한다. 하지만 이미 매뉴얼이 있는데 현장에서 작동하지 않는 것"이라며 "즉시 분리해서 도저히 (아이들이 갈) 시설이 안 나오면, 정작 진짜 분리돼야 하는 아동이 분리 안 돼서 또 죽을 수 있다"고 우려했다.그러면서 "국회의원님들 더 자세한 이야기 듣고 싶으면 국회로 그냥 저를 불러라. 제가 아는 거 다 말씀 드릴테니 제발 진정하고 이런 식의 입법은 멈춰달라"고 거듭 당부했다.한편 국회는 정인이법과 관련해 이날 본격 법안 심사에 착수했다. 아동학대에 악용될 소지가 있는 징계권 삭제와 함께 피해아동과 가해자 분리규정 강화, 지방자치단체·수사기관 수사 및 전담공무원 등 담당자들의 수사 협조 의무화를 다뤘다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
