"세번째 음주운전" 전직 부장검사…"반성 없어" 2심도 집유
[머니투데이 임찬영 기자] 음주운전을 여러 차례 반복한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 검사가 2심에서도 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소4-1부(부장판사 김양섭 반정모 차은경)는 27일 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 전직 서울고검 부장검사 김모씨(56)에게 원심과 같은 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다.재판부는 "김씨는 검사의 직무를 망각해 이미 음주운전 2회 처벌 전력이 있음에도 또다시 음주운전 범행을 저질러 비난 가능성이 크다"고 밝혔다.이어 "혈중알코올농도가 높고 반성하는 태도를 보였던 원심과 달리 당심에서 잘못을 진지하게 반성하는 모습도 보이지 않는 점은 불리한 정삼"이라고 지적했다.김씨는 지난해 1월 27일 오후 5시 45분쯤 서울 서초구 서초동 소재 자신의 아파트 주차장에서 차를 운전하다 주차된 차와 접촉사고를 내 재판에 넘겨졌다. 사고가 난 차주의 신고를 받고 출동한 경찰은 김씨에게 음주측정을 요구했으나 거부해 현행 체포됐다. 당시 김씨의 혈중알코올농도는 0.264%로 면허취소 수준이었다.특히 김씨는 이미 두 차례 음주운전 적발 경력이 있는 것으로 드러났다. 2015년 8월 음주운전으로 400만원을, 2017년 4월 음주운전으로 벌금 300만원을 선고받았다. 김씨는 결국 지난해 4월 검사징계위원회에서 해임이 의결돼 검사직에서도 물러났다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
