北피격 공무원 아들 "터무니 없는 증거, 해경 발표에 무너졌다"
[머니투데이 김영상 기자]  지난달 북한군의 총격으로 사망한 해양수산부 공무원 A씨를 추모하는 집회가 24일 열렸다. A씨의 아들은 직접 작성한 편지를 통해 아버지를 향한 그리움을 드러냈다.뉴시스에 따르면 이날 오후 서울 종로구 경복궁역 인근에서 '꿈꾸는 청년들' 등 청년단체 주최로 '북한 피살 해수부 공무원 추모집회'가 진행됐다. 이날 집회에서는 숨진 공무원의 아들이 작성한 편지가 공개됐다. A씨의 아들은 이 편지에서 "차디찬 바닷속에서 잠자고 계신 아빠, 공부 잘되느냐고 물어보시던 아빠 전화가 마지막이 될 줄은 꿈에도 상상해본 적 없다"고 썼다.이어 "대통령 할아버지께서 진실을 밝혀 아빠의 명예를 찾아주겠노라 약속을 하셨음에도 터무니없는 이유를 증거라고 내세우는 해양 경찰의 발표가 저를 무너지게 만들었다"며 엄마는 아빠가 차디찬 바닷속에서 우리가 빨리 찾아주기를 기다리고 있다고 생각하면 잠을 잘 수가 없다고 한다"고 밝혔다. A씨의 아들은 그러면서 "아빠가 남겨주신 숙제, 큰아빠와 함께 풀어가려고 한다"며 "그 무엇도 진실을 이길 수 없다는 진리를 믿고 싶다"고 했다. 숨진 공무원의 형 이래진씨는 이 자리에서 "어린 조카들이 더 이상 상처받지 않고 자라날 수 있도록 희망을 달라"고 말했다. 이 씨는 "동생의 희생이 국가에 던지는 의문은 결코 가볍지 않다"며 "국민이 위험에 처했을 때 국가가 의무를 다하는지에 따라 가족과 이웃의 슬픔, 행복은 변할 수 있다"고 말했다.이 씨는 정부를 향해 "수사에서 가장 많이 해야 할 사고 선박의 기본적 컨디션은 언급하지 않고 엉뚱한 프레임으로 거짓수사를 하다 보니 부실 수사를 했다"며 "만일 정보가 부족하고 변수가 많아 결론을 내릴 수 없다면 가족에게 위로의 말이나마 진심으로 해주시길 바란다"고 했다.한편 이날 집회에서는 미국의 오토 웜비어의 가족이 보낸 편지도 공개됐다. 오토 웜비어는 북한에 억류됐다가 송환된 지 엿새 만에 사망한 미국인이다. 웜비어 가족은 "트럼프 대통령과 행정부는 아들의 정의를 찾기 위해 노력했다"며 "한국 정부도 이씨와 함께 해야 한다"고 밝혔다.김영상 기자 video@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
