33층까지 순식간에 번진 울산 주상복합 화재…"3층서 시작"
[머니투데이 변휘 기자] [2차 합동감식 결과…최초 신고 '12층'과 다른 결과] 지난 8일 발생한 울산 주상복합 화재의 발화점이 건물 3층 테라스에서 시작된 것으로 파악됐다.울산경찰청은 11일 국립과학수사연구원, 경찰 과학수사팀, 소방당국, 전기가스공사 등 유관기관들과 함께 진행한 화재 현장에서 2차 합동감식을 진행한 뒤 이 같은 감식 결과를 공개했다.이는 애초 12층 발코니 부근에서 연기가 났다는 최초 119신고와 다른 결과다. 실제로 화재를 목격한 인근 주민들은 3층 테라스에서 불길이 시작됐다고 진술해 왔다. 또 3층 테라스 외벽에서 불길이 V자 형태로 상층부로 번지는 흔적이 발견되기도 해 발화지점을 놓고 분석이 엇갈렸다.이에 경찰은 아파트 내·외부 CCTV와 인근 건물 CCTV 영상을 확보해 분석하는 한편 목격자와 신고자 등의 진술을 토대로 화재 당시 상황을 재구성하고, 불길이 번진 흔적, 화재와 직접 연관된 잔해물 등을 찾는데 주해 왔다.당초 수사팀과 유관기관은 지난 9일 1차 감식에 나섰지만, 낙하물 추락 등 현장 안전 문제가 있다는 판단 아래 중단한 뒤 10일 그물망과 펜스 등 안전시설물을 설치하고 이날 2차 감식을 진행했다.한편 지난 8일 발생한 화재는 당시 강한 바람을 타고 건물 외벽을 따라 33층 건물 전체로 번졌다. 불은 화재 발생 15시간 40여분 만인 9일 오후 2시 50분께 완전히 진화됐다.이 사고로 주민 등 93명이 연기 흡입, 찰과상 등 부상을 입었지만 다행히 사망자나 중상자는 나오지 않았다. 또 밖으로 나오지 못하고 옥상과 내부 대피공간에 피신했던 주민 77명도 무사히 구조됐다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
