경찰에 아동학대 총괄 부서 설치한다
[머니투데이 한고은 기자]  정부가 입양 후 양부모의 학대로 숨진 ‘정인이 사건’을 계기로 아동학대 예방과 피해아동 보호를 전담하는 경찰 부서를 신설하고 아동학대 전담 공무원을 배치한다. 예비 양부모에 대한 검증이나 입양 아동에 대한 사후 관리도 강화한다. 정세균 국무총리는 5일 정부서울청사에서 아동학대 대응 긴급 관계장관회의를 열고 이런 내용의 아동학대 대책과 보완 방안을 논의했다. 정부는 일시보호체계를 강화하기로 했다. 오는 3월부터 시행되는 즉각 분리제도가 현장에서 제대로 작동되도록 보호시설을 늘릴 계획이다. 즉각 분리제도는 아동이 1년에 2회 이상 학대로 신고되는 경우 보호조치 결정 전에 분리보호가 가능하도록 하는 제도다. 경찰의 대응도 강화한다. 경찰은 ‘정인이 사건’ 관련 총 3번의 신고를 받고도 아이와 양부모를 분리하지 않은 소극 대응으로 비판을 받고 있다. 앞으로 2회 이상 반복 신고된 아동학대 사건에 대해서는 경찰이 반기별로 1회 이상 사후 점검해야 한다. 경찰은 반복 신고 다음 날 대상 아동 가정에 직접 방문해 분리조치 필요성 등을 확인, 아동 보호와 지원 방안을 점검하게 된다. 정부는 또 경찰청에 아동학대 예방과 피해아동 보호를 전담하는 아동학대 총괄 부서를 신설하고 관련 부처와 협업을 강화한다. 여러 부처에 분산된 아동학대 업무를 체계적으로 정비하기 위한 연구용역도 추진할 예정이다. 정부는 예비양부모 검증을 강화하고, 입양 후 초기 사후관리를 통해 아동과 양부모가 안정적으로 적응하도록 지원한다. 또 올해 안으로 전국 시군구에 아동학대 전담공무원 664명을 배치해, 아동학대 대응의 전문성도 높인다는 계획이다. 아울러 약사, 위탁가정 부모 등 아동과 밀접한 관련이 있는 직군을 아동학대 신고의무자에 추가한다. 약사의 경우 학대 행위자들이 병원 내원이 아닌 약국에서 약품을 구입해 치료를 하려는 경향이 있다는 점을 감안했다. 아동학대처벌법 개정도 추진한다. 현재 경찰과 아동학대전담공무원이 신고된 현장에 한해서 조사할 수 있는 출입 장소 범위를 더 넓혀 피해아동을 빠르게 보호할 수 있도록 한다는 취지다. 정 총리는 이날 회의에서 “그동안 정부가 여러 차례 대책을 마련해서 추진하고 있음에도 정인이 사건과 같은 충격적인 아동학대 범죄가 근절되지 않고 있어 총리로서 송구스럽고 안타깝게 생각한다”고 말했다. 한고은 기자 doremi0@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
