국회, "출입기자증" 활용한 삼성전자 전 간부 고발
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]국회 사무처가 기자출입증을 이용해 국회를 무단으로 드나든 삼성전자 전 간부를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다.국회 사무처는 국회에 출입기자로 등록해 출입증을 받고 대관 업무를 수행한 삼성전자 전 간부 이모씨를 공무집행방해·공문서부정행사·건조물침입 혐의로 지난 22일 서울 영등포경찰서에 고발했다. 국회는 이같은 행위에 대해 삼성전자 쪽의 지시·교사나 묵인·방조 여부에 대해서도 수사를 의뢰했다. 국회는 이씨의 출입기자 등록을 즉시 취소하고 이후 1년 동안 출입기자 등록 신청을 제한하는 제재 조치를 결정했다. 아울러 이씨가 속한 언론사가 사실상 당사자 개인이 운영하던 언론사고 최근 운영이 중단된 상황임을 고려해 해당 언론사의 다른 소속 기자에 대해서도 출입자 등록을 취소하고 이후 1년 동안 해당 언론사 소속기자의 출입기자 등록 신청을 제한하기로 했다.국회 사무처는 부정행위 재발을 막기 위해 ‘국회 언론환경개선 자문위원회’의 자문을 거쳐 출입등록 신청 때 언론사의 공공성과 신청 기자의 상주 취재 의사를 확인할 수 있도록 등록 기준을 강화할 예정이라고 밝혔다.더불어 국회 사무처는 삼성전자 측에 수사 결과와 상관없이 소속 임직원이 해당 기업의 정보수집과 민원 활동을 위해 출입기자증을 부정하게 활용한 것에 책임이 있다는 점을 명확히 하며 재발방지와 철저한 점검, 필요한 조처를 할 것을 강력하게 촉구했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
