호주판 "n번방"…아동 성착취물 제작, 수천명에 공유한 44명 기소
[머니투데이 김현지A 기자] 호주 남성들이 클라우드 저장 플랫폼을 통해 아동 성착취 자료를 소지하고 온라인으로 공유한 혐의로 기소됐다.23일(현지시간) 가디언에 따르면 호주 연방경찰은 44명의 남성들을 상대로 아동 성범죄와 관련된 총 350건의 혐의를 제기했다. 남성들은 아동 성착취 영상을 직접 제작한 것으로 알려졌다.경찰은 가해자들은 체포하면서 피해 아동 16명을 구조했다고 밝혔다.경찰에 따르면 19~57세의 가해 남성들이 구축한 아동 성착취물 클라우드 플랫폼은 전 세계 수천 명의 성범죄자들이 공유했다. 호주 연방경찰국장 리스 커쇼는 이날 성명에서 "수사관들이 성착취 영상을 화소별로 꼼꼼히 분석하고 있다"며 "모든 피해 아동의 신원을 확인해 구조하겠다"고 말했다. AFP통신은 호주 아동학대방지센터가 지난 12개월 동안 온라인에서 25만 건 이상의 아동학대 자료를 색출했으며 호주에서 구조된 67명을 포함해 총 134명의 아동을 구조했다고 보도했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
