이별 통보한 여친 집에 불 지른 뒤 사망한 60대…3명은 중경상
[머니투데이 류원혜 기자]  60대 남성이 헤어진 여성의 집에 불을 지른 뒤 숨지는 사건이 발생했다.7일 경찰과 소방서에 따르면 전날 오후 10시57분쯤 경기 가평군 조종면의 목조 전원주택에서 화재가 발생했다. 조사 결과 A씨(60·남)가 기름통을 들고 이 집에 찾아가 불을 지른 것으로 확인됐다. 가평소방서는 주택 거실에서 불에 탄 A씨의 시신을 발견했다. A씨의 방화로 당시 집 안에 있던 집주인 B씨(58·여)와 B씨 남동생 부부(50대) 등 3명은 대피 과정에서 화상을 입어 서울의 병원으로 이송됐다. B씨 남동생은 중상을 입은 것으로 전해졌다. 불은 6시간 만에 꺼졌으나 전원주택 132㎡를 모두 태워 소방서 추산 1억3000만원 규모의 재산 피해가 났다. 경찰에 따르면 A씨는 B씨 집에서 1년여간 동거했다. 이후 최근 B씨가 이별을 통보하며 집에서 나가 달라고 하자, A씨가 이에 앙심을 품고 범행을 저지른 것으로 파악됐다. 경찰은 "수사 중이라 자세히 설명할 수 없다"며 "숨진 남성의 옷 등이 완전히 타고 시신만 남은 상태라 DNA 검사를 거쳐 사망원인을 확인할 예정"이라고 밝혔다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 사망 경위 등을 조사하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
