경찰청, "마약" 고강도 수사…"특별단속" 연말까지 연장
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 ‘하반기 마약류 사범 특별단속’을 연말까지 연장하고, 형사·사이버·외사 등 범수사부서의 역량을 집중해 고강도의 특별단속을 시행한다고 22일 밝혔다. 이번 단속은 식약처, 관세청과 범정부 합동으로 진행 중인 ‘불법 마약류 유통 차단을 위한 특별단속’과 함께 추진한다. 경찰청과 지방청에는 ‘불법 마약류 유통 근절 추진단’을 운영할 예정이다. 우선 경찰청은 기존에 진행 중이던 하반기 마약류 특별단속 기간(9월22일∼10월31일)을 12월 31일까지 연장한다. 이 기간에 전국 마약 전문 수사관을 비롯해 형사, 사이버, 외사수사 등 범수사부서 수사관 총 1만3502명 등 가용경력을 총 집중해 대대적인 단속을 추진할 계획이다. 특히 △불법 마약류 공급사범 △외국인 마약류사범 △인터넷(다크웹)·SNS 등을 이용한 마약류 사범 등에 대해 강도 높은 단속을 실시한다. 마약류와 관련된 불법수익에 대해서도 끝까지 추적, 몰수·추징 보전 신청해 범죄 분위기를 사전차단할 예정이다. 아울러 식약처와 협조해 의료용 마약류 단속도 진행한다. 경찰청 관계자는 “확대 추진하는 특별단속을 통해 국민의 안전과 건강을 위협하는 ‘불법 마약류 유통 등 마약류 범죄’를 뿌리 뽑을 수 있도록 경찰의 모든 역량을 집중할 것”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
