경찰, "내부 부패와 전쟁"…비리수사대 만들고, 사건 문의 금지
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 내부 부패와 전쟁을 벌인다. 수사권 조정 등으로 경찰의 권한이 강해진만큼 청렴성과 공정성을 갖출 계획이다. 특히 총경급 이상의 고위직이 사건에 개입하는 것 등을 철저히 막겠다는 방침이다. 경찰청은 22일 △경찰서장 수행능력 심사제와 정기 순환 인사 △시민과 외부전문가로 구성된 ‘반부패협의회’ 구성 △유착 우려 사건의 3중 심사체계 운영 등의 내용을 담은 ‘반부패 종합 대책’을 22일 발표했다. 경찰청 관계자는 "청탁과 유착의 가능성을 차단하고, 고위직과 수사부서의 공정성·투명성을 높일 계획"이라며 "내년 수사권 조정을 앞둔 상황에서 국민의 신뢰와 지지를 확보하고 경찰개혁을 달성하는 데 목적이 있다"고 설명했다. 경찰은 총경급 이상 고위직의 반부패를 바로 잡겠다는 의지가 강하다. 최근 대구 지역에서 한 식품업체 수사에 경무관급 경찰이 수사 내용을 누설한 혐의 등으로 조사를 받고 있다. 대구지방검찰은 A경무관을 포함해 경찰관 4명을 기소했다.   경찰청은 내년 인사부터 총경 이상 고위직 비위근절을 위해 ‘경찰서장 수행능력 심사제’와‘총경 이상 고위직 정기순환 인사체계’를 도입하기로 했다. 총경급 전체를 대상으로 경찰서장에 필요한 요소(청렴성, 업무성과, 수행역량 등)를 평가해 부적격자는 경찰서장에서 배제한다. 또 수사부서에서 승진한 경무관 · 총경은 승진 후 2년간 승진한 지방청에서 수사부서 근무를 제한한다. 이와 함께 경찰서장 등 총경 이상 고위직이 특정 지역에 장기근무(2년)하는 것을 제한해 청탁·유착 고리를 원천 차단할 계획이다. ‘반부패협의회’도 신설한다. 경찰 내부 인원 5명, 언론·학회·시민단체 전문가 10명으로 구성된 반부패협의회는 정책의 수립과 정책진단에 참여하고, 주요비위 발생 시 개선안을 권고할 수 있다. 반부패협의회는 다음달 구성될 예정이다. 전국 지방청에는 청장 직속 내부비리 수사대도 생긴다. 개별 경찰관의 반부패 관리·감시도 강화한다. 퇴직한 경찰관 출신 변호사 등 사건관계인과 접촉시 사전에 신고해야 하고, 경찰 동료 간 모든 수사·단속 사건에 대한 사건문의를 금지한다. 사건관계인 접촉 후 2일 이내 신고하지 않거나 동료에게 사건 문의 시 엄중 징계할 방침이다. 전·현직 경찰이 관련돼 있는 등 청탁·유착 가능성이 있는 사건은 3중 심사제도를 거친다. 경찰서 수사심사관이 사건 종결 전 필수심사하고, 지방청 책임수사지도관과 감사 기능에서 최종 점검하는 방식이다. 아울러 △대리신고제 운영 △가명조서 활용 등 신고자 보호를 강화하고, 내부 신고창구를 신설하는 등 내부고발을 활성화한다. 또 비위 사건은 징계 결과를 주기적으로 공개해 경각심을 높이고, 경찰 면접에서도 청렴 의식을 높게 평가할 계획이다. 경찰청 관계자는 "사전 신고제 등을 통해 부패를 사전에 예방하는데 중점을 뒀다"며 "이번 대책으로 그동안 추진해 온 반부패 대책의 추진기반을 더욱 공고히 하고, 경찰 고위직과 수사부서의 공정성과 투명성이 한층 높아질 것으로 기대된다"고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
