"백신이 세계 멸망시킨다"… 500명분 백신 못 쓰게 만든 美약사
[머니투데이 김현지B 기자]  미국 위스콘신주의 한 약사가 "코로나19 백신이 세계를 멸망시킬 것"이라고 주장하며 수백명 분의 백신을 상온에 내놓아 못 쓰게 만든 혐의로 경찰에 체포됐다.4일(현지시간) AP통신에 따르면 위스콘신주 그래프턴시의 약국 체인점 오로라 헬스 소속 약사 스티븐 브란덴버그(46)는 지난주 57병의 모더나 백신 주사약을 냉장고에서 꺼내 놓았다.브란덴버그는 백신이 사람들의 DNA에 돌연변이를 일으켜 세계를 멸망시킬 것이라고 주장해 백신을 못 쓰려 만들려 했던 것으로 조사됐다.경찰에 따르면 그가 상온에 방치한 백신은 최소 500명 이상에게 주사할 수 있는 분량이며 금액으로는 8000~1만1000달러(866만원~1191만원)어치에 달한다.오로라 헬스체인의 제프 바 의료팀장은 "브란덴버그가 메디컬센터 냉장고에 보관된 코로나 백신주사 약병들을 지난해 12월 24일 밖으로 꺼내 방치한 다음 하루 만에 되돌려 놓았고 25일에 꺼내 다시 다음 날 되돌려놓은 사실을 자백했다"고 전했다.검찰은 브란덴버그가 상온에 방치한 백신을 압수해 모더나 측에 이 백신이 효과가 없어졌는지 문의했다. 백신 효과가 사라졌다면 브란덴버그를 기소하겠다는 입장이다.경찰은 보고서에 "브란덴버그는 음모론의 신봉자로, 수사관들에게 코로나 백신은 DNA 돌연변이로 해를 입히기 때문에 고의로 폐기했다고 말했다"고 적었다.브란덴버그가 주장했던 '백신 DNA 돌연변이 유발설'은 인터넷에 확산된 음모론 중 하나다. 이 음모론에 의하면 화이자 백신과 모더나 백신 등 RNA 또는 mRNA를 기반으로 개발된 백신은 모두 DNA 돌연변이를 유발할 가능성이 있어 위험하다는 것이다.하지만 전문가들은 백신이 인간의 유전자를 변화시킨다는 주장은 사실이 아니며  이 기술은 수 년간 연구가 진행되어오다 코로나19로 개발 속도가 빨라진 것일 뿐 갑자기 급조된 것이 아니라고 설명한다.밀워키 인근의 오조키 카운티 검찰의 애담 제롤 검사는 원격 화상 예심 재판에서 "그는 백신이 안전하지 않다는 믿음을 스스로 만들어냈다"고 말했다.오로라 약국의 직원에 의하면 브란덴버그는 최근 두 번이나 총기를 휴대하고 식품 사재기에 나서는 등 부인과 이혼 후 정신적으로 불안정한 상태였던 것으로 전해졌다. 법원측은 브란덴버그의 자녀들이 위험에 처해있다고 판단해 당분간 브란덴버그와의 접촉을 금지시킨 상태이다.브란덴버그는 또 소유한 총기류를 모두 반납해야 하며 보건 의약 관련 업무에 더 이상 종사할 수 없게 됐다. 또한 오로라 직원들과도 접촉할 수 없다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
