"과학수사 전문가 모였다"…경찰청, "CSI 콘퍼런스" 개최
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 오는 24일까지 ‘CSI KOREA 2020, 국제 CSI 콘퍼런스’를 온라인으로 개최한다고 22일 밝혔다. 콘퍼런스에는 국내외 과학수사분야 종사자 등 1800여명이 참여할 예정이다.올해로 제6회를 맞이하는 이번 학술회의(콘퍼런스)는 ‘과학수사의 역할변화와 미래의 도전’이라는 주제로 열린다. 인공지능과 빅데이터 분석 등 4차 산업혁명 핵심 기술을 과학수사에 적용하는 방안을 모색한다. 또 이를 활용한 국내외 미제사건 해결사례를 공유하는 시간도 가질 예정이다.이번 행사는 헨리 리 미국 뉴헤이븐 대학 명예 석좌교수의 온라인 기조 강연으로 시작한다. 헨리 리 박사는 존.F.케네디 암살사건 재조사 등에 참여한 유명 인사다. 이외에도 과학수사와 관련한 최근 이슈를 주제로 국내외 전문가 간 발표와 토론이 예정돼 있다. 또 과국과수·해경·검찰·FBI 등 관련 분야 실무자들과 관련 대학교수의 최근 사례와 연구성과도 발표한다.  김창룡 경찰청장은 “과학수사가 첨단 기술과 융합하여 증거물 분석 영역을 넘어 총체적인 범죄분석 역량을 높여 경찰의 책임수사체계를 공고히 해나갈 것”이라고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
