주호영, 광화문 차벽에 "방역은 구실…성을 쌓는자 망하리라"
[머니투데이 변휘 기자] 주호영 국민의힘 원내대표는 11일 한글날 광화문 일대 설치된 경찰 차벽에 대해 "문재인 정권에 대한 비판이 두려워서 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민이 알고 있다"면서 "'재인산성'이 대통령 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다"고 비판했다.주 원내대표는 이날 SNS 게시글에서 "집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다"며 이처럼 썼다.주 원내대표는 "성을 쌓는 자는 망하리라"는 칭기즈칸의 말을 인용해 "정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 재인산성으로 틀어막을 수 있을까. 재인산성이 문재인 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 있을까"라면서 "그렇지 않다는 것을 잘 알기 때문에, 이 정권 사람들은 더욱더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다"고 꼬집었다.아울러 "문 대통령은 매주 수석보좌관-장관들을 자기 앞에 앉혀 놓고, A4 용지에 적어온 글을 읽어 내린다. 이건 부하들에 대한 업무지시이지, 국민과의 소통이 아니다"라며 "국민들은 대통령에 대한 질문을 원천봉쇄 당하고 있다"고 지적했다.그는 또 여권이 설치를 압박하는 고위공직자범죄수사처를 두고 "이런 것들이 2022년 양산 사저로 돌아가는 문 대통령을 보호하는 장치들이 될 수 있겠나. 거대한 만리장성이 중국의 왕조들을 지켜주었냐"고 거듭 비판했다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
