와이즈유-부산 금정경찰서, 우수 인력 양성 MOU
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  와이즈유(영산대학교) 경찰행정학과는 최근 부산 금정경찰서와 우수한 경찰 인력을 양성하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 22일 밝혔다. 협약식에는 박찬혁 경찰행정학과장, 박재구 금정경찰서장 등 양 기관 주요 관계자가 참석했다. 협약에 따라 금정경찰서는 △와이즈유의 교육 발전을 위한 경찰 관련 전문지식과 습득 경험 제공 △공동체 치안 활성화와 교육 발전을 위한 교육 및 현장실습 지원 △지역사회 안전을 위한 자원봉사활동 프로그램 운영 등을 지원한다.  또 와이즈유는 금정경찰서에 △경찰공무원 퇴직 후 재취업을 위한 교육 기회 지원 △안전한 지역사회 구축을 위한 공동체 치안 활성화 △대학 및 대학원 진학 시 교육비용 감면, 장학금 혜택 제공 등을 약속했다. 박 학과장은 "이번 협약이 현직 경찰에게는 업무역량 강화를 위한 교육의 기회를 제공하고, 예비 경찰관인 경찰행정학과 학생들에게는 실무 역량 강화에 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 와이즈유 경찰행정과는 매년 20여 명의 경찰공무원을 배출하고 있다. 또한 범죄종합 실습실 구축, 신입생의 미국 과학수사 연수 등 다양한 교육과 풍부한 인프라를 통해 학생들의 취업역량을 강화하고 있다. 권태혁 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
