"동료 성폭행" 혐의 박원순 전 비서 …"만지기만 했다"
[머니투데이 임찬영 기자] 회식이 끝난 뒤 동료 직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 서울시장 비서실 직원이 첫 재판에서 혐의를 일부 부인했다.서울중앙지법 형사합의31부(부장판사 조성필)는 22일 준강간치상 혐의로 불구속기소된 정모씨(40)의 첫 공판기일을 열었다.정씨는 지난 4월 14일 동료 직원들과의 술자리 직후 동료 직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의다. 이 사실이 알려지자 서울시는 정씨를 직무배제 조치했고 이후 경찰 수사가 시작되자 직위해제한 것으로 알려졌다.정씨 측은 "피해자 신체 일부를 만지고 (피해자로 하여금 정씨 본인의 신체를) 만지게 한 사실은 인정한다"면서도 "강간은 없었다"고 밝혔다. 특히 피해자가 6개월 이상 '외상 후 스트레스 장애(PTSD)'를 입은 것은 정씨의 행위와 관련이 없다는 주장이다.이날 정씨 측은 피해자 측 진술도 모두 부동의했다. 이에 따라 다음달 19일 오후 2시 피해여성을 불러 증인신문을 진행하기로 했다.피해자 측 변호를 맡은 김재련 변호사는 "심리적으로 힘들 수밖에 없지만 피해 사실을 증명하기 위해 현행법 체계 안에서 본인이 해야 하는 일"이라며 "마음을 추스르고 출석할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 밝혔다.또 "사과의 기본 전제는 본인이 무엇을 잘못했는지 사실관계 인정이 주요하다고 생각하지만 (정씨의) 제대로 된 사과는 없었다"고 덧붙였다.한편, 김 변호사에 따르면 이번 사건의 피해여성은 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무상 위력 추행 사건 피해자와 같은 인물인 것으로 알려졌다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
