"강남 부동산중개 기획수사" 40명 무더기 입건…"집값담합도 수사"
[머니투데이 김지훈 기자] [ 강남‧서초‧송파‧강동 4개 자치구 내 중개업소 대상 수사결과 ]서울 강남4구에서 무자격으로 부동산을 중개하거나 중개대상물을 광고하는 등 불법 행위를 벌였다는 혐의를 받은 40명이 무더기로 형사 입건됐다. 집값 담합에 대한 수사도 예고됐다.  개업공인중개사가 아닌 업체에 소속된 공인중개사나 공인중개사 자격증이 없는 중개보조원이 중개행위를 하는 것은 불법이다. 서울시 민생사법경찰단(민사단)은 해외로 출국한 적이 있는 개업공인중개사를 대상으로 지난 7월부터 9월까지 첫 기획수사를 벌인 결과 8개 중개업소의 공인중개사, 중개보조인 등 14명을 형사입건했다고 22일 밝혔다. 수사 대상은 최근 집값이 급등한 강남‧서초‧송파‧강동 4개 자치구 내 중개업소들이었다. 적발된 이들은 중개업무를 담당하는 개업공인중개사가 해외여행 등을 이유로 국내에 없는 동안 중개보조원 등이 대신 서명을 하고 인장을 날인하는 방식으로 중개업무를 하도록 한 것으로 드러났다. 또 서울시 민사단은 무등록‧무자격 중개, 자격증 대여, 유사명칭 사용, 중개보수(수수료) 초과수수 등 ‘공인중개사법’을 위반한 불법행위자 26명도 형사입건 조치했다. △중개사무소 등록증을 대여받아 무등록 중개(16명) △무자격자인 중개보조원이 명함에 '공인중개사' '대표' '사장'이라고 기재하고 공인중개사를 사칭해 ‘수수료 나눠먹기’ 등으로 불법중개 △무자격자가 중개대상물을 광고 △법정 중개수수료를 초과해 수수한 개업 공인중개사 등이었다. 서울시 민사단은 집값담합에 대해서도 수사를 벌일 예정이다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "부동산 불법 중개로 인한 피해를 줄이기 위해서는 부동산거래 시 개업공인중개사가 중개하는 것이 맞는지를 확인하는 것이 필수"라며 "특정 세력에 의한 집값담합 행위 역시 집중 수사할 예정"이라고 말했다. 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
