"BJ 선물에 탕진" 제주 강도살해범 "놀라서 찔렀다…우발적 범행"
[머니투데이 류원혜 기자] 편의점 아르바이트를 마친 뒤 귀가하던 여성을 살해하고 현금을 훔친 20대 남성이 우발적 범행을 주장했다. 제주지법 제2형사부(장찬수 부장판사)는 22일 강도살인과 사체은닉미수 등 혐의로 구속기소된 A씨(29)의 첫 공판에서 "위협받다가 밭에 떨어진 여성을 따라가 범행을 이어갔는데, 처음 보는 젊은 여성이 돈이 많아 보였느냐"고 질문했다.A씨는 "가방에 돈이 있는 줄 알고 훔치려 한 것"이라며 "살해할 의도는 없었다. (흉기로) 위협하던 중 놀라서 찔렀다"고 답했다. 이어 "살해한 후 가방에 있던 현금 1만원만 가지고 갔다"며 "이후 현장을 다시 방문했을 때 (피해자의) 휴대전화가 울려서 가져갔다. 체크카드는 휴대전화 케이스에 함께 있었다"고 말했다. A씨는 피해자에게서 빼앗은 체크카드로 편의점에서 생필품 등을 구매한 것으로 확인됐다. A씨 변호인은 범행을 인정한다고 밝혔으며, 검찰이 제출한 증거에도 의견을 내지 않았다. 재판부는 다음달 16일 2차 공판을 열고 유족들의 입장을 듣기로 했다. 앞서 A씨는 지난 8월30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두동 민속오일장 인근에서 피해 여성 B씨(39)를 흉기로 위협해 현금을 뺏으려다 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 직후 피해자 가방에 있던 현금 1만원을 훔쳐 달아났고, 다음 날 현장을 다시 찾아가 피해자 시신을 은닉하려 했다. 피해자 시신에서는 날카로운 흉기에 찔린 외상이 여럿 나왔다. 당시 A씨는 경찰 조사에서 "생활비 마련을 위해 우발적으로 범행을 저질렀다"고 진술했다. 그러나 A씨는 평소 인터넷방송 진행자인 여성 BJ에게 현금처럼 사용할 수 있는 사이버머니 고액 후원을 하다 돈을 탕진하고 신용카드마저 정지되자 범행을 계획한 것으로 확인됐다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
