P2P업체 "연체율 0%"의 비밀…연체채권 매각해 만든 꼼수?
[머니투데이 방윤영 기자]  P2P(온라인투자연계금융) 업체들이 연체 채권을 매각하는 방법으로 연체율을 의도적으로 낮추는 꼼수를 쓴다는 의혹이 제기되고 있다. '연체율 0%'를 내세우는 P2P 업체들은 전체 240여개사 중 3분의 1에 달하는 76개사에 이른다.11일 P2P 통계 사이트 미트레이트에 따르면 연체율이 0%라고 공시한 업체는 모두 76개사다.이중 금융당국에 온투법(온라인투자연계금융업법) 시행에 따라 정식업체로 등록하기 위해 감사보고서를 낸 업체만 골라내도 절반이 넘는 47개사에 달한다. 이들 업체는 "투자자 연체율 0%", "업계 최저 연체율 0%로 관리되고 있다"며 홍보에 열을 올리고 있다.하지만 업체들의 공시를 곧이곧대로 믿기는 어렵다는 지적이 나온다. 연체율에 반영되기 전에 연체 채권을 조기에 매각하는 것 아니냐는 의혹에서다.실제로 P2P업체 A사는 누적 대출액이 1800억원, 대출잔액이 210억원이고 연체율은 0%라고 공시했다. 하지만 연체 채권 매각금액은 110억원이었다. 연체 채권을 추심업체에 넘기지 않았다면 A사의 연체율은 6.1%로 계산된다.B사는 누적 대출액이 878억원, 상환금은 472억원으로 대출 상환율이 53.7%에 불과하지만 연체율은 0%라고 내걸었다. 하지만 연체채권 매각 금액은 44억원이다. 연체 채권 금액을 반영할 경우 연체율은 5%다.이렇게 P2P업체가 연체 채권을 추심업체에 팔면 연체율이 낮아지는 효과는 있지만 투자자는 손실을 보게 된다. 일반적으로 연체 채권은 원금 보다 낮은 가격에 판매되기 때문이다.이와 관련 A사와 B사 관계자는 "원금 손실 없이 채권을 매각해 투자자들이 손해를 본 일은 없다"고 밝혔다.물론 연체 채권을 매각하는 것 자체는 문제가 되지 않는다. 하지만 채권 매각 결정에 별다른 기준이 없어 연체율을 관리하는 데 악용할 소지가 있다. 게다가 연체 채권 매각 내역을 공개하지 않는 업체도 36개사나 된다.한 P2P업계 관계자는 "기존 금융사와 달리 P2P 업체에서는 연체 채권 매각에 대한 판단이나 시점이 회사별로 제각각인 것으로 안다"며 "연체 채권을 팔아 급한 불을 끄고 연체 자체를 없애는 작업으로 의심된다"고 말했다.연체가 없다고 자랑하던 업체가 순식간에 무너진 사례도 이미 여럿이다. 연체율 0%였던 넥스트리치펀딩은 투자자들의 돈을 돌려막기한 혐의(사기)로 수사기관에서 조사를 받고 있다. 시소펀딩은 2016년 4월 서비스를 시작한 이후 지난달 중순까지 연체율이 0%라고 공시했지만 대출 상환이 지연돼 결국 투자자들이 경찰에 고소하고 나섰다. 현재 연체율은 21.74%까지 치솟았다.한 금융권 관계자는 "연체율 0%는 상식적으로 납득하기 어려운 수치여서 재무제표를 전반적으로 살펴봐야 한다"며 "매각 처리 손실을 영업비용으로 처리할 수 있으므로 영업비용이 갑자기 크게 늘어난 곳은 의심해봐야 한다"고 말했다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
