마음 급한 트럼프 "민주당보다 더 큰 부양책 원해"
[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] 11월3일 대선을 앞두고 조 바이든 민주당 후보를 추격 중인 도널드 트럼프 미국 대통령이 "민주당 안보다 더 큰 규모의 부양책을 원한다"고 밝혔다. 대선 전에 추가 부양책을 의회에서 통과시키기 위해 민주당과의 합의를 서두르는 모습이다. 현재 민주당은 2조2000억달러(약 2500조원) 규모의 부양책을 요구하고 있다.트럼프 대통령은 20일(현지시간) 폭스뉴스와의 인터뷰에서 "모두는 아니지만 공화당도 동의할 것"이라며 이 같이 말했다.마크 메도우스 백악관 비서실장은 전날 기자들과 만나 "민주당과의 협상에서 부양책 규모를 1조9000억달러로 (종전보다 1000억달러) 높여 제안했다"며 "트럼프 대통령은 가계와 중소기업들에게 직접 현금을 지급할 의향이 있다"고 말했다.그러나 공화당 상원의 2인자인 존 튠 원내총무(사우스다코타)는 부양책 규모를 늘린 백악관의 제안에 대해 "공화당에 충분한 찬성표가 있을지 의심스럽다"며 "상원 통과가 어려울 것"이라고 말했다.앞서 민주당의 1인자 낸시 펠로시 하원의장은 대선 전 추가 부양책을 의회에서 처리하기 위한 합의 시한을 20일 밤까지 48시간을 못 박았다. 상·하원 표결 절차에 걸리는 시간을 고려할 때 행정부와 민주당이 이때까진 협상을 타결해야 11월3일 대선 전 통과가 가능하다는 게 펠로시 의장의 입장이다.펠로시 의장의 대변인 드류 해밀은 전날 "펠로시 의장과 스티븐 므누신 재무장관이 이날 약 1시간 동안 전화로 협상을 벌이며 의견 차이를 좁혔다"고 트위터를 통해 밝혔다. 두 사람은 이날도 협상을 이어가기로 했다.하원을 장악한 민주당은 연방정부의 추가 실업수당 지급 재개과 코로나19(COVID-19) 사태 극복을 위한 지방정부 지원 등을 위해 2조2000억달러의 추가 부양 패키지를 하원에서 통과시켰다. 그러나 상원의 다수를 차지하는 공화당은 부양책을 축소하지 않으면 상원에서 처리할 수 없다며 버티고 있다. 트럼프 대통령은 종전에 공화당이 요구했던 1조6000억달러보다 높은 1조8000억달러를 제시했지만 민주당은 이마저도 거부한 바 있다.톰 블락 펀즈레이트 글로벌자문 정치전략가는 "여야 모두 대선 전에 추가 부양책을 처리해야 할 이유가 있다"며 "트럼프 대통령이 대선에서 패하거나 공화당이 상원에서 다수당 지위를 잃는다면 남은 임기 동안 지독한 '레임덕'(임기말 권력누수)을 겪을 것이다. 안전한 선택은 지금 부양책을 처리하는 것"이라고 했다.그러나 지방정부 지원 등 양측이 타협하기 어려운 쟁점 탓에 조기 합의 가능성을 낮게 보는 시각도 있다. 필 올란도 페더레이티드허미스 수석전략가는 "트럼프 대통령은 경찰과 간호사들의 고용을 보장하기 위해 기꺼이 2500억달러를 내어줄 뜻이 있지만, 시카고의 연금 파산을 막기 위한 구제금융 등 (민주당이 집권한 지방정부 지원)엔 관심이 없다"고 말했다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
