"차벽" 통제 없는 연휴 둘째날…"추미애 사퇴하라" 차량 시위
[머니투데이 이민하 기자] 한글날 연휴 둘째날인 10일 서울 도심에서 일부 보수단체가 정부를 규탄하는 '드라이브 스루'(차량행진) 방식의 집회를 열었다.10일 경찰에 따르면 '새로운한국을위한국민운동'(새한국)은 이날 오후 2시부터 5개 구간에서 각 구간 차량 9대 이하가 참여하는 집회를 진행했다.이 단체가 신고한 차량행진 구간은 Δ마포유수지주차장→서초소방서(10.3㎞) Δ사당공영주차장↔고속터미널역(11.1㎞) Δ도봉산역↔신설동역(25.4㎞) Δ응암 공영주차장↔구파발 롯데몰(9.5㎞) Δ신설동역→왕십리역(7.8㎞) 등이다.새한국은 9월19일부터 매주 토요일 서울을 포함한 전국 각지에서 차량행진 집회를 벌이고 있다. 이날 차량행진 집회는 추미애 법무부 장관의 사퇴를 촉구하는 내용으로 진행했지만, 별다른 충돌은 없었던 것으로 전해졌다.이날 서울 곳곳에서 10인 미만의 산발적 집회가 예정됐으나 대규모 집회로 확산할 가능성은 낮아 보인다. 경찰 관계자는 "10일에는 차벽 등을 활용한 통제조치는 이뤄지지 않을 것"이라고 밝혔다.한편 하루 앞서 한글날인 9일에는 서울 도심에서는 보수단체 애국순찰팀과 우리공화당이 주최하는 차량행진 집회가 열렸다. 2개 집회에 참여한 차량은 총 18대(18명)로, 큰 충돌없이 마무리됐다.애국순찰팀은 수원역에서 출발해 서초구 방배동 조국 전 법무부 장관 자택 앞을 경유해 광진구 구의동 추미애 법무부 장관 자택 앞까지 행진했다. 우리공화당은 송파구 종합운동장 근처에서 출발해 몽촌토성역을 지나는 경로로 차량행진을 벌였다.경찰은 한글날 불법집회 가능성에 대비해 서울 광화문 광장을 중심으로 차벽과 철제펜스 등을 설치했으나 차벽 등은 당일 모두 해제됐다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
