장흥군, 코로나19 ‘자치경찰 TF팀’ 운영
[머니투데이 장흥(전남)=나요안 기자] [자경 TF팀 운영 통해 선제적 적응 나서…‘코로나 청정지역’ 지켜나갈 것] 코로나19 ‘3차 대유행’이 두 달 가까이 지속되는 가운데 전남 장흥군이 지역 사회 감염 제로화를 위한 선제적 대응에 나섰다.7일 장흥군에 따르면 사회적 거리두기 2단계 기간인 지난 5일부터 오는 17일까지 군 산하 직원들로 구성된 코로나19 ‘자치경찰 TF팀(이하‘자경 TF팀’)’을 시범 운영한다. 자경 TF팀은 장례식당, 식당, 교회, 터미널 등 코로나19 확산 위험도가 높은 다중이용 시설을 대상으로 방역 수칙 준수 여부 등을 집중 점검할 예정이다.자경 TF팀은 오는 7월부터 전국적으로 시행 예정인 ‘자치경찰제’ 도입에 앞서 시행 초기의 혼란과 시행착오를 줄이고, 코로나19 예방 활동을 강화키 위해 시범 운영한다. 장흥군은 주거 밀집 지역에 발판소독매트 및 군 청사 외부에 이동 민원인 상담실 설치, 소독약 무료 배부, 대학생 호루라기 방역단 운영 등 빈틈없는 방역 활동을 추진해 현재까지 지역 내 감염자가 없는 ‘코로나19 청정지역’으로 주목받고 있다. 특히 이번 ‘자경 TF팀’ 시범 운영으로 한발 앞선 행정을 선보였다.정종순 장흥군수는 “코로나19 장기화로 온 군민이 힘들고 지쳐 있는 상황에서 군민의 안전을 최우선으로 지키기 위해 ‘자경 TF팀’ 운영 등 혼신의 노력을 기울이고 있다”며 “코로나19는 조금만 방심해도 급속도로 재확산될 수 있는 만큼 긴장을 끈을 놓지 않고 예방 활동에 총력을 기울이겠다”고 말했다.장흥(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
