"혹한에 차에 묶여 늘어진 개, 발 4개 다 뭉개져"…차주는 "깜빡했다"
[머니투데이 한민선 기자]  경북 옥천에서 개를 차에 매달고 달린 것으로 추정되는 사진이 공개돼 공분을 사고 있다.동물권 단체 케어는 지난 4일 페이스북을 통해 "긴급한 제보를 받았다. 충북 옥천의 한 초등학교 앞에 주차된 차 앞 쪽에 밧줄과 함께 쇠로 된 긴 개줄이 묶여 있었는데 개가 입가에 피를 흘리며 누워 미동도 안 했다는 것"이라며 한 장의 사진을 공개했다. 사진 속에는 개는 주차된 차에 묶여 축 늘어진 모습이다. 케어는 "제보된 사진은 목격자가 운행을 하다 본 것으로, 개는 도로 한가운데 누워 있었다"며 "발 4개가 다 뭉개진 듯 보인다. 제보자가 이를 본 후 경적을 울리니, 문제의 차주가 나와 개를 보고 놀라지도 않은 채 덥석 들고는 다시 자동차 바퀴 옆으로 옮긴 후 다시 사라졌다는 것"이라고 설명했다. 이어 "그때에도 개는 축 늘어져 있었다는 것으로 보아. 이미 죽은 것으로 판단된다"며 "케어가 해당지역 경찰서에 긴급신고를 하여 현장확인을 요청한 결과 첫 번째는 경찰이 현장 주변을 탐색하였으나 문제의 차량과 개는 사라지고 없다는 내용을 전달받았다"고 했다. 그러면서 "그러나 곧 이어 차주는 확인했고 수사는 들어가기로 하였으나 차주가 개를 묶은 사실을 깜박한 채 운행했다고 주장하는 상황이다"라며 "현재 개는 죽은 것으로 확인되었고 차주는 인근에서 개와 관련한 영리업체를 운영하는 자로 드러났다"고 밝혔다. 케어는 "아직도 개를 줄에 묶고 차 밖에 매단 채 달리는 동물학대가 근절되지 않고 있다"며 "줄에 매달린 것과 개의 상태로 보아 이 사안도 의도적 행위로 의심된다"고 지적했다. 끝으로 "충북 옥천 삼양초등학교 인근 지역에서 문제의 차량이 개를 매달고 달리는 것을 목격하신 분들을 찾는다"고 덧붙였다. 케어는 해당 사안에 대해 경찰에 수사를 의뢰할 예정이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
