"생후 이틀" 딸 베이비박스에…20대 아빠 집유 "양육의지, 반성"
[머니투데이 류원혜 기자] 생후 이틀 된 자신의 딸을 베이비박스에 둔 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 21일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사15단독(안재천 판사)은 영아유기 혐의로 불구속 기소된 A씨(24)에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. 그는 현재 사회복무요원인 것으로 알려졌다. 재판부에 따르면, A씨는 지난 1월20일 밤 9시30분쯤 서울 관악구 난곡동 교회의 베이비박스에 태어난 지 이틀 된 딸을 놓아둔 채 떠난 혐의로 기소됐다. A씨는 "경제 사정 및 가정환경 상 자식을 키우기 어렵다"는 쪽지도 남겼다.교회 측은 경찰에 미아 신고를 했고, A씨도 베이비박스 측의 설득에 힘입어 마음을 바꿨다. 이후 A씨는 관할 경찰서를 찾아 아이를 키우겠다고 밝혔으며, 이 과정에서 부득이하게 사법 처리 대상이 됐다.  재판부 역시 "이 사건은 무책임하게 자신의 자녀를 유기해 신체 생명의 위험을 초래한 행동으로 죄질이 가볍지 않다"고 지적했다. 그럼에도 "도움이 닿는 곳에 아기를 유기해 짧은 시간에 아기가 구조됐다"면서 "현재까지 아기가 건강하고 구체적 위험이 발생하지 않은 점, A씨가 적극적 양육 의지를 보이며 반성하고 있는 점, 초범인 점을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
