욕설에 망언, 성비위도 다반사…외교관이 왜 그럴까
[머니투데이 구단비 기자] 이런 망언을 쏟아내고 직원들에게 욕설과 폭언을 하는 등 수차례 비위행위를 저지른 외교관에 대해 외교부가 '경고' 처리로만 그친 사실이 뒤늦게 드러났다. 뉴질랜드 공관에서 근무하던 한국 외교관의 성추행 논란이 양국 정상 대화에 등장해 '외교실패' 논란이 불거진 지 얼마 지나지 않았는데, 올해 국감에서도 연거푸 외교관들의 기강 문제가 도마 위에 오르고 있다.20일 이태규 국민의당 의원실에 따르면, 주시애틀총영사관 소속 A 부영사는 지난해 부임 후 공관 행정직원들에게 "XX 새끼야" 등 욕설을 비롯해 "네가 퇴사해도 끝까지 괴롭힐 거다" "이 월급으로 생활이 가능하냐" "내가 외교부 직원 중 재산 순위로는 30위 안에 든다" 등의 협박과 조롱을 일삼았다. 또 "인육이 맛있을 것 같아 먹어보려 한다" "우리 할머니가 일본인인데 우리 할머니 덕분에 조선인들이 빵을 먹고 살 수 있었다" 등의 비상식적인 말도 서슴지 않았다. 작년 10월 행정직원들이 비위행위 16건을 신고해 감사가 진행됐지만, 외교부 감사관실은 피해 직원들로부터 직접 참고인 진술을 듣지 않고 서면으로만 문답을 진행했다. 결국 A 부영사는 장관 명의 '경고' 조치를 받는 데 그쳤다.의원실 관계자는 "외교부 내 공무 기강 해이와 강경화 외교부 장관의 외교부 내 비위행위 근절에 대한 의지가 부족하다는 사실을 보여주는 예시"라며 "(외교부의) 감찰 과정이 제대로 이뤄졌다고 보기 어렵다"고 지적했다.성 비위 문제도 끊이질 않았다. 지난 6월에는 주로스앤젤레스(LA) 한국총영사관에 파견된 국가정보원 직원 C씨가 관내 계약직 직원에게 강제로 입을 맞추는 등 성추행을 저질렀다. 외교부는 경찰로부터 통보를 받은 후에야 피해 사실을 인지했지만, C씨는 직무 배제 외에는 외교부로부터 다른 징계를 받지 않았다.지난 8월엔 주나이지리아 한국대사관에서 직원 D씨가 현지인을 성추행하는 사건이 벌어졌다. 하지만 D씨에 대한 인사위원회는 열리지 않았고 해당 대사관의 내규 방침에 따라 처리됐다. 이후 D씨가 자진 퇴사하는 방식으로 마무리됐다.국회 외교통일위원회 소속 안민석 더불어민주당 의원이 국회입법조사처에 의뢰한 '외교부 성비위 사건 실태 및 재발방지를 위한 제도개선 방안'에 따르면, 최근 5년간 재외공간에서 성희롱 등 성비위 사건은 18건 발생했다. 특히 이중 11건은 2017년 7월 성비위 징계 공관장에 대한 '원스트라이크 아웃제'가 도입된 이후 발생한 것으로 나타났다. 자체적인 제재 강화 방안이 별 효과가 없었다고 해석되는 대목이다.접수국의 민사 및 형사 관할권에서 면제되는 외교관의 직책이 수사기관의 강제 수사를 어렵게 한다는 지적도 나온다. 또 문제가 발생해도 솜방망이 처벌에 그치는 등 '제 식구 감싸기'를 반복하는 흐름도 문제로 지적된다. 일례로 뉴질랜드 성추행 가해 외교관이 "나보다 힘센 남자를 추행하냐"며 혐의를 부인하자 외교부는 추가 대응에 소극적이었고, 정상 간 통화에서 논란이 된 끝에 감봉 1개월의 경징계에 그쳤다. "인육" 발언 등 막말 외교관에 대한 '경고' 조치에 대해서도 이재웅 외교부 부대변인은 "정밀조사를 바탕으로 적절한 조치가 이뤄졌다"고 평가했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
