구급차 대기중 사망자 발생에…법무부, 뒤늦은 대책 마련
[머니투데이 안채원 기자]  신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 수용자가 병원을 찾다 구급차 안에서 사망한 일과 관련해 법무부가 뒤늦은 대책 마련에 나섰다. 5일 법무부에 따르면 이영희 교정본부장은 지난 3일부터 연일 중앙방역대책본부(방대본)와 응급환자 발생 시 대응 방안 등에 대한 회의를 진행하고 있다. 세부적으로는 방대본이 확보한 전담 병상을 활용하는 안 등을 논의 중이다. 또 소방청 및 경찰청과의 논의도 진행해 응급환자 이송 시 밀접한 협력관계를 유지키로 했다.법무부는 현재 코로나19 확진자 진료가 가능한 각 교도소·구치소 주변 병원들을 선별하는 작업을 진행 중이다. 또 응급 환자 발생 시 방대본 관계자와 직통으로 연락해 활용 가능한 병상을 곧바로 확보하는 방법도 마련됐다. 이같은 방안들은 확진 수용자가 구급차 안에서 안타깝게 숨지는 일이 발생한 뒤에야 마련된 것으로 알려졌다.지난달 31일 경기 의왕시 서울구치소에서 30대 코로나19 확진 수용자 A씨가 사망했다. 구치소 직원들이 근처 병원에 연락했으나 확진자라는 이유로 받아주지 않았고, A씨는 구급차에서 대기하던 중 숨진 것으로 확인됐다('[단독]서울구치소 사망자, 치료할 병원 못 찾아 응급차 대기중 숨져' 기사 참조).다만 법무부는 위급한 수용자를 즉각 병원에 옮길 수 있는 뾰족한 방안을 찾지 못해 어려움을 겪고 있는 것으로 전해진다.교정본부 관계자는 "수도권 병상이 이미 꽉 찬 상태고, 일반 확진 환자들도 대기를 해야만 들어갈 수 있는 상황 아니냐"며 "마땅한 대안을 마련하는 데 많은 어려움을 겪고 있다"고 밝혔다. 한편 법무부는 이날 서울동부구치소 직원 530명과 수용자 338명을 대상으로 6차 전수검사를 실시했다. 전수검사 결과는 오는 6일 나올 예정이다. 법무부는 전날(4일) 동부구치소 인원 일부를 서울남부교도소로 추가 이송했다. 현재 동부구치소에 남아있는 인원은 약 1300여명이며 이중 코로나19 확진자는 600여명 정도다. 안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
