4만원 빌려주고 "지각비" 하루당 1만원…기막힌 "댈입"
[머니투데이 양성희 기자] [[금융꿀팁]청소년 노린 고금리 소액 사채 '대리입금' 주의해야]#. 댈입(대리입금) 해드려요. 반납일 3일 이내, 4만원까지. 수고비는 원금의 30%선, 지각비는 하루당 1만원이에요. 휴대폰 번호 등 간단한 인증 받아요. DM(다이렉트메시지)으로 빌릴 금액, 수고비, 상환시간 먼저 제시해주세요.중학생 A양은 SNS(소셜네트워크서비스) DM으로 날아온 대리입금 홍보글에 혹했다. 마침 돈이 필요했기 때문이다. 좋아하는 아이돌 굿즈(goods)를 사야 하는데 용돈 날까지 기다렸다간 품절될 위기였다. 결국 DM을 보내 돈을 빌렸는데 연체료 명목의 '지각비'를 더 내라는 협박 메시지에 며칠을 시달렸다. 이처럼 10대 청소년에게 접근하는 고금리 소액 사채업자가 점점 늘고 있다. 부모님 몰래 돈이 필요한데 금융거래 경험은 적은 청소년을 이용한 것이다. 또 피해를 당해도 부모님이나 선생님에게 알리기 쉽지 않은 현실을 악용했다. 반대로 용돈을 벌고자 대리입금을 시도하는 청소년도 있어 또다른 형태의 학교폭력 범죄가 발생할 우려가 있다. 금융감독원은 이러한 대리입금 행위가 '고금리 소액 사채'에 해당한다며 주의를 당부했다. 소액이라 체감이 어렵지만 연이자로 환산할 경우 법정이자율(24%)을 훌쩍 뛰어넘어 1000% 이상이 된다고 봤다. 또한 다른 사람에게 대리입금을 해줄 경우 대부업법, 이자제한법 등 실정법을 위반해 형사처벌 대상이 될 수 있다고 경고했다. 수법은 이렇다. 보통 대리입금 가해자들은 SNS나 카카오톡으로 접근해 급하게 소액의 돈을 빌려주겠다고 한다. 보통 10만원 내외의 돈을 제시한다. 여기에는 반드시 조건이 붙는다. '수고비', '지각비' 등의 용어를 사용하며 친근감을 나타내지만 일종의 이자, 연체료라고 보면 된다. 수고비는 대출금의 50%에 달하기도 한다. 지각비는 시간당 매기는데 협박 메시지가 수반되기도 한다. 그 과정에서 신분을 확인하겠다며 개인정보를 요구하는 경우도 많다. 돈을 늦게 갚는 상대방의 전화번호, 학교, 주소 등 개인정보를 빌미로 협박을 하기도 한다. 소액이라고 쉽게 볼 일이 아닌 셈이다. 만만하게 생각했다가 '돌려막기' 사태도 종종 빚어진다. B군은 SNS를 통해 여러 명에게서 2만~10만원씩 돈을 빌렸는데 갚지 못해 계속해서 또다른 빚을 지다가 결국 이자를 포함해 400만원을 변제하게 됐다. C군은 도박자금으로 대리입금을 이용하다가 수천만원대 도박빚을 떠안게 됐다.  금감원은 피해가 발생할 경우 금감원 불법사금융 피해신고센터나 금감원 홈페이지에 즉각 신고해달라고 당부했다. 또 협박을 받는 경우 부모님, 선생님, 학교전담경찰관 등에 주위 어른들에게 도움을 요청하라고 했다. 금감원 관계자는 "반복적인 지도, 교육을 통해 청소년이 위험성을 인지하고 대응요령을 체득하도록 노력 중"이라고 말했다. 양성희 기자 yang@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
