차량 10대 털어 600만원 금품 훔친 중학생들…처벌 안 받는다
[머니투데이 류원혜 기자]  추석 연휴 기간에 문이 잠기지 않은 차량에서 금품을 턴 중학생들이 경찰에 붙잡혔다. 전남 나주경찰서는 특수절도 혐의로 중학교 1학년생 A군(13) 등 또래 3명을 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다. A군 등은 지난달 29일부터 이달 3일까지 5일간 전남 나주시 아파트단지·주택가 일대를 돌며 문이 잠기지 않은 채 주차된 차량 10여 대에서 600만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받는다. 조사결과 광주에 거주하는 A군 등은 추석 연휴 기간 나주에 머물면서 범행을 저지른 것으로 드러났다. 이들은 별다른 공구 없이 문이 잠기지 않은 차량을 노려 차털이 행각을 벌였다. 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 16일 A군 등을 검거했다. 이들은 모두 형사 책임 능력이 없는 '촉법소년'(만 10세 이상 14세 미만)인 것으로 알려졌다. 촉법소년에 포함되면 범죄 행위를 해도 처벌받지 않으며 보호처분 대상이 된다. 경찰은 A군 등을 상대로 여죄·공범 여부 등을 조사한 뒤 가정법원 소년부로 사건을 송치할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
