신성약품 독감 백신 맞은 고교생 사망…"유통 문제 없었다는데" 불안감 고조
[머니투데이 류원혜 기자]   인천의 한 병원에서 독감 백신을 맞은 고교생이 이틀 뒤 숨진 소식이 알려지면서, 백신 접종에 대한 공포와 불안감을 호소하는 이들이 늘어나고 있다.고교생이 맞은 독감 백신은 상온 노출로 논란을 빚었던 신성약품에서 공급한 무료 백신이다. 하지만 유통과정에서는 문제가 없었다는 점에서 불안감은 더욱 커지고 있는 상태다.20일 인천 지역 맘카페에는 숨진 학생의 사망 소식에 안타까움을 전하면서도 우려를 내비치는 지역 주민들의 글이 다수 올라와 있다. 주민 A씨는 "(숨진 고교생 거주지이자 사고 발생 병원 소재지로 확인된) 미추홀구에 거주하고 있다. 애들 백신 맞으러 (해당 지역으로) 갈 것 같아 불안하다. 기가 막힌다"고 말했다. 또 다른 주민 B씨는 "사망한 아이가 너무 안타깝고 마음이 아프다. 저희 아이가 됐을 수도 있다. 무섭다"고 걱정했다.주민 C씨는 "오늘 큰애 무료독감 주사 맞았는데 작은애는 안 맞혀야 하나 싶다. 죽은 아이가 불쌍하다"고 전했다. 주민들은 해당 백신 제약회사 정보를 나누고 다른 병원 소식도 공유하는 등 혹시 모를 사고에 대응하고 있다.다른 온라인 커뮤니티에도 불안감을 호소하는 댓글들이 연이어 달렸다. 한 누리꾼은 "독감 백신이 문제가 없었다면 다른 일이라고 생각할 텐데, 상온 운반에 침전물에 난리라 불안하다"고 우려했다.이 외에도 "저희 아이도 독감 주사 맞고 두드러기가 나서 고생 중인데, 병원에서는 인과관계가 없다고 했다. 고등학생 사망했다는 기사 보니까 불안하다", "무료 백신은 못 미더워서 돈 주고 맞았다", "내일 모레 (병원) 예약해놨는데 가야할 지 고민 중이다", "이번에는 이래저래 시끄러워서 안 맞으려고 한다. 코로나 때문에 마스크 써서 어느 정도 예방될 것" 등의 의견이 제기됐다. 일각에서는 독감 백신이 사망원인으로 명백히 밝혀지지 않은 만큼, 섣불리 판단하지 말자는 의견도 있었다. 한 누리꾼은 "독감 주사 맞고 40시간 뒤 사망했다는 거지, 사망원인에 대한 부검 결과는 모른다. 부모들 불안감 조성하지 말길"이라고 전했다. 또 다른 누리꾼도 "독감주사때문에 사망한게 확실하지는 않으니 백신이 있을때 맞는게 좋지 않을까"라며 "아직까지 우리나라에서 독감으로 사망한 사례는 없다. 독감주사로 사망한게 아닐 수 있다"고 말했다. 앞서 숨진 고교생 D군은 지난 16일 오전 8시쯤 인천시 미추홀구 자택에서 숨진 채 발견됐다. 당시 D군은 어머니에게 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 19일 질병관리청은 "D군이 14일 민간 의료기관에서 무료 백신 접종을 받았고 이틀 뒤인 16일 오전 사망했다"고 밝혔다. 다만 질병청은 D군의 사망 원인이 백신접종으로 인한 것이라고 단정하기는 어렵다고 판단했다. D군이 맞은 독감백신은 상온노출 백신은 아닌 것으로 확인됐다. 또 D군이 주사를 맞은 병원에서는 당일 20여 명의 환자들이 D군과 같은 독감 백신을 맞은 것으로 조사됐다. 사건 수사를 담당하는 인천 미추홀경찰서는 국과수로부터 D군에 대한 사인이 '미상'이라는 1차 부검 소견을 전달받았다. 경찰은 D군에 대한 국과수 정밀검사를 의뢰하고, 병원에 대한 진료기록 등을 확보해 과실 여부도 수사할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
