스페인 코로나19 온상 마드리드에 국가 비상사태 선포
[머니투데이 한지연 기자] 스페인 정부가 코로나19(COVID-19) 확산 방지를 위해 9일(현지시간) 수도인 마드리드와 인근 9개 도시에 2주 동안 국가 비상사태를 선포했다. 가디언과 BBC 등에 따르면 살바도르 이야 보건부 장관이 이날 국무회의 이후 "마드리드 사람들을 보호하고 다른 지역으로 전염병이 확산되는 것을 막기 위해 긴급 상황이 필요하다고 판단했다"며 이같이 발표했다.  마드리드 지역은 지난 14일 동안 주민 10만명당 563건의 코로나19 감염률을 보였다. 이는 유럽 평균인 113건의 5배 이상이다. 또 스페인 전체 코로나19 감염 사례의 3분의 1을 마드리드 지역이 차지하고 있다. 전날 스페인 내 일일 신규 확진자 수는 1만2788명이었다. 이날 오후 4시부터 발령된 이번 조치로 마드리드와 헤타페, 레가네스 등의 10개 도시에 거주하는 478만명이 부분 봉쇄 조치의 영향을 받게 됐다. 경찰 7000여명이 배치된다.이들은 2주 동안 출근과 등교, 병원 진료 등 꼭 필요한 목적을 제외하고는 다른 지역으로 이동할 수 없다. 호텔과 레스토랑은 수용 인원의 절반만 받을 수 있고 밤 11시에 문을 닫아야 한다. 가족 모임과 사교 모임 등 모임 최대 참석 인원은 6명으로 제한되고, 예배는 기존 참석자의 3분의 1만이 참석할 수 있도록 했다. 당초 스페인 정부는 2일 오후 10시부터 이번 부분 폐쇄 조치를 시행할 예정이었다. 하지만 전날인 1일 마드리드 고등법원이 해당 조치가 기본권을 침해하고, 중앙 정부가 지방 정부의 상황에 개입할 권리가 없다며 비준을 거부했다. 이에 스페인 정부가 봉쇄 조치를 시행할 근거를 마련하기 위해 국가비상사태를 선포했다. 보수 성향의 마드리드 지방 정부는 경제 타격을 우려해 중앙 정부의 봉쇄 조치를 격렬히 반대해왔다. 호세 루이스 마르티네스 알메이다 마드리드 시장은 중앙 정부의 이번 조치가 "끔찍한 결정"이라며 "이는 마드리드 주민들이 원하는 것도, 의료진이 요구하는 것도 아니다"고 비판했다. 이에 대해 엔리케 루이즈 에스쿠데로 마드리드 지역 보건부 장관은 "마드리드 국민에 대한 부당한 공격"이라고 반발했다.  한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
