"영장청구 미뤄졌다"는 김봉현 "옥중 입장문" 사실 아니었다
[머니투데이 오문영 기자] 라임자산운용 사태 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 옥중 입장문을 통해 정관계 로비 의혹을 폭로하면서 파장이 커지고 있다. 김 전 회장은 다섯 장 분량의 자필 입장문에서 야당 정치인과 우리은행장을 포함해 현직 검사에게도 로비했다고 주장했다. 특히 접대했던 검사 가운데 한 명이 라임사건 수사팀에 합류했고, 검찰이 본인의 진술을 유도하고 협박하는 등 짜맞추기 수사를 진행했다는 내용이 담겼다.하지만 김 전 회장의 주장 일부가 사실과 다른 것으로 잇따라 밝혀지면서 입장문 자체 신빙성에 의문이 제기되고 있다. 입장문에 언급된 인사들도 하나같이 "그런 일이 없다"며 의혹을 부인하는 상황이다. 신빙성에 의문이 제기되는 상황에서 김 전 회장 측은 "감찰과 검찰 조사에서 진실을 말하겠다"며 말을 아끼고 있다.김 전 회장에 입장문에서 언급된 인사들은 하나같이 의혹을 부인하고 있다. 김 전 회장 외에 주장을 뒷받침하는 또 다른 인물의 증언도 나오지 않은 상황이다.김 전 회장은 검사장 출신 야당 유력 정치인과 변호사에게 수억원을 제공하고 라임 펀드 관련한 청탁을 했다는 입장이다. 지목된 정치인 A씨는 김 전 회장을 전혀 모른다는 입장인 것으로 알려졌다.라임 펀드 판매재개 관련 청탁을 위해 우리은행 행장·부행장을 상대로 로비를 벌였다는 주장에 대해 우리은행은 "전혀 사실 무근"이라며 강경 대응 방침을 밝혔다. 우리은행은 지난 16일 해명자료를 통해 "사실무근"이라며 "법적 조치를 검토할 예정"이라고 밝혔다.룸살롱에서 검사들에게 술접대를 했다는 주장 역시 당사자 중 한 명인 A변호사가 강하게 부인하고 있다. 그는 당시 현직 검사들이 아니라 변호사들이었다는 입장이다. 또 라임 수사팀 관계자를 만나거나 김 전 회장에게 윤 총장을 언급한 일도 없다고 반박했다.김 전 회장은 이같은 로비 의혹을 검찰에서 진술했으나 제대로 된 수사가 이뤄지지 않았다고도 주장했다. 검찰은 "중상모략"이라며 강력히 부인했다. 대검 측은 "야권 관련 정치인 의혹은 그 내용을 보고받은 뒤 철저한 수사를 지시했고 이에 따라 현재도 수사 진행 중에 있는 사안"이라며 "검사 비위 의혹은 지난 10월16일 언론보도를 통해 최초로 인지하게 돼 그 즉시 남부지검에 신속하고 철저한 수사를 지시했다"고 설명했다.접대를 받은 검사가 라임 수사팀에 합류했다는 주장에 대해서는 "외부 파견 검사의 경우 최근 옵티머스 사건과 같이 법무부와 함께 협의해 결정하는 부분"이라 했다.입장문에 담긴 주장 일부도 사실과 다른 것으로 밝혀지고 있다.김 전 회장은 입장문에서 2019년 12월 이른바 '수원여객 횡령' 사건과 관련해 현직 검사장을 상대로 로비했다고 주장했다. 전직 수사관인 B씨를 통해 검사장에게 5000만원을 지급했다는 것이다. 김 전 회장은 그 결과 경찰 영장 청구가 미뤄졌고 라임 사건과 관련해 추후에 영장이 청구됐다고 했다.하지만 사건관계자 등에 따르면 당시 경찰은 검찰에 구속영장을 신청했고, 검찰은 반려 없이 법원에 구속영장을 청구한 것으로 드러났다. 법원이 영장을 발부했으나 김 전 회장이 도주하면서 지난 4월 신병이 확보될 수 있었다. 로비 대상으로 지목된 검사장도 "김봉현 전 회장의 변호인이 누군지도 몰랐고, 김봉현 전 회장을 알지도 못한다"는 입장이다.검찰이 더불어민주당 국회의원 두 명에 대해선 수수 금액(500만원)이 적어 수사하지 않겠다고 하다가, 윤 총장의 전체주의 연설 직후 방향을 급선회해 수사를 진행했다는 주장도 앞뒤가 맞지 않는다는 지적이다. 윤 총장의 해당 연설은 8월 초 신임검사 임관식에서 이뤄졌다.지난 8월은 수사팀이 이미 기동민 의원을 비롯해 더불어민주당 비례대표 이모 국회의원, 김영춘 국회 사무총장, 김모 전 열린민주당 대변인의 금품수수 및 로비 정황 등에 대한 물증과 진술 등을 확보하고 소환 준비를 마친 시기다. 석달 넘게 조사가 이뤄지지 못했을 뿐이다. 입장문의 신빙성에 대한 지적이 잇따르자 김 전 회장 측은 재차 입장을 밝혔다.김 전 회장 측은 전날 추가 입장문을 내고 "틀리게 쓴 것이 아니다"라고 반박했다. 하지만 관련 의혹의 진위여부에 대해서는 말을 아꼈다. 그는 "(검사 접대) 술자리에서 누가 있었는지 여부와 (야권 인사와 우리은행 로비 의혹 등) 사건 진위 여부는 감찰 내지 수사 등으로 밝혀질 것으로 본다"고 했다.옥중 입장문의 신빙성을 두고 논란이 지속되는 가운데 법무부는 김 전 회장의 주장 일부가 사실로 파악됐다고 밝히며 수사 필요성을 강조했다.법무부는 전날 감찰 조사 결과, 김 전 회장의 주장대로 그가 현직 검사들과 야권인사에게 로비를 벌였다고 진술했음에도 검찰이 제대로 수사하지 않은 사실을 확인했다고 밝혔다. 윤 총장을 언급하며 '별도 수사'도 예고했다. 법무부는 "검찰총장이 야권 정치인 및 검사 비위에 대해서는 구체적인 비위사실을 보고 받고도 여권 인사와는 달리 철저히 수사하도록 지휘하지 않았다는 의혹 등 그 관련성을 배제할 수 없다"면서 "감찰조사 결과 등을 종합적으로 고려해 감찰과 별도로 수사 주체와 방식을 검토하고 있다"고 했다.법조계에서는 별도 수사에 나서는 부분은 '신중할 필요가 있다'는 얘기가 나온다.서초동의 한 변호사는 "로비 의혹 일부가 사실로 밝혀진다면 권력형 비리일 가능성이 높아 사실여부를 밝혀야 하는 것은 맞는다"면서도 "다만 여러 측면에서 입장문의 진위여부에 대한 의문이 제기되는 상황에서 당사자들을 피의자로 입건하고 강제수사에 나서는 것은 적절치 않을 수 있다"고 했다.검찰 내부에서는 법무부가 감찰 과정에서 김 전 회장의 진술 외에 추가 증거를 확보했느냐를 두고도 의문이 제기되고 있다. 윤 총장과 대검은 구체적 날짜를 제시하며 법무부의 발표 내용이 '사실에 근거하지 않았다'고 했다. 라임 사건을 지휘했던 송삼현 당시 서울남부지검장도 언론과의 인터뷰에서 "지검장으로 재직하면서 보고한 내용 중에 총장이 하지 말라고 한 게 하나도 없다"고 밝혔다. 라임 수사팀 관계자들도 법무부 감찰 조사에서 윤 총장이 수사를 축소하려는 지시를 하지 않았다는 진술을 한 것으로 전해졌다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
