짝사랑 집에 "사제폭탄" 들고 찾아간 20대…"눈앞에서 죽으려 했다"
[머니투데이 오진영 기자]  전북 전주에서 짝사랑하던 여성이 사는 아파트를 찾아가 사제 폭발물을 터뜨린 20대가 자해를 목적으로 범행을 저지른 것으로 드러났다.19일 전주 덕진경찰서 등에 따르면 폭발물 사용 혐의로 입건된 A씨(27)는 범행 수법이나 폭발 강도 등을 감안할 때 누군가를 해칠 의도는 없었던 것으로 파악됐다.A씨는 경찰 조사에서 "(피해 여성이) 나를 만나 주지 않아 (피해 여성이 보는) 앞에서 죽으려고 했다"는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.앞서 A씨는 지난 17일 오후 8시 5분쯤 전주시 덕진구의 한 아파트 3층 계단에서 자신이 직접 만든 사제 폭발물을 터뜨린 혐의로 경찰에 붙잡혔다. A씨는 몇 년 전부터 피해 여성과 부친에게 일방적으로 교제를 허락해 줄 것을 요청했으나, 들어주지 않자 은박지에 싼 사제 폭발물을 들고 피해 여성이 살고 있는 아파트에 찾아간 것으로 드러났다.당시 A씨는 폭발물을 손에 쥐고 불을 붙였다가, 마침 피해 여성의 부친이 나오는 것을 보고 황급히 3층 계단으로 올라가던 중 폭발물이 터져 왼쪽 손가락 부위가 절단된 것으로 전해졌다. A씨 이외에 다른 인명 피해는 발생하지 않았다.경찰 조사에서 A씨는 유튜브 영상 등을 통해 폭발물 제조 기술을 습득해 직접 폭발물을 만든 것으로 드러났다. A씨의 집에서는 폭발물 제조에 사용한 것으로 추정되는 여러 종류의 화학 물질과 혼합물 등이 발견되기도 했다. 경찰 관계자는 "A씨가 만든 폭발물은 사람이나 건축물에 큰 피해를 줄 수 있을 정도로 정교한 수준은 아닌 것으로 보인다"며 "A씨의 치료가 끝나는 대로 정확한 범행 동기와 폭발물 제조 기술의 습득 과정 등에 철저히 조사할 방침"이라고 밝혔다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
