"36주 아이 20만원 판다"…미혼모는 왜 당근마켓에 글을 올렸을까
[머니투데이 류원혜 기자]  20대 미혼모가 중고 물품을 거래하는 애플리케이션(앱) '당근마켓'에 아기를 입양시킨다는 글을 올려 논란이 불거졌다. 이를 두고 일각에서는 함께 아이를 낳은 남성이 떠난 뒤 홀로 양육 책임을 져야 하는 여성이 오죽했으면 중고거래 앱에 글을 올렸겠냐는 등 동정여론도 제기됐다.제주지방경찰청에 따르면 A씨는 "미혼모센터로부터 입양절차를 상담받다가 홧김에 중고거래 사이트에 글을 올렸다"며 "(글을 올린 후) 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 게시글을 삭제했고, 계정도 탈퇴했다"고 지난 18일 밝혔다.A씨 주장에 따르면 그는 출산 이후 입양 기관을 통해 합법적 절차를 밟던 중, 지역 내 중고거래 앱인 당근마켓에 글을 올린 셈이다.매달 1000만 명이 방문하는 당근마켓(당신 근처의 마켓)은 '우리 동네 중고 직거래'를 연결해주는 서비스로 큰 인기를 끌고 있다. 다른 중고 사이트보다 이용자 지역 내에서 발생하는 중고거래나 구인·구직 등을 모아볼 수 있다는 점에서 접근성과 편리성이 높은 편이다. 중고거래는 GPS 값을 근거로 지역 인증을 받은 이용자들끼리 가능하다.이에 일부 누리꾼들은 A씨가 당근마켓에 글을 올린 것이 도움을 요청한 신호였던 것 같다는 의견을 내비쳤다. 이들은 "오죽했으면 그랬겠냐. 도움의 손길이 필요했던 건 아니었을까", "소식을 접하고 동정이 갔었다. 정말 아기를 팔 생각이었다면 당근마켓에 올렸겠나. 몰래 브로커에게 넘겼겠지. (자신이) 처한 상황에서 도움을 요청한 방법이 잘못된 표현으로 나타난 것 같다"는 등의 입장을 보였다.이와 관련해 원희룡 제주지사는 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 "분노하는 마음을 이해하지만 비난보다 사회가 도와주는 것이 먼저"라며 "미혼모 홀로 아기를 키우기 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에서 그런 것 같다. 혼자 키울 수 없다면 입양절차 등 우리 사회가 아이를 키울 수 있도록 도와야 한다"고 밝혔다.미혼모들이 아이를 혼자 키우기 어렵기 때문에 입양 제도를 개선해야 한다는 의견도 제기됐다. 직장인 김모씨(28)는 "우리나라는 미혼모에 대한 시선이 좋지 않다. 이걸 견디고 혼자 아이를 키워낸다 해도 애 아빠한테 양육비조차 제대로 받지 못해 경제적으로 힘들다"면서 "출생율 낮다고 하기 전에 혼자서도 아이를 키울 수 있는 환경을 마련하든지, 입양 보낼 수 있는 제도를 손봐야 한다"고 지적했다. 원 지사는 "무엇이 합법적 입양절차를 밟는 것을 가로막았는지, 미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다"며 "두려움과 막막함 속 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에게 보호와 지원을 하겠다. 필요한 경우 심리적 치료도 제공하고 관련 기관과 함께 최대한 돕겠다"고 전했다.하지만 A씨가 아무리 도움이 필요한 상황이었다 해도 중고거래 앱에 아이를 입양한다는 글을 올린 것은 부적절하다는 것이 중론이다. 누리꾼들은 "하나하나 들여다보면 모든 절도와 살인 등 사연 없는 범죄가 몇이나 되겠냐", "애가 물건도 아닌데 당근마켓에 저런 글을 올릴 생각을 한 것 자체가 심각한 문제", "사정이 딱하다고 용서가 되진 않는다. 최소한의 보호는 해 줘도 범죄 옹호는 하지 말자"고 목소리를 높였다.또 아이 아빠도 찾아서 같이 책임을 물어야 한다는 댓글도 연이어 달렸다. 지난해 통계청 조사에 따르면 18세 이하 자녀를 키우는 미혼모는 2만1254명(73%), 미혼부는 7768명(27%)이다. 아이를 낳고 키우는 양육 부담이 여성에게 더 많이 쏠려 있다.앞서 제주지방경찰청은 지난 16일 당근마켓 서귀포시 지역 카테고리에 '아이 입양합니다. 36주 됐어요'라는 제목의 글과 아이 사진 2장이 올라와 글 작성자를 추적했다. 아이 입양가격으로는 '20만원'이 책정됐다. 글쓴이는 13일 아이를 출산한 20대 미혼모 A씨였다.산모는 산후조리원 퇴소 후 미혼모 시설로 입소한다. 경찰은 A씨에 대해 아동복지법 위반 여부 등 면밀하게 조사하고 산모와 아이에 대한 지원방안도 관련기관과 검토할 방침이다.A씨는 자신의 게시글을 본 다른 중고거래앱 이용자가 이유를 묻자 "아기 아빠가 곁에 없어 키우기 어렵다"고 답하기도 했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
