홍콩 시위 때 사라진 64세 할머니…14개월 후 나타나 "충격 고백"
[머니투데이 박수현 기자]  홍콩 민주화 시위에 꾸준히 참석하다가 갑자기 자취를 감췄던 고령의 활동가가 14개월 만에 돌아왔다. 그는 자신이 중국 공안에 체포돼 감금·고문 당했다고 고백하며 다른 운동가들의 석방을 촉구했다.17일(현지시간) 로이터통신에 따르면 홍콩 민주화 운동가 알렉산드라 웡(64)은 같은 날 홍콩에서 기자회견을 열고 "지난해 8월 중국 공안에 체포된 후 지난 1년 여간 사실상 구금 상태에 있었다"고 밝혔다.중국 선전에 거주하는 웡은 과거 홍콩을 오가며 민주화 시위에 참석해 왔다. 그는 지난해 6월부터 체포 전까지 시위에 빠짐없이 참석했고, 사람들은 회색 머리에 안경을 쓰고 영국 국기를 흔드는 그에게 '웡 할머니'라는 별명을 붙이기도 했다.그러던 중 웡은 지난해 8월 갑자기 자취를 감췄다. 홍콩 타이쿠역 인근에서 열린 시위에서 진압 경찰과 충돌해 다친 뒤였다. 홍콩 인권단체와 민주화 운동가들은 웡의 행방에 우려를 표했으나, 그의 행방은 한동안 전해지지 않았다.웡은 당시 병원에서 부상을 치료하고 자택으로 돌아가던 중 접경지역에서 중국 공안에 체포된 것으로 전해졌다. 이후 그는 45일 동안 5평 남짓한 방에서 26명과 함께 생활하며 공안 당국의 조사를 받은 것으로 알려졌다.그는 애국심을 고취하기 위한 정신 교육도 받았다. 중국 공안은 그를 오성홍기(중국 국기) 옆에 몇 시간씩 서 있도록 했고, 카메라 앞에서 "고문당한 적이 없으며, 다시는 시위에 참여하거나 언론과 인터뷰하지 않겠다"는 서약도 강요했다.웡은 "나는 내가 무슨 혐의로 체포된지도 몰랐다. 사실상 강제 구금이었다"고 주장했다. 또 "강제 구금과 정신적 학대 속에 생명의 위협을 느꼈다"며 "지금까지 경험한 최악의 상황이었다"고 말했다.웡은 강제 구금에서 풀려난 뒤 중국 산시성으로 보내져 5일간 정신 개조를 위한 '애국 캠프'에 참여했다. 그는 그곳에서 오성홍기를 들고 사진을 찍거나 중국 국가를 부르며 돌아다니라는 지시를 받았다고 했다.결국 웡은 1년간 자택이 있는 중국 선전에서만 머무른다는 조건을 달고 보석으로 풀려났다. 그러나 그는 이후에도 공안이 불시에 자택을 검문하고 주변을 감시하는 등 사실상 가택 연금 상태가 계속됐다고 주장했다.웡은 "지난 8월 말 중국에서 배를 타고 대만으로 도피하던 중 체포된 민주화 운동가 12명은 나보다 더욱 고통스러운 상황에 놓여 있을 것"이라며 이들의 석방을 촉구했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
