1시간 머뭇대다 해산명령…트럼프 시위방조, 커지는 책임론
[머니투데이 황시영 기자] [(종합)"집에 가라"면서 도둑맞은 선거라는 거짓 주장 일삼아…공화당내 분열까지]도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 워싱턴DC 연방 의회의사당에 난입한 초유의 사태로 '트럼프 책임론'이 커지고 있다. 트럼프 대통령은 6일(현지시간) 워싱턴DC에 모이라며 지지자들을 선동했고, 폭력 시위로 비화한 후에도 부정선거라는 거짓주장을 이어가며 군중을 계속 자극했다는 비난을 피할 수 없을 것으로 보인다.트럼프 대통령은 6일(현지시간) 시위대가 의회로 행진하기 전 트위터에 올린 동영상 연설에서 "대선 불복을 포기하지 않을 것이며 절대 승복하지 않을 것"이라고 말했다. 연설이 끝난 뒤 시위대는 의회로 행진했고, 저지선을 뚫고 의사당 내부까지 진입해 회의장을 점거하는 일대 혼란으로 이어졌다. 시위가 1시간 지난 상황에서 트럼프 대통령은 평화시위를 당부했지만 해산은 명령하지 않았다. 그는 트윗을 통해 평화 시위를 당부하면서 "의회 경찰과 법 집행관을 지지해달라"며 "그들은 진정 우리나라의 편"이라고 말했다.폭동이 일어난지 약 2시간이 지난 후에야 시위자들에게 귀가(해산)를 촉구했지만, 결정적으로 부정선거 주장은 굽히지 않았다. 그는 "당신의 고통과 상처를 안다. 우리는 도둑맞은 선거를 치렀다. 그것은 압도적인 선거였고 모든 사람들은 이를 알고 있다"고 주장했다. 그러면서 "이제는 집에 가야 한다. 우리는 평화와 법과 질서를 지켜야 한다"고 했다. 당초 의회는 오후 1시부터 상·하원 합동회의를 열어 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리를 확정할 계획이었지만, 난입 사태로 인해 회의는 1시간여 만에 중단됐다.상원 회의장에 진입한 이들은 머지않아 해산되기는 했다. 그러나 의회에서 여성 1명이 가슴에 총을 맞고 중태에 빠졌다는 CNN 보도가 나왔다. 이 여성은 결국 사망한 것으로 전해졌다. 시위대 해산을 위해 최루가스가 동원됐고 경찰 여러명이 시위대와의 대치 과정에서 부상을 당했다. 펠로시 하원의장의 사무실에 들어가 책상 위에 발을 올린 시위대도 있었다. 여기에 조지아주 상원의원 결선투표에서 민주당이 2석을 모두 차지, 공화당이 대권과 하원에 이어 상원까지 빼앗기면서 공화당내 불만도 커지는 상황이다.공화당원인 가브리엘 스털링 조지아주 선거관리위원장은 이날 기자회견에서 "미래를 내다보는 통합 메시지를 가진 단일팀이 필요하다"며 트럼프 대통령이 결선투표 과정에서 오히려 공화당 인사들을 공격했다고 비판했다.앞서 트럼프 대통령은 공화당 소속인 브래드 래펜스퍼거 조지아주 국무장관과의 통화에서 대선 결과를 뒤집도록 표를 다시 계산하라는 압력을 가한 녹취록이 공개돼 비난받았다. 또 같은 당 브라이언 켐프 조지아주지사의 사임을 요구하기도 했다. 조 바이든 미국 대통령 당선인은 이번 사태와 관련해 "시위가 아니라 반란 사태"라고 강하게 규탄했다.바이든 당선인은 이날 델라웨어주 윌밍턴에서 기자회견을 하고 "이 시간 현재 우리의 민주주의가 현대사에서 본 적이 없는 전례없는 공격을 당하고 있다"며 이같이 말했다.그는 "우리가 거의 본 적이 없는 법치에 대한 공격"이라며 "자유의 요새인 의사당 그 자체에 대한 공격이기도 하다"고 이날 사태를 규정했다.바이든 당선인은 "선출직 관료의 안전을 위협하는 것은 시위가 아니라 반란 사태"라며 "세계가 지켜보고 있다"고 비판했다.밋 롬니 공화당 상원의원도 "이것이 대통령이 오늘 유발한 것이다. 이것은 내란"이라면서 트럼프 대통령을 강하게 비난했다고 로이터통신은 전했다.황시영 기자 apple1@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
