"하루 확진10만명" 유럽 각국, 총리·시장 손발 안 맞네
[머니투데이 임소연 기자]  유럽 대륙에서 코로나19 확진자가 하루 10만 명 넘게 늘면서 각국 정부가 강력한 규제를 시행하자 일부 시민들뿐만 아니라 지역당국까지 반기를 들고 있다. '시민의 자유'를 침해한다는 이유에서다.영국에선 일부 도시 시장들이 중앙정부가 내놓은 보건수칙에 법적 대응까지 불사하고 나섰다. 하루 평균 1만6000명 이상의 신규 확진자가 발생하면서 영국 정부는 확산 수준에 따라 위험등급을 3단계로 나눠 취하도록 했다. 스코틀랜드 자치정부가 주요 도시에서 술집과 식당의 영업을 금지했는데 잉글랜드 등 다른 지역도 유사한 조치를 검토 중이다.이에 앤디 버넘 그레이터맨체스터 시장과 스티브 로테람 리버풀 시장은 정부가 재정적 지원을 늘리지 않으면 새 규칙으로 사업주와 노동자들이 경제적 피해를 보게 될 것이라며 반대했다.  리시 수낙 재무부 장관이 문 닫아야 하는 사업장에 직원 월급 3분의 2를 지원하겠다고 했으나 두 시장은 '3분의 2'론 부족하다며 법적 조치를 하겠다고 했다. 보리스 존슨 총리가 "정부와 건설적인 대화에 참여해달라"고 촉구했으나 신경전은 이어지고 있다.스페인에선 마드리드 지방법원이 정부의 '마드리드 봉쇄 조치'에 제동을 걸면서 갈등했다.스페인 중앙정부는 2일부터 마드리드와 주변 9개 시·군에 2주간 예외적 상황을 제외한 지역 외 이동을 금지했다. 마드리드 지역의 인구 10만 명당 코로나19 확진자는 564명으로, 스페인 나머지 지역 평균 257명의 2배를 웃돈다.그러나 마드리드 법원은 해당 조치가 기본권을 침해하고 자치권을 가진 지방정부가 아닌 중앙정부가 내린 조치라는 이유로 비준을 거부했다. 이에 스페인 정부는 9일 국가비상사태를 선포해 중앙정부가 해당 조치를 시행할 법적 권리를 마련했다.중앙정부는 정치적 노선을 달리하는 마드리드 지방정부가 발목을 잡을 것이라고 반대해왔다. 스페인 중앙정부는 중도좌파 사회노동당과 급진좌파 포데모스가 손잡은 연립정부이고, 마드리드 지방정부는 중도우파 시민당과 보수 성향 국민당이 이끌고 있다.독일에서는 베를린 법원이 시 정부가 발령한 밤 11시 이후 술집 영업 금지령이 코로나19 확산 방지에 효과적이라는 증거가 없고 "자유에 대한 불균형적인 침해"라며 효력 정지 결정을 내렸다. 최근 베를린 당국은 코로나19 감염자가 급증하자 11일부터 음식점과 술집이 오후 11시부터 오전 11시까지 문을 열지 못하도록 했다.옌스 슈판 독일 보건부 장관은 이번 판결에 대해 "매우 실망했다"며 "대도시에서 특히 밤늦은 시간에 공공장소에서 일어나는 일들이 최근 확산세의 주요 원인이란 건 의심할 여지가 없다"고 지적했다.다른 지방정부들이 강도 높은 조치를 도입하는 데 주저하자 앙겔라 메르켈 독일 총리는 지방정부 총리들을 향해 "용기있는 조치를 취할 것인가, 아니면 지난 봄처럼 매주 만나야 할 건가"라고 압박했다. 독일에선 지난주 일일 신규 확진자 수가 7000명을 넘어섰다.프랑스에선 파리 등 주요 대도시에서 17일부터 최소 한 달간 야간 통행이 금지됐다. 하루 평균 2만 명 이상씩 확진자가 느는 등 유럽 내 가장 심각한 상황을 보이고 있어 조치에 대한 반대가 아직까지 거세진 않다.다만 야간 통행 금지가 내려진 도시들의 일부 지역 의원들과 시민들이 불만을 드러내고 산발적으로 시위가 열리고 있다. 지난달 말엔 정부 지침에 따라 '최고 경계 등급'에 해당해 술집과 식당 영업이 중지된 마르세유에선 기업노조가 시위를 열고 행정법원에 긴급심리를 제기하겠다고 했다.스위스 연방정부는 실내 공공장소에서 마스크 착용을 의무화하는 등 조치를 강화했다. 그러자 연방정부가 있는 베른에서 18일 수백 명이 광장에 모여 정부 조치에 반대하는 시위를 벌였다.체코에서도 같은 날 코로나19 봉쇄에 항의하는 시위대 2000여 명이 프라하 시내를 메웠다. 이들은 경찰이 공식 해산을 명령한 후에도 화염탄과 물병 등을 던지며 경찰과 대치했다. 체코 정부는 확산세가 다시 거세지자 다음달 2일까지 학교를 모두 봉쇄하고 실내 스포츠 활동을 금지, 술집과 클럽 등을 폐쇄했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
