원희룡 "아이 20만원 판매글 올린 미혼모, 비난보다 도움 먼저"
[머니투데이 구단비 기자] 원희룡 제주지사가 중고 물품 거래 모바일 애플리케이션에 올라온 20대 미혼모의 '아이 입양' 게시글에 대해 "분노하는 마음을 충분히 이해하지만 비난보다 사회가 도와주는 것이 먼저"라고 밝혔다.원 지사는 지난 18일 자신의 페이스북을 통해 "온라인 앱에 아기 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다"며 "한편으론 너무 마음이 아팠다. 제주에 사는 분이어서 책임감을 느낀다"고 전했다.이어 "미혼모 홀로 아기를 키우기 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에서 그런 것 같다"며 "한 생명의 엄마로서 아기를 낳은 것은 칭찬받고 격려받아야 할 일이다"라고 했다.원 지사는 "혼자서 키울 수 없다면 입양절차 등 우리 사회가 아이를 키울 수 있도록 도와야 한다"며 "제주도 여성가족 부서에 알아보니 출산 이후 병원에서 의뢰가 와 입양기관과 미혼모 시설에서 상담도 이뤄진 경우였다고 한다"고 밝혔다.그는 "그런데 왜 이런 일이 일어나게 됐는지, 무엇이 합법적 입양절차를 밟는 것을 가로막았는지 미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다"며 "입양한 딸과 조카를 키운 김미애 국민의힘 의원이 전반적인 입양 제도 점검이 필요하다는 조언을 줬다"고 설명했다.그러면서 "두려움과 막막함 속 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠다"며 "필요한 경우 심리적 치료도 제공하고 관련 기관과 함께 최대한 돕겠다. 제도를 개선할 점도 찾아보겠다"고 덧붙였다.제주지방경찰청은 지난 16일 온라인 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 '아이 입양합니다. 36주 됐어요'라는 제목의 글을 올린 작성자를 추적했다.해당 글 작성자는 지난 13일 아이를 출산한 20대 미혼모로, 산후조리원에서 관련 기관과 입양절차를 상담하던 중 홧김에 글을 올린 후 곧 삭제했다고 해명했다.산모는 산후조리원 퇴소 후 미혼모 시설로 입소한다. 경찰은 산모와 아이에 대한 지원방안을 관련기관과 검토하겠다고 밝혔다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
