한글날에도 등장한 "차벽"…"집회의 자유 억압" vs "방역 위해 감수"
[머니투데이 정경훈 기자] '돌발 집회 발생' 우려까지 나왔던 한글날 상황은 별다른 충돌 없이 마무리됐다. 이날 광화문광장 인근을 찾은 시민들은 갑작스럽게 설치된 차벽을 다소 불편해하면서도 방역을 위해서라면 이해할 수 있다는 입장을 보였다. 한편, 보수 성향 단체들이 회견을 한 오후에는 단체와 경찰들의 대치 상황이 벌어졌다. 단체 지지자들까지 경찰에 격렬히 항의하는 등 마찰이 일어났으나, 폭력을 통한 항의나 경찰의 물리적 진압 같은 극단적인 상황은 일어나지 않은 채 한글날 집회 상황은 종료됐다.  한글날인 9일 오전 경찰은 광화문광장에 사람이 진입하지 못하도록 인근 도로에 차벽을 설치했다. '산성'을 연상시킨 개천절 때보다 완화해 차벽을 뒀고 광장 인근 일부 횡단보도 이용을 막지 않았지만 시민들이 광화문광장으로 들어갈 수 없도록 철저히 통제했다. 오전 광화문광장 인근 길에서는 경찰에게 길을 묻는 행인들의 모습이 포착됐다. 이곳에서 만난 시민들은 통행로를 막은 차벽에 불편을 느끼면서도 코로나19(COVID-19) 방역을 위해서라면 이해한다는 입장을 보였다.종로구청 앞길에서 만난 최모씨(24)는 "오늘 차벽 설치 소식을 듣지 못하고 왔는데 바로 옆인 광화문역 2번출구까지 돌아야 한다니 좀 당황스럽다"며 "그래도 코로나19 확산에 위험한 집회를 막기 위한 조치이니 이정도 불편은 감수할 수 있다"고 밝혔다. 다만 일부 시민은 통행이 막혔다며 불만을 드러내거나 집회 제한이 너무 강한 것 아니냐고 지적했다. 광화문광장 앞에서 1인시위를 벌여온 이모씨(60)는 "개미 한마리 통과 못하게 막고 있다"며 "이 조치로 1인 시위를 하던 장소에서 쫓겨났는데, 집회의 자유, 통행권에 대한 정부의 탄압이 너무 심하다"고 말했다.  종로구청 앞에서 만난 한 경찰관은 "시민 분들의 불편을 최소화하기 위해 노력중"이라며 "대부분 시민들께서 안내에 잘 응해주셔서 마찰 등의 상황은 일어나지 않았다"고 설명했다.오후에는 종로구에서 기자회견을 열기로 한 단체들이 이곳을 찾으면서 오전에 비해 사람들이 몰리는 상황이 벌어졌다. 오후 1시 보신각 앞에서 열린 815변호인단·기독자유통일당 기자회견에는 회견 주최측 외에도 지지자와 유튜버 10여명을 발견할 수 있었다.  전광훈 사랑제일교회 목사의 글을 대독한 강연재 변호사는 "기본권의 자유는 최소한만 제한할 수 있는데 정부가 원천 금지했다"며 "졍부는 경찰 뒤에 숨어서 국민 목소리를 틀어막고 있다"고 했다. 815변호인단 측이 회견을 진행하는 동안 인근의 시민들과 유튜버 10여명은 변호인단에 환호하며 정부를 비판하기도 했다. 일부 시민은 이를 제지하려는 경찰과 실랑이를 벌였고, 경찰은 기자회견 인근 구역에 펜스를 설치해 거리를 벌렸다.회견 후 815변호인단은 지지자들과 거리두기를 한 채 광화문 광장까지 행진하는 과정에서 경찰의 제지를 당했다. 방패를 든 경력들과 이들이 대치하는 동안 자연스레 사람들 사이 거리도 좁혀졌다. 변호인단과 지지자들이 경찰에 격렬히 항의하는 등 상황이 벌어졌지만 신체 접촉 등 과격한 마찰은 일어나지 않았다. 오후 2시쯤 종로 르메이에르 빌딩 앞에서도 경찰과 보수 성향 시민들의 마찰이 일었다. 시민들은 "통행권이 제한된다" "왜 내가 못지나가느냐" "민주주의 맞느냐" 항의하며 광화문광장으로 향하고자 했다. 그러나 이내 경력이 보충되며 진입 시도는 통제됐고 물리적 접촉 없이 상황은 종료됐다. 경찰은 큰 충돌이 일어나지 않은 것과 관련해 시민·단체에 감사의 뜻을 전했다. 서울지방경찰청은 "경찰에서는 광복절 집회와 같은 감염병 위험 상황이 재연되지 않도록 단체에 집결 자제를 요청했다"며 "집결을 차단하기 위한 불가피한 조치를 여럿 취했다"고 밝혔다. 이어 "협조해주신 시민들과 경찰과 법원의 집회 제한 조치를 따라주신 관련 단체들에게도 감사드린다"며 "경찰은 앞으로도 방역 당국과의 협력을 통해 시민 불편을 최소화하면서도 감염병 확산 위험을 방지할 수 있는 조치를 적극 취해나갈 예정"이라고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
