부산 사회적거리두기 9월 6일까지 연장
[머니투데이 부산=노수윤 기자] [목욕탕 사우나 집합금지 어린이집 휴원 등 지속 시행]부산시는 사회적 거리두기 2단계 시행 기간을 당초 8월 31일에서 9월 6일까지 연장한다고 31일 밝혔다.시는 지난 17일부터 사회적 거리두기 2단계로 격상했고 21일부터는 고위험시설 집합금지, 실내 50인 이상·실외 100인 이상이 대면으로 모이는 사적·공적 집합·모임·행사에 대한 집합금지 등을 시행 중에 있다. 2단계 조치가 시행된 지 2주가 지났지만 39명의 확진자가 발생하는 등 여전히 지역 내 확진자가 줄어들지 않고 있어 사회적 거리두기 2단계를 연장한 것.시는 오는 9월 6일까지를 중대한 고비로 보고 시와 구·군의 인력과 조직, 자원 등 역량을 총동원하여 총력 대응한다. 24시간 상황대응시스템을 구축하고 위기관리회의를 매일 운영해 시시각각 변하는 위기수준을 평가해 대응수위 조절 등 기민하게 대응할 계획이다. 현재 시행 중인 2단계 방역 조치사항은 9월 6일까지 그대로 유지된다.△실내 50인 이상, 실외 100인 이상 집합·모임·행사 금지 △고위험시설 집합금지(운영 중단) △실내 국공립시설 운영 중단 △중위험시설 집합제한(방역수칙 의무화) △종교시설 방역조치 강화(교회는 비대면 예배만 허용) △스포츠 행사 무관중 경기 △사회복지시설 휴관 권고를 시행 중이다.△학교의 등교 인원 1/3수준으로 밀집도 조정(9월 11일까지 고등학교는 2/3, 그 외 학교는 1/3만 등교) △대형학원(300인 이상) 운영 중단, 중·소형 학원 집합제한 등도 지속 추진한다.위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 보다 강화된 조치를 실시한다. 최근 집단감염이 발생했던 목욕탕·사우나 등 819개소에 대해 지난 29일 0시부터 집합금지 명령을 내려 추가 감염을 차단하고 있다.보육밀집도 완화 등을 위해 31일부터 9월 6일까지 전체 어린이집 1781개소가 휴원에 들어갔다.시는 방역수칙 의무화 대상 시설 등에 대해 구·군, 경찰 등과 합동으로 점검하고 위반할 경우 300만원 이하의 벌금이 부과하고 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비에 대한 구상권을 청구한다는 계획이다.공공기관의 사무실 밀집도를 2/3 이하 수준으로 낮추기 위해 8월 31일부터 9월 6일까지 전 직원 1/3 재택근무를 시행한다.지난 8월 22일 마스크 착용 의무화 행정명령을 내린 시는 마스크 착용 의무화 세부기준을 수립해 시행할 계획이다.코로나19 장기화 대비한 컨트롤타워와 민간협력네트워크도 구축한다. 감염병 전담부서인 시민방역추진단(가칭)를 신설하고 인력도 배치하기로 했다.확진자 급증 시 병상부족에 대비해 감염병전담병원뿐만 아니라 민간병원과 협력체계를 구축해 병상도 확보한다.부산시 관계자는 “이번 주가 재난대응의 최대 고비이자 위기”라며 “현 상황을 조기에 극복하기 위해 실·국·본부가 24시간 위기대응체계를 본격 가동한다”고 말했다.부산=노수윤 기자 jumin274@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
