해경 사상 두번째 여자 총경 탄생
[머니투데이 세종=최우영 기자]  해양경찰 사상 두번째 여성 총경이 나왔다. 고유미 해양경찰청 감사팀장(41)이 주인공이다. 고 팀장은 지난 6일 발표된 2021년 해양경찰 총경 승진 임용 예정자 명단에 이름을 올렸다. 1979년생 부산 출신으로 한국 해양대학교 해양경찰학과를 졸업하고, 2002년 해양경찰에 투신했다. 2013년 해양경찰 창설 60년 만에 첫 여성 함장을 역임했다. 해양경찰청 첫 여성 감찰팀장을 거쳐, 2019년 1월 21일 첫 여성 감사팀장으로 근무 중이다.고 팀장은 근무중 고려대에서 법학 석사학위를 취득하고 2015년 미국 MIT 경영학 석사(MBA) 학위까지 받았다. 2018년엔 고려대에서 법학 박사 과정을 수료했다.  고 팀장은 "현장에 강한, 신뢰받는 해양경찰로 국민과 공감할 수 있도록 바다에서 국민의 안전을 책임지는 해양경찰이 되기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 해경 첫번째 여성 총경은 2017년 8월 승진한 박경순 총경(58)이다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
