"끝까지 집회 자유 찾겠다" 한글날 시위나선 단체들…큰 충돌없어(종합)
[머니투데이 정경훈 기자] 한글날 서울 도심 곳곳에서 기자회견과 시위가 열렸다. 종로구에서는 일부 단체가 기자회견을 연 가운데, 일부 시민들이 정부를 비난하는 현수막을 들거나 소리를 질러 단체들에 지지를 보냈다. 송파구 등에서는 정부를 규탄하는 차량시위가 열렸다. 일부 지역에서 경찰과 일부 단체의 대치 상황이 벌어지기도 했으나 물리적 마찰 없이 상황이 종료됐다. 경찰은 "큰 마찰 없이 한글날 집회가 끝났다"며 "협조해주신 시민·단체에 감사하다"고 밝혔다. 815변호인단과 기독자유통일당 등 보수단체는 9일 오후 1시 서울 종로구 보신각 앞에서 기자회견을 열었다. 전 목사의 입장문은 815변호인단 소속 강연재 변호사가 대독했다.입장문을 통해 전 목사는 코로나19 방역을 이유로 집회를 막는 정부 조치를 비판했다. 전 목사는 "문재인 정부가 국민을 갈라치기 하고 있다"며 "누가 코치라도 하는 것처럼 헌법 파괴의 길로 직행하고 있다"고 주장했다.이어 "코로나19가 아니라 그보다 더 한 것이 나오고 전쟁이 일어나도 집회를 통해 여론을 형성할 수 있다"며 "이를 원천 금지한 것은 자유민주국가이기를 포기한 것"이라고 말했다.그러면서 "정부는 코로나19 방역과 집회의 자유 둘 중 하나를 완전히 파괴하면 안 되고 이 두 개가 같이 존재할 수 있도록 해야 한다"며 "집회를 열도록 하고 야외 맞춤형 관리감독을 해야 한다"고 강조했다.815변호인단은 회견 후 광화문광장까지 거리두기를 지키며 행진하겠다고 나섰다가 종각역 1번출구 앞에서 경찰과 대치했다. 단체와 지지자들이 경찰에 강력히 항의하는 한편 물리적인 충돌이나 진압은 일어나지 않았다. 이날 오후 2시 광화문역 인근 포시즌스호텔에서 집회를 연 8.15참가자시민비상대책위원회는 "또 다시 광화문이 경찰 버스와 펜스로 둘러쳐졌다"며 "헌법이 보장하는 집회와 결사의 자유가 철저히 짓밟히고 있다"고 주장했다.8.15비대위는 "문재인 정부의 폭정으로 우리 국민은 정부에 반대되는 목소리를 낼 권리를 박탈당했다"며 "헌법과 법률에 의해 당연히 보장되는 권리를 행사할 수 있는 민주공화국의 국민이 아닌 대통령과 사법부가 아량을 배풀기만 기대해야 하는 독재군주국의 백성이 됐다"고 말했다.그러면서 "문 정권의 '방역 독재' '코로나 계엄 시도'는 결코 성공할 수 없다"며 "끝까지 투쟁해 집회·시위의 자유를 되찾을 것"이라고 덧붙였다. 보수단체들도 차량을 이용해 정부를 규탄하는 시위를 벌였다. 서울지방경찰청은 "집회 신고 후 허용된 차량시위는 우리공화당과 애국순찰팀 등 총 2개로 이 시위들에 모두 18대의 차량과 18명의 인원이 참여했다"고 설명했다.경찰에 따르면 애국순찰팀은 차량 9대를 이용해 낮 12시 수원역 출발을 시작으로 차량시위를 시작했다. 이들은 서초구 방배동 조국 전 법무부장관 자택 앞을 경유해 광진구 구의동 추미애 법무부 장관 자택 앞까지 행진했다. 이들은 "코로나19로 힘겨운 나날을 보내고 있는 가운데 우리를 분노하게 하는 대표적 사례는 권력을 이용한 권력형 일가족범죄"라며 "정부가 독선적일 때 국민의 저항은 계속될 것"이라고 주장했다.우리공화당은 오후 3시쯤 송파구 종합운동장 인근에서 출발해 잠실역∼몽촌토성역∼올림픽공원사거리∼가락시장 사거리로 이동한 뒤 다시 잠실역을 거쳐 종합운동장으로 돌아갔다.서울지방경찰청은 "한글날 집회가 큰 마찰 없이 마무리됐다"며 "불편을 감수한 시민과 통제에 협조해준 단체들에게 감사의 뜻을 전한다"고 밝혔다. 경찰은 "9일 집회는 감염병 확산 방지를 위한 특별방역기간인 9월 28일부터 10월 11일까지의 기간 중 예고된 마지막 대규모 집회"라며 "경찰은 광복절 집회와 같은 감염병 위험 상황이 재연되지 않도록 해당 단체의 집결 자제를 요청하는 한편, 집결 차단을 위해 불가피하게 조치들을 취했다"고 알렸다.경찰은 지난 개천절 집회 때 인근 주민 등의 불편이 있었던 점을 감안해 불편 최소화를 위해 △차벽 축소(광화문 광장을 둘러싼 차벽 제거) △종로·율곡로 구간 셔틀버스 4대 운영 △차단지점 주변에 우회로 안내 배너·플래카드 등 설치 △통행 안내 경찰관 증원 배치 △검문 장소 축소 조치를 취했다.셔틀버스는 이날 오후 4시 기준 1900명의 이용객을 운송했다. 개천절에 50명이던 통행 안내 경찰관을 90명으로 늘려 배치했다. 검문 장소는 개천절 때 90개소였지만 한글날 57개소로 줄였으며 선별적 검문 조치를 했다. 이날 서울 지하철 무정차 통과, 버스 우회는 시행되지 않았다.경찰은 "앞으로도 방역 당국과 긴밀히 협업해 시민 불편을 최소화하면서도 감염병 확산 위험을 방지할 수 있는 조치를 적극 취해 나갈 예정"이라고 강조했다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
