"롤렉스 시계 돌려주면 3000만원 드립니다"…20대 남성 자수
[머니투데이 한민선 기자] 고속도로 휴게소 화장실에 놓여 있던 5000만여원 상당의 시계를 가져간 20대 남성이 경찰에 자수했다. 앞서 이 시계의 주인은 온라인 커뮤니티를 통해 "사례비 3000만원 드릴테니 다시 돌려달라. 어떤 책임도 묻지 않겠다"고 밝힌 바 있다.19일 충북 괴산경찰서에 따르면 지난 9일 20대 남성 A씨가 경기 남양주경찰서에 자수했다.A씨는 지난 8월25일 오후 5일쯤 중부내륙고속도로 여주 방향 괴산휴게소 화장실에서 손가방에 든 고가의 수입 시계를 훔친 혐의를 받는다.경찰 관계자는 "정확한 사건 경위는 A씨가 자수한 남양주경찰서에서 조사하고 있다"며 "조사가 끝나는 대로 사건을 인계받아 기소의견으로 검찰에 송치할 예정"이라고 설명했다.앞서 경찰은 최근 고속도로 휴게소에서 5500만원 상당의 시계를 분실했다는 신고를 신청 받고 수사를 착수했다.시계를 분실한 30대 남성은 지난 7일 한 온라인 커뮤니티에 '시계를 분실했습니다'라는 제목의 글을 올렸다. 작성자는 "화장실에서 클러치백을 선반 위에 두고 나왔다"며 "다시 가서 클러치백은 찾았는데 백 안에 있던 지갑 현금 그대로 있는데 시계만 분실됐다"고 밝혔다.이어 "가져가신 분이 보시면 저에게도 실수가 있으니 고소나 어떠한 책임도 묻지 않겠다"며 "사례비 3000만원 드릴 테니 저한테 다시 돌려주시면 감사드리겠다"고 말했다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
