한글날도 광화문 차벽 봉쇄…일부 단체 "막아도 기자회견한다"
[머니투데이 정경훈 기자] 개천절에 이어 한글날인 9일에도 서울 도심 곳곳에서 9인 이하 집회와 기자회견 등이 열린다. 법원의 판단으로 대규모 집회 개최는 금지됐지만 집회를 계획했던 단체들은 소규모·차량 이용 집회를 열겠다고 했다. 일부 단체는 경찰이 기자회견을 막으면 경찰을 추가 고발하겠다고 밝혔다. 경찰은 개천절과 비슷한 수준의 경력을 동원해 도심 집회를 막고 있다. 코로나19 팬데믹 속 집회가 과거 집회에 비해 국민 건강·안전에 미치는 영향이 크다는 판단 아래 혹시 생길지 모르는 돌발 집회 등에도 대비하겠다는 입장이다.  9일 경찰 집회·시위 신고 현황과 신고 단체들에 따르면 보수성향 단체들을 중심으로 한글날 서울 도심에서 산발적인 집회·회견이 있을 전망이다. 8.15참가자시민비상대책위원회(8.15비대위)는 이날 오후 2시 광화문 이순신 장군 동상 앞에서 정부를 규탄하는 기자회견을 연다. '정치방역 서민경제 파탄, 문재인정권 규탄' 회견을 열 8.15비대위 측은 집회를 불허한 법원까지 비판할 계획이다. 8.15비대위는 한글날 광화문광장 인근에서 2000명 규모의 집회를 열겠다고 신고했으나 서울시의 금지 통고를 받았다. 이에 법원에 금지 통고에 대한 집행 정지 신청을 냈지만 법원도 코로나19 확산에 위험하다며 집회를 불허했다. 최인식 8.15비대위 사무총장은 "참가 인원들과 지하철 광화문역 7번 출구에서 모여 이순신상 앞으로 갈 것"이라고 말했다. 이어 "경찰이 차벽으로 진로를 막으면 막힌대로 기자회견을 진행할 것"이라며 "다만 기자회견 진행을 방해한 경찰에 대해 추가로 고발할 것"이라고 밝혔다. 이 외에도 8.15비대위는 독립문, 돈화문, 남대문, 보신각에서 각각 문 대통령 하야를 요구하는 기자회견을 열 예정이다.우리공화당도 이날 "문재인 퇴진, 탄핵 무효 즉각 석방 투쟁을 법적인 테두리 안에서 전국적으로 진행할 것"이라고 했다. 서울 도심에서는 우리공화당 중앙당이 오후 2시 중구 한국은행 앞에서 정부 규탄 기자회견을 연다. 우리공화당 서울시당은 오후 3~6시 차량 시위를 열어 '종합운동장→몽촌토성역→올림픽공원→가락시장 사거리→잠실역→종합운동장 정문' 순으로 12.1킬로미터(km) 도로를 주행할 예정이다. 애국순찰팀도 '정의로운 대한민국 세우기 차량행진'에 나선다. 차량행진은 오후 1~4시30분까지 예정됐다. 이들은 '우면산터널→예술의전당→서초3거리→잠실대교→강변역' 순으로 21.8km를 주행할 계획이다. 이 단체는 개천절에도 윤미향 의원, 조국 전 법무부장관, 추미애 법무부장관의 자택 앞을 지나며 차량 시위를 한 바 있다. 오전 11시 서대문구 독립문에서는 시민단체 케이프로라이프가 4·15 총선이 부정선거였다는 주장과 낙태반대 주장을 주제로 한 기자회견을 연다. 오전 11시30분 종로구 돈화문에서는 시민단체 자유책임 비전포럼이 정부의 코로나19 방역이 정치 방역이라는 규탄 회견을 열 예정이다. 낮 12시에는 시민단체 교회를 사랑하는 모임이 남대문 인근에서 '교회탄압규탄' 내용의 회견을 개연다. 오후 1시에는 기독자유통일당과 8.15변호인단이 보신각에서 전광훈 목사 입장문을 대독하는 기자회견을 갖는다.태극기국민평의회도 오후 2~4시 강남역 9번출구 앞에서 6명이 참가한 박근혜 전 대통령 석방 촉구 집회를 벌인다. 경찰은 현재 신고된 9인 이하 집회 외에도 돌발 집회가 발생할 가능성을 염두에 두며 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. 이날 오전에는 광화문 광장이 차벽을 막힌 탓에 이곳을 찾은 시민들이 발걸음을 돌리는 모습이 자주 포착됐다. 경찰 차벽은 개천절 때보다 완화돼 설치될 전망이지만 집회 통제를 위해 투입되는 경력의 규모는 개천절 때와 대동소이하다. 경찰은 개천절 집회 당시 537대의 버스를 동원해 광화문 일대에 차벽을 세웠다. 동원된 경력은 1만2000명 정도다.  김창룡 경찰청장은 전날 경찰청에서 열린 국정감사에서 코로나19 이전의 집회와 팬데믹 상황에서의 집회가 국민 건강과 안전에 미치는 영향은 확연히 차이가 난다고 밝혔다. 김 청장은 "차벽 설치로 인한 국민 불편을 최소화하겠다"며 "불법에는 여전히 엄정 대응하겠다"고 말했다.  정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
