울산 화재현장 달려간 진영 행안장관 "모든 행정력 동원"
[머니투데이 최태범 기자] 진영 행정안전부 장관이 9일 오전 울산 남구 주상복합아파트 화재 현장을 찾아 진화와 인명구조 상황을 점검하고 있다. 행안부에 따르면 진 장관은 이날 새벽 울산행 KTX를 탑승했으며 오전 7시53분께 울산역을 도착한 뒤 20여분 떨어진 현장으로 곧바로 향했다. 그는 현장에서 울산시 등 지방자치단체와 경찰·소방으로부터 화재 발생 및 피해 상황을 보고받고 화재 피해자에 대한 지원과 부상자 치료에 만전을 다해줄 것을 주문할 예정이다. 진 장관은 앞서 화재 발생 직후 상황을 보고 받은 뒤 "모든 행정력을 동원해 화재 진압과 인명구조에 총력을 다하고 구조과정에서 소방대원의 안전 확보에도 만전을 기하라. 추가 피해가 발생하지 않도록 철저를 기해 달라"고 긴급 지시했다. 이번 화재는 8일 밤 11시7분께 울산 남구 달동 주상복합아파트 '삼환아르누보'에서 발생했다. 소방당국은 대응 2단계를 발령해 진화 작업에 나서 2시간 만에 큰 불길을 잡았다. 하지만 강풍에 불이 다시 번지면서 아파트 내부로 삽시간에 옮겨 붙었고 9시간 넘도록 진화 작업이 이어지고 있다. 날이 밝으면서 소방헬기도 투입했다. 강풍으로 인해 진압까지 상당 시간이 걸릴 것으로 보인다. 소방당국은 아파트 옥상과 피난층에 대피해 있던 주민 77명을 구조했다. 9일 오전 5시30분 기준 연기 흡입이나 찰과상 등으로 88명이 병원에 이송됐다. 화재가 난 아파트 이재민들은 울산시가 마련한 남구 스타즈호텔로 임시 대피했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
