한글날 與"포용 정신 실천" vs 野"세종대왕, 차벽에 막혀"
[머니투데이 유효송 기자] 여야는 9일 제574주년 한글날을 맞아 상반된 입장을 내놨다. 여당은 세종대왕의 '포용정신'을 강조하며 정책을 강조한 반면 야당은 문재인 대통령을 세종대왕의 '소통' 능력에 빗대 정부·여당을 비판했다. 강선우 더불어민주당 대변인은 이날 오전 현안 서면 브리핑에서 "한글은 백성을 아끼고 사랑했던 세종대왕의 마음에서 시작되었고, 이를 쉽게 익히고 널리 쓴 백성의 지혜로 완성됐다"며 "21대 국회 첫 국정감사에서 민주당은 국민 여러분의 뜻을 좋은 말과 글로 받들겠다"고 밝혔다. 강 대변인은 "누구나 쉽게 읽고 쓸 수 있는 한글 한 글자 한 글자에 담긴 세종의 포용 정신을 정책과 입법으로 실천하겠다"며 " 대담하게 연필을 들어 민생을 적어 내고, 망설임 없이 지우개로 정쟁은 지워내겠다"고 강조했다. 그러면서 "더 대담한 포용, 행복한 국가로 가는 길에 여야가 따로 있지 않다 믿는다"며 "바른말, 고운 말로 정치의 품격을 지킬 수 있기를 희망한다"고 덧붙였다. 국민의힘은 세종대왕의 '소통'능력과 '애민정신'을 들며 정부·여당을 저격했다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 “세종로라 이름 붙여진 광화문 광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라며 “세종대왕은 ‘소통대왕’ 이었는데, 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다”고 했다. 배 대변인은 "민주당 일각에서 재난 복구가 필요하면 원칙적으로 집회나 시위를 금지하고, 재난 예방이 긴급할 경우 강제 퇴거 명령을 하고, 집회 참석자들에 대한 개인정보 제공요청을 거부하면 처벌한다는 법안을 냈다"며 "코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지"라고 비판했다.앞서 개천절 차량시위를 벌였던 보수단체들이 한글날인 9일에도 시위를 열겠다고 밝혔다. 경찰은 이날 오전 7시경 차벽 설치를 완료했으나 개천절에 비해 다소 완화해 광화문 일대 도로변에만 차벽을 설치했다.유효송 기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
