울산 아파트 화재 9시간째 진화중…88명 병원 이송
[머니투데이 최태범 기자] 울산의 한 주상복합 아파트에서 시작된 불길이 9시간째 이어지고 있다. 소방당국은 8일 오후 11시7분께 울산 남구의 33층 짜리 주상복합 아파트에서 발생한 화재를 진화하기 위해 9일 오전 8시 현재까지 구슬땀을 흘리고 있다. 소방당국은 화재가 발생한지 2시간 만에 불길을 다소 잡았지만 강풍이 불면서 불이 다시 번졌다. 소방당국은 헬기까지 동원해 진화 작업을 진행 중이다. 하지만 강풍으로 인해 진압까지 상당 시간이 걸릴 것으로 보인다. 울산은 태풍 찬홈의 영향으로 강풍특보가 내려진 상태다.소방당국은 아파트 옥상과 피난층에 대피해 있던 주민 77명을 구조했다. 오전 5시30분 기준 단순연기 흡입 등으로 88명이 병원으로 이송됐다. 화재가 난 아파트 이재민들은 울산시가 마련한 남구 스타즈호텔로 임시 대피했다. 울산소방본부는 ‘에어컨 실외기에서 불이 났다’는 최초신고를 받고 출동한 것으로 알려졌다. 소방당국은 고가사다리차, 고성능화학차, 등 특수소방장비 및 펌프차, 물탱크차 등을 동원했으며 추가 인명피해를 막기 위해 저층부터 수색을 벌이고 있다. 불이난 주상복합 높이는 113미터다. 울산에는 70미터 이상의 고가 사다리차가 없어 부산에서 사다리차를 지원받은 것으로 알려졌다. 건물의 외장재는 드라이비트가 아닌 알루미늄 복합 패널로 확인됐다. 소방당국은 외장재인 알루미늄 복합 패널의 접착제가 '가연성'이어서 연소가 급격하게 이뤄진 것으로 추정하고 있다.당국은 진화작업을 마치는 대로 외장재인 알루미늄 복합 패널 안에 들어 있는 물질이 난연제인지 불연제인지 조사할 방침이다. 진영 행정안전부 장관은 KTX로 이동해 오전 8시부터 화재 현장 상황을 점검 중이다. 진 장관은 "울산시 등 지방자치단체와 소방, 경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다해달라"고 주문했다. 정세균 국무총리도 "소방청·경찰청 등 관계부처와 울산시 등 지자체는 모든 가용한 인력과 장비를 동원하여 신속히 인명을 구조하고 화재를 진압하라"며 "소방대원들의 안전에도 유의하라"고 당부했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
