8.15비대위 "집회 자유 빼앗겨…아량 기대해야 하는 백성됐다"
[머니투데이 정경훈 기자] 광복절 집회 참가자들로 이뤄진 8.15참가자시민비상대책위원회가 한글날 광화문에 모여 정부가 집회의 자유를 강탈해갔다며 비판했다. 이들은 '방역 독재'로 영원히 국민들의 입을 막을 수는 없다며 자유와 권리를 되찾을 때까지 계속 저항할 것이라고 강조했다. 8.15비대위는 9일 오후 2시 서울 종로구 광화문역 인근 포시즌스호텔 앞에서 기자회견을 열고 "또 다시 광화문이 경찰 버스와 펜스로 둘러쳐졌다"며 "헌법이 보장하는 집회와 결사의 자유가 철저히 짓밟히고 있다"고 주장했다. 8.15비대위는 이날 광화문 광장 이순신 동상 앞에서 기자회견을 열 예정이었다. 그러나 경찰의 진입 통제 조치로 광장에 들어가지 못해 포시즌스호텔 앞으로 자리를 옮겼다. 8.15비대위는 "문재인 정부의 폭정으로 우리 국민은 정부에 반대되는 목소리를 낼 권리를 박탈당했다"며 "헌법과 법률에 의해 당연히 보장되는 권리를 행사할 수 있는 민주공화국의 국민이 아닌 대통령과 사법부가 아량을 배풀기만 기대해야 하는 독재군주국의 백성이 됐다"고 말했다. 이어 "집회를 할 수 있는 자유를 얻기 위한 집회를 해야 할 판"이라며 "문재인 정권은 더 이상 국민의 입을 틀어막지 말고 목소리를 듣기를 바란다"고 강조했다. 그러면서 "문 정권의 '방역 독재' '코로나 계엄 시도'는 결코 성공할 수 없다"며 "코로나 확진자라는 한 마디로 자신에게 반대하는 국민에게 주홍글씨를 찍고 '방역이라는 핑계로 아무리 편가르기를 해도 분노한 국민의 목소리는 영원히 막을 수 없다"고 덧붙였다. 회견에 참석한 조영환 올인코리아 대표는 "코로나19가 치명적으로 위험하다면 문 대통령은 지난 2월 중국으로부터 중국인들이 들어오는 것을 막았어야 했다"며 "이를 막지 않아 슈퍼전파로 이어진 것"이라고 밝혔다. 조 대표는 "우리나라는 오늘 기준으로 코로나19 누적 검사자가 약 240만명으로 국민 20명당 1명 검사를 한 것"이라며 "이 수는 미국에 비해 매우 적은 수로 검사와 방역을 안 한 것이나 마찬가지"라고 했다.이어 "트럼프 미국 대통령도 걸린 뒤 5일 뒤 활동을 했듯 코로나19는 걸려도 굉장히 큰 문제는 아니"라고 주장하며 "문재인 정권은 코로나19로 공포심을 조장해 공갈 정치를 하고 표현의 자유를 막은 것"이라고 덧붙였다. 최인식 8.15비대위 사무총장은 "정부는 오늘의 어떤 집회도 문제가 없을 것을 경찰 정보망 등을 통해 알고 있었을 것"이라며 "그럼에도 정치 방역, 사기 소동을 위해 경찰권을 다 동원해서 가상의 적을 만들었다"고 말했다. 최 총장은 "광복절 집회 참여했던 국민들을 검진한 결과 확진자가 1% 미만으로 나왔다"며 "야외 집회가 안전하다는 것이 드러났는데도 정권의 안위를 위해 계속 경찰 공권력을 동원하는 정부의 사기 방역에 국민들이 속지 말아야 한다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
