44년 만에 찾은 딸…얼굴 보이자 가장 먼저 터진 말 "아이러뷰"
[머니투데이 이정현 기자] 15일 오전 9시30분, 올해 78세 이응순씨는 딸 윤상희(47)씨와 아들 윤상명(51)씨를 데리고 서울 제기동역 인근 경찰청 실종자가족지원센터 앞에 섰다. 지난 44년간 이날을 기다려 온 세 가족은 초조한 표정으로 센터 문이 열리고 입장하기만을 기다렸다. 응순씨는 혹시라도 이날 몸이 아플까봐 전날 아픈 곳도 없는데 병원에 가서 진료를 받고 왔다. 상명씨는 "엄마가 너무 긴장해서 청심환까지 먹고 왔다"고 했다.오전 9시45분, 세 가족은 리허설을 위해 실종자가족지원센터에 마련된 테이블에 나란히 앉았다. TV화면과 앞에 놓인 노트북 화면이 켜지자 거기엔 44년 전 이씨가 잃어버린 쌍둥이 딸 윤상애(Denise Mccarty)씨의 모습이 나타났다. 응순씨의 생애 마지막 소원이 이뤄지는 순간이었다.오랜 기간 서로의 생사도 모르고 지냈지만 넷은 서로를 즉각 알아봤다. 모니터 너머로 들려오는 잃어버린 딸의 목소리에 응순씨와 언니 상희씨의 눈엔 곧 눈물이 고였다. 잃어버린 딸이 자신의 얼굴을 더 잘 알아볼 수 있도록 마스크를 내린 응순씨는 울먹이는 목소리로 "너무너무 보고싶었다"며 "너를 못찾았으면 죽어도 눈 못감을 뻔 했다"고 말했다. 서로 다른 언어를 쓰게 된 가족은 어떻게든 하고싶은 말을 하고자 애썼다. 응순씨는 어눌한 영어로 "아이러뷰 소머치(I love you so much)"를 외쳤고 "너무너무 보고싶었다"는 말을 반복했다. 언니 상희씨도 호적을 들어올리며 "호적에 너 다 살아있고 한국 국적 가지고 있다"면서 "상애야 정말 잘컸다"고 흐느꼈다. 44년만에 자신의 진짜 가족을 마주한 상애씨는 "I cannot believe what happening(지금 무슨 일이 일어나는지 믿기질 않는다"라면서 어눌한 한국어로 "사랑해"라고 했다. 꼭 하고싶은 말이 있었는지 상애씨는 자신의 휴대전화 번역 애플리케이션을 켰다. 잠시 후 화면에선 "엄마 너무 예뻐요"라는 기계음이 흘러나왔다.44년 전 상희, 상애 쌍둥이 딸을 키우던 응순씨는 작은 체구에 두 딸을 모두 키우기가 힘들어 상애씨를 친정 어머니께 맡겼다. 하지만 서울 지리가 익숙치 않았던 친정 어머니는 상애씨를 그만 잃어버리고 말았다. 상희씨는 화면에 뜬 상애씨에게 "우리는 절대 너를 버린 게 아니야"라고 그동안 꼭 하고싶었던 이야길 꺼냈다. 이씨와 아들 상명씨는 혹시라도 상애씨를 찾을까봐 그녀를 잃어버린 남대문 시장 인근에서 지금까지 생업을 이어오고 있다.응순씨 가족은 상애씨를 잃어버린 뒤 다시 찾기 위해 갖은 수를 동원했다. 20년전 이들은 KBS가 진행하는 실종자 가족찾기 프로그램에 출연했는데, 당시 다른 가족들은 전부 실종자를 찾았지만 응순씨 가족만 상애씨를 찾지 못했다고 한다. 이후 경찰을 통해 상애씨를 찾기 위해 노력하는 한편 2017년 유전자 체취를 한 뒤 결과를 기다리고 있던 중이었다. 상애씨를 특히 아끼던 응순씨의 남편은 상애씨를 잃어버린 뒤 매일같이 술을 마시다 간경화 간암으로 세상을 떴다.이날 응순씨는 "잃어버린 딸을 찾기 위해 안가본 데가 없다"고 했다. 그는 "파출소에 신고하고 신문에 광고내고 기독교 방송, 라디오에도 알리고 신문 기사로도 알리고 고아 단체를 찾기도 했다"며 "한번은 점을 쳐보니 멀리 가 있다고 들었다"고 말했다. 이씨는 상애씨가 한국을 찾으면 불고기와 비빔밥같은 그녀가 좋아하는 음식을 꼭 대접해주고 싶다고 한다. 응순씨는 "상애가 치즈랑 치킨을 좋아한다는데 그런건 잘 모르지만 좋아하는건 다해주고 싶고 이제 절대로 놓치기 싫다"고 했다.미국으로 건너간 상애씨 또한 진짜 가족을 찾기 위해 애썼다. 상애씨는 자신이 아파서 가족들로부터 병원에 버려진 것으로 기억하고 있었다. 자신의 진짜 가족을 찾던 상애씨는 2016년 한국에 들어왔다가 우연히 한 단체에서 유전자 체취를 하고 결과를 기다리던 중이었다. 그러다 약 2주 전 가족을 찾았다는 결과를 받았을 땐 "믿기 어려웠다"고 말했다. 상애씨는 한국을 찾아 가족을 꼭 한번 안아보고 싶다고 했다. 대학에서 법학 공부를 한 상애씨는 현재 버몬트 주정부에서 근무 중이다.응순씨의 사례는 경찰청과 외교부, 보건복지부의 합동 해외 한인 입양인 가족찾기 제도 시행 이후 최초로 성사된 가족 상봉이다.응순씨 가족 상봉을 가능케 한 관계부처 합동 '해외 한인입양인 가족찾기' 제도는 금년 1월부터 시행됐다. 이 제도는 ①가족을 찾고자 하는 한인입양인이 아동권리보장원을 통해 입양정보공개 청구를 신청해 무연고 아동임이 확인되면 ②재외공관을 통해 유전자를 채취하고, ③채취된 검체를 외교행낭으로 경찰청에 송부해 실종자 가족 유전자 정보와 대조하는 과정으로 진행된다.응순씨 가족과 상애씨의 유전자가 일치할 가능성이 높다는 국립과학수사연구원의 감정 결과가 나왔으나 미국으로 귀국한 상애씨와 연락이 닿지 않았고 코로나19로 국내 재입국이 어려운 상황에서 이번 제도 시행으로 재외공관을 통한 유전자 검사가 이뤄졌다. 상애씨는 보스턴 총영사관에 방문해 유전자를 다시 채취했고 국과수 감정 결과 응순씨 가족과의 관계가 최종 확인됐다.김창룡 경찰청장은 "장기실종자 발견은 실종자 가정만의 문제가 아닌 온 국민의 염원이 담긴 숙원과제"라면서 "이번 상봉이 더 많은 실종아동을 찾게 되는 기폭제가 되길 기대한다"고 했다. 이어 "앞으로도 경찰은 장기실종아동 발견을 위해 다양하고 효과적인 방법을 강구해 나가겠다"고 덧붙였다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
