"MB, 박근혜 정권 때와 상황 달라"…한글날에도 "차벽" 등장
[머니투데이 김남이 기자] (이해식 의원)(김창룡 경찰청장)경찰이 9일 한글날에도 광화문 광장에 차벽을 설치한다. 과잉대응 논란이 있지만 ‘코로나19’라는 특수한 상황에서는 불가피한 조치라는 입장이다. ‘코로나19’ 확산 방지라는 점에서 이전에 설치된 차벽과는 성격이 다르다는 게 경찰의 설명이다.  국정감사에서 "코로나19 이전의 집회와 ‘코로나19’ 팬더믹 상황에서 집회가 국민의 건강과 안전에 미치는 영향이 같냐"라는 이해식 더불어민주당 의원의 질문에 김 청장은 "확연히 차이가 난다"고 답했다. 김 경찰청장은 8일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국정감사에서 ‘한글날 차벽을 설치할 것이냐’는 질문에 "설치는 하되, 국민의 불편을 최소화하는 방안을 찾겠다"고 말했다.차벽 설치에 동원 버스와 경력은 지난 3일 개천절 때와 비슷한 수준이 될 것으로 보인다. 김 청장은 "개천절 집회와 비교해 (동원 경력이) 크게 차이 나진 않을 것으로 보고 있다"고 말했다.김 청장은 "오히려 개천절 때보다 집회에 참가하겠다는 사람이 늘어나고 있기 때문"이라며 "집회를 신고한 단체 또는 각종 SNS를 통해 참가하겠다고 얘기하는 공개된 사안만을 가지고 판단하더라도 (집회 참가 인원이) 더 늘어날 것으로 파악한다"고 설명했다.경찰은 개천철 집회 당시 537대의 경찰버스를 동원해 광화문 일대에 차벽을 세웠다. 동원된 경력은 1만2000여명에 이른다. 경찰의 차벽은 '재인산성', '방역산성' 등으로 비판을 받았다. 당초 경찰은 한글날 집회 규모가 크지 않으면 차벽 운용 수위를 개천절 때보다 완화하는 방안도 검토했으나 개천절 수준을 유지하기로 했다. 하지만 야당 등 일부 시민 단체에서는 경찰의 차벽설치를 비판했다. 이명수 국민의힘 의원은 "불법집회 대응에는 여러 방법있고, (차벽설치는) ‘과잉대응’, ‘행정권 남용’ 등의 비판이 있으니 다시 생각해보길 바란다"고 말했다. 이어 "차벽 설치는 피해야한다"고 덧붙였다.서범수 국민의힘 의원은 "(개천절 때 집회신고 인원은 2000명인데) 전국 187개 중대의 전체 경력과 버스를 끌고 왔다"며 "감염병 예방을 위해 차벽을 세워야하면 버스만 오면 되는데, 경력까지 모두 동원했기 때문에 과잉대응이라는 지적이 나오는 것"이라고 말했다.서 의원은 "국민의 건강과 생명을 지키기 위해서 만전을 기하는데 반대하는 국민은 없을 것"이라며 "그러나 최소한의 원칙이라는 있다"고 했다. 이어 "상부에서 막으라고 해서 전국에 있는 경력을 광화문에 쏟아부으니까 과잉진압 논란이 있는 것"이라고 강조했다.위헌 논란에 대해 김 청장은 "당시 헌법재판소가 위헌 결정을 한 것은 약 2주간(하루를 제외) 서울광장 전체를 완전봉쇄해서 어떠한 보행인도 통행할 수 없는 차벽이었기 때문이다"며 "이번에는 차벽을 설치했지만 차량과 보행자 통랭로를 확보해서 누구든지 통행할 수 있다"고 말했다. 한편 광복절 광화문 집회를 주도했던 보수단체가 한글날 집회를 금지한 경찰 처분 등의 효력을 정지해달라고 법원에 신청했지만 받아들여지지 않았다. 지난 8일 서울행정법원은 '8·15 집회 참가자 국민 비상대책위원회'가 "옥외 집회금지 통고 처분의 효력을 정지해달라"며 서울 종로경찰서장과 서울시장을 상대로 낸 집행정지 신청을 기각했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
