와이즈유 최양원 교수, 부산시장 표창
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  와이즈유(영산대학교)는 최근 드론교통공학과 최양원(사진) 교수가 부산시장 표창을 수상했다고 7일 밝혔다. 최 교수는 선진적인 교통 환경을 조성하기 위해 노력하고 부산의 지능형 교통체계 발전에 기여한 공로를 인정받아 표창을 받았다. 그는 25년간 교수로 재직하며 부산시 교통 관련 위원회와 학계 전문가로 활동했다. 또한 부산을 포함한 동남권 광역교통 문제 해결 및 개선을 위해 힘써왔다.  현재는 부산시 설계 경제성(VE) 검토 교통 분야 위원, 부산시 도시재정비위원, 부산시설공단 시설물 안전관리자문위원, 부산경찰청 교통안전시설심의위원, 부산교통공사 기술자문위원, 부산도시공사 기술자문위원 등을 맡으며 지역 현안 해결을 위해 활동 중이다.최 교수는 "와이즈유에서 물심양면 지원한 덕분에 지역 교통 현안을 연구할 수 있었다"며 "동남권의 유일한 드론교통공학과 교수로서 4차 산업혁명 시대에 적합한 교통 환경 선진화와 지능형 교통체계 발전에 앞장설 것"이라고 말했다. 권태혁 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
