이낙연 "전세문제 커진다…경찰, 주말 집회 강력 차단해야 "
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]이낙연 더불어민주당 대표가 16일 "고용안정과 일자리 창출에 당정의 역량을 집중해가겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 '최고위원회의·전국위원장 연석회의'에서 이같이 말하며 "내주 수요일(21일) 정부와 함께 경제상황을 점검하고 대책을 준비하겠다"고 밝혔다. 이 대표는 "9월 취업자는 39만2000명이나 줄었다. 소상공인과 자영업자의 고통은 계속된다"며 "전세문제도 커지고 있다"고 진단했다. 그러면서 "4분기에는 이런 문제를 완화해가면서 경기회복의 흐름을 가속화시켰으면 한다"며 "우선 고용유지지원금, 긴급 고용안정지원금 등의 집행을 충실히해야 한다"고 당부했다. 이 대표는 "한국판 뉴딜을 통한 일자리 창출에도 박차를 가해야겠다"며 "현재 당정과 경제계가 161개 관련 법제 개선과제를 발굴해 K뉴딜위원회가 새로운 사업 추진을 속도감있게 진행해가야겠다"고 말했다. 이 대표는 "경제회복 전제조건은 철저한 방역"이라며 "이런 때 일부 보수단체가 또 다시 주말 대규모 집회를 계획하고있어 몹시 걱정스럽다"고 밝혔다. 이어 "일부 집단의 무모한 집회가 어떤 결과를 가져왔는지 우리는 지난 두달 동안 뼈저리게 경험했다"며 "경찰은 위험요소를 법이 허용하는 가장 강력한 방법으로 차단해주기 바란다"고 말했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
