경찰서에서 흉기 꺼내려던 면허취소자, "경찰관 못 죽여 한"
[머니투데이 오진영 기자] 운전면허를 취소한 경찰관에게 앙심을 품고 흉기를 준비해 경찰서를 찾은 60대 남성이 실형을 선고받았다. 이 남성은 경찰 조사에서 "경찰관을 살해하지 못한 것이 한이 된다"고 진술한 것으로 드러났다.서울중앙지법 형사15단독 안재천 판사는 특수공무집행방해 혐의로 기소된 A씨(64·남)에게 최근 징역 1년의 실형을 선고했다고 16일 밝혔다.A씨는 지난 6월 서울의 한 경찰서 교통조사팀 사무실을 찾아 경찰관에게 욕설을 퍼부으며 식칼을 꺼내려고 시도한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 경찰관이 제지하는 과정에서 경찰관의 멱살을 잡고 목을 조르는 등 폭행한 혐의도 받고 있다.A씨는 이 경찰서에서 조사를 받는 과정에서 운전면허가 취소된 뒤 앙심을 품고 범행한 것으로 조사됐다. 수사자료표 작성을 위해 다시 출석할 것을 요구받은 A씨는 미리 흉기를 준비해 경찰서를 찾았다.A씨는 검거 후 경찰 조사에서 "운전면허 취소 처분을 한 경찰관을 찾아 살해하기 위해 칼을 들고 찾아온 것"이라며 "죽이지 못한 것이 후회라기보다는 한이 된다"고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 검찰 조사에서도 "칼로 찌를 생각이 있었다. 우발적으로 화풀이를 하러 범행한 것"이라고 털어놓은 것으로 파악됐다.재판부는 "피고인이 다양한 범죄로 여러 차례 형사처벌 받은 전력이 있고, 재범 위험성도 매우 높다"며 "피해 경찰관에게 용서를 구하거나 피해 회복을 위해 노력한 흔적도 전혀 보이지 않는다"고 지적했다.그러면서 "법정에서는 반성하는 태도를 보였으나 그대로 믿을 수 있을지 의문"이라고 양형 이유를 밝혔다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
