길고양이 10마리 상자에 넣고 못질…잔인하게 죽인 50대의 변명
[머니투데이 김사무엘 기자]  길고양이를 학대하고 죽인 50대 남성이 검찰에 넘겨졌다.16일 뉴시스에 따르면 목포경찰서는 길고양이 9마리를 상자에 가둬 죽인 혐의(동물보호법 위반)로 50대 남성 A씨를 오는 19일 기소의견으로 검찰에 송치할 방침이다.경찰 조사에 따르면 A씨는 길고양이 10마리를 가로 40cm, 세로 80cm 크기의 나무 상자에 넣고 못질해 가둔 뒤, 이 상자를 지난 8월24일 전남 목포시 목포고양이보호연합 사무실 앞에 두고 달아났다. 상자에 갇힌 고양이 10마리 중 9마리는 숨을 거뒀다.죽은 고양이 중 3마리는 태어난지 1년이 채 안된 새끼 고양이로 알려졌다. A씨는 고양이를 동물보호단체에 위탁하려 했다는 취지로 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 그는 "아내가 3년 전부터 돌보던 길고양이들이 집을 들락날락했고 주민 민원이 잦았다"며 "이사를 가기 전 고양이들이 해코지를 당할까봐 단체에 맡기려고 했다"고 주장한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 단체에 위탁 의사를 밝히지 않고 고양이들을 상자에 가둔 정황 등을 근거로 동물학대에 해당한다고 판단했다. 국립과학수사연구원 감식 결과 상자에서 독극물은 발견되지 않았다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
