8.15비대위 "18일 집회는 기자회견으로…25일은 법원 판단 기대"
[머니투데이 정경훈 기자] '8.15참가자 시민비상대책위원회'(8.15비대위)가 경찰이 금지 통고한 이달 25일 집회를 열게 해달라며 법원에 가처분 신청을 낸다. 오는 18일 집회는 기자회견으로 대체하기로 했다.8.15비대위는 16일 오후 2시 서울 종로구 광화문광장에서 기자회견을 열고 "25일 집회 개최를 금지한 경찰 통고에 대해 오늘 서울행정법원에 집행정지 가처분 신청을 낼 것"이라고 밝혔다. 최인식 8.15비대위 사무총장은 지난 12일 서울 종로경찰서 민원봉사실을 방문해 18일과 25일 광화문광장 인근에서 1000명이 모이는 예배 형식 집회를 열겠다고 신고했다. 그러나 광화문 일대는 서울시가 정한 집회 금지 구역이기 때문에 경찰은 신청된 집회에 대해 금지 통고했다. 최 총장은 "어제 밤 비대위 참가 단체의 대표자들이 모여 논의한 결과 18일 집회는 기자회견으로 대체하고 25일 집회 금지 통고 대해서만 집행정지 소송을 내기로 했다"며 "18일 집회에 대해 집행정지 소송을 내지 않은 것은 법원의 판단을 구하기에는 시간이 너무 촉박하기 때문"이라고 설명했다. 이어 "헌법으로 그 자유를 보장하는 집회와 교회 예배를 정부가 '집합금지명령'으로 한데 묶어 다루는 것은 절대 있을 수 없다"며 "비대위 내부에서는 강경하게 맞서 싸운자는 의견도 있었으나 이번주부터 사회적 거리두기가 2단계에서 1단계로 바뀌는 등 환경이 변했으니 법원의 판단을 기대해보자는 쪽으로 의견이 모아졌다"고 덧붙였다. 앞서 8.15비대위는 개천절과 한글날에 신고한 집회가 금지 통고 당하자 법원에 집회를 열게 해달라는 취지로 집행 정지 소송을 제기했으나 기각당한 바 있다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
