참여연대 "경찰, 권한은 늘었지만 개혁은 매우 미미"
[머니투데이 이강준 기자] 참여연대가 문재인 정부 들어서 검·경 수사권 조정, 국정원 대공수사권 이관 등 경찰의 권한이 확대된 반면 경찰'개혁'은 턱없이 부족하다며 경찰권력에 대한 민주적 통제장치 마련을 촉구했다.참여연대 등 시민단체들로 구성된 경찰개혁네트워크 회원들은 8일 오전 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견에서 "현재까지 추진된 문재인 정부의 경찰 등 권력기관 개혁은 매우 어정쩡하다"며 이같이 밝혔다.이들은 경찰개혁을 위해 △정보경찰 폐지 △경찰위원회 권한 강화 △자치경찰 도입 등 3가지를 주문했다.오병일 진보네트워크센터 대표는 "경찰이 지난해 청와대에 보고하기 위해 생산한 정책 참고자료는 1041건에 달한다"며 "정권의 입맛에 맞는 통치자료를 생산하고 있다"고 주장했다.이어 "정부는 경찰의 정보활동이 정치 관여시 처벌을 강화하겠다는 입장이지만 본질적 역할이 정권 보위를 위한 정보수집이다"며 "정보활동 범위 조정만으로는 부족하다. 폐지만이 답이다"고 덧붙였다. 참여연대에 따르면 경찰은 전국 3000여명의 정보경찰을 운영하고 있다. 경찰위원회 권한 강화도 주장했다. 랑희 인권운동공간 활 활동가는 "경찰위원회는 구성방법, 업무범위 등이 협소해 제기능을 못하고 있다"며 "실질적 통제기구로 기능하려면 국가·자치경찰위에 인사권 및 감찰요구권 등 강화된 권한을 부여해야 한다"고 강조했다.그러면서 "경찰 권한 남용 및 인권침해를 조사할 수 있도록 옴부즈만과 독립적인 감찰관 설치, 국가인권위원회 역할 강화 등도 고려돼야 한다"고 부연했다.자치경찰을 도입해 수직적인 경찰권한을 분산시켜야 한다고도 했다. 이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 "현 정부가 추진중인 국가수사본부는 경찰청 내에 설치되는 것으로 중앙집권적 조직인 경찰청의 권한을 분산한 것으로 보기 어렵다"며 "독립적 수사에 있어서도 청장의 지휘와 명령에서 벗어나기 어려울 것"이라고 내다봤다.참여연대 관계자는 "정부의 경찰개혁방안은 권력을 분산하고 견제하기에 턱없이 부족하다"며 "충분한 의견수렴을 거쳐 제대로 된 경찰개혁을 추진해야 한다"고 했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
