美 총기 판매 사상 최대…"세 가지 이유"는
[머니투데이 김현지A 기자] 올해 미국 내 총기 판매가 급증했다. 지난 수십 년간 총기구입의 고객은 주로 보수적인 백인 남성이었는데 올해는 여성과 소수민족, 정치적 진보주의자 사이에서 그 숫자가 늘어나고 있다. 전문가들은 이런 변화의 원인을 세 가지로 보고 있다.16일(현지시간) 폭스비즈니스가 보도한 FBI가 발표한 국가범죄경력조회시스템(NICS)에 따르면 올해 1~9월 총기 판매는 지난해 같은 기간보다 41% 증가했다. 지난 9월 말까지 총기구입을 위한 신원 조회가 2880만 건 이상 이뤄지면서 사상 최고치였던 지난해 2840만 건을 넘어선 것이다.전문가들은 코로나바이러스 확산과 경찰들의 흑인 살인, 폭력을 야기하는 경쟁적인 선거 등으로 불안감을 느낀 사람들이 자신을 보호하기 위해 총을 사들이기 시작했다고 보고 있다.NICS의 자료에 따르면 1998년 이래 일주일 단위로 총기구입을 위한 신원 조회 횟수를 조사한 결과 상위 10개 시기 중 8개가 올해였다. 지난 3월 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 선포했을 때가 가장 많았다. 코로나19 확산으로 물건 사재기와 약탈, 마스크에 대한 저항과 봉쇄령으로 폭동이 일어나 주민들이 불안감을 느낀 것으로 파악된다.월간 최고 기록은 지난 6월인데 5월에 발생한 조지 플로이드 사망 사건이 원인인 것으로 분석됐다. 지난 8월 제이콥 블레이크 사건이 발생한 위스콘신 주 케노셔에서는 총기를 찾는 문의 전화가 쇄도했다. 블레이크는 세 아이 앞에서 백인 경찰의 총에 맞았고 이 사건 이후 인종 차별 시위는 더욱 격화됐다.아프리카계 미국인에게 총기 사용에 대해 알려주는 '허드슨 밸리 누비아 건(총) 클럽'의 회원은 절반 이상이 여성이며 3분의 2 이상이 흑인이다. 클럽 창립자 데이먼 핀치는 3월 코로나19가 확산되면서 모임을 시작했고 조지 플로이드 사망 이후 클럽에 대한 사람들의 관심이 증가했다고 전했다. 코로나19와 인종 차별에 이어 이번 대선에 대한 우려도 총기 판매 증가에 일조했다.2017년 퓨리서치센터의 연구에 따르면 미국 백인 남성의 절반이 총을 가지고 있는 것으로 나타났는데 역사적으로 미국 내 총기구입 주요 고객층은 항상 백인 남성이었다. 이들은 민주당이 집권할 경우 발생할 총기규제를 우려해 총과 탄약을 사고 있는 것으로 알려졌다. 양당에 대한 불신으로 자신을 스스로 보호하기 위해 총기를 구입하는 사례도 늘고 있다. 자신을 정치적으로 진보라고 표현한 베일리 비켄(61)은 "이번 대선 결과에 상관없이 길거리에는 폭동이 넘쳐날 것"이라며 "스스로 무장을 하기 위해 처음 총을 샀다"고 밝혔다.한편 늘어나는 총기구입 수요를 맞추기 위해 판매자와 소비자는 이전과는 다른 방식으로 물건을 찾아야 했다. 뉴욕 먼로에 거주하는 사격장 주인은 유통되는 수량이 부족해 집에 탄약을 비축해 둔 고객들에게서 탄약을 구입했다고 로이터통신에 전했다. 온라인 경매 사이트에서는 총기와 탄약의 가격이 폭등했고 자금난에 시달리던 기업가들은 부동산을 팔아 총기를 사들인 뒤 되파는 행위를 반복했다. 천정부지로 치솟는 총기 가격 덕에 총기를 되팔아 차익을 챙기는 식이다.2017년 제네바에 위치한 국제 무기조사 기관인 '스몰 암스 서베이'는 미국에만 3억9300만 개의 총기가 있는 것으로 추정했다. 이는 미국보다 인구가 4배 이상 많은 인도(7100만개)와 중국(5000만개)을 압도하는 수치다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
