마트·식당서 금품 훔치고도 석방된 촉법소년, 만 14세 되자 "구속"
[머니투데이 김지성 기자] 제주도에서 마트와 식당 등에서 절도 행각을 벌인 10대 2명이 경찰에 구속됐다.16일 제주 서귀포경찰서에 따르면 A군(14) 등 중학생 4명은 지난 5일 오전 3시쯤 제주시 한 골목길에 주차된 차량을 들이받고 도주했다.이들은 제주시 이도동에서 주차된 승용차를 훔쳐 운전하다가 사고를 낸 뒤 서귀포까지 도주해 차량을 버리고 도망간 혐의를 받는다.A군 등은 지난달부터 서귀포 일대에서 도둑질을 반복했으나 만 14세 미만의 촉법소년으로 분류돼 처벌 없이 풀려났다.이들은 지난달 16일 서귀포 남원읍 한 마트에 열린 창문으로 침입해 금품을 훔친 뒤 인근에 주차된 차량에서 절도 행각을 벌였다.같은 달 26일에는 대정읍 마트 유리창을 파손해 침입했고, 이어 마트 인근 식당에서도 현금을 훔쳤다. 또 택시 유리창을 깨고 귀중품을 훔치기도 했다.이들이 이날 하룻밤 사이 범행을 저지른 곳만 5곳 이상인 것으로 파악됐다. 경찰은 사건 발생 때마다 조사를 벌였지만, A군 등이 촉법소년임에 따라 귀가 조치했다.하지만 5일 뺑소니 사고를 낸 4명 중 2명이 최근 생일이 지나 만 14세가 되면서 경찰에 구속됐다. 경찰은 촉법소년에 해당하는 나머지 2명에 대한 보호처분 여부를 검토하고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
