"피해사례" 모으는 검찰…애플 수사, 이번엔 다를까
[머니투데이 오문영 기자]  애플이 구형 아이폰의 성능을 의도적으로 낮추고 이를 소비자에게 적극 알리지 않아 논란이 됐던 일명 '배터리 게이트'와 관련해 재수사에 나선 검찰이 피해 사례 파악에 나섰다. 이전과 다른 수사결과를 내놓을 지 주목된다.16일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사12부(부장검사 조상원)는 구형 아이폰 모델(6·SE·7 시리즈)의 운영체제(iOS) 성능을 고의 저하 의혹과 관련한 피해사례를 모으고 있다. 피해사실 입증을 보강하기 위한 차원으로 풀이된다.검찰은 고발인인 시민단체 소비자주권시민회의 측에 피해자들의 사례를 진술서나 확인서 형식으로 정리해 제출해달라는 요청을 한 것으로 전해졌다. 소비자주권시민회의 측은 "지금까지 피해를 본 사실이 구체적으로 제출이 된 적이 없었다"며 "소송인단으로 참여하고 있는 원고 509명의 성능 저하로 인한 핸드폰·배터리 교체, 꺼짐현상 등 피해사례를 정리하고 확인서를 받아 검찰에 제출할 예정"이라 했다.이번 수사는 서울고검이 재수사 결정을 내림에 따라 진행되고 있다. 앞서 이 사건을 수사했던 서울중앙지검 형사6부는 지난 1월 불기소 처분했다. 고의 여부를 인정할 만한 충분한 근거가 없다고 판단한 것으로 전해졌다. 이후 소비자주권은 동일 사건에 대한 해외국가의 감독기구나 법원의 결정 자료를 제출하며 항고장을 접수했다. 이를 검토한 서울고검은 지난 7월 재기수사 명령을 내렸다.재수사에 나선 검찰은 지난 6일 소비자주권시민회의 관계자를 고발인 신분으로 불러 조사했다. 당일 조사는 오후 늦게까지 장기간에 걸쳐 이뤄졌다고 한다. 박순장 소비자주권시민회의 소비자감시팀장은 "1차 수사의 경우에는 경찰이 '혐의없음' 의견을 달아 송치한 사건을 그대로 종결시키고 말았던 것"이라면서 "이번 조사에서는 고발경위부터 시작해서 항고 이유, 증거자료 목록과 내용 등에 대한 조서를 처음부터 다시 썼다. 수사 열의가 상당하다고 느꼈다"고 했다.애플사는 2017년 당시 주변의 기온이 낮아지면 전원이 꺼지는 등 결함을 보완한다는 목적에서 아이폰 구형 모델의 iOS의 처리속도를 현저히 줄이는 업데이트를 실시하면서 이를 알리지 않은 채 배터리 충전 용량에 따라 성능을 제한했다는 의혹을 받았다. 애플은 당시 배터리 성능을 고의로 떨어뜨린 데 대해 공식 사과를 하기도 했다. 소비자주권은 이듬해 1월 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)와 다니엘 디시코 애플코리아 대표 등을 재물손괴죄, 업무방해 등 혐의로 검찰에 고발했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
