"엄마 때린 男, 정신병 있다고"…"심신미약" 감형 통할까?
[머니투데이 류원혜 기자]  범죄를 저지른 뒤 정신질환을 앓고 있다 주장하는 이들이 여전하다. 이중 '심신미약'으로 감형 받으려는 꼼수도 다수다. 그러나 법원이 잇따라 거부하는 사례가 늘고 있다. 절차가 까다로워 인정 받기 쉽지 않단 지적이다.지난 15일 미성년자 성착취물 1300개를 제작한 혐의 등으로 기소된 배준환(37)은 법원에 정신감정을 의뢰했지만 거절당했다. 이날 배준환 변호인은 "피고인의 정신 상태에 특이점이 있어 보인다"며 정신감정 또는 전문가의 심리 자문을 재판부에 요청했다.그러나 재판부는 "인륜에 반하는 범죄를 저질렀다는 것 말고 특이점은 없어 보인다"며 "정신감정을 해도 정상참작은 어려울 것 같다"고 거부했다.헤어진 여자친구 동거남의 집 앞에서 기다렸다가 미리 준비한 흉기로 살해를 시도한 김모씨(38·남)도 9일 2심에서 "범행 당시 정신적으로 불안한 심신미약 상태에 있었다"는 취지의 주장을 했지만 받아들여지지 않아 징역 8년을 선고받았다.지난달 80대 노인의 등을 알루미늄 지팡이로 내려쳐 사망에 이르게 한 민모씨(62·남)도 심신미약을 주장했다. 민씨는 재판에서 "지팡이 끝 고무부분이 피해자에게 살짝 스쳤을 뿐, 등을 내려치지 않았다"며 "심신미약 상태에서 범행을 저질렀다"고 주장했지만, 재판부는 "민씨가 범행 당시 사물을 변별하거나 의사를 결정할 능력이 없는 등 미약한 상태가 아니었다"며 징역 8개월을 선고했다.국회는 2018년 형법 10조 2항을 '심신장애로 인하여 사물을 변별하거나 의사를 결정할 능력이 미약한 자의 행위는 형을 감경할 수 있다'로 개정했다. 기존의 '감경한다'는 필요적 감경 조항을 임의적 감경으로 변경한 것이다.이에 여전히 감경 가능성이 높은 것 아니냐는 지적도 있지만, 실제로 정신질환에 따른 감형은 절차가 까다롭다. 심신미약을 인정받기 위해서는 범행 당시 사물변별 혹은 의사결정 능력이 미약해야 하며 당시 정신질환이 발현된 사실이 진단을 통해 확인돼야 한다.그러나 심신미약을 주장하는 범인들이 여전히 많아 우려가 크다. 지난 15일 청와대 국민청원 게시판에는 '정신병을 이용해 엄중한 처벌을 피하려는 사람을 처벌받게 해주세요'라는 제목의 청원이 올라왔다. 청원인은 "12일 낮 어머니가 외출했다가 위층 사는 남자에게 무차별적으로 머리를 가격당했다"면서 "골목길이라 CCTV도, 사람도 없는 상황에 어머니는 맞으면서 소리 지르다 기절하셨고 피를 많이 흘리셨다. 구조대가 도착했을 때 '어머니 상태가 심각하다'고 했다"고 주장했다. 청원에 따르면 피해 여성은 얼굴 뼈가 부러지는 등 심한 부상을 입었고, 폭력을 휘두른 남성은 정신질환을 앓고 있다. 청원인은 "가해자는 초범에다 정신병 기록이 있다며 수사가 밀리고 있다"면서 "(경찰 측은 가해 남성이) 이것 때문에 바로 풀려난다고 했다"고 설명했다.실제 심신미약이 인정돼 감형받은 사례도 있다. 대표적으로 2016년 발생한 '강남역 살인사건'이다. 당시 사법부는 조현병에 따른 피의자의 심신미약을 인정, 무기징역에서 30년형으로 감형해 선고했다.이와 관련해 법정신의학회는 성명서에서 "정신질환이 있다고 범죄가 무조건 면책돼야 하는 것은 아니"라며 "치료받아야 할 정신질환이 있다면 적절히 치료를 받게 하는 것이 우리 사회의 범죄를 줄이는 가장 좋은 방법"이라고 전했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
