1단계 되자마자 "1000명 집회" 신고한 보수단체…경찰, 금지통고
[머니투데이 오진영 기자] 오는 18일과 25일 서울 광화문광장 일대에서 1000여명 규모의 야외 예배집회를 신고한 보수단체에 경찰이 집회 금지를 통고했다. 이 단체는 "집회 금지처분이 나올 경우 할 수 있는 것은 다 하겠다"며 법적 대응을 예고한 바 있다.서울 종로경찰서는 지난 14일 오후 9시쯤 8.15시민비상대책위원회(8.15비대위)에 집회 금지 통고서를 전달했다고 15일 밝혔다. 집회를 열 경우 코로나19 확산 위험이 있다는 서울시의 판단에 따른 조치다.8.15 비대위는 지난 13일 서울 종로경찰서에 '오는 18일과 25일 광화문 세종문화회관 북측 세종로공원 옆 인도 및 차도 등에서 1000여개의 의자를 놓고 예배 집회를 열겠다'고 신고했다.서울시는 지난 12일 사회적 거리두기 1단계 완화 조치에 따라 10명 이상 집회금지 기준을 완화해 100명 이상 집회금지 조치를 시행하겠다고 밝혔으나, 도심 지역 집회는 여전히 금지한 상태다.집회가 금지되는 장소는 △광화문~서울역 일대 △적선로터리와 청와대 앞 분수대 광장 일대 △서대문구·영등포구·강남구·동작구 일부 도로로, 이 지역에서는 10명 미만의 집회도 금지돼 있다. 다만 8.15 비대위 측이 경찰의 집회 금지처분이 내려질 경우 강경 대응을 예고한 바 있어 분쟁은 계속될 것으로 보인다. 최인식 8.15 비대위 사무총장은 지난 13일 "행정처분이 내려온다면 법적으로 할 수 있는 것은 다 하겠다"며 "집회를 막는다면 대통령 탄핵을 해야 할 문제"라고 주장한 바 있다.한편 경찰은 이날 이번 토요일부터 매주 주말 광화문광장과 경복궁역 일대에 300명 규모의 집회를 열겠다고 신고한 자유연대에도 금지통고를 내렸다. 자유연대는 금지통고를 받은 뒤 서울행정법원에 옥외집회금지처분 집행정지신청 소장을 제출했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
