"입주민이 끼얹은 뜨거운 물 맞았습니다"…매맞는 경비원 여전
[머니투데이 김남이 기자]  지난 7월 23일 서울 성북구 아파트에서 근무하는 A씨는 아파트 헬스장에서 달력을 치웠다는 이유로 입주민에게 폭언을 들었다. 입주민은 반말하고, 소리를 지르며 모욕을 했다. #지난 8월 서울 은평구 아파트 입주민은 천장누수문제로 민원을 제기하면서 뜨거운 물을 경비원의 목에 뿌렸고, 지난 6월 서울 강남의 한 아파트에서는 입주민이 관리직원에게 커피를 끼얹었다. 지난 5월 서울 강북구 한 아파트 경비원이었던 고(故) 최희석씨가 입주민의 폭언·폭행에 시달리다 목숨을 끊은 사건 이후에도 ‘입주민 갑질’은 계속됐다. 폭언은 물론 뺨을 때리고, 뜨거운 물을 끼얹는 등 갑질의 방법도 다양했다. 8일 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 서울지방경찰청으로부터 제출받은 5월25일 부터 운영된 '공동주택 갑질 특별신고기간 운영 현황’ 등에 따르면, 총 85건의 신고가 접수됐고, 이중 62건(64명)은 입건했다. 폭언과 모욕은 물론 협박‧폭행, 방실침입‧업무방해‧직권남용 등 다양한 위법사례가 나왔다. 경찰은 37건은 조사를 마치고 검찰에 넘겼고, 23건은 상담종결 처리했다. 입건된 62건 중 폭력·협박이 30건으로 절반 가량을 차지했다. 이어 △업무방해 14건 △강요 10건 △모욕 4건 △기타 4건 순이었다. 검찰로 송치된 사건을 보면 지난 5월 31일에는 동대문구 한 아파트 입주민이 경비원의 뺨을 때리는 등 폭행했고, 지난 6월 10일 은평구에서는 술에 취한 아파트 입주민이 관리사무소에 찾아와 직원에게 폭언을 퍼부으며 업무방해를 하다가 경찰에 신고됐다.7월 24일 관악구에서는 아파트 입주민이 경비원에게 "경비실에서 졸고 있다"며 욕을 하고 바지 벨트를 잡고 끌고 나가는 등 모욕적인 언행을 했다. 8월에는 송파구 아파트 입주민이 자신의 차량에 스티커를 부착했다는 이유로 경비원 머리를 때리는 등 폭행했다. 입주민에 의한 갑질만 있는 건 아니었다. 지난 6월5일 노원구 한 아파트 관리소장이 경비원을 의자를 들고 때릴 듯이 위협해 특수협박 혐의로 송치됐다. 같은 달 12일 구로구에선 아파트 방문객이 경비원에게 "언론에 나온 경비원 사건 알지"라며 50분가량 소동을 벌였다.  올해 2~3월 아파트 관리소장이나 입주민으로부터 폭언·폭행을 당한 경비원이 4개월여가 지나 경찰에 신고한 건도 있었다. 갑질을 당하고도 불이익을 우려해 참고 있다가 고 최희석씨 사건 이후 '갑질'에 대한 사회적 관심이 환기되면서 늦은 신고를 한 것으로 풀이된다.  이은주 의원은 "공동주택에서 일하는 경비원, 미화원, 관리사무소 노동자들에 대한 폭언, 폭행, 모욕 등 심각한 갑질 사건이 끊이지 않고 있다"며 "공동주택 노동자의 권리가 보장될 수 있도록 정부와 지자체의 제도개선 노력이 필요하다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
