부부 싸움으로 들통 난 해상 음주 운항
[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자] [ 음주 측정 결과 0.097% 면허 취소 해당…불시 음주 단속 상시 실시] 전남 완도해양경찰서는 지난 21일 해상 가정폭력 신고로 출동한 청산도 동쪽 5km 해상에서 음주 상태로 조업에 나선 A씨(남·67)를 적발했다고 22일 밝혔다.완도해경은 지난 21일 오후 14시 13분경 청산도 동쪽 5km 해상에서 선상 폭행 민원신고가 상황실로 접수돼 인근 해상 경비정을 이용 현장 확인에 나섰다. 확인 결과 남편 A씨와 아내인 B씨가 다툼이 있었고, 아내 B씨가 신고했다. 그러나 B씨는 곧바로 신고 철회 의사를 밝혔다.현장 확인 중 남편 A씨에게서 술 냄새가 나 음주 측정 한 결과 0.097%로 면허취소에 해당된 수치가 나왔다. 이에 경찰관 2명이 Y호(4.41톤, 연안 자망)에 입선 후 경비정으로 예인해 청산도로 회항 이동 조치했다. 청산도 입항 후 A씨는 음주사실을 시인했고, 임의동행동의서에 자필진술서 작성 후 완도해경으로 이송했다.완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
