英경찰, 내연녀 살해한 뒤…"흑흑, 엄마가 뭐라고 할까" 오열
[머니투데이 김현지A 기자]  영국의 한 경찰이 내연녀를 살해하고 "엄마가 알면 뭐라고 할까"라고 말하며 오열하는 영상이 공개됐다.14일(현지시간) 더선과 데일리메일 등에 따르면 영국 경찰인 티모시 브레머(41)는 지난 5월9일 한 술집 주차장에서 내연녀인 간호사 클레어 페리(41)를 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 우발적으로 살인을 저지른 혐의는 인정했지만 계획적인 살인은 아니라고 주장하고 있다.브레머는 10년간 내연관계를 이어온 페리가 자신의 아내에게 전화를 걸어 불륜 사실을 폭로하려 하자 페리를 목 졸라 죽이고 면도칼로 자신의 팔을 자해한 것으로 알려졌다. 당시 현장에 출동한 경찰들은 브레머를 병원으로 이송했다. 이날 열린 재판에서 배심원들은 구급차로 이송되는 브레머의 영상을 시청다. 영상에서 브레머는 자신을 이송하던 구급대원에게 "엄마가 알면 뭐라고 할까. 엄마는 진짜 화가 났는데"라는 말을 되풀이하며 흐느꼈다. 병원에 도착한 그는 "나는 좋은 사람인데, 그녀가 날 찌르려 한다고 생각했다"고 말했다. 이어 그는 죽고 싶다고 중얼거렸다.경찰에 따르면 브레머는 "페리가 아내에게 불륜 사실을 말하려고 했다"며 "그러면 아들을 다시 못 볼 것"이라고 말했다. 사건 당시 출동한 경찰 중에는 브레머의 동료도 있었다. 그는 브레머를 알아보고 무슨 일이냐고 물었지만 브레머는 "아무 것도 기억나지 않는다"고 답했다고 밝혔다.이어 브레머가 정신없이 흐느껴 울기 시작했다고 덧붙였다.한편, 법원은 페리가 브레머의 휴대폰을 이용해 그의 아내에게 "나는 바람을 피우고 있다"는 문자를 보냈다고 밝혔다. 페리는 브레머가 최소 두 명의 다른 여자들과도 바람을 피우고 있다는 사실을 발견했고 화를 참지 못해 이 같은 행동을 한 것으로 보인다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
