전염병 앓던 동물사체 수백톤, 몰래 뒷산에 묻었다
[머니투데이 오진영 기자] 경상북도 성주군 일대에 수년 전 전염병으로 파묻혔던 가축 사체 수백 톤이 불법으로 매립돼 경찰이 수사에 나섰다.22일 성주군과 경찰 등에 따르면 군 내 초전면 문덕리와 월항면 모암리의 농지와 야산 등에 동불 뼈와 유지(기름) 잔재물 등 폐기물 수백 톤이 불법으로 매립됐다.이 사체는 경기도 안산시, 충청남도 논산시 등에서 '가축 매몰지 소멸화' 사업을 전담하는 업체가 불법으로 매립한 것으로 알려졌다. '가축 매몰지 소멸화' 작업이란 구제역이나 조류독감(AI) 등 전염병으로 인해 매몰된 사체를 파낸 뒤, 오염된 매몰지를 복원하는 사업이다. 이때 파낸 사체는 렌더링(분쇄해 멸균처리한 뒤 퇴비로 활용하는 작업)방식으로 처리해야 한다.그러나 성주군 등은 업체가 이 렌더링 과정을 거치지 않고 운송 업체를 이용해 수백 톤의 가축 사체를 불법으로 매립한 것으로 추정하고 있다. 이 경우, 토지 오염이나 전염병 감염이 발생할 우려가 있는 것으로 전해졌다.실제로 동물 사체가 불법 매립된 초전면(사체 180여톤 매립)과 월항면 일대(125여톤 매립)에는 악취가 진동하며, 검은색의 침출수가 흘러나오고 있는 것으로 드러났다.성주군 관계자는 "두 지역에 폐기물 조치 명령을 내리고 시료를 채취해 경북동물위생시험소에 AI, 구제역 항원 검사를 의뢰했다"며 "(동물 사체를 불법 매립한) 폐기물 처리업체와 운송업체 2곳을 경북경찰청에 수사 의뢰한 상태"라고 설명했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
