"극단 선택 암시" 박진성 시인, 서울 종로서 휴대폰 켰다
[머니투데이 정한결 기자] 극단적 선택을 암시하고 잠적한 박진성 시인이 15일 오전 휴대폰을 켠 것으로 확인됐다. 그러나 이후 휴대폰이 다시 꺼지면서 행방을 찾기 어려워진 상황이다. 대전동부경찰서는 이날 오전 8시 서울 종로에서 박씨의 휴대전화가 켜졌다고 밝혔다. 경찰은 휴대전화 GPS 추적을 통해 이를 발견했으며, 박씨의 행방을 찾기 위해 방범용 CCTV를 확인 중이다. 다만 행인들이 마스크를 쓰고 있어 박 시인을 특정하지 못한 상황이다.앞서 박씨는 전날인 14일 자신의 SNS(사회관계망서비스)를 통해 "2016년 그 사건 이후 다시 10월, 그날 이후 저는 성폭력 의혹이라는 거대한 그림자를 끌고 다니는 것 같다"며 "견딜 수 있을 때까지 견뎌보고 견딜 수 없을 때까지도 견뎌봤다"고 했다.그러면서 "매년 10월만 되면 정수리부터 장기를 관통해서 발바닥까지 온갖 통증이 저의 신체를 핥는 느낌, 정말 지겹고 고통스럽다"며 "저는 제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다"면서 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다. 그는 이후 휴대폰 전원을 끈 채 잠적했고, 해당 게시물을 본 지인들이 전날 신고에 나선 것으로 알려졌다.박씨는 2016년 10월 여성 습작생 성폭력 의혹을 받았으나 검찰 조사에서 무혐의 처분을 받았다. 그는 이후 2017년과 2018년 인터넷에 메시지를 남긴 뒤 잠적했다가 무사하게 있는 것으로 확인된 적이 있다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
