대구과학대, 오는 23일부터 2021학년도 수시1차 모집
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자] 대구과학대학교가 오는 23일부터 수시 1차 모집을 진행한다. 21개 학과에서 전체 모집인원 1552명 중 1267명(81.6%)을 선발하며 전형별로는 일반고전형 649명, 특성화고전형 238명, 특기자전형 391명 등이다.학생부성적 80%와 면접점수 20%를 합산해 선발하며, 수능성적은 반영하지 않는다. 간호학과는 일반고전형에 한해 최저학력기준(2020학년도 대학수학능력시험)을 국어·영어·수학·탐구(사회, 과학) 영역 중 최우수 영역 2개 과목의 합을 10등급까지 인정한다.면접은 수험생들의 안전과 코로나19 감염 예방을 위해 대면과 비대면으로 병행한다. 비대면 면접은 내달 19~22일, 대면 면접은 내달 23~24일이다. 대구과학대는 수험생의 혼란을 최소화하기 위해 면접 사전 신청 시스템을 운영한다. 비대면 면접을 원하지만 신청을 하지 못한 수험생을 위해 대면 면접 일에도 신청을 받아 비대면 면접을 진행할 예정이다.간호학과는 정원 내 230명을 모집하며, 정원 외(농어촌, 기초생활수급자, 대학 졸업자) 전형을 다수 선발한다.대구과학대는 전문대학 교육에 적합한 특기자를 선발하기 위해 매년 특기자전형을 실시하고 있다. 이번 수시1차 모집을 통해 19개 학과(간호학과, 안경광학과, 의무행정과, 식품영양조리학부, 방송엔터테인먼트코디학부, 유아교육과, 호텔관광과, 금융부동산과, 아동청소년지도과, 경찰경호행정계열, 사회복지상담과, 국방기술행정과, 컴퓨터정보계열, IT창업행정계열, 측지정보과, 반도체전자과, 건축인테리어과, 패션주얼리과, 레저스포츠과)에서 391명을 특기자 전형으로 선발한다.이와 함께 대구과학대는 코로나19로 대면 입시박람회가 취소됨에 따라 입시정보 확보에 고충을 겪고 있는 수험생들을 위해 온라인 입시박람회 사이트인 'OPEN CAMPUS'를 운영하고 있다. 이를 통해 입시생들은 학과정보를 습득할 수 있다. 학과탐방신청을 활용해 강의실과 실습실 등의 캠퍼스 투어 , 학과 교수진과의 일대일 진학 설계도 가능하다. 또한 자신이 지원하고자 하는 학과와 내신성적을 비교 분석할 수 있는 내신성적진단도 가능하다. 대구과학대 유튜브와 페이스북, 인스타, 블로그 등의 SNS 채널을 통해서도 다양한 입학정보와 학과정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다. 이외에도 대구과학대는 카카오 플러스 친구를 활용한 실시간 입시 상담도 지원한다. 한편 대구과학대는 학교 방문이 어려운 학생들을 위해 학과 실습실을 간접체험 할 수 있는 '대학 VR캠퍼스'를 구축, 입시생들로부터 큰 호응을 얻고 있다.임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
