美국무부, 캐리 람 포함 홍콩 자치권 침해 인사들 제재
[머니투데이 한지연 기자] 미국 국무부가 반중 시위 탄압 등 홍콩 자치권 침해를 이유로 캐리 람 홍콩 행정장관 등과 거래한 금융기관을 색출해 제재를 가할 수 있다고 경고했다.14일(현지시간) AFP통신과 로이터통신 등에 따르면 미 국무부는 이날 의회에 제출한 보고서에서 "중국 공산당이 홍콩 국가보안법을 통해 홍콩의 민주적 제도와 인권, 사법적 독립, 개인의 자유를 무력화시켰다"고 주장했다.이어 람 장관 등 기타 9명을 거론하며 이들과 거래한 외국 금융기관들을 식별할 것이라고 밝혔다. 제재 대상엔 람 장관 외에도 테레사 청 법무장관, 크리스 탕 경찰청장, 뤄 후이닝 홍콩연락사무소장 등이 포함됐다. 국무부는 이들과 거래하는 미국 내 대부업체와 외환거래업체, 수출·송금업체 등을 60일 안에 색출한 뒤, 해당 업체 경영진에게 세컨더리 보이콧(제 3자 제재)를 가할 수 있다고 밝혔다. 국무부는 이번 제재에 대해 "홍콩인들의 자유를 침해하고 중국 공산당의 강압적 정책을 도입하려는 중국에 대한 우리의 지속적 반대 의지를 담고 있다"고 설명했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
