"육아 스트레스로…" 생후 2개월 아들 던져 숨지게 한 20대 아빠
[머니투데이 한민선 기자] 20대 아버지의 학대로 생후 2개월된 영아가 사망하는 사건이 발생했다.창원중부경찰서는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대중상해) 혐의로 A씨(29)를 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다.A씨는 지난 9월 말 경남 창원시 성산구 자신의 집에서 생후 2개월된 아들을 침대 매트리스에 수차례 던지는 등 학대한 혐의를 받고 있다.A씨의 아내는 아이가 숨을 쉬지 않자 119에 신고했고, 아이는 인근 대학병원으로 옮겨졌다. 병원에서 아동학대 정황이 의심돼 경찰에 신고했다.경찰은 A씨로부터 "육아스트레스로 수차례 아들을 던졌다"는 진술을 확보했다.이후 머리 부위 등을 크게 다쳐 병원 치료를 받던 아들이 지난 13일 저녁 숨졌다. 경찰은 아동학대중상해에서 아동학대치사로 죄목을 변경해 보강수사를 펼칠 방침이다.또 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 정확한 사인을 조사하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
