45조원에 분열된 태국…왜 "금기"마저 깨뜨리나
[머니투데이 강기준 기자] 반년 넘게 독일에서 화려한 휴가를 보낸 국왕. 뺑소니 사고를 내고도 아무런 처벌을 받지 않은 재벌 3세. 코로나19 여파로 경기회복이 요원한 태국에서 이에 대한 분노가 대규모 반정부 시위로 넉달째 이어지고 있다. 14일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)는 이날 시위대가 왕실개혁과 프라윳 찬오차 총리 퇴진, 민주화 요구 등의 내용을 담은 대규모 집회를 예고한 만큼 도전적인 날이 될 것이라고 전했다. FT는 시위가 어느덧 마하 와치랄롱꼰 국왕이 보유한 400억달러 이상(약 45조8200억원)의 자산에 대한 의문으로 번졌다고 전했다. 그러면서 "독일에서 더 많은 시간을 보내는 국왕의 역할과 부를 놓고 태국이 분열됐다"고 전했다. 태국 대규모 시위의 계기는 2018년 6월16일로 올라간다. 이날 태국에서는 놀라운 발표가 나왔다. 태국왕실자산국(CPB)이 80년이상 관리하던 수백억달러 이상의 왕실 자산을 마하 와치랄롱꼰 신임 국왕에게 양도했다고 밝힌 것이다. CPB는 "모든 왕실 재산은 마하 국왕에게 전승되며 국왕의 재량에 따라 관리될 수 있도록 한다"고 했다. 전년도 통과된 왕실재산법에 따라 마하 국왕의 이름 앞으로 자산을 승계 되면서 그동안 내지 않았던 세금도 내게 됐다는 소식이었다. 파이낸셜타임스(FT)는 이같은 발표가 매우 이례적이었다고 전했다. 태국 왕실 자산 규모는 400억달러가 넘는 것으로 추정된다. 게다가 CPB는 태국에서 두번째로 큰 시암은행을 비롯해 대기업 시암시멘트그룹의 대주주이기도 하다. 하지만 당시 이 같은 소식을 다룬 현지 언론은 많지 않았고, 왜 금융권력이 국왕에게 집중되는 지 우려를 제기하지도 않았다. 태국에선 국왕 비난은 금기이기 때문이다. 헌법에 이를 명시해놨다. 이를 위반하는 자는 최고 15년형에 처해질 수 있다. 이후 2년이 지나 지난 3월 코로나 비상사태가 선포되면서 상황이 반전되기 시작했다. 주수입원이었던 관광객들의 발길이 끊기자 체감 경기는 빠르게 붕괴됐다. 지난 6월에는 태국 경찰은 8년전 뺑소니 사고를 내고 해외로 도주한 스포츠음료 레드불 창업자 3세의 공소를 모두 기각하기도 했다. 코로나에 부패한 정부라는 불만까지 겹치면서 지난 7월부터 태국에선 대규모 반정부 시위가 시작됐다.8월 들어선 시위가 '금기'마저 깨뜨리는 초유의 사태로 번졌다. 마하 국왕은 코로나 자가격리를 이유로 지난 3월부터 독일 휴양지에서 대부분의 시간을 보내고 있다. 여성 편력과 사치스러운 생활만 하며 태국은 거들떠보지도 않는 마하 국왕을 위해 왜 공적자금이 쓰여야 하는지 의문을 공개적으로 제기하기 시작한 것이다. 이들은 헌법 개정 등 10가지 조항이 담긴 왕실개혁을 요구했다. 태국 정치사상 사실상 처음있는 일이었다.  9월 들어서 시위는 왕실 자산에 대한 문제로 옮겨졌다고 전했다. 태국내 코로나19 누적확진자는 현재 3652명으로 상대적으로 방역에 성공했다. 하지만 반년넘게 코로나19가 휩쓸면서 경제는 최악으로 치닫고 있다. 관광업이 되살아나지 못하면서 여전히 수백만명 이상이 일자리를 잃은 상황이다.  청년들의 대규모 시위에 태국내 비평가들도 더 대담해지기 시작했다고 FT는 전했다. 태국 야당은 지난달 태국 왕실이 제트기와 헬리콥터 등 비행기를 38대나 소유하고 있다고 공론화했다. 정치권에서 마저 징역 15년형의 위험을 무릅쓰고 비판 대열에 가세한 것이다. 독일에서도 이같은 논란에 두고 태국 국왕에게 불편한 심기를 내비치고 있다. 하이코 마스 독일 외무장관은 태국 시위가 격화하자 "태국에 관한 통치가 독일 땅에서 이루어져서는 안된다"고 말했다. 현재 마하 국왕은 이달들어 태국에 일시 귀국한 상황인데, 더이상 독일에 오지말라는 일종의 경고성 메시지를 보낸 것이다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
