갯벌 인명사고 매년 수십 건…사고 대책은 미비
[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자] [윤재갑 의원 “사고 위험 갯골에 안내 표시 없고, 해수부 어플도 실효성 부족”]갯벌에서 매년 수십 건 안전사고가 발생하고 있지만 갯골 위험지역의 위험 안내도 없이 갯벌체험프로그램을 운영하고 있는 것으로 나타났다. 15일 윤재갑 의원이 해양경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 갯골이란 갯벌에 바닷물이 드나들며 형성된 물길로, 깊이가 최대 수십 미터에 달해 매우 위험한 곳이다. 실제로 지난 7월 전남 해남군 금호방조제 갯벌에서 바지락을 채취하던 주민 2명이 실종됐다가 사망한채 발견되기도 했다. 특히 국내 어촌체험마을 112곳 중 63%(71곳)는 갯골 위험이 있는 서해안과 남해안 지역에서 운영되고 있어 추가 사고 발생 우려가 제기된다.어촌체험마을 지정과정에서 안전 기준이 모호해 위험 안내 표시가 없어도 체험 마을로 지정하는 것 또한 갯벌 사고를 높이는 원인으로 꼽힌다. 해수부는 어플로 갯골분포도를 제공하고 있지만 일부 휴대폰 기종은 정확도가 떨어진다. 또한, 갯벌에서 휴대폰을 이용하는 경우가 적어 실효성에도 문제가 제기되고 있다.윤재갑 의원은 “어촌체험마을의 명확한 안전 기준을 마련하고 갯벌 입구와 해변 곳곳에 갯골의 위험성을 알리는 안내판을 설치해 끊이지 않는 갯벌 안전사고를 근절해야 한다”고 말했다.완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
