설리 사망보고서 유출한 공무원…경찰 "혐의 없다" 결론
[머니투데이 김남이 기자, 이해진 기자] [[국감현장]]경찰이 지난해 10월 숨진 가수 겸 배우 설리의 사망 당일 구급활동 동향보고서를 유출한 소방공무원을 무혐의 처리한 것으로 드러났다. 김영배 더불어민주당 의원은 8일 열린 행정안전위원회 경찰청 국정감사에서 "설리 사망 관련 공무상 비밀을 누설한 소방관 수사 있었는데, 솜방망이 봐주기 수사라는 비판이 있다"고 밝혔다.김 의원은 "수사대상자가 3명이었는데, 공범이 12명이 있다는 이야기 있는데 알고 있나?"라고 물었고, 김창룡 경찰청장은 "구체적 첩보는 아직 모른다"고 말했다.  김 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 경기남부지방경찰청은 올해 1월 이 사건을 불기소 의견(혐의없음)으로 검찰에 송치했다.앞서 지난해 10월 설리의 사망 당일 성남소방서가 작성한 구급활동 동향보고 문건이 유출돼 온라인에 유포되면서 논란이 일었다.이후 경기 소방청의 의뢰를 받아 수사에 나선 경기남부청 사이버수사대는 참고인 조사와 피의자 조사를 1건씩 진행한 뒤 올해 1월15일 수원지방검찰청에 불기소의견으로 송치했다.성남소방서 내부 감찰 과정에서 유출자가 업무 인수인계 중 전달받은 동향 보고서를 몰래 출력해 취득한 사실이 확인됐다. 그러나 경찰은 "부정한 수단 또는 방법으로 취득했다고 인정할만한 증거가 불충분하다"면서 "동향보고서 내용 자체로는 자살추정 사건 발생으로 누구인지를 알 수 없다"고 결론 지었다. 유출자는 소방청 징계위원회에서도 경징계 처분을 받았다.유출자의 소방동기들이 단체카톡방에서 설리의 사망사실이 담긴 동향보고서를 공유해달라고 종용한 사실도 있었다. 그러나 경기남부청은 유출자에게 동향보고서 유출을 권했던 소방관들에 대해선 수사를 진행하지 않았다.아울러 경찰은 동향보고서가 온라인에 유출된 시점에 이미 설리의 사망 사실이 언론을 통해 보도됐기 때문에, 내부 문건을 유출한 행위가 공무상 비밀누설에도 해당하지 않는다고 판단했다.김 의원은 “SNS에 관련 공문서가 올라간 게 오후 4시50분, 언론 첫보도가 된 게 오후 5시”라며 “언론 보도된 사안이라 공무상 비밀이 아니라는 수사결과는 잘못됐다”고 지적했다.  이어 김 의원은 “재수사가 가능하냐”라고 물었고, 김 청장은 “확인을 해보겠다”고 답했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
