사상초유 의회 점거 속 "블루웨이브"…美증시 최고치[뉴욕마감]
[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원]  뉴욕증시의 다우존스산업평균지수가 사상 최고치를 갈아치웠다. 미국 민주당이 백악관과 하원에 이어 상원까지 장악하는 이른바 '블루웨이브'(민주당을 상징하는 파랑 물결)가 10년 만에 재현될 것이 유력시되면서다. 조 바이든 대통령 당선인이 강력한 국정운영 기반 위에서 대규모 경기부양책을 추진하는 게 가능해진다는 뜻이다.도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 이날 미 의회의사당에 난입해 회의장을 점거하는 사상 초유의 사태가 벌어졌지만 증시에 미치는 충격은 크지 않았다.6일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우지수는 전날보다 437.80포인트(1.44%) 뛴 3만829.40에 거래를 마쳤다. 장중 기준, 종가 기준 모두 역대 최고치를 경신했다. 대형주 위주의 S&P;(스탠다드앤푸어스) 500 지수는 21.28포인트(0.57%) 상승한 3748.14를 기록했다.반면 기술주 중심의 나스닥종합지수는 78.17포인트(0.61%) 내린 1만2740.79에 마감했다. 애플은 3.4%, 넷플릭스는 3.9% 떨어진 반면 테슬라는 2.8% 올랐다.로이터통신에 따르면 미국 조지아주를 대표할 연방상원의원 2석을 놓고 전날 치러진 결선투표에서 민주당의 라파엘 워녹 후보(52)가 공화당 출신의 현역 상원의원 켈리 뢰플러(50)를 상대로 먼저 승리를 확정지었다.마틴 루터 킹 주니어 교회의 침례교 전도사인 워녹은 이로써 조지아주를 포함한 미국 남부에서 역사상 최초의 흑인 상원의원이 됐다.나머지 선거구에서도 현재 개표율 99% 상황에서 존 오소프 민주당 후보가 50.2%를 득표하며 49.8%를 얻은 공화당의 데이비드 퍼듀 의원(71)을 근소하게 앞서고 있다.오소프 후보는 이미 승리를 선언했고, 바이든 당선인 역시 이날 성명을 통해 "개표가 완료되면 오소프 후보가 승리할 것이라는 데 희망적"이라고 밝혔다.민주당의 척 슈머 상원 원내대표도 성명에서 "6년 만에 처음 민주당이 상원의 다수의석을 운영할 것"이라며 승리를 자신했다.미국 상원은 50개주에서 각각 2명씩 총 100명을 뽑게 돼 있다. 만약 민주당이 조지아주에서 상원 2석을 추가한다면 진보 성향의 무소속 2명을 포함해 총 50석을 확보하며 공화당과 50 대 50의 균형을 이루게 된다.그러나 미국에선 부통령이 상원 의장을 겸한다. 따라서 민주당 소속 카멀라 해리스 부통령 당선인의 캐스팅보트 권한을 고려하면 이 경우 민주당이 사실상의 다수당 지위를 차지하는 셈이다.미국의 상원은 임기 6년으로 2년 마다 3분의 1씩 교체한다. 민주당이 다수당 지위를 유지한 하원의 임기는 2년이다.따라서 민주당이 조지아주에서 상원 2석을 챙길 경우 최소 2년 동안 백악관과 상·하원을 모두 석권한 단점정부(분점정부의 반대)가 수립돼 강력한 국정운영 동력을 갖게 된다.미국 민주당이 백악관 뿐 아니라 상·하원까지 모두 장악한 것은 오바마 행정부 초기인 2008~2010년이 마지막이었다.바이든 당선인의 대선 승리를 확정하는 상·하원 합동회의 선언문 낭독 절차는 시위대의 의회 난입으로 중단됐다.로이터통신에 따르면 이날 워싱턴 D.C.에 집결한 친(親)트럼프 시위대는 오후 1시로 예정된 의회의 선언문 낭독 일정에 맞춰 의사당 앞에 모여 시위를 벌이다가 바리케이드를 넘어 의사당 내부로 진입했다.현장에 출동한 경찰은 시위대를 해산시키기 위해 최루가스와 후추 스프레이까지 동원했으나 제지하지 못했다.의사당에 난입한 시위대는 상원 회의장을 점거하고, 무장한 채 하원 회의장 입구를 봉쇄하기도 했다.이 와중에 의사당 내에서 여성 한 명이 가슴에 총을 맞아 중태에 빠졌다고 CNN은 전했다.민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 시위 진압을 위해 의회로 주방위군을 추가 투입해달라고 요청했다.사태 악화를 막기 위해 뮤리얼 바우저 워싱턴D.C. 시장은 이날 오후 6시부터 통행금지를 전격 명령했다.한편 트럼프 대통령은 "의사당에 있는 모든 사람이 평화를 유지하길 요청한다"면서 "이제 집에 가라"며 시위대에 해산을 촉구했다.미국의 민간 일자리가 8개월 만에 처음으로 줄었지만 장세를 뒤집진 못했다. 민간고용 조사업체 ADP(오토매틱 데이터 프로세싱)의 발표에 따르면 지난 12월 미국 민간기업들의 종업원 수는 전월보다 12만3000명 감소했다. 지난해 4월 이후 일자리 수가 줄어든 건 이번이 처음이다.당초 시장 전문가들은 6만명 증가(마켓워치 기준)를 기대했는데, 예상에 크게 못 미친 셈이다. 전월엔 약 30만개 늘었다.고용 감소분 가운데 대부분인 10만5000명이 서비스 분야에서 발생했다. 아후 일디라즈 ADP 연구소 부소장은 일자리 감소가 주로 소매업, 레저 및 접대 업종에 집중됐다고 설명했다.미국의 민간기업 일자리는 코로나19(COVID-19) 사태에 따른 봉쇄 피해가 본격화된 지난해 4월 무려 2000만개나 급감한 뒤 11월까지 꾸준히 증가세를 이어갔었다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
