"조두순 옹호 논란" 이재정 "절대 두둔한게 아냐"
[머니투데이 강주헌 기자] [[국감현장]] 이재정 경기교육감이 올해 말 출소를 앞둔 조두순(68)에 대해 옹호하는 발언을 했다는 비판과 관련, "절대로 두둔한게 아니고 조두순 사태를 정말 막아나가기 위해서라도 사회 전체가 바뀌어야 된다는 말"이라고 밝혔다.이 교육감은 15일 국회 교육위원회 서울·인천·경기 등 수도권 교육청 대상 국정감사에서 김병욱 국민의힘 의원의 질문에 "무엇보다 학교의 학생들을 안전하게 지켜낼 시스템을 더 강화하자는 뜻"이라며 이같이 답했다. 김 의원은 "(조두순 관련 이 교육감의 발언에) 학부모들이 '피해자에 대한 배려가 없고 '조두순이 옆집에 살면 그런 소리를 하겠느냐'고 비판했다"며 "경기 안산에만 110명이 전자발찌를 착용하고 있는데 너무 이상적이고 어떻게 보면 한가한 말씀을 한게 아니냐. 부적절하다"고 지적했다.이 교육감은 "그 사람(조두순) 하나 막는다고 되는 게 아니고 (사회) 전체가 따뜻한 마음으로 이웃을 보호하는 차원이었다"며 "제가 방점으로 둔 건 학교 CCTV를 강화해서 미연에 방지하자는 것이다. 그렇게 반응이 나간거는 제 말을 왜곡한 것"이라고 말했다.앞서 이재정 경기교육감은 지난달 16일 출입기자단을 상대로 한 온라인 기자회견에서 "한 시민으로 돌아오는 조두순에 대해 경계심을 갖는 건 당연하지만, 그보다는 더 따듯한 사회가 됐으면 좋겠다"고 말했다.그러면서 "학생, 학부모 우려를 불식시키기 위해 학교 주변에 CCTV를 설치하는 등 경비를 강화하는 조치도 경찰, 교육부 등과 협의하며 열심히 준비해나갈 것"이라고 했다.전과 18범이었던 조두순은 2008년 12월 경기 안산에서 초등학생을 납치해 교회 화장실로 끌고 가 성폭행하고 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 음주 감경으로 징역 12년형이 확정됐고 2020년 12월 13일 출소 예정이다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
