휴대폰 빼돌려 5500만원 챙긴 직원…"아이폰"만 고집한 이유는?
[머니투데이 이강준 기자] 법원이 시가 5500만원 상당의 아이폰을 빼돌려 중고 휴대폰 매매업자에게 판매한 매장 직원 강모씨(40)에게 집행유예를 선고했다. A씨는 중고가 가격이 높은 아이폰만 횡령했다.서울동부지법 형사4단독 박준민 부장판사는 업무상횡령 혐의로 재판에 넘겨진 강씨에게 징역 6월, 집행유예 1년을 선고하고 160시간 사회봉사를 명했다고 14일 밝혔다.강씨는 2008년 10월부터 서울 강서구의 한 휴대폰 판매점에서 직원으로 근무하면서 휴대폰 판매 및 배송, 고객 상담, 단말기 재고 요청 등의 전반적인 매장 관리 업무를 담당한 베테랑이었다.그런 강씨의 범행은 아이폰 1대를 몰래 빼돌리면서 시작됐다. 지난해 11월 강씨는 위 판매점에서 거래처로부터 공급받아 보관 중이던 시가 137만5000원 상당의 아이폰11 프로 1대를 중고 휴대폰 매매 업자한테 매각했다. 그 대금은 강씨 개인 용도로 사용됐다.이때부터 범행 수위는 점차 높아졌다. 한 대에서 시작된 강씨 범행은 39대까지 늘어났다. 게다가 강씨는 중고가격이 높게 책정되는 '아이폰'만 고집했다. 빼돌린 아이폰을 팔아 챙긴 돈만 5475만원에 달한다. 이 사건 재판부는 "강씨가 진지하게 반성하고 있고 집행유예 이상의 전과가 없는 것을 참작했다"며 양형 이유를 밝혔다.업계에서는 아이폰 중고가가 높은 이유 중 '리퍼제도'라는 독특한 애플만의 수리 방식을 꼽는다. 아이폰은 보증기간 내에 수리를 맡겼을 때 '리퍼폰'으로 교환할 수 있는데, 이 리퍼폰은 중고 부품이지만 성능엔 이상 없는 부품으로 만들어 거의 새 제품과 동일한 수준이다.서울 광진구에서 휴대폰 판매업을 하는 A씨는 "아이폰은 새 제품을 구매할 때도 공시지원금이 매우 적고 가격 자체가 비싼편이라 중고도 고가로 형성된다"며 "게다가 보증기간 내에는 새 제품으로 교환이 가능하니 보증기간이 살아있는 제품의 경우 최소 10만원 이상 비싸진다"고 설명했다.이 제도를 이용한 사기 행각도 있었다. 2016년엔 중고 아이폰 2000여대를 전기 충격기로 파손한 뒤 자체 고장인 것처럼 속여 리퍼폰으로 무상교환해 10억원 이상을 챙긴 일당 9명이 경찰에 붙잡히기도 했다.이들은 약 4개월간 부산에서 전기 충격기로 중고 아이폰 2061대를 파손한 뒤 리퍼폰으로 무상교환 받아 되파는 수법으로 10억6500만원을 챙겼다. 무상수리 보증기간(1년)이 지나지 않은 중고 아이폰을 중국 업자들로부터 저가로 대량 구매한 뒤 이 같은 범행을 통해 대당 10만∼20만 원 이상 웃돈을 붙여 판매했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
