광화문 인근 5곳에 300명씩 집회 신고…경찰 "금지" 통고
[머니투데이 정경훈 기자] 보수 성향 단체가 주말 도심에 신고한 집회에 대해 경찰이 금지 통고를 결정했다. 코로나19(COVID-19) 확산 방지 차원에서 '사회적 거리두기' 1단계에서도 집회를 금지하거나 제한하는 서울시 조치에 따른 것이다.  서울 종로경찰서는 14일 "오전 중으로 자유연대가 광화문 인근에서 열겠다고 신고한 주말 집회에 대해 금지통고를 마칠 것"이라고 밝혔다. 앞서 거리두기 1단계가 시행된 12일 자유연대는 이번 주말인 17, 18일에 종로구 적선현대빌딩 앞, 교보빌딩 앞 등 광화문광장 인근 5곳에서 집회를 열겠다고 신고했다. 신고 내용에 따르면 장소마다 300명씩 참가할 예정이다.  경찰은 "거리두기 1단계에서도 광화문광장 등 일부 도심 집회 금지 조치를 유지한다는 서울시 행정명령에 따라 금지 통고를 내리는 것"이라고 설명했다. 서울시는 거리두기 1단계 하향 후 서울 내 집회금지 조치 기준 인원을 10명 이상에서 100명 이상으로 늘렸지만 몇몇 도심 지역의 집회는 금지하도록 했다.  이를 근거로 경찰은 일본대사관 앞에서 수요집회를 여는 정의기억연대에게도 금지 통고를 전달했다. 이에 수요집회는 집회가 아닌 기자회견 형식으로 열린다. 경찰은 "수요집회 개최지는 종로구청이 집회 금지 고시를 내린 곳이라서 정의연에게 금지 통고를 전했다"며 "다만 기자회견은 단체가 방역 수칙만 잘 지키면 문제 없이 진행할 수 있으며 종로구청 직원이 현장에서 방역 수칙 준수 여부를 점검할 계획"이라고 말했다.   경찰은 일요일인 오는 18일에 광화문광장 인근에서 집회를 열겠다고 신고한 8.15참가자시민비상대책위원회(8.15비대위)에 대해서도 집회 금지 통고를 내릴 것으로 보인다. 최인식 8.15비대위 사무총장은 지난 12일 오후 2시 서울 종로경찰서 민원실에 와 집회를 신고했다. 경찰 관계자는 "금지 통고는 규정상 집회 신고로부터 48시간 이내에 내려져야 한다"며 "서울시의 판단이 내려오면 함께 금지 통고를 내릴 것"이라고 했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
