조두순 형량 줄인 "심신미약"…경찰청장 "동의 안해, 해외는 가중처벌"
[머니투데이 김남이 기자, 이해진 기자] [[국감현장]] 음주 후 범행 시 심신미약으로 감형을 받는 것에 대해 김창룡 경찰청장이 “동의하지 않는다”고 밝혔다. 김창룡 청장은 8일 오후 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서 “음주를 필요적 감경 사유로 인정하는데 동의하지 않는다”고 말했다. 오는 12월 13일 출소가 예정된 조두순은 사건 당시 음주를 했다는 이유로 법원에서 심신미약 감경을 인정받아 징역 12년을 선고받은 바 있다.사건 이전 조두순은 전과 18범으로 아동 관련 범죄가 5건이나 있었고, 1983년에는 10대 여성아동을 폭행 강간해서 강간치상죄로 3년 복역했다. 서영교 더불어민주당 의원(행안위 위원장)은 조두순 사례를 언급하면서 “그 무서운 사건을 일으켰는데 우리는 감경했다”며 “‘음주해서 성폭행하면 감경해줘야 한다’라고 생각하나”라고 김 청장에게 물었다. 김 청장은 “일부 외국은 음주 후 범행은 가중 처벌하는 곳도 있다”며 “음주 감경은 신중하게 생각해야 한다”고 답했다. 서 의원도 “음주를 이유로 감경하는 법제도는 폐지돼야 하고, (오히려) 가중돼야 한다”고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
