홍남기 "신혼부부 특공, 소득기준 완화…무주택 92% 청약자격"
[머니투데이 세종=유선일 기자, 김훈남 기자] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 14일 “신혼부부 특별공급 물량의 30%는 소득기준을 20~30%포인트 추가 완화하겠다”고 말했다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 ‘제8차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 이렇게 밝히고 “이를 통해 무주택 신혼가구 약 92%가 특별공급 청약자격을 갖게 되며, 기존 신혼부부 자격대상가구 대비 공공분양은 8만1000 가구, 민영은 6만3000 가구에 특별공급 기회가 신규 부여되는 효과가 기대된다”고 했다.현재 신혼부부 특별공급 신청 가능 소득기준은 △공공주택은 도시근로자 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하 △민영주택은 특별공급 물량의 75%에 대해서는 100%(맞벌이 120%), 나머지 25%는 120%(맞벌이 130%) 이하다. 정부는 공공·민영주택 모두 특별공급 물량의 70%는 현행대로 100%(맞벌이 120%) 기준을 유지하되, 나머지 30%에 대해서 소득기준을 완화한다는 것이다.아울러 홍 부총리는 “생애최초 특별공급 소득기준도 완화한다”며 “특별공급 물량 중 70%는 현행 기준(공공 100%, 민영 130%)을 유지하되, 나머지 30%에 대해서는 소득기준을 30%포인트를 완화할 계획”이라고 밝혔다.홍 부총리는 최근 전세 가격과 관련해선 “상승폭은 점차 둔화되고 있지만 보합 안정세인 매매시장과 달리 상승세는 지속되고 있다”며 “신규로 전세를 구하는 분들의 어려움을 무겁게 받아들이며, 전세가격 상승요인 등에 대해 관계부처간 면밀히 점검·논의해 나가겠다”고 밝혔다.그러면서도 “서민이 주로 이용하는 전세대출 공적보증을 분석한 결과, 기존 임차인의 주거안정 효과는 나타나기 시작한 것으로 평가된다”며 “갱신청구권 행사가 시작된 9월 공적보증 갱신율이 연중 가장 높은 수치를 기록하는 등 갱신계약이 늘고 있는 상황”이라고 했다. 이어 “좀 더 지켜봐야 보다 정확한 판단이 가능하겠지만 제도가 정착될 경우 기존 임차인의 주거안정 효과가 더 확대될 것으로 기대된다”고 밝혔다.홍 부총리는 “자금조달계획서를 통해 본 최근 주택시장 상황은 ‘투기수요 근절과 실수요자 보호’라는 정책 목적이 어느정도 나타나고 있는 것으로 평가된다”며 “5~6월 전체 거래 중 50% 수준까지 늘었던 서울과 투기과열지구 갭투자 비중이 7월부터 줄어 9월에는 20%대 수준까지 큰 폭 하락했다”고 했다. 이어 “특히 본인·가족의 실거주 계획이 있는 거래비중은 늘었다는 점에서 실거주 목적이 아닌 갭투자가 더욱 제한되는 양상”이라고 밝혔다.홍 부총리는 “공공재건축 사전컨설팅 신청이 지난 9월 30일 1차로 마무리됐다”며 “총 15개 단지가 신청했으며, 강남권·비강남권, 대규모·소규모 단지 등 다양한 여건을 갖고 있는 단지가 고루 신청했다”고 말했다. 이어 “공공재건축 추진에 있어 주민의사가 가장 중요한 만큼 사업성 분석, 건축계획 등을 충실히 검토한 컨설팅 보고서를 이른 시일 내에 제공할 예정”이라고 했다.아울러 홍 부총리는 경찰청의 부동산시장 교란행위 특별단속이 11월 14일까지 계속된다고 언급하고 ‘아파트 분양권 불법전매’ 관련 유의사항을 전했다.홍 부총리는 “현행법상 불법 전매자와 알선인은 형사처벌 대상이 되나 ‘불법전매 매수인의 경우 적발되어도 손해 없다’는 식의 허위정보로 거래를 유도하는 알선인이 있지만 전혀 사실이 아니다”고 했다. 그는 “불법전매 적발시 사업주체가 공급계약을 취소함에 따라 불법전매 매수인은 매수인 지위를 상실하고, 알선인 등에 지급한 프리미엄과 현 시점에서의 시세차익 등의 이익을 상실하는 등 강력한 경제적 불이익 조치가 있다”고 밝혔다.끝으로 홍 부총리는 “실수요자 중심으로 주택시장의 체질을 개선하는 것이 결코 쉽지않은 과제라는 점을 잘 알고 있다”며 “그러나 이번만큼은 부동산정책에 대한 국민의 신뢰를 회복하고자 하는 정부 의지가 매우 확고하다는 점을 다시 한 번 강조한다”고 했다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
