특허청, "위조상품 온라인 유통" 근절 나선다
[머니투데이 대전=허재구 기자] [온라인 위조상품 신고건수  전년비 204.4% ↑… 위조상품 온라인 방지대책 수립 발표] 특허청이 최근 코로나 19의 확산으로 온라인쇼핑몰 거래 열풍이 불고 있는 틈을 타 폭증하고 있는 온라인상에서의 위조상품 유통 근절에 나선다.특허청은 14일, 정세균 국무총리 주재로 열린 코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부 회의에서 이 같은 내용의 '위조상품 온라인 방지대책'을 수립, 발표했다.특허청 분석 결과 올해 들어 지난 8월까지 온라인 위조상품 신고건수는 1만2767건으로 전년 동기대비 204.4%나 폭증했다.하지만 수사인력 부족으로 신고건의 2.8%만 수사에 착수하고 있는 형편이다.또 미처리 신고건과 자체감시건에 대해서도 단속지원 인력이 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등의 단순 판매제재 조치에 그치고 있을 뿐이다.우선 특허청은 코로나19로 현장단속이 제한되고 있는 상황을 고려, 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입해 국민보건 및 안전에 위협 되는 분야를 중심으로 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 확대할 계획이다. 무엇보다 소비자 피해를 선제적으로 차단하기 위한 조치다. 아울러, 대량유통업자와 상습판매자에 대해서는 상표 특별사법경찰이 집중적으로 수사에 나서 위조상품 유통을 적극 차단한다는 방침이다.이를 위해 수사인력 보강 및 디지털포렌식 등 수사기법 고도화도 추진한다.상표권자와 협력한 가운데 보다 다양한 브랜드에 대한 위조상품 감정결과도 최대제공해 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원하는 등 소비자 피해구제의 실효성도 높일 계획이다.온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고 이후 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해보상제도도 확대 운영해 소비자가 보다 손쉽고 신속하게 피해를 보상받을 수 있는 환경도 조성할 예정이다.김용래 특허청장은 "앞으로 위조상품 온라인 유통 방지를 위해 제도개선 및 민관협력을 확대해 나갈 계획" 이라며 "특히 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화하기 위해 이들에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정도 추진할 것"이라고 말했다.라인 거래의 공정한 경쟁질서를 확립해 나가겠다”고 밝혔다. 대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
