코로나로 온라인 쇼핑 늘어나자 "짝퉁" 신고 3배 껑충
[머니투데이 이민하 기자]  코로나19(COVID-19) 확산으로 올해 들어 8월까지 온라인 위조상품 신고 건수가 지난해 대비 3배가량 증가했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 코로나19(COVID-19) 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 확산으로 온라인쇼핑몰 거래가 증가하면서 온라인 위조상품 신고건수가 크게 늘어났다"며 "온라인 모니터링 단속을 강화하고, 대량 유통업자와 상습 판매자에 대해 집중 수사할 계획"이라고 밝혔다.온라인 위조상품 신고 건수는 지난해 1∼8월 4194건에서 올해 같은 기간 1만2767건으로 204.4% 늘었다. 정부는 특허청 단속인력을 강화해 '위조상품 온라인 거래 방지대책'을 시행한다. 상표 특별사법경찰 24명, 지식재산보호원 온라인 단속 전문인력 8명, 온라인 재택모니터링단 126명 등이다. 현재 온라인 단속 전문인력 8명에 오프라인 단속 전문인력 8명이 추가된다. 코로나19로 현장 단속이 제한됨에 따라 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입, 국민 보건과 안전에 위협이 되는 분야를 중심으로 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매 제재 조치를 확대할 계획이다. 대량유통업자와 상습판매자는 상표 특별사법경찰이 집중적으로 수사하고, 중장기적으로는 온라인 유통의 지속적 증가에 대비해 수사 인력을 보강하고 디지털포렌식 등 수사기법도 고도화한다. 상표권자와 협력해 더 많은 브랜드에 대해 위조상품 감정 결과를 제공해, 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원한다.온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고, 이후에 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해 보상제를 확대해 소비자가 쉽고 신속하게 피해를 보상받을 수 있도록 한다. 위조상품 온라인 유통 방지를 위한 민관협력도 확대한다. 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자에게 상표침해 방지책임을 부과하는 내용으로 상표법을 개정하는 방안도 추진 중이다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
