"할 일" 없는 조두순…그래서 더 위험하다
[머니투데이 남형도 기자] [재범 방지, 사회 복귀 관점에서도 '보호수용 제도' 중요…"범죄자 절대 안 바뀐다? 그럼 다 사형시켜야"] 12월13일 만기 출소하는 조두순(68)의 계획이다. 구체적인 게 없다. 그래서 더 위험하다고 했다. 다시 범죄를 저지를 가능성이 높단 얘기다.이게 무슨 연관 관계가 있을까. 승재현 한국형사정책연구원 연구위원은 이렇게 설명했다. "아침 9시부터 저녁 6시까지 열심히 일하면 잠자기 바쁩니다. 조두순이 계획이 없다면, 오전 11시까지 자고, 빈둥거리다 또 낮잠을 자고요. 저녁 6시쯤 일어나고, 밤 10시에도 정신이 말똥말똥할 겁니다. 남들 잘 때 에너지가 최고 방점을 찍겠죠. "그래서 더 위험하다 했고, 이런 해결책이 제시되었다. 그런 내용의 은 범죄자를 격리하는 측면에서만 주로 강조돼 왔다. 그러나 실은 이들의 재범을 막고, 치료하고, 사회 복귀를 돕는단 측면에서 더 중요하다. 양금희 국민의힘 의원이 지난달 대표 발의한 법안엔 이 같은 고민이 잘 담겼다. 수용자가 심층 상담과 심리 치료를 받도록 전문가가 배치된다. 사회성을 기르도록 사회체험학습, 사회봉사, 가족 관계 회복 활동도 돕는다. 작업을 하면 최저임금 수준 월급도 받게끔 했다. 기술 습득이 필요할 경우, 바깥에 나갈 수도 있다. 여기엔 깔린 전제는 두 가지다. 바꿔 말하면, 이 같은 한계 때문에 '보호수용'이 보완책으로 떠올랐단 얘기다. 첫째는 재범을 막으려면 이들을 결국 사회에 적응케 해야한단 거다. 2008년부터 '전자발찌'가 도입됐다. 대상자 위치를 24시간 추적할 수 있게 됐다. 학교 등 성폭력 위험 지역에 들어가면 중앙 관제 센터에 통보가 됐다. 일정 부분 억제 효과가 있었다. 그러나 한계가 있었다. 보호관찰을 받는 성폭력 사범 재범률은 2014년 5.4%(156명)에서 2018년 6.2%(185명)로 늘었다. 장치를 훼손하며 범죄를 저지르기도 했다. 승 연구위원은 "정상 생활을 해야 안정이 되는데, 생계 수단도, 뭘 할 수 있는 종잣돈도 없다. 살아갈 모든 날이 그렇다면 결국 하위 문화로 갈 수밖에 없는 것"이라 했다.이를 '보호수용시설'서 도울 수 있단 얘기다. 주요 기능은 △치료 △종잣돈 △직업 훈련 세 가지다. 승 연구위원은 "직업 훈련을 하며 최저 임금을 주고, 2~3년간 4000~5000만원 정도 시드머니를 만들어 살게끔 하면, 재범 위험이 급격히 떨어진다"고 했다.둘째는 인권, 그리고 인간에 대한 신뢰 측면이다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 "조두순에게 전자발찌를 채우고, CCTV를 막 만들고, 24시간 감시하는 것보단, 보호수용시설에 있으면서 어느 정도 됐을 때 나갈 수 있게 하는 것"이라 했다. 인권 측면에서 그게 낫단 얘기다.예상되는 반론이 있다. "범죄자들 그렇게 해봐야 절대 안 바뀐다"는 낙인이다. 이에 대해 승 연구위원은 이렇게 설득했다. "사람이 절대 안 바뀐다고들 합니다. 그럼 처음부터 사형시키면 됩니다. 어차피 불법 또 저지를 사람이니까요. 30명을 죽이든, 100원을 훔치든, 변하지 않는다면요. 그럼 형벌과 재사회화도 의미가 없게 됩니다. 중세 시대 재판이 그랬죠. '네 마음엔 악마가 살고 있고, 다시 절도할 거다. 그러니 널 죽일 수밖에 없다."그러면서 이렇게 말했다. 2020년 현재 '보호수용법'을 가로막는 건, 과거 삼청교육대처럼 악용될 거란 우려와 트라우마다. 2015년 국무회의까지 통과된 보호수용법이 국회 문턱을 못 넘은 것도 이 때문이었다. 그러나 현재 발의된 '보호수용법'과는 내용이 다르다.1980년 당시 보호감호는 의문사 등으로 인해 반인권적 법률이란 비판을 받았다. 삼청교육대 이수자 등 2400여명에 달했고, 청송교도소에 수감되었다. 보호수용법은 별도 보호수용시설에 수용하고, 48시간 이내 단기휴가 및 외출을 연 2회까지 허용한다. 접견과 편지, 전화 통화는 제한없이 할 수 있다. 또 6개월마다 심사해 사회 복귀 여부를 결정한다. 승 연구위원은 "보호감호로 회귀한단 우려는 2020년 상황에선 맞지 않다"며 "현 정부, 그리고 시민사회가 용납하지 않을 것"이라 했다. 오 교수도 "지금은 인권 수준이 상당히 높아져 있다"며 "보호감호가 갖는 인권 문제를 해결하면서도, 위험한 사람을 일시 격리시킨단 측면에서 보면 보호수용제 검토가 상당히 시의 적절하다"고 평가했다.남형도 기자 human@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
