피격 공무원 친형 "文대통령 간략한 답장…조카 반응 "예상했다""
[머니투데이 한민선 기자] 북한에 의해 피격 사망한 해양수산부 공무원 A씨(47)의 친형 이래진씨가 14일 문재인 대통령에게 받은 편지를 공개하며 "실망스럽다"고 아쉬움을 표했다. 또 '월북'이란 수사 결과에 강한 의구심을 제기하며 해양경찰청에 정보공개를 청구했다.이씨는 14일 오후 1시 인천시 연수구 해양경찰청 앞에서 열린 기자회견에서 문 대통령의 답장에 대해 "조카는 대통령의 간략한 답변을 예상했던 것인지, '예상했던 내용이었다'고 말했다"면서 "조카는 많은 질문을 했는데, 해당 질문에 대한 답변을 기대했지만 답변이 없어 실망스러운 기색이었다"고 말했다.앞서 A씨의 아들은 지난 8일 문 대통령에게 A4용지 2장 분량의 친필 편지을 보냈다. 편지에는 "아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"며 해경 등 관계 당국이 결론 내린 '(아버지의) 월북'에 대한 반박과 정부의 책임을 묻는 내용이 담겼다. 이날 이씨는 문 대통령의 답신 전문을 공개했다. 편지에서 문 대통령은 "아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다. 깊은 위로의 마음을 전한다"며 "지금 해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다. 아드님도 해경의 조사와 수색결과를 기다려주길 부탁한다"고 했다.이씨는 기자회견에서 "해경은 무궁화 10호 선원들의 진술을 공개해 진실을 밝혀야 한다"며 해경에 정보공개청구를 했다고 밝혔다. 이씨 측 변호인은 정보공개청구 사유와 관련해 "무궁화 10호 선원들은 해양경찰청과 해수부에 총 2번 진술했는데, 국회의원을 통해 밝혀진 진술 내용을 보면 '물리적으로 월북은 불가능하고, 당시 조류가 동쪽으로 세게 흘러 (월북이) 불가능하다'고 언급돼 있다"고 설명했다.이어 "해수부는 월북이 아니라고 했지만, 월북이라고 발표한 것은 해경"이라면서 "해경은 무궁화 10호 직원들로부터 월북 가능성이 없다는 진술을 확보했음에도 월북으로 발표했는데 그 진위를 파악하고자 정보공개를 청구했다"고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
