野 "경찰 1명이 비키면 1000명이 집회할 수 있다"
[머니투데이 이해진 , 김남이  기자] [[the300][국감현장]與 "경찰 차벽 과잉진압" VS 與 "차벽은 방역 최전선" (종합)]8일 국회 행정안전위원회(행안위) 경찰청 국정감사에 여야가 경찰의 집회 차벽설치를 두고 이견을 보였다. 야당은 오는 9일 한글날 집회에서 과잉대응하면 해서는 안 된다고 했고, 여당은 신종 코로나19 바이러스(COVID-19) 방역을 위해 집회를 통제해야 한다고 했다. 서범수 국민의힘 의원 이날 국정감사에서 경찰의 개천절 집회 대응과 관련해 "537대의 버스의 동원해 광화문 광장 등을 막은 것은 과잉대응"이라고 말했다. 서 의원의 경찰의 침해의 최소성을 지키지 않았다고 지적했다. 서 의원은 "경찰은 오전 9시부터 오후 5시까지만 차벽을 설치했기 때문에 침해의 최소성을 지켰다고 했으나 그 많은 차량으로 차벽을 세우려면 2~3시간 전부터 움직여야 한다"고 비판했다.같은당 이명수 의원도 "이순신 장군께서 '한 사람이 길목을 지키면 1000명을 지킨다'고 했는데 경찰 1명이 길목을 비키면 국민 1000명이 집회를 할 수 있다"고 말했다. 반면 여당은 개천절 집회 때 경찰의 통제가 코로나19 방역의 효과가 있었다며 한글날 집회도 철저히 통제해야 한다고 주장했다.한병도 더불어민주당 의원은 "광화문 집회 때문에 전 국민이 걱정 했다"며 "과잉대응이다, 안전 보장을 위한 적절한 대책이다 양론이 있었지만 (경찰이 통제한) 개천절 집회 이후 폭증은 없었다"고 짚었다. 한 의원은 "내일도 집회가 있는데 경찰이 국민의 안전권과 생명권을 보장한다는 사명으로 코로나 일선에서 역할해주길 당부한다"고 말했다. 김 청장은 "국민 안전을 최우선 가치로 삼고 안전을 최대한 확보하고 주변 상인과 일반 시민들의 통행권을 보장하면서 조화롭게 (대응) 하겠다"고 밝혔다.임호선 민주당 의원은 "광화문 집회 때 경찰의 정보활동 첩보가 실패했다고 본다"며 "전세버스가 얼마 (광화문에) 올라오고 사람이 몇명이 모일 것인가의 선견, 선점, 선제 측면에서 실패했다"고 지적했다. 임 의원은 "사전 정보 없이 차벽 설치 등을 했다고 하니 야당 의원들 (주장)처럼 과잉 대응 논란이 나올 수밖에 없다"고 했다. 임 의원은 "내일도 마찬가지"라며 "내일 몇명이 어디로 모인다는 예고 정보활동을 해 경비대책이 서야 한다"며 "차벽은 방역 최후의 안전선이라는 각오로 노력해주셔야 한다"고 말했다.이해진 , 김남이  기자 realsea@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
