조국 "작년 오늘 법무부 장관직 내려놨다"…지지자들에 감사
[머니투데이 이동우 기자] 조국 전 법무부 장관이 자신의 퇴임 1주년을 맞아 지지자들에게 고마움을 전했다. 조 전 장관은 14일 자신의 페이스북에 "작년 오늘 10월 14일 법무부장관직을 내려놓았다"며 "당시 이하 작가님이 이런 그림을 올려주셨다"고 말했다. 글과 함께 올라온 그림은 조 전 장관의 모습을 한 촛불로 검찰개혁이 쓰인 다이너마이트에 불을 붙이는 모습이 그려져 있다. 아울러 '고생하셨습니다. 미안합니다. 잊지 않겠습니다'라는 문구가 적혀있다. 이는 당시 검찰개혁을 촉구하는 조 전 장관 지지자들이 서초동 일대에서 매주 개최한 촛불집회를 비유한 것으로 보인다. 조 전 장관의 갑작스러운 사퇴는 지지자들의 시위 동력으로 활용됐다. 조 전 장관은 자녀 입시비리, 사모펀드 의혹 등으로 장관 자리에서 물러났다. 조 전 장관은 "작년 하반기 시민들의 촛불이 없었다면 연말 검찰개혁법안 통과는 없었을 것"이라고 감사의 뜻을 표했다. 조 전 장관이 말한 검경 수사권 조정 법안(형사소송법·검찰청법 개정안)은 올해 1월13일 국회 본회의를 통과했다. 경찰의 수사 재량권이 늘어나고 특수부 등 검찰의 권한 축소를 골자로 한다. 조 전 장관의 이같은 글에 지지자들은 화답했다. 지지자들은 "작년 오늘은 슬펐지만 올해 오늘은 새로운 희망을 품습니다", "조국은 영원한 대한민국의 법무부장관님이시다", "촛불의 힘으로 여기까지 왔고 앞으로도 갈 것이다" 등의 반응을 보였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
