"양손에 짐 들어서 마스크 못쓴다"…마트 직원에 행패 40대 입건
[머니투데이 오진영 기자] 최근 공공장소에서 마스크를 착용해 달라는 요구에 반발하며 난동을 부리다 적발되는 사례가 잇따르는 가운데, 마트에서 마스크 착용을 거부하며 난동을 피우던 40대가 경찰에 입건됐다.서울 강동경찰서는 업무방해 혐의를 받고 있는 A씨(40대·남)를 불구속 입건해 수사를 벌이고 있다고 14일 밝혔다. A씨는 지난 11일 서울 강동구의 한 마트에서 직원을 상대로 난동을 부린 혐의를 받고 있다. 당시 A씨는 직원의 '마스크를 착용해 달라'는 요구에 "양손에 짐을 들어 못 쓴다"고 답했으며, 직원이 재차 '짐을 내려두고 마스크를 착용해 달라'고 요청하자 매장 상품을 집어 던지며 욕설을 한 것으로 전해졌다.A씨는 다른 직원들의 만류에도 큰소리를 치는 등 난동을 이어갔으며, 경찰이 출동한 뒤에야 상황이 종료됐다. 경찰은 A씨를 업무방해 혐의로 입건해 조사할 방침이다.서울시는 지난 8월 23일부터 대형마트나 슈퍼마켓 등 실내다중이용시설을 이용할 때 마스크 착용을 의무화했다. 또 지난 13일부터 감염병 예방 관련 행정명령을 위반할 때 과태료를 부과할 수 있게 한 감염병예방법이 시행된 상태다.그러나 일부 시민들의 '마스크 난동'은 끊이지 않고 발생하고 있다. 지난 5월 이후 서울에서만 '마스크를 쓰지 않았다'는 신고가 3000여 건에 이르며, 폭행이나 난동으로 이어져 경찰 수사까지 이뤄진 경우도 200건이 넘는다.지난 8월에도 지하철에서 '마스크를 써 달라'는 승객들을 슬리퍼로 폭행한 50대 남성이 경찰에 체포됐으며, 지난 7월에는 울산의 한 병원에서 간호사의 '마스크를 착용해 달라'는 요구에 욕설을 퍼부으며 '죽이겠다'고 협박한 60대가 벌금형을 선고받기도 했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
