"2개월째 부정선거 시위" 벨라루스 유혈사태 치닫나
[머니투데이 최연재 기자] [정부, 경찰에 시위대 진압 무기 사용 승인]벨라루스 정부가 반정부 시위를 잠재우기 위해 무력을 행사할 수 있는 권한을 현지 경찰에 부여했다고 로이터통신이 12일(현지시간) 보도했다.벨라루스 내무부는 지난 8월 9일 대통령 선거와 관련해 시위대의 행동이 점점 격해지고 있다며 이 같은 조처를 내렸다고 밝혔다.벨라루스는 지난 8월 알렉산더 루카셴코 대통령의 재임 성공으로 시민들의 항의 시위가 전국적으로 확산하고 있다.지난 12일, 수도 민스크에서 대통령 퇴진 시위에 참여한 노년층과 경찰들이 충돌하는 일도 발생했다. 시위대는 모든 정치범의 석방과 루카셴코 대통령의 퇴진, 자유롭고 공정한 선거 재실시를 요구하고 있다. 경찰은 지난 11일 700명이 넘는 시위 대원들을 체포했다고 밝혔다. 내무부 대변인은 "민스크로 크게 옮겨간 시위가 조직화하고 극단적으로 변하고 있다"며 "필요하다면 특수 장비와 군 무기를 사용할 것"이라고 밝혔다. 정부 관계자는 "폭력은 시위와는 아무 관계도 없다. 우리는 공격적인 무장단체, 급진주의자들, 무정부주의자들과 대치하고 있다"면서 "법 집행 인력과 내무부대는 필요하다면 특수 장비와 치명적 무기를 사용할 것"이라고 경고했다.루카셴코 대통령은 벨라루스에서 26년째 집권하고 있어 '유럽의 마지막 독재자'로 불린다. 그는 8월 대선에서 득표율 80%로 재임에 성공했다.한편 유럽연합(EU)은 부정선거와 시위대에 대한 경찰의 폭력에 대해 루카셴코를 비롯한 고위관리들을 제재하기로 지난 12일(현지시간) 합의했다.최연재 기자 choiyeon@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
