"美 명문대 입학시켜줄게"…성적 위조한 "입시브로커" 입건
[머니투데이 류원혜 기자]  고등학교 성적증명서 등을 위조해 한국 학생들을 미국 명문대에 합격시킨 국내 입시 브로커 일당이 경찰에 입건됐다. 13일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기와 업무방해 등 혐의로 입시 브로커 정모씨와 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 됐던 강사 제프리 손 등 4명을 불구속 입건했다. 이들은 학부모들에게 "자녀를 미국 유명 대학에 입학시켜주겠다"며 입시 컨설팅 명목으로 거액의 돈을 받고 대학 진학에 필요한 서류를 조작한 혐의를 받는다. 특히 정씨는 부정한 방식으로 미국 대학에 입학한 학생의 학부모들에게는 "기여입학제로 합격한 것이므로 대학에 기부금을 내야 한다"며 수억 원을 요구한 것으로 전해졌다. 사건에 연루된 학부모들은 "컨설팅 비용인 줄 알았다"며 범죄 사실을 몰랐다는 입장인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "사건 관계자인 학부모들을 조사하는 것은 맞지만 수사 대상자로 보고 있지는 않다"며 "입학 과정에서 어떤 부정행위가 있었는지 확인 중"이라고 밝혔다. 한편 한국의 수능과 같은 미국 SAT 시험을 둘러싼 잡음이 끊이지 않고 있다. 지난달 경찰은 SAT 문제를 불법으로 빼돌린 브로커 1명과 강사 1명, 학부모 26명을 업무방해 혐의로 입건했다. 당시 브로커에게 받은 시험지로 강사가 정답지를 만들어 학부모들에게 2000만~5000만원 상당을 받고 판매했다.또 경찰은 지난 6일에도 경기 용인시 한 고등학교 직원이 SAT 시험지를 유출한 정황을 포착하고 학교 등을 압수수색하기도 했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
