43도 트렘펄린에서 "계속 뛰어" 강요…결국 숨진 美 8세 소녀
[머니투데이 박수현 기자]  미국 텍사스에서 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 날, 어린 소녀를 뜨거운 트렘펄린 위에서 뛰도록 강요해 결국 숨지게 한 보호자가 경찰에 체포됐다.13일(현지시간) 뉴욕포스트 등 외신에 따르면 미국 텍사스주 오데사에 거주하는 다니엘 슈왈츠(44)와 애슐리 슈왈츠(34) 부부가 전날 경찰에 체포됐다. 이들은 지난 8월 29일 자택에서 8세 소녀를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.슈왈츠 부부는 8세 소녀의 생물학적 부모가 아닌 보호자였다. 사건 당일 이들은 아이에게 처벌의 하나로 아침 식사도 주지 않고 더운 날씨에 쉬지 않고 트렘펄린 위에서 뛰도록 강요한 것으로 전해졌다. 소녀는 뛰는 동안 물 한 방울 마실 수 없었다.이날 오데사 지역의 온도는 약 37.7도(화씨 100도)였다. 트렘펄린의 온도는 약 43.3도(화씨 110도), 지면의 온도는 약 65.5도(화씨 150도)에 이르렀다. 결국 쉬지 않고 뛰던 소녀는 탈수로 인해 현장에서 숨진 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 이 부부는 엑터 카운티 법집행센터에 수감됐다. 이들의 보석금은 아직 책정되지 않은 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
