크레타 벙커서 숨진 美과학자…"강간·살해" 그리스 남성 "무기징역"
[머니투데이 김현지A 기자] 미국인 여성 과학자를 성폭행 살해한 그리스 남성이 무기징역을 선고받았다.14일(현지시간) 로이터통신에 따르면 지난해 7월 분자 생물학자 수잔 이튼(60)은 회의를 위해 그리스 크레타섬에 갔다가 실종됐다.이튼은 독일 드레스덴에 있는 막스 플랑크 연구소 연구원이었다. 동료들은 경찰과 함께 대대적인 수색을 벌였지만, 그녀는 2차 세계대전 당시 나치가 크레타를 점령해 사용했던 인공 벙커에서 동굴 탐험가들에 의해 숨진 채 바련됐다. 경찰은 이튼이 실종 당일인 작년 7월 2일 숨진 것으로 추정했다.이후 그리스 경찰의 수사 끝에 크레타섬에 사는 이오안니스 파라스카키스(28)가 용의자로 지목됐다. 그는 이튼을 자신의 차에 태워 다른 지역으로 데려간 뒤 강간한 혐의로 기소됐다. 파라스카키스는 경찰에 자신이 이튼을 죽였다고 자백했다. 그러나 기소 후 거짓 자백을 강요받았으며, 이튼의 죽음 역시 고의가 아닌 사고였다고 주장했다.하지만 법원은 파라스카키스에 과실치사죄로 무기징역, 강간죄로 13년, 총기 소지죄로 4개월을 선고했다고 그리스 관영 ANA 통신이 전했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
