교수 성비위 얼룩진 서울대…"징계까지 1년도 넘게 걸려"
[머니투데이 김주현 기자]  서울대가 잇단 교수 성비위 사건으로 홍역을 앓고 있다. 최근에는 또다른 성추행 의혹이 제기되면서 경찰이 내사에 착수했다. 최근 5년 동안 서울대 교수·교원의 성비위 사건은 총 7건이 발생했는데 사건 신고 시점부터 징계 처분일까지 길게는 1년이 넘게 걸린 것으로 나타났다. 지난해 10월 신고된 사건도 아직까지 징계 처분이 결정되지 않았다. 13일 경찰 등에 따르면 서울 관악경찰서는 서울대 재직 당시 학교 관계자를 성추행한 의혹을 받고 있는 교수 A씨에 대해 지난 8월부터 내사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 "피해자가 피해를 호소 하고 있거나 경찰에 직접 신고한 것은 아니고 언론 보도 등을 통해 의혹이 나와 내사에 착수한 것"이라며 "피해자나 제보자, 목격자의 증언 등이 부족해 정확한 사실 관계를 확인하는 데 어려움이 있다"고 설명했다. 최근 언론보도를 통해 A교수가 지난 2016~2017년 학교 관계자 B씨를 성추행했고 피해자 B씨가 교내 인권센터에 A씨를 신고했지만 징계위원회에 회부되지 않았고, 이후 자진 사직했다고 알려지면서 의혹이 불거졌다. 서울대 내부 구성원 등에 따르면 피해자는 A 교수의 처벌을 원한 것으로 알려졌다.  현재 A 교수는 서울대를 사직한 상태다. 서울대 측은 "퇴직한 교수 관련 사항에 대해 확인과 설명이 어렵다"고 말했다. 서울대 인권센터 측도 "규정 상 인권센터에 신고된 사건과 관련해선 외부에 밝힐 수 없다"고 설명했다. 교수들의 성비위 사건이 잇따르면서 학생들은 문제 교수들의 파면을 촉구하고 있다. 서울대 음대내 교수사건 대응을 위한 특별위원회(특위)는 지난 7월 캠퍼스 내 퍼포먼스를 진행하고 "교수 사회 중심의 교원징계위에서는 솜방망이 처벌이 반복되는데 징계위 학생 참여를 통해 솜방망이 처벌 관행을 바꿔야 한다"며 "성비위 해당 교수들을 모두 파면해야 한다"고 주장했다.국회 교육위원회 소속 김철민 더불어민주당 의원이 서울대로부터 제출 받은 '2016~2020년 서울대 교원 성비위 적발 및 징계 현황'에 따르면 최근 5년 동안 총 7건의 서울대 교수·교원 성비위 사건이 발생해 규내 징계위원회에 회부됐다. 총 7건의 성비위 사건 가운데 징계 처분이 끝난 3건은 각각 정직 1개월, 정직 3개월, 해임 등의 징계를 받았다. 이들은 현재 모두 서울대에서 퇴직한 상태다. 나머지 4건은 아직까지 징계 절차가 진행 중이다. 교내 인권센터 최초 신고일부터 최종 징계가 결정되기 까지 길게는 1년1개월이 걸린 것으로 나타났다. 서울대 교원징계규정에 따르면 징계위원회는 징계의결을 요구 받은 때 그 요구서를 받은 날로부터 60일 이내에 징계 의결을 해야 한다.그러나 지난해 10월 음대교수가 대학원생 제자를 성추행해 신고된 사건의 경우 올해 4월 징계위 의결요구서가 접수됐지만 6개월이 지난 지금까지도 징계 의결이 진행되지 않았다. 서울대 관계자는 "성 관련 비위에 대한 징계심의 시 기한이 다소 지연되는 경우가 있다"며 "피해자의 진술권과 징계혐의자의 징계위원회 출석 및 진술권을 보장하기 위한 것"이라고 설명했다.김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
