집에서 20㎞ 떨어진 곳으로…납치된 호주 7세 소년의 "기지"
[머니투데이 박수현 기자] 호주에서 7세 소년이 차량 뒷좌석에서 잠든 사이 집에서 20km나 떨어진 곳으로 납치됐으나 침착한 대처로 무사히 집으로 돌아왔다.11일(현지시간) ABC뉴스 등 외신에 따르면 호주 퍼스에 거주하는 조셉 이튼(7)은 지난 10일 가족과 차를 타고 어딘가에 방문했다가 오후 8시 40분쯤 집에 도착했다.당시 피곤했던 어머니는 둘째 아들을 데리고 차에 열쇠를 꽂아둔 채 잠깐 집으로 들어갔다. 첫째 아들 조셉은 당연히 자신을 따라올 거라는 생각이었다. 그러나 바깥에서 갑자기 이상한 소리가 났고, 황급히 나가봤을 때는 이미 차가 사라진 뒤였다.그렇게 어머니의 차 안에서 잠들었던 조셉은 자신도 모르는 사이 납치됐다. 그는 차 안에서 깨어나 어머니가 자신을 데리러 올 거로 생각하곤 눈을 감았지만, 다음 순간 앞좌석에 가족이 아닌 다른 사람이 있다는 사실을 알아차렸다.조셉은 울거나 당황하지 않고 절도범이 차를 세울 때까지 조용히 몸을 숨기고 있었다. 절도범은 차를 운전하면서 한 차례 뒷좌석을 돌아봤지만, 주위가 어두워 조셉의 존재를 발견하지 못한 것으로 알려졌다.오랜 기다림 끝에 마침내 절도범은 차를 버리고 도주했다. 조셉은 차가 버려진 후에도 침착하게 기다리다가 결국 오전 5시 45분 가량에 차에서 나와 근처 주택의 현관문을 두드렸다. 이른 시간이었으나 다행히 집주인이 나와 경찰에 연락을 취했다.결국 조셉은 납치된 지 10시간 만에 무사히 가족의 품으로 돌아가게 됐다. 그는 집에서 20km가량 떨어진 곳에서 발견된 것으로 전해졌다. 조셉의 어머니는 아들이 사라진 것을 알고 내내 걱정했다며, 그를 찾는 데에 도움을 준 모든 사람에게 감사하다고 말했다.한편 차량을 훔치고 조셉을 납치했던 범인은 아직 체포되지 않았다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV, 목격자 진술 등을 토대로 수사를 벌이는 중인 것으로 알려졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
