"박사방" 무료 회원 280여명 들통…피해자 이름 검색하다 덜미
[머니투데이 오진영 기자]  경찰이 메신저 서비스인 텔레그램을 이용해 불법 성착취물을 제작·유포한 일명 '박사방'에서 성착취물을 무료로 내려받은 회원 수백여명의 신원을 특정했다.경찰청 등에 따르면 최근 서울지방경찰청이 박사방의 무료 회원 50여명을 특정했으며, 경찰청이 230여명의 무료 회원을 특정해 각 지방경찰청에 수사 지휘를 내린 상태다. 지난 4월 13일 구속기소된 박사방의 운영자 '박사' 조주빈은 유료 대화방을 개설한 뒤 이를 음란물의 수위별로 총 3단계로 나누어 운영했다. 그러면서 이를 홍보하기 위해 무료 대화방을 함께 운영했다.그간 경찰은 유료 대화방에 입장하기 위해 암호화폐를 송금한 내역 등을 토대로 유료 회원을 추적해 왔으나, 송금 내역이 없는 무료 회원은 텔레그램 본사의 협조를 얻지 못해 파악에 어려움을 겪었다.그러나 경찰은 조주빈이 지난해 12월 무료 회원을 상대로 특정 피해자의 이름을 알린 뒤 포털 사이트에 검색을 하도록 지시해 피해자 이름이 실시간 검색어 순위에 오르도록 한 점을 단서로 추적했다.법원에서 영장을 발부받은 경찰은 특정 시간대에 특정 인물의 이름을 검색한 이들의 명단을 확보한 뒤, 이를 조주빈의 휴대전화에 저장된 무료 회원과 비교·대조했다. 조주빈 자신도 특정 인물의 이름을 함께 검색했다가 경찰에 붙잡혔다.이와 관련해 박사방 유료회원 '오뎅' 장모씨는 지난 6일 조주빈의 공범 한모씨 속행 공판에서 증인으로 출석해 "조주빈이 성착취 영상물 피해자들의 이름을 실시간 검색어에 올리면 성착취물을 공개하는 이벤트를 했다"고 증언한 바 있다.일각에서는 암호화폐 등을 이용해 사실상 성 착취물의 제작에 협력한 유료 회원은 박사방 공범 성립에 문제가 없지만, 무료 회원은 수사나 처벌이 어렵다는 우려가 제기되기도 했다. 그러나 경찰은 불법 성착취물을 소지만 하더라도 처벌하겠다고 밝힌 바 있다.경찰은 무료 회원들을 대상으로 성착취물 소지 여부를 조사하는 한편, 이들이 저지른 포털사이트의 실시간 검색어 조작 행위에도 업무 방해죄를 적용하는 방안도 함께 검토하고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
