bbb코리아, 한국 방문 외국인들의 대표 안내자로 100만 콜 기록
[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 2002년 한일월드컵 당시 방한 외국인의 언어불편을 해소하기 위해 재능기부 활동으로 시작된 관광 언어 통역 인프라 ‘bbb코리아’(회장 김인철, 이하 bbb)는 외국어 통역 봉사 서비스가 누적 이용횟수 100만건을 돌파했다.100만번째 콜은 개천절이 한국인에게 어떤 의미가 있는 날인지를 묻는 태국인의 전화였으며, bbb코리아에서 태국어 통역 봉사를 맡고 있는 오근호씨가 응대했다. 태국어 통역 봉사자 오근호씨는 “100만번째 콜의 통역 봉사자라는 의미있는 타이틀을 얻은만큼 앞으로도 외국인들에게 언어적 도움뿐 아니라 한국에 대해 자세하게 알리는 문화 전달자로서도 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.3각 통화로 서비스 중인 bbb코리아의 관광 언어 통역 인프라는 20개 언어로 24시간 무료 통역 서비스를 제공하고 있으며, 재능기부로 참여하고 있는 봉사자는 약 4,500여 명에 달한다. 이번에 달성한 100만 콜은 봉사자의 재능기부로 제공되는 순수 민간 봉사 서비스로 달성했기 때문에 더욱 의미가 있는 기록이다. 3각 통화는 외국인 관광객의 요청을 받은 의뢰인(서비스 요청자)이 bbb에 전화를 걸면 자동으로 자원봉사자가 연결되며, 이후 외국인과 의뢰인, 봉사자가 번갈아 가며 통화하면서 통역 서비스를 제공하는 방식을 말한다.bbb코리아는 100만 콜 달성을 맞아 그동안 한국 방문 외국인들이 이용한 통역 서비스 통계를 분석한 자료도 공개했다. 해당 서비스가 제공하는 20개 언어 중 가장 많이 서비스가 제공된 언어는 영어가 44%로 절반 가까이에 달하는 수치를 보이며 1위를 차지했으며, 중국어(20%), 일본어(16%)가 2위 및 3위를 기록했다. 최근 3년간(2017~2019년)의 달라진 경향을 살펴보면 가장 많이 서비스가 된 언어는 러시아어이다. 러시아어는 2016년 3위를 기록한 이래 2017년부터 2019년까지 요청량 1위를 놓치지 않았다. 이는 bbb코리아의 분석결과, 러시아 의료관광객이 최근 3년간 급증한 데 따른 것으로 나타났다. 통역 서비스를 요청한 주요 장소로는 ▲경찰서(23%) ▲택시(15%) ▲병원(11%) 등의 순이었다. bbb 통역 자원봉사 서비스는 외국인 관광객들이 어려움을 겪기 쉬운 응급 및 긴급 상황에서도 발 빠르게 통역을 지원하며 방한 관광객들의 해결사 역할을 톡톡히 해왔다. 이 밖에도, 365일 24시간 이용 가능한 bbb코리아 통역 서비스의 사용 빈도가 높았던 시간대는 오전 10시부터 오후 4시까지였다.이와 함께 bbb코리아는 이번 100만 콜 달성을 기념해 관광객들을 위한 통역 외에도 언론에 소개됐던 사건에 bbb 봉사자들의 숨은 활동 사례도 공개했다. 최근 대표 사례로는 지난 8월 6일 울산해경이 중국 어선 내 감금된 인도네시아 선원 10명을 구조해 대사관에 인계한 사건으로, 당일 새벽에 경찰관이 bbb코리아에 통역을 요청하면서 서비스를 진행한 바 있다. 이 통역을 수행한 인도네시아어 봉사자 박태현씨는 선원의 신상, 연락처, 대략적인 선박 위치 등을 신속하게 파악해 해당 사건을 해결하는 데 힘을 보탰다.한편 bbb코리아는 언어·문화 사업을 추진하고 있는 문화체육관광부 등록 비영리 사단법인이다. 2002년부터 추진해온 bbb 운동은 순수 민간 지식 나눔 자원봉사 네트워크로, 4,500여 명의 자원봉사자가 24시간 20개 언어의 통역을 지원하고 있다. 중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
