"태권도 유망주 초등생 아들, 7년간 성폭행 피해…가해자도 6학년"
[머니투데이 한민선 기자] 국가대표를 꿈꾸던 태권도 유망주가 동성 선배에게 7년 동안 40여차례 성폭행을 당했다며 피해를 호소하고 있다.피해 태권도 선수 아버지인 A씨는 13일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 "아들보다 2년 위의 선배가 (아들을 체육관 아래층에 있는) 웨딩홀 뷔페의 으슥한 화장실로 끌고 가서 성폭행했다"고 밝혔다. 피해자는 당시 4학년 초등학생이었으며 가해자는 남성으로 6학년 초등학생이었다. 이어 "'빠졌다' 그러면서 끌고 가서 바지 벗으라고 하는 둥 이런 식으로 (성폭행했다)"며 "지방에 있는 전국대회 출전을 하게 되면 모텔이나 펜션 등 관장하고 셋이 함께 자는 방에서도 성폭행을 당했다고 이야기를 한다"고 주장했다.  그러면서 "싫다고 그러면 원산폭격(머리를 바닥에 박고 뒷짐지는 체벌)시키고 발로 찼다"고 했다. A씨는 아들이 피해 사실을 말하지 못한 이유에 대해 "아빠나 관장님보다도 더 무서운 게 선배였고, 어려서부터 계속 반복이 되다 보니 너무 두려웠다고 한다"며 "(관장은) 전혀 몰랐다고 얘기하고 있다"고 말했다.가해자는 성폭행하지 않았다고 주장하고 있다는 상태다. A씨는 가해자에 대해 "지금 대학교에서 태권도 선수 생활을 하고 있다"며 "저희 아들이 아프고. 자신은 대학을 다니고 잘 나가기 때문에 (자신을) 시기해서 거짓말을 한다는 식으로 둘러댄다"고 했다.하지만 A씨는 아들이 실제 일어나지 않은 일을 얘기하고 있을 가능성에 대해 "트라우마가 발생해서 자꾸만 자살 시도를 하고 자해를 했다"면서도 "정신적으로는 이상은 없다"고 반박했다.A씨는 수사에 대해 "(올해) 2월에 경찰에 고소장이 들어가서 지금 4월 말인가 5월에 검찰로 이관됐다"며 "아직 아무 연락이 없다. 문자만 왔다"고 답답한 마음을 드러냈다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
