말에 올라탄 채 흑인 남성 밧줄에 묶어…11억 소송
[머니투데이 김현지A 기자]  말에 탄 채 모욕적으로 흑인 남성을 끌고 간 두 명의 백인 경찰들이 결국 소송에 걸렸다.12일(현지시간) BBC에 따르면 지난해 불법침입 혐의로 체포된 후 마치 노예처럼 끌려간 남성 도널드 닐리(44)는 시와 경찰서에 100만달러(약 11억원)를 청구했다. 당시 사진이 공개되자 사람들은 마치 노예 시대를 연상케 한다면서 경찰들을 비난했다.이번 주에 제기된 소송에서 닐리는 경찰들의 행동이 "극악하고 터무니없다"고 주장하면서 자신은 상해를 입었고 정신적 고통을 겪었다고 호소했다.당시 그는 노숙인으로 거처 없이 대로변에서 자고 있다가 침입죄로 체포됐다. 닐리의 불법 침입 혐의는 법정에서 기각됐다. 관할 경찰서인 갤버스턴 경찰서장 버논 헤일은 당시 경찰들이 제대로 된 판단을 하지 못했다고 말했다. 이어 그는 "악의적인 의도는 없었다"고 말하며 닐리에게 사과했다.공개된 당시 경찰의 바디캠에는 이 모습을 바라보던 한 경찰이 "모양새가 별로 좋지 않다"면서 닐리에게 "당신이 당황하지 않아서 다행이다"며 미안한 심정을 전했다.소송에 대한 첫 판결은 2021년 1월 7일로 예정돼 있으며 닐리는 배심재판을 요청한 상태다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
