"날 정신병원에 보내?"…80대 노모 때려 숨지게 한 아들
[머니투데이 류원혜 기자] 술에 취해 80대 노모를 때려 숨지게 한 50대 아들이 경찰에 붙잡혔다. 그는 며칠 전 어머니가 자신의 알코올 의존증 치료를 위해 정신병원에 입원시킨 것에 불만을 품고, 퇴원 후 이 같은 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 경남 진주경찰서는 말다툼 중 자신의 어머니를 폭행해 숨지게 한 혐의(존속상해치사)로 남성 A씨(57)를 긴급 체포해 조사중이라고 13일 밝혔다. A씨는 전날 오후 9시쯤 경남 진주시 정촌면 자택에서 어머니 B씨(86)와 다투다 폭력을 행사했다. 그는 술에 취한 상태에서 가정용 LPG(액화석유가스) 가스통에 불을 붙이려다 어머니가 이를 말리자 폭력을 행사한 것으로 알려졌다. 이를 목격한 A씨 동생이 경찰에 신고했고, 출동한 119구급대는 쓰러진 B씨에게 심폐소생술을 실시하며 진주 경상대병원으로 이송했지만 끝내 사망했다. 경찰 조사에서 A씨는 평소 알코올 의존도가 높고 폭력적인 성향을 보여 가족들과 자주 다퉜으며, 가족들은 수차례 조현병을 이유로 A씨를 입원시킨 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨를 상대로 자세한 범행동기 등 사건 경위를 조사 중이며 구속영장을 신청할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
