진양곤 회장, 증시 떠돈 루머에 발끈…"옵티머스 관계자 몰라"
[머니투데이 김건우 기자] 진양곤 에이치엘비 회장이 옵티머스 펀드와 연관성에 대해 "회사는 펀드의 피해자로, 개인자격으로도 옵티머스 임직원 및 관계자와 인사를 한 적도 없다"고 13일 강하게 밝혔다.이날 증시에서는 옵티머스 관련 명단에 진양곤 회장이 포함됐다는 루머가 확산됐다. 회사는 루머 생산 및 유포에 대해 경찰청 사이버 수사대에 고발할 방침이다.진양곤 회장은 이날 공지사항을 통해 "저는 우리회사가 옵티머스 펀드의 피해자가 되었음을 유튜브를 통해 일찍이 밝힌 바 있다"며 "이는 모든 사실이 발생한 경우 지체없이 밝힌다는 우리 회사의 IR원칙에 입각한 것"이라고 말했다.이어 "우리 회사는 법무법인을 통해 펀드 판매사인 두 증권사를 상대로 소송을 제기한 상태"라며 "아울러 저는 소송 결과에 따라 최종적으로 회사가 부담하게 될 모든 금전적 손실에 대해 최고 경영자로서 책임지겠다고 약속한 바 있다"고 설명했다.진 회장은 "경영자는 권한만큼의 책임을 져야하는 자리라 생각하기 때문"이라며 "그럼에도 불구하고 최근 옵티머스와 관련하여 회사를 음해하는 속칭 지라시를 작성하여 유포하는 행위가 발생하고 있다"고 전했다.그는 "옵티머스와 관련하여 좀 더 세심히 살피지 못한 관리인으로서의 책임을 제외하면, 법적으로나 윤리적으로 비난받을 행위는 전혀 없었다"며 "우리회사는 명백히 옵티머스 펀드의 피해자이다. 대표이사 자격으로서는 물론 개인 자격으로도 옵티머스 측 임직원 및 관계자들과 단 한번의 미팅도 해 본적 없으며, 심지어 인사조차 나눠본 적이 없기에 그들이 누군지도 모른다"고 강조했다.진 회장은 "사법당국의 최종 수사를 통해 명명백백하게 밝혀질 일이나, 마녀사냥식의 근거 없는 지라시로 인해 회사의 명예가 실추되는 일이 없어야겠기에 이를 다시한번 밝힌다"며 "주주들의 이익 보호를 위해 지라시의 생산 및 유포에 대해 즉시 경찰청 사이버수사대에 고발하겠다"고 말했다.또 진 회장은 "세계적인 학회에서 우리의 신약의 효능이 연거푸 입증되자, 신약에 대한 악성루머가 더 이상 발 붙일 없게 되면서, 또 다른 악성루머가 끊임없는 유포되는 것에 허탈함을 느끼며, 모쪼록 주주님들이 현혹되는 일 없으시기 바란다"고 덧붙였다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
