방인성 목사 ""3000명 행사" 인터콥, 10년전부터 이단 논란"
[머니투데이 김지성 기자] 한글날(9일) 연휴에 경북 상주 한 연수원에서 대규모 종교행사가 열린 사실이 뒤늦게 알려진 가운데, 행사를 주체한 선교단체가 기독교 교단 내 이단성으로 문제가 된 곳이라는 주장이 나왔다.교회개혁실천연대 고문인 방인성 목사는 13일 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "인터콥은 1983년에 세워져 주로 이슬람 지역에서 선교하는 단체"라며 "한국에 좋은 선교단체가 많지만 인터콥은 10여년 전부터 올초까지만 해도 큰 교단에서 이단성으로 총회에 보고된 곳"이라고 말했다.방 목사는 "(인터콥은) 이슬람 국교인 나라에 가서 종교의 충돌, 굉장히 공격적인 선교를 한다"며 "중동에 가서 아프가니스탄 축제를 벌이거나 이스라엘에 수천명씩 가서 백 투 예루살렘이라는 행사를 벌여 외교부에서 긴장감을 갖고 만류한 적도 있다"고 설명했다.이어 "이 선교단체의 문제점은 '기독교 교회 외 있는 세상은 마귀의 세상이다, 사탄의 세상이다' 등 이원론적 사고를 갖고 있다는 것"이라며 "우월주의, 승리주의, 패권주의에 사로잡혀 심각하다고 볼 수 있다"고 지적했다.당시 집회 현장에서 '빌 게이츠 등 세계 갑부 8명이 코로나19를 일부러 퍼뜨려 불필요한 사람들을 제거하려고 하는 것'이라는 음모론이 나왔다는 보도에 대해 방 목사는 "선교에 열정을 보이다 보니 인적·물적 자원이 필요할 것이고, 그 신앙적 뒷받침으로 '부의 이동'이라는 예언을 하고 있다"고 말했다.이어 "부의 이동은 빌 게이츠 같은 사람들의 부가 하나님의 축복을 받은 신실한 크리스천, 비즈니스맨들에게 이동한다는 것"이라며 "그런 부자들이 코로나19를 퍼뜨리는 주범들이고 이제는 신실한 크리스천들이 하나님의 축복을 받아 선교사 역을 완성한다는 개념이 (인터콥에) 있다"고 설명했다.방 목사는 "코로나19 사태의 심각성을 알 텐데 선교라고 하는 열정이 앞서는, 참 안타깝고 불행한 신앙을 갖고 있어 사회 공공성에 침해가 됐다"며 "한국 교회도 이런 단체들에 대해 확실하게 선을 긋거나 하는 모습이 없어서 한국 교회의 자정 능력이 다시 한 번 시험대에 오르게 됐다"고 말했다.13일 상주시에 따르면, 인터콥선교회는 지난 9~10일 화서면 한 연수원에서 내·외국인 등 3000여 명이 참석하는 1박2일 선교행사를 진행했다. 신도들은 대부분 마스크를 착용했지만, 일부는 강의 중 노래하고 뛰고 울부짖은 경우도 있었다고 한 참석자는 전했다. 이들은 연수원 숙소에서 20~30명씩 팀을 이뤄 자고, 주로 도시락 식사를 한 것으로 알려졌다.행사가 열린 시기는 정부와 경북도가 사회적 거리두기 2단계를 유지하고 있던 때로 실내 50명 이상 모이는 집회가 금지된 상황이었다. 상주시는 이 단체에 대해 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발할 계획이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
