화상 진행한 과방위 국감…옵티머스 연루설·코로나19앱 보안 질타(종합)
[머니투데이 백지수 기자, 조성훈 기자, 김상준 기자] 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)의 과학기술정보통신부 산하 공공기관 국정감사에서 코로나19 자가격리앱 보안 취약성 관련 한국인터넷진흥원(KISA)과 옵티머스자산운용에 연루된 한국방송통신전파진흥원(전파진흥원)이 집중 질타를 받았다.13일 열린 국감에서 과방위원들은 코로나19 이후 증가하는 개인정보 유출 사례에 KISA가 제대로 대처하지 못하고 있다고 지적했다.특히 외신에까지 보도된 코로나19 자가격리앱의 보안 취약성을 KISA가 제보 받고도 제보 메일을 약 두 달 간 확인도 하지 않았다는 비판이 제기됐다. 정필모 더불어민주당 의원은 한국에서 자가격리를 받은 외국인이 KISA 공식 메일로 행정안전부와 외주 기관이 개발한 자가격리앱의 보안 취약성을 제보했지만 방치 당한 일이 뉴욕타임스에까지 보도됐다며 "K-방역에 흠집내는 국가적 망신"이라고 지적했다.이에 김석환 KISA 원장은 "행정 부처나 공공기관이 모바일 앱을 운영하려면 보안성 검토를 받도록 제도화 돼있는데 이번에는 급해서 건너뛴 것 같다"며 "저희 책임"이라고 말했다.김 원장은 신고 메일을 확인하지 않은 데 대해서도 "신고 시스템을 구축한 뒤 5년 동안 신고가 많지 않았다"며 "앞으로 어떤 형태의 신고든 대처하도록 시스템을 바꿨다"고 말했다.김 원장은 늘어나고 있는 스미싱 피해도 유관 기관 간 공조하는 시스템을 마련하겠다고 했다. 조명희 국민의힘 의원이 스미싱 피해 현황을 경찰 등 수사기관이나 금융당국, 민간 기업 등이 공유받지 못하고 있다고 지적했다.이에 김 원장은 "시스템을 자동화해서 (유관 기관 간) 자동 정보 공유가 이뤄지도록 하고 범인 검거를 위해 (피해 정보를) 경찰청, 금융위원회, 금융보안원 등 관련 기관과 공유하겠다"고 답했다.이날 국감에서는 팩스를 활용한 국제전화 신종 해킹 피해 사례도 보고됐다. 조정식 더불어민주당 의원은 경기도에서 서점을 운영하는 피해자 A씨의 팩스 해킹 사례를 소개하며 재발 방지를 KISA에 주문했다.A씨는 지난 8월 초 통신사에서 팩스와 인터넷, 일반 전화 사용요금으로 173만4640원을 고지받았다. 우간다 등에 국제전화를 건 이력 때문에 국제전화 사용료만 150만여원이 청구됐다. 해킹 전문가들은 프로그램 조작에 의한 해킹 가능성을 제기했다고 조 의원이 전했다.김 원장은 "모든 기기가 인터넷에 연결되면서 보안 취약 지점이 많아지고 외부로부터 해킹 위험도 높아지고 있다"며 "(팩스 건에 대해서도) 관련 보안 업데이트를 했다. 정보공유시스템을 통해 전국에 유사사례가 발생하지 않게 고지했다"고 답했다.이날 야당인 국민의힘 의원들의 질의는 전파진흥원에 집중됐다. 허은아 의원이 포문을 열었다. 허 의원은 정한근 전파진흥원장에게 "옵티머스 사건에 연루된 기금운용 책임자이자 그 과정에서 로비에 연루된 A씨가 징계를 받은 뒤 북서울본부 전문위원을 하다 1년 넘어 인천의 경인본부 본부장으로 복직했다"면서 "귀양보낼 사람을 휴가보낸 식인데 징계가 아닐 뿐더러 성과금 포함 매년 1억상당 연봉을 받은 것으로 나왔다"고 지적했다.허 의원에 따르면 전파진흥원의 전 기금운용본부장 최모씨(1급)와 전 기금운용팀장 이모씨(2급)는 2017년 6월부터 2018년 3월까지 방송통신발전기금과 정보통신진흥기금 748억원을 옵티머스자산운용을 통해 사모펀드에 투자했다.이 투자는 이후 과기정통부 감사에서 운용대상, 운용방법, 위험허용한도 등이 포함된 계약서가 작성되지 않은 채 진행된 점 등이 발견돼 "공공기관의 공신력을 훼손했다"는 평가를 받았다. 이같은 감사 결과에 따라 이들은 2018년 10월 징계 처분(견책)이 됐다. 이중 최씨는 북서울본부장을 거쳐 경인본부장에 임명됐다는 설명이다.허 의원은 "A본부장이 정통부, 방통위 공무원 출신으로 우체국 금융 적립금을 운영하면서 금융권 인사와 친분을 쌓았고 정영제 전 옵티머스 대체투자 부문 대표와 가족 해외여행을 다닐정도로 친했다"면서 유착의혹을 제기했다.황보승희 의원도 "로비받은 정황있는 관계자가 과기부 감사를 받고 징계를 받았지만 운용본부장과 팀장은 견책, 팀원은 경고인데 과연 합당한 징계냐"고 비판했다.김영식 의원은 "전파진흥원이 사모펀드 투자 당시 736억원 규모 기금을 운용할 때 제안서가 달랑 세 페이지였다"며 "위험성을 알면서도 기금 운용을 임의로 한 것이라는 의혹이 대두되고 있다"고 지적했다.이와 관련 정한근 전파진흥원장은 "판매사를 보고 투자를 결정하는데 운용사 관련 부분을 제대로 알지 못했다"며 "징계 진행 시 알지 못한 사안들이 있어 검찰 수사를 의뢰했고 결과가 나오면 합당한 책임을 지도록 할 것"이라고 말했다.이어 "이같은 일이 반복되지 않도록 새로운 팀장급 직원과 전문가를 채용해 근무를 시작할 예정"이라며 "크로스체크와 관련기관 협업을 통해 신중을 기할 것"이라고 덧붙였다.한편 이날 과방위 국감은 이례적으로 화상회의로 진행됐다. 모든 피감기관장이 각자 집무실을 국회 상임위 회의장과 연결해 감사를 받는 '완전 영상 국감'이 시도됐다. 코로나19 확산 국면에 새롭게 시도된 감사 형태다.이원욱 과방위원장은 이날 국감을 개시하며 "과방위는 종전에도 출연연(정부출연연구기관)을 대상으로 영상 국감을 실시한 바 있으나 이번과 같이 각 피감기관들이 모이지 않고 각자 사무실에서 접속하는 완전한 형태의 영상 국감은 올해가 처음"이라고 밝혔다.다만 이날이 첫 '완전 영상 국감'인 만큼 '버벅대는' 장면도 포착됐다. 국감 주질의 전 문용식 한국정보화진흥원 원장은 피감기관장 인사를 하는 도중 마이크 연결이 끊어져 잠시 후 '재인사'를 해야 했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr, 조성훈 기자 search@, 김상준 기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
