국감장에 "판스프링" 들고나온 문진석…왜?
[머니투데이 김민우 기자]  국토교통부가 한국교통안전공단 안전단속원을 통해 '도로 위의 암살자'로 불리는 화물차 판스프링 단속을 강화한다고 밝혔지만 실제로는 실효성이 없다는 지적이 제기됐다. 법적으로 단속원의 단속권한도 없는데다 단속인원도 13명에 불과한 탓이다. 국회 국토교통위원회 소속 문진석 더불어민주당 의원은 12일 국토위 한국도로공사·한국교통안전공단 국정감사에서 "지난 10일 국토부가 뒤늦게 단속강화 대책을 발표했는데 자세히보면 말뿐인 대책"이라며 "자동차 안전단속원을 활용해 단속을 강화하겠다고 했는데 단속원은 현재 13명뿐"이라고 지적했다.판스프링이란 노면의 충격을 흡수하기 위해 차량 하부에 설치하는 완충장치중 하나다. 그러나 화물차에서 화물이 쏟아지는 것을 막기 위해 적재함 옆에 지지대로 끼워넣는 경우가 많아 도로 위로 떨어질 경우 사고를 유발한다.국토부는 지난 5일 이런 불법 장치 설치를 막기위해 경찰과 지자체에 단속강화를 요청하고 한국교통안전공단의 자동차안전단속원을 합동단속 현장에 투입해 차량식별 등을 지원하겠다고 밝혔다.문 의원은 "전국 고속도로를 13명으로 단속하기에는 턱없이 부족하다"며 "게다가 안전단속원은 단속권도 없다"고 말했다.권병윤 한국교통안전공단 이사장은 "판스프링을 튜닝으로 보지 않고 그동안 경미한 사안으로 봐왔다"며 "앞으로는 튜닝승인대상으로 분류해 단속을 강화하겠다"고 말했다.단속원 부족에 대해서는 "저희도 인원이 부족하다고 해서 증원을 관계부처에 요구하는 중"이라고 덧붙였다.문 의원은 "과거에는 1년에 한번씩 화물차 주요부분을 분해해 살피는 정기점검을 했는데 검사시간이 오래걸리고 비용이 많이 든다는 이유로 2013년 12월 박근혜정부 때 폐지했다"며 "이후 6개월에 한번씩 육안검사나 제동력 시험기를 통한 안전도 검사를 하고 있는데 검사방식을 바꿔야 한다"고 말했다.이어 "화물차가 요금소에서 진입할 때 불법튜닝 여부를 추가적으로 검사해달라"고 요청했다.이에 대해 권 이사장은 "종합적으로 검토해보겠다"고 답했다. 김민우 기자 minuk@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
