신도 3000명 노래하고 울부짖고…인터콥, 이 시국에 종교행사
[머니투데이 유엄식 기자] [상주서 '1박2일' 대규모 종교행사…코로나 방역 비상] 한글날 연휴에 경상북도 상주시의 한 연수원에서 3000여명이 모여 1박 2일 종교행사를 한 것으로 드러났다. 코로나19 확산세가 진정돼 사회적 거리두기 1단계로 완화된 상황에서 방역당국의 대응이 주목된다.12일 뉴시스와 상주시 등에 따르면 인터콥선교회는 지난 9~10일 양일간 경북 상주시 화서면 상용리에 있는 BTJ열방센터에서 내외국인 3000여 명이 참여한 선교행사를 진행했다.참석자들은 마스크를 착용했지만 일부 신도들은 강의 중에 노래하고 울부짖는 상황도 있었던 것으로 알려졌다. 이들은 또 센터 내에 있는 시설에서 20~30명씩 나눠 숙박하고 도시락으로 식사를 한 것으로 파악됐다.행사가 열린 기간은 사회적 거리두기 2단계를 유지해 원칙적으로 실내에서 50명 이상 집회는 금지된 상황이었다. 이에 따라 상주시는 해당 종교단체에 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발할 계획이다.행사 주최 측은 상주시 전화 조사에서 대규모 집회 사실을 부인하다가 추궁이 이어지자 2m 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙을 지키고 행사를 진행했다며 진술을 번복했다.또 참석자에게 휴대전화를 끄도록 했고, 사진을 찍으면 현장에서 삭제토록 조치한 것으로 전해졌다. 행사 참석자 명단도 제출하지 않는 등 당국 조사에 협조를 하지 않는 상황이다.한편 이날 행사를 주최한 인터콥선교회는 개척 선교를 목적으로 1983년 설립된 해외선교기관이며 별도 교파에 소속되진 않은 것으로 알려졌다. 유엄식 기자 usyoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
