직원 때려 숨지게 한 응급이송단장…사망 두 달 전부터 상습 폭행
[머니투데이 한민선 기자]  직원을 폭행한 후 사무실에 방치해 숨지게 한 김해 사설 응급이송단 단장이 해당 직원을 사망 전부터 상습적으로 때린 것으로 드러났다. 경찰은 또 사망한 피해자 외에도 해당 단장에게 폭행을 당한 직원이 추가로 있는 것을 확인했다.7일 경남경찰청에 따르면 지난해 12월24일 경남 김해에서 사설 응급이송단 단장 A씨(43)가 응급구조사인 직원 B씨(42)를 사망하기 2달 전부터 20여차례에 걸쳐 폭행한 것으로 조사됐다.B씨는 2018년에도 A씨에게 폭행을 당해 퇴사한 후 다시 입사해 일을 했다. 또 A씨의 아내이자 응급이송단 법인 대표인 C씨(33)와 본부장 D씨(35)도 B씨 폭행에 가담한 것으로 드러났다.특히 B씨를 사망에 이르게 한 지난해 12월24일, 본부장 D씨가 먼저 B씨를 때렸고 이후 회사에 나타난 A씨가 오후 1시부터 이튿날 오전 1시까지 12시간 동안 B씨의 온몸을 무자비하게 폭행한 것으로 밝혀졌다. A씨는 다음 날 오전 10시쯤  B씨를 회사 구급 차량에 태워 B씨 주거지 인근으로 데려가는 등 B씨가 사망한 사실을 알고도 CCTV를 폐기하는 등 증거인멸을 한 뒤 7시간가량 지연 신고한 것으로 드러났다.현재 A씨는 B씨를 폭행한 후 장시간 방치해 숨지게 한 혐의(상해치사)로 구속돼 있다.경찰 관계자는 "살인 혐의와 상해치사 혐의의 차이는 미필적 고의를 포함한 고의성 여부다"라며 "앞서 신속히 구속영장을 신청하기 위해 우선 상해치사 혐의를 적용해 구속한 것"이라고 설명했다. 이어 "부검결과를 통해 조사되는 폭행의 정도와 상습 폭행 여부 등 추가 조사 결과와 함께 법률 자문 등을 거쳐 현재 살인 혐의 적용을 검토하고 있다"며 "A씨의 아내 등도 폭행과 CCTV폐기 등 증거인멸 사실이 확인돼 이들의 혐의도 추가될 것으로 보인다"고 밝혔다.또 경찰은 해당 사설 응급이송단에서 근무하다 A씨로부터 폭행을 당해 지난해 8월 퇴사한 직원이 있는 사실을 확인하고 해당 피해자에 대한 조사도 진행하고 있다.한편 지난 4일 사망한 응급구조사의 동생이라고 밝힌 남성은 청와대 국민청원 게시판을 통해 "김해 응급이송단에서 생긴 끔찍하고 경악스러운 살인사건의 가해자들을 상해치사가 아닌 살인죄로 처벌받을 수 있도록 도와달라"고 호소했다. 이 청원에는 7일 오후 2시 기준 7000여명이 참여했다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
