화재로 갇힌 사람들에게 뛰어든 시민영웅들...119의인상 수여
[머니투데이 오세중 기자]  소방청은 재난현장에서 위험을 무릅쓰고 소중한 생명을 구한 시민 영웅 7명에게'119의인상'을 수여한다고 22일 밝혔다. 표창장은 23일 소방청장실에서 수여한다. 우선, 문기학·신복수·이은수씨는 지난 7월 10일 새벽 전남 고흥의 한 병원에서 큰불이 났다는 소식을 듣고 본인이 가지고 있던 이삿짐 사다리차와 고소작업차를 몰고 불이 난 현장으로 달려가 건물에 고립된 사람들을 구조했다.고대권·박성안·손성모·최봉석씨는 지난 8월 전남 구례에 유례없는 폭우로 섬진강이 범람하고 제방이 붕괴되면서 대규모 침수가 발생했을 때 자신이 가지고 있던 보트를 이용해 고립돼 있던 시민을 구조했다.이들은 모두 한 목소리로 "그러한 상황이 닥치면, 누구라도 했을 것"이라며"먼저 나서서 했을 뿐 앞으로도 이런 일이 일어나면 그때도 주저 없이 달려가겠다"고 소감을 밝혔다.또, 의인상과 별도로 경찰관과 의용소방대원에게는 소방청장 표창을 수여한다. 고진형 경장은 지난 8월 5일 의정부시 중랑천에서 떠내려가는 어린이를 구한 뒤 심폐소생술로 살려냈고, 지난 7월 10일 전남 고흥 병원 화재 당시 해당 병원에서 입원중이던 두원면 의용소방대원 박춘수씨는 소방관을 도와 환자들을 탈출 시키는데 크게 기여했다.정문호 소방청장은 "누구나 생각은 할 수 있지만 위험에 처한 사람을 구하기 위해 행동으로 옮긴 희생정신은 높이 평가되고 기록돼야 한다"며 "앞으로도 119의인의 명예를 기릴 수 있는 시책을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.한편, 소방청 개청 후 2018년부터 시작된 '119의인상'을 받은 사람은 20명이다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
