의사 시급이 2000원? 15시간 진료뒤 3만원 받는 전문의
[머니투데이 최태범 기자] 국립정신건강센터 정신응급진료실 전문의가 평일 저녁 시간대부터 다음날 아침까지 약 15시간 당직 근무를 서고 받는 수당이 3만원에 불과한 것으로 나타났다. 시급으로 계산하면 1시간당 2000원 수준이다. 청도대남병원, 제2미주병원에 이어 최근 박애원까지 코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받은 정신질환자를 진료해온 전문의에 대한 처우가 지나치게 열악하다는 지적이 나온다. 8일 국회 보건복지위원회 소속 남인순 더불어민주당 의원이 국립정신건강센터로부터 받은 자료에 따르면 정신응급진료실 전문의가 약 15시간가량 홀로 당직 근무 후 받는 수당은 3만원에 불과했다. 정신응급진료실은 정신질환자의 위기상황에 대응하기 위해 ‘24시간 정신과 전문의 당직제도’를 운영하고 있다. 24명의 소속 전문의가 교대로 당직 근무를 하며 보호자가 직접 데리고 오거나 119·경찰 등이 동행해오는 정신응급 환자를 진료하고 있다.특히 올해는 코로나19 집단감염이 발생한 정신병원 폐쇄병동, 정신요양시설의 코로나19 확진 정신질환자가 국립정신건강센터로 다수 이송·입원돼 해당 환자들의 정신과적 진료 업무도 함께 수행하면서 업무가 더욱 과중됐다. 주말·공휴일의 경우 8시간씩 3교대로 근무하고 받는 당직 수당은 5만원이다. 반면 보건복지부 소속 특수법인인 국립중앙의료원의 평일 당직비는 15만원이다. 서울의료원은 30만원, 공공병원인 새로운경기도립정신병원의 당직비는 50만원 수준이다. 남인순 의원은 “정신질환 환자의 위기 상황에 대응하는 국립정신건강센터 전문의에 대한 열악한 처우는 사기를 저하시키고 우수 의료 인력의 영입을 어렵게 한다”며 “이런 악순환은 궁극적으로 공공의료의 질을 낮추는 결과를 초래할 것”이라고 지적했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
