검찰, "자녀특혜 의혹" 나경원 수사속도…SOK 간부 소환조사
[머니투데이 오문영 기자]  자녀특혜 의혹과 관련해 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원을 수사하고 있는 검찰이 스페셜올림픽코리아(SOK) 간부를 불러 조사했다.8일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 이병석)는 이날 오후 SOK 간부 A씨를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 검찰은 A씨로부터 제출받은 SOK 운영 관련 자료를 토대로 관련 의혹에 대해 집중 추궁한 것으로 전해졌다. .앞서 문체부는 지난 3월 SOK에 대한 법인 사무 검사 결과 부동산(사옥)과 임대수익, 선수이사 선임, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했다고 밝혔다. 또 나 전 의원의 자녀인 김모씨가 문체부 장관의 승인없이 SOK에서 당연직 이사로 활동한 것도 절차상 문제가 있다는 지적을 내놨다.민생경제연구소와 사립학교개혁 등 시민단체들은 지난해 9월부터 열 차례에 걸쳐 나 전 의원을 검찰에 고발했다. 고발장에는 자녀의 입시·성적 비리를 비롯해 △스페셜올림픽코리아 사유화 및 부당특혜 △홍신학원 사학비리 의혹 등이 포함됐다. 이들단체는 나 의원의 자녀가 2012년 성신여대에 입학하던 당시 특별 채용 전형이 신설됐고, 성적이 향상되는 등 부당한 특혜를 누렸다고 주장하고 있다. 또 가족 지인을 나 의원이 명예회장으로 활동하던 스페셜올림픽코리아에서 부당하게 채용했다는 의혹과, 일가가 운영하는 사립학교 법인이 가족에게 시세보다 낮은 가격에 임대했다는 배임 의혹도 제기한 상태다.서울중앙지검은 최근 이 사건을 형사1부(부장검사 변필건)에서 형사7부(부장검사 이병석)으로 재배당하면서 관계자들을 잇달아 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 민생경제연구소 등이 지난 3월 경찰에 고발한 사건도 최근 넘겨받았다. 임박한 공소시효 등을 고려해 검찰이 직접 수사를 마무리하겠다는 취지로 풀이됐다.나 전 의원은 지난 1월 각종 의혹이 잇따라 제기되자 강력대응 의사를 표한 바 있다. 그는 당시 본인의 페이스북에서 "원내대표 자리에 있으면서 일일이 대응을 자제해왔으나 더 이상의 허위사실 유포를 방치할 수 없다"며 "자녀 및 스페셜올림픽 관련 사안에 대해 허위사실 유포 및 명예훼손을 주도한 일부 언론과 단체 대표자를 대상으로 민사 소송을 제기했다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
