"한글날 차벽" 개천절 수준으로…"불법집회 우려 더 크다"
[머니투데이 김남이 기자, 이해진 기자] [[국감현장]] 김창룡 경찰청장이 한글날 집회에도 광화문 일대에 차벽을 설치하겠다는 입장을 8일 밝혔다. 지난 개천절 집회 때와 비슷한 수준의 차벽이 설치될 것으로 보인다. 김 청장은 이날 열린 국정감사에서 ‘한글날 차벽 설치와 동원 경력’을 묻는 질문에 "개천절 집회와 비교해 크게 차이 나진 않을 것으로 보고 있다"고 말했다. 김 청장은 "오히려 개천절 때보다 집회에 참가하겠다는 사람이 늘어나고 있기 때문"이라며 "집회를 신고한 단체 또는 각종 SNS를 통해 참가하겠다고 얘기하는 공개된 사안만을 가지고 판단하더라도 (집회 참가 인원이) 더 늘어날 것으로 파악한다"고 설명했다. 경찰은 개천철 집회 당시 537대의 경찰버스를 동원해 광화문 일대에 차벽을 세웠다. 동원된 경력은 1만2000여명에 이른다. 경찰의 차벽은 '재인산성', '방역산성' 등으로 비판을 받았다. 당초 경찰은 한글날 집회 규모가 크지 않으면 차벽 운용 수위를 개천절 때보다 완화하는 방안도 검토했다. 하지만 예상보다 집회 규모가 클 것으로 예상돼 강경 대응으로 전환한 것으로 보인다.김 청장은 "차벽은 경찰통제선이나 경찰력만으로는 집회 참가한 사람의 안전을 보장하기 어렵다고 판단될 때, 불가피한 수단으로 활용되고 있다"며 "내일(9일)의 경우 금지 통고된 불법집회를 개최하겠다는 시도가 계속되고 있다"고 말했다. 이어 "특히 감염병 위험 확산이 엄연히 존해하고 있어 시위대와 경찰, 시위대와 일반 시민 간의 접촉을 최소화하기 위해서는 불가피하게 차벽, 경찰 폴리스라인 등 차단 조치를 해야할 것으로 판단하고 있다"고 강조했다. 김 청장은 "차벽 설치를 하더라도 시민 통행에 어려움 없도록 조치하겠다”다며 “국민들께는 금지된 불법 집회 참여를 자제해달라"고 요청했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
