행안부 "8.15때 확진자 1800여명 발생...한글날 집회시 엄정대응"
[머니투데이 오세중 기자]  오는 9일 한글날을 일부 단체가 집회를 예정한 가운데 집회 강행시 행정안전부는 엄정하게 대응하겠다고 강조했다. 김계조 중앙재난안전대책본부 제2총괄조정관(행안부 재난안전관리본부장)은 8일 코로나19(COVID-19) 관련 대응상황 점검회의를 주재한 자리에서 "코로나19 재확산이 우려되는 위기상황에서다시금 일부 단체가한글날 집회를 예정하고 있다"며 이같이 밝혔다. 김 조정관은 "지난 8월 15일 광화문 집회로 코로나19가 전국으로 재확산됐고, 현재까지 1800여명의 확진자가 발생했다"며 "코로나19의 재확산은 의료시스템 뿐만 아니라경기 회복에도 많은 부담을 주기 때문에 이런 상황이 재발되지 않도록법과 원칙에 따라 엄정하고 철저하게 대응하겠다"고 강조했다. 이어 "집회를 준비 중인 단체는 국민의 생명과 공동체의 안전을 위해불법집회 시도를 즉각 중단해 주시기 바란다"며 "경찰 및 각 지방자치단체는불법집회로 인해 방역에 구멍이 생기지 않도록 최선을 다해달라"고 당부했다. 행안부는 한글날 집회(경찰청·서울)에 대해서꼼꼼히 살펴보고 불법집회 차단과 빈틈없는 현장관리를 준비한다는 방침이다. 오는 9일부터 한국날 휴일을 시작으로 다시 3일간의 연휴가 시작된다. 현재 국내 하루 확진자 수는14일째 두 자리수를 기록하면서 등락을 반복하고 있고 추석 연휴 이후 4일 47명, 5일 64명, 6일 66명, 7일 94명, 8일 60명 등 소폭의 증가세를 보이고 있다. 행안부는 또, 추석연휴 가족모임을 통한감염전파 사례가 발생하고 있어 코로나19의 조용한 전파가 진행되고 있을가능성을 배제할 수 없다는 입장이다. 이에 따라 추석 연휴에 이어 코로나19가 재확산되지 않도록 이번 주말까지 추석 특별방역대책을 이어간다는 계획이다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
