테슬라 한국 대표 "불법 헬퍼 문제, 정부와 적극 협조"
[머니투데이 이해진  기자] [[the300][국감현장]권영세 "헬퍼로 테슬라 사고율 높다" 지적]김경호 테슬라 한국 대표가 자율주행 경고시스템을 무력화하는 일부 차주들의 행위와 관련 "위험성을 계도하고 정부와도 적극 협조하겠다"고 밝혔다. 김 대표는 8일 국회 행정안전위원회 경찰청 국정감사에 증인으로 출석해 이같이 밝혔다. 김 대표는 권영세 국민의힘 의원이 증인 요청했다. 권 의원가 "테슬라 자율주행 단계가 풀셀프드라이빙(완전자율주행·3단계) 단계는 아닌 것으로 안다"고 지적하자 김 대표는 "공식적으로는 2단계"라고 답했다. 권 의원은 "풀셀프드라이빙이라고 하기는 부족하다. 시민단체로부터 허위광고로 고발 된 것으로 안다"고 말했다. 이에 김 대표는 "공정거래위원회와 협의를 진행 중"이라고 답했다. 권 의원은 일부 차주들이 핸들에 불법 추 등 이른바 헬퍼(helper)를 달아 자율주행 경고시스템을 무력화하는 문제도 지적했다. 테슬라는 완전자율주행차가 아닌 구조상 운전자가 15초~1분 가량 운행을 하지 않으면 경고가 울린 뒤 자율주행 상태에서 수동운전 상태로 전환된다. 하지만 일부 차주는 불법 추를 구매해 핸들에서 손을 떼고 계속 오토파일럿 상태로 운행하기도 한다. 이에따라 운전부주의로 사고가 난다는 지적이 나온다. 권 의원은 오토파일럿이 켜진 상태에서 테슬라 차량이 전복된 사고 화면을 재생한 뒤 "헬퍼 이용으로 테슬라 사고율이 높은 것과 관련해 (테슬라가 본사를 둔) 미국은 처벌 규정을 두고 있느냐"고 물었다. 이에 김 대표는 "아마존(전자상거래사이트) 등에서 (헬퍼를) 판매하지 못하게 하는 것으로 안다"고 답했다. 권 의원은 "마지막으로 이와 관련 하고 싶은 말이 있느냐"고 물었고, 김 대표는 "제조사로서 (헬퍼의) 위험성은 (구매자에게) 계속해서 계도하고 있다"며 "필요시에는 정부에 적극 협조하도록 하겠다"고 밝혔다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
