"대통령이 유족에 무릎 꿇어야"…발끈한 "文복심" 윤건영
[머니투데이 최경민  기자] [[the300][국감현장]] 그렇게 '발끈' 했어야 하는 일이었을까. 국회 외교통일위원회 국정감사에서 '고성'이 오갔다. 7일부터 시작된 국감에서 여야 의원들이 이례적으로 '품위'있는 토론을 이어져온 모습이 깨졌다.포문은 윤건영 더불어민주당 의원이 열었다. 윤 의원은 문재인 대통령의 복심으로 불리는 인물. 청와대에서 국정상황실장을 하다가 21대 총선을 통해 여의도로 옮겨왔다.윤 의원은 북측이 우리 공무원을 피살한 사건과 관련, 문재인 대통령의 책임론을 제기하는 야당 의원들을 겨냥해 "고장난 레코드 판 돌리듯이 말을 반복하고 있다"고 비판했다.김기현 국민의힘 의원이 즉각 반응하며 고성이 오가기 시작했다. 김 의원은 큰 목소리로 '고장난 레코드' 발언에 대해 항의를 했다.이에 윤 의원은 "대통령에게 무릎을 꿇라고 한 게 누군데요"라고 소리쳤다. 윤 의원이 '고장난 레코드' 발언을 한 이유가 명백해진 것이다.'무릎' 발언은 앞서 김석기 국민의힘 의원이 했었다. 경찰 출신인 김 의원은 이날 국감에서 문 대통령이 우리 공무원 사살 사건과 관련해 대응이 미흡했음을 꾸준히 지적했다. 그리고 "지금이라도 유가족에게 무릎꿇고 사과해야 한다"고 말했다.문 대통령이 야당에 무릎을 꿇으라고 한 게 아니라, 국민의 한 사람이자 이번 사건의 피해자이기도 한 유족들에게 무릎을 꿇어야 한다고 했던 것이다. "대통령이 유족에게 진심을 다해 사과해야 한다"는 뜻이 담긴 발언인 셈이다.김석기 의원은 "대통령이 국민의 생명을 책임져야 할 책임자로 그 책임을 다하지 못했다. 보고를 받고 아무 조치를 취하지 않았다"며 "유가족에게 대통령이 무릎을 꿇고 사죄해야 한다는 제 발언이 뭐가 틀렸나"라고 말했다.같은 당 김기현 의원은 "국정감사는 여당과 야당의 입장이 있다. 야당은 의문을 제기하는거고 장관이 답하면 되는 것"이라며 "야당의 발언에 대해 고장난 레코드라고 하면 안 된다. 상식적으로 봐도 그게 예의가 아니다"고 말했다.윤 의원은 이번 국감에서 여당의 '공격수' 역할을 맡은 것으로 보인다. 이날 태영호 국민의힘 의원이 문 대통령의 평양 방문 때에 순안공항에 '태극기'가 없었던 점을 지적하자 윤 의원은 "원래 과거부터 순안공항에 태극기가 없는 것인데 야당이 정치공세를 한다"는 취지로 반박했다.하지만 윤 의원의 반박은 맥락을 벗어난 것이다. 태 의원은 김정은 국무위원장 등 북측의 고위급 인사들이 서울을 방문했을 때, 평양의 사례처럼 '인공기를 안 달 것인가'와 같은 원칙을 미리 세워야 한다는 취지로 발언한 것이기 때문이다. 태 의원은 "보수단체가 상호주의에 따라 '태극기만 띄우자' 이런 주장을 하며 남남갈등이 발생할 수 있으니, 이것에 대해 어떻게 생각하는 지 (이인영 통일부 장관에게) 묻는 것"이라고 설명했다.윤 의원은 전날 국감에서 정진석 국민의힘 의원을 겨냥해 '잡도리'라 하기도 했다. 정 의원이 최종건 외교부 제1차관을 몰아붙이자 이를 비판한 것이었다. 정 의원은 이날 윤 의원과 김 의원의 다툼 이후 마이크를 잡고 "기분이 안 좋았지만 윤 의원의 '잡도리' 발언에 어필하진 않았었다"라며 "외통위 분위기 유지를 위해 좀 조심해달라"고 언급했다.  일단 외통위는 송영길 외통위원장(민주당)이 흥분한 여야 의원들을 진정시킨 후 국감을 속개했다. 송 위원장은 "상대 의원을 존중해달라. 절차를 거쳐 발언해달라"라며 "발언을 할 때는 상대의 발언을 존중해달라"고 당부했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
