"강남서 성형 사망"홍콩 재벌3세 정형외과 의사가 수술
[머니투데이 오정은 기자]  홍콩의 재벌 3세가 서울 강남의 한 의원에서 성형수술을 받다 숨졌는데 경찰 조사 결과 의료진 과실로 밝혀졌다. 8일 MBC 보도에 따르면 홍콩의 의류 재벌 창업주의 손녀인 '보니 에비타 로'씨는 지난 1월 말 강남의 한 의원에서 성형수술을 받던 중 사망했다. 이미 안면윤곽술을 받았던 로씨는 이 의원에서 다시 허벅지 지방흡입과 가슴확대수술 동시에 하는 자가지방이식 수술을 받던 중 산소 공급에 문제가 생겼다. 급히 대학병원으로 옮겼지만 1시간 만에 숨을 거둔 것으로 전해졌다. 조사 결과 병원 측이 수술 전 약물 기초 검사를 건너뛰고 수술 동의서처럼 환자가 직접 써야 하는 의료기록도 자의적으로 작성한 정황도 드러났다. 무엇보다 수술을 맡았던 집도의 김모씨는 성형외과 전문의가 아닌 정형외과 전문의였고 수술 과정에는 마취과 전문의도 없었던 것으로 드러났다. 또한 로씨가 홍콩에서 서울 강남까지, 성형수술을 받으러 올 때도 불법 브로커를 통해 입국한 것으로 밝혀졌다. 서울지방경찰청 광역수사대는 수술에 참여한 의사 김 씨 등 의료진을 업무상 과실치사와 의료법 위반, 마약류관리법 위반 등의 혐의로 입건했다. 아울러 중화권에서 성형 관광을 무분별하게 유치해 온 무자격 브로커들에 대해서도 수사에 나선다. 오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
