"의원끼리 고소·고발 하지말자"…웃음 터진 국감장
[머니투데이 김남이 기자, 이해진 기자] [[국감현장]] "서로 고소·고발하지 말자는 결의문이라도 쓰자."김형동 국민의힘 의원의 말에 국감장에 웃음이 터졌다. 8일 서울 서대문구 경찰청에서 진행된 행정안전위원회 국정감사에서 김 의원은 "고소·고발로 검찰과 경찰이 얼마나 고생을 하냐"며 "국회의원부터 고소·고발자제하고 정치로 풀어나가자"고 말했다. 이어 "행안위 차원에서라도 서로 고소·고발하지 말자는 결의문이라도 쓰자"고 덧붙였다. 김 의원의 말에 행안위 의원들이 웃음을 터트렸다. 김 의원의 ‘고소·고발’ 발언은 앞서 진행된 박재호 더불어민주당 의원의 질의에서 이어졌다. 박 의원은 "검경에 접수되는 고소·고발은 지난해 85만건이고, 전체 사건에서 34%를 차지할 정도로 계속 증가하고 있다"고 말했다. 이어 "하지만 범죄 성립돼 기소되는 비율은 16.3%로 고소·고발 증가하지만 기소율은 줄어 들고 있는 상황"이라며 "특히 접수됐지만 혐의가 없어 반려되는 게 지난해 12만7000건이나 달한다"고 덧붙였다. 박 의원은 "고소·고발 남용의 더 큰 문제는 무고한 피해자를 형사 피의자로 편입시키는 것"이라며 "혐의 없어 불기소 처분 받더라도 수사재판과정에서 형사피의자로 편입되는 게 인권 침해라고 생각한다"고 말했다. 김창룡 경찰청장은 "고소·고발 자체로 피의자되고, 피의자 신분에서 벗어나기 위해 상당한 시간이 소요되는 문제가 있다"며 "제도개선 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
