조용하던 환노위 "이스타"로 고성…인국공은 여야 대립
[머니투데이 유효송 , 세종=박경담  기자] [[the300][국감현장]8일 고용노동부 국정감사 (종합)]8일 국회 환경노동위원회 국정감사에서는 인천국제공항공사(인국공)과 이스타 항공이 뜨거운 감자였다. 야당은 인국공의 보안검색 요원 직접고용 결정 배경에 청와대가 개입했다는 의혹을 제기했다. 여당은 기존 방침을 따랐고 부처 간 조율이 이뤄졌을 뿐이라고 맞섰다.이날 국회에서 열린 국회 환노위 국감에서 김웅 국민의힘 의원은 "청와대가 인국공 사태에 개입하면서 문제가 발생했다"고 주장했다.인천공항 노사 전문가 협의회에서 합의한 '보안검색요원 자회사 전환'이 청와대가 개입하면서 '청원경찰 직고용'으로 변경됐다는 주장이다. 같은 당 김성원 의원은 "비정규직으로라도 남고 싶은 이들도 있는데 청와대가 주도해 반대한 것"이라며 "구본환 인국공 전 사장을 증인으로 신청했지만 나오지 않았다"고 지적했다. 윤준병 더불어민주당 의원은 곧바로 반박했다. 그는 "청원경찰법으로도 해소될 수 있다는 판단이 들어 당초 합의했던 직고용으로 선회한 것"이라며 "청와대 개입은 가짜뉴스로 청와대 회의는 합리적 방향으로 가기 위한 부처 간 협의"라고 말했다. 이어 야당이 주장하는 청와대 개입설을 두고 "가짜뉴스가 횡행하고 있다"고 지적했다.이재갑 고용노동부 장관도 거들었다. 이 장관은 "제가 이해하기로는 인천공항의 경우 법적인 문제가 있기 때문에 그것을 논의하는 차원에서 청와대에서 회의를 개최한 것으로 알고 있다"고 했다.이 장관은 이어 "정부세종청사 경비원들에게도 똑같은 문제가 있었다. 그 때 해법으로 신분을 청원경찰로 변경해 안정화시킨 적이 있다"며 "그 방안과 같이 청원경찰로 하는 게 어떻겠냐는 논의가 있었던 것으로 알고 있다"고 말했다.야당은 이스타항공의 노동자 대량 실직 및 임금체불 사태와 관련 창업주인 이상직 의원과 전 소속 정당이었던 민주당에 책임을 물어야 한다고 공격했다. 이스타 항공은 605명의 직원들에게 정리해고를 통보해 논란이 일었다.홍석준 국민의힘 의원은 임금 체불이 지속되는 와중 고용부의 늑장 대응을 집중 질타했다. 홍 의원은 "이스타 항공 직원들이 4월부터 임금체불 진정사건을 고용청에 접수했는데 3개월이 지난 7월에야 내사에 착수했다는 것은 해당 사안에 대한 안일한 대응 아닌가”라고 지적했다.이에 대해 이 장관은 “제주항공과 이스타 항공의 주식 매각 협의가 진행되고 있어서 불발된 다음에 내사에 착수했다”도 답했다.오후 질의가 끝나가는 시점 차분히 질의를 이어가던 여야는 참고인으로 출석한 박이삼 이스타항공 조종사 노조위원장의 발언 과정에서 목소리를 높였다. 김웅 국민의힘 의원이 오후 질의 때 박 위원장에게 "하고싶었던 이야기를 하시라"고 하자, 여당 의원들은 형평성에 맞지 않고 시간적인 한계가 있다며 맞섰다. 대치 끝 송옥주 환노위 위원장이 장내를 정리했다. 여당 간사인 안호영 의원은 "어쩔 수 없는 시간제약이 있다"며 "(대립되는 증·참인 입장은) 국민들 판단의 몫으로 넘기고 효율적인 진행을 부탁한다"고 했다.유효송 , 세종=박경담  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
