"여권 뺏고 하루 20시간 오징어잡이" 한국 어선에서 생긴일
[머니투데이 세종=최우영 기자]  한국의 연근해어선과 원양어선에서 일하는 인도네시아 선원들의 열악한 실태가 공개됐다. 여권과 통장을 뺏긴 채 1일 3시간씩 자면서 7~8달간 일하고, 그렇게 받는 임금도 체불되는 경우가 잦았다는 증언이 나왔다.8일 국회 농해수위의 해양수산부·해양경찰청 국정감사에서 맹성규 민주당 의운은 인도네시아 선원 권익단체인 SPPI 한국지부의 아리 프로보요 대표를 불러 어업현장의 외국인선원 처우 상황을 점검했다. 프로보요 대표는 2016년 E10 비자로 국내에 들어와 통영의 연근해어선에서 멸치·오징어잡이에 종사했다.프로보요 대표는 "한국 선주들은 계약서에 적힌 것과 달리 밭일·집안일도 시킨다"며 "저는 배에서 일하기로 했지만 어장막에서 일한 적도 있다"고 밝혔다.이어 "멸치는 하루 17시간, 오징어는 하루 평균 20시간씩 일하는 등 노동시간이 길다"며 "임금을 받지 못하는 선원도 많다"고 설명했다.프로보요 대표는 "대부분의 선원들이 여권과 외국인등록증, 통장을 선장에게 뺏긴 채 일한다"며 "선주가 너무 욕을 해서 항의했더니 울릉도에서 내리게 했는데, 여권이 없어 육지로 오는 배를 탈 수 없었다"고 토로했다.또 "한국에 오기 전 고액의 송출비용을 내는데 입국한 뒤에도 선원업체 등에 관리비 명목으로 적지 않은 돈을 매달 낸다"고 전했다. 프로보요 대표가 2016년 한국에 올 당시에는 송출비용이 570만원 정도 들었으나 최근에는 1300만원 가량으로 급증했다는 증언도 이어졌다.프로보요 대표는 "한국에 와서는 송출업체에게 매달 4만5000원의 관리비를 '에이전시 비용'이라는 명목으로 낸다"며 "이 시스템에 따라 3년 근무 후 1년10개월 계약을 연장할 때 8만원 가량을 더 내고, 사업장을 옮길 때는 30만~40만원을 지불한다"고 호소했다.프로보요 대표는 "에이전시는 이 비용이 불법이라는 걸 알아서 증거를 남기지 않기 위해 꼭 현금으로 달라고 한다"며 "한국에 있는 6000~7000명의 인도네시아 선원들이 모두 이 돈을 낸다"고 말했다.이 밖에도 "근로계약서 자체를 확인하지 못하고 배에 탄 뒤 하루 3시간씩 자면서 7~8달 일하는 경우도 있다"며 "이런 노동강도에 비해 4~5년 경력 선원이 월 500~600달러를 받을 정도로 임금 수준이 낮고, 어떤 배는 350달러를 준다"고 전했다.아울러 "모든 선원들이 보증금 명목으로 3개월치 임금을 못 받고 일한 뒤 인도네시아에 돌아갈 때 받는 경우도 있다"고 덧붙였다.프로보요 대표는 "한국 정부가 외국인선원의 임금체불을 추적할 수 있는 시스템을 갖추면 좋겠다"며 "한국-인도네시아 정부간 MOU를 통해 송출비용 없이 선원들이 입국할 수 있도록 신경써달라"고 당부했다.이어 "한국인 어선원 노동조합이 있지만 인도네시아인들은 가입할 수도 없고, 우리를 위해 일해주지도 않는다"고 말했다.한편 이에 대해 참고인으로 출석한 원양어선업계 관계자들은 "임금은 ILO(국제노동기구)에서 정한 베이직 페이를 고정급으로 지급한다"며 "미국, 스페인, 일본, 프랑스 등도 외국인 근로자는 초과수당을 지급하지 않고 상여금 형태로 준다"고 말했다.아울러 "저임금, 긴 노동시간 해소를 위해 TF를 만들어 업종별 특성에 맞는 매뉴얼을 만들고 있다"고 밝혔다.이에 맹성규 의원은 "원양어선 선원들은 한국인에게만 생수를 주고 외국인에게는 바닷물을 정수해 주는 등의 차별문제로 가장 힘들어한다"며 "동원산업과 사조산업이 선도기업인만큼 차별 시정을 위해 노력하길 바란다"고 강조했다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
