대면예배 중지해도 교회발 코로나 확산…교회간 모임이 원인
[머니투데이 류원혜 기자]  국내 교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 재유행이 심각해지고 있는 모양새다. 이전에는 교회 신도들 사이에서 감염이 이뤄졌지만, 최근에는 전국 각지의 교회 관계자들이 한곳에 모인 뒤 집단감염이 발생하면서 다른 양상으로 전파되고 있어서다. 5일 방역 당국과 지자체 등에 따르면 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 단계에 따라 전국 각지의 교회는 온라인 예배를 진행 중이다. 특히 수도권의 경우 지난달 8일부터 거리두기 2.5단계가 시행돼 '비대면 예배'만 허용된 상태다. 온라인 촬영도 20명이 넘는 인원이 참여할 수 없다. 이에 따라 교회 개별 예배로 인한 감염 확산세는 주춤했다. 하지만 예배가 차단되자 일각에서는 연수, 성경공부, 선교캠프 등을 이유로 이른바 '연합회' 차원의 모임이 성행했다. 그 대표 사례가 경북 상주에 있는 BJT열방센터 관련 집단감염 사태다. 열방센터는 기독교 선교단체인 전문인국제선교단(인터콥)이 운영하는 유일한 수련 시설이다. 인터콥은 지난해 11월과 12월 몰래 선교 행사를 열었고, 이와 관련된 확진자만 울산, 대전, 광주, 충북, 부산, 경북, 경남 등 전국 각지에서 최소 370명 이상 발생했다. 이들은 '교회'라는 실체가 없이 각자 다른 교회에 다니고 있는 것으로 전해졌다. BJT열방센터 선교 행사 참석자가 각자의 교회로 돌아가 접촉자들을 양산한 셈이다. 인터콥은 거리두기 2단계가 시행 중이던 지난해 10월에도 상주의 한 기독교 연수원에서 3000여명이 모이는 선교 행사를 열어 경찰에 고발된 상태였다. 경기 수원에서는 한 교회 부설 교육연수원에서 열린 성경공부 모임인 '미라클 제네레이션 바이블 아카데미'가 화를 불렀다. 모임에는 강원도 거주 10대와 접촉해 감염된 것으로 추정된 A씨와 충남 아산 등 전국 5개 시·군 거주자들이 참석한 것으로 알려졌다. A씨는 지난 2일 확진 판정을 받았고, 이후 A씨를 포함한 모임 참석자 24명이 확진됐다. 수원시는 해당 교회를 대상으로 방역수칙 준수 여부와 감염 원인 파악을 위한 역학조사를 벌이고 있다. 경기 용인의 한 대형교회에서도 집단감염 규모가 커지고 있다. 지난달 29일 첫 확진자 발생 이후 새해 들어 사흘 동안 모두 105명의 확진자가 쏟아졌다. 확진자 중에는 용인 외에 성남, 광주, 평택, 강원 평창 등 타지역 거주자도 다수 있다. 교회 측은 방역수칙을 준수했다는 입장이지만, 방역 당국은 '교회 연수' 후 집단감염이 발생한 것으로 보고 자세한 경로를 파악 중이다. 대구 수성구 소재 교회에서도 확진자 17명이 발생했고, 동구 교회 관련 확진자도 지난 3일 하루에만 8명이 추가됐다. 경북 구미에서는 4일 교회 2곳 관련 6명이 확진됐으며, 같은 날 경기 이천의 한 교회에서도 확진자 12명이 쏟아지면서 누적 15명으로 늘어났다. 전국 각지에서 감염 경로를 정확히 특정할 수 없는 교회발 감염이 속출하자 방역 당국은 집단감염 발생 교회에 대한 역학조사, 방역수칙 위반 여부 조사와 함께 추가 전파 차단을 위한 조치를 내리고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
