"개천절 차벽" 버스 537대 동원, 펜스 대여에만 2억…"과잉대응"
[머니투데이 김남이 기자, 이해진 기자] [[국감현장]] 경찰의 개천절 불법집회를 막기 위해 500대가 넘는 경찰 버스를 동원한 것은 과잉대응이라는 지적이 나왔다. 서범수 국민의힘 의원은 8일 오전 경찰청을 대상으로 진행된 국회 행정안전위원회의 국정감사 현장에서 경찰의 개천절 집회 대응과 관련해 "537대의 버스의 동원해 광화문 광장 등을 막은 것은 과잉대응"이라고 밝혔다. .서 의원의 경찰의 침해의 최소성을 지키지 않았다고 지적했다. 서 의원은 "경찰은 오전 9시부터 오후 5시까지만 차벽을 설치했기 때문에 침해의 최소성을 지켰다고 했으나 그 많은 차량으로 차벽을 세우려면 2~3시간 전부터 움직여야 한다"고 비판했다. 서 의원은 "(집회신고 인원은 2000명인데) 전국 187개 중대의 전체 경력과 버스를 끌고 왔다"며 "감염병 예방을 위해 차벽을 세워야하면 버스만 오면 되는데, 경력까지 모두 동원했기 때문에 과잉대응이라는 지적이 나오는 것"이라고 말했다. 이어 "펜스도 1만여개를 빌려서 2억원이라는 비용이 들었다"며 "537대의 버스로 광화문 일대에만 (차벽을) 친 것도 아니다"고 덧붙였다.  서 의원은 "국민의 건강과 생명을 지키기 위해서 만전을 기하는데 반대하는 국민은 없을 것"이라며 "그러나 최소한의 원칙이라는 있다"고 했다. 이어 "상부에서 막으라고 해서 전국에 있는 경력을 광화문에 쏟아부으니까 과잉진압 논란이 있는 것"이라고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
