10살 남친 아이 가졌다던 14세 소녀…"제 딸 얼굴을 공개합니다"
[머니투데이 박수현 기자]  어린 남자친구와의 사이에서 아이를 가졌다고 밝혔다가 성폭행 피해 사실을 털어놓은 러시아 소녀가 자신이 출산한 아이의 사진을 공개했다.7일(현지시간) 영국 더 선은 어린 나이에 임신을 했다는 사실을 밝혀 전 세계적인 관심을 받았던 러시아 소녀 다르샤 수니쉬니코바(14)가 자신이 낳은 딸의 얼굴을 공개했다고 보도했다.그는 지난 8월 출산 후 러시아 크라스노야르스크 한 병원에서 어머니 엘레나 수니쉬니코바(35), 남자친구 이반(11), 딸 에밀리아와 함께 찍은 사진을 공개하기도 했다. 그러나 딸의 얼굴을 직접적으로 공개한 것은 이번이 처음이다.수니쉬니코바는 지난해 러시아의 한 TV 프로그램에 출연해 자신이 남자친구 이반(당시 10세)과의 사이에서 아기를 가졌다고 고백했다. 당시 전문가들은 이반의 나이가 너무 어리다며 고백의 사실 여부에 대해 격론을 벌였다.그의 갑작스러운 고백에 남자친구 이반을 비롯한 주변 사람들은 이들이 아이를 가진 것이 사실이라고 주장했다. 그러나 이후 수니쉬니코바는 지난 6월 자신이 한 청소년에게 성폭행을 당했으며 이로 인해 임신을 했다는 사실을 털어놓았다.이반은 성폭행 피해 사실을 들은 후에도 수니쉬니코바의 아이를 자신의 아이로 키우고 싶다는 입장을 밝혔다. 이반은 이후에도 출산 전후에 힘들어하는 수니쉬니코바의 곁에서 그를 돌봐온 것으로 알려졌다.수니쉬니코바는 지난해 TV에 출연한 이후 사회관계망서비스(SNS)에서 42만 명 이상의 팔로워를 가진 인플루언서가 됐다. 그는 SNS에서 자신의 출산 준비 과정 등을 공개하며 누리꾼들로부터 큰 호응을 얻었다.수니쉬니코바는 출산 후에도 자신과 주변 사람들의 일상 사진들을 공개하며 육아에 대한 어려움을 누리꾼들과 공유하고 있다. 그는 인스타그램에서 자신의 남자친구 이반이 16세에 아이의 아버지가 될 것으로 기대한다고 말하기도 했다.누리꾼들은 그의 행보에 응원과 걱정의 목소리를 동시에 내고 있다. 누리꾼들은 "아이가 건강해서 다행이다" "당신은 아이를 사랑하는 좋은 엄마"라고 격려하는 한편, "성폭행범이 합당한 처벌을 받아야 할텐데" "아이들이 착각에 빠져있는 것 같다" 등의 우려의 목소리를 내기도 했다.한편, 경찰은 DNA 검사 결과 수니쉬니코바가 낳은 아이의 생물학적 아버지가 그를 성폭행한 혐의로 기소된 16세 청소년인 것을 확인했다. 경찰은 검사 결과를 활용해 그의 범죄 사실을 입증할 계획인 것으로 알려졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
