[300스코어보드-외통위]"자유영혼 남편" 털고 품격있는 토론
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]7일 외통위원회 외교부 국정감사]7일 국회 외교통일위원회(외통위) 외교부 국정감사의 수준은 높았다. 자료제출 문제로 오전에 질의가 '0'이었던 것이 유일한 '옥의 티'였다. 여야 의원들은 본인들이 확보한 자료를 바탕으로 진지하게 질의를 했고, 강경화 외교부 장관도 큰 무리없이 대답을 했다.당초 예상과 달리 강 장관의 남편인 이일병 연세대 명예교수의 '미국 요트 여행'은 크게 이슈가 되지 못했다. 강 장관은 업무보고에 앞서 "송구하다"고 먼저 고개를 숙였다. 야당 의원들의 지적이 있었지만 강 장관은 "제가 말린다고 말려질 사람이 아니다"라고 인간적인 고백까지 했다. 야당 의원들도 웃음을 보였다. 정진석 국민의힘 의원은 "남편께서 자유로운 영혼의 소유자이신 것 같다"라며 "측은지심도 든다"고 위로의 말을 섞기도 했다.더불어민주당에서는 김영주 의원의 질의가 돋보였다. 김 의원은 지난 3년 동안 재외공관 주재 외교관 1846명의 자녀 2840명에게 약 463억원이 학비 명목으로 지원됐던 점을 지적했다. 김 의원은 외교의 거대담론 보다, 이같이 행정 현장의 사각지대를 꼬집으며 제도개선을 촉구하는데 주력했다.야당에서는 외교관 출신 조태용 국민의힘 의원이 '클라스'를 보여줬다. 조 의원은 한일 기업인 입국절차 간소화 등 외교부의 업적을 칭찬하는 면모도 보였다. 특히 조성길 전 주이탈리아 북한대사관 대사대리의 한국 망명이 공표된 것과 관련해 "우리에게 협력을 제공했던 제3국 정부와 외교관계에 문제가 없도록 해야 한다"고 외교 솔루션을 조언해 눈길을 끌었다.이태규 국민의당 의원은 다양한 주제에서 공격적인 지적을 했다. 북한에 의해 사살당한 우리 공무원 A씨의 유족들에 대한 문제를 집중 거론한 끝에 강 장관의 "유족들을 뵙겠다"는 답을 끌어냈다. 뉴질랜드에 이어 주나이지리아 한국대사관에서도 성비위 사건이 있었음을 공개하며 강 장관에게 해당 건을 들여다봐야 한다고 말하기도 했다.여당에서는 전해철, 이상민, 안민석 의원 등 중진들이 노련한 질의를 했다. 전 의원은 코로나19 (COVID-19) 시대에 국제적으로 인종차별이 심각해짐에 따른 외교 대응 메뉴얼의 필요성을 제안했다. 이 의원은 과학기술 주재관의 등용을 통해 '과학 외교'에 나서야 한다고 말해 공감을 샀고, 안 의원은 특유의 이슈 파이팅 능력으로 남북 공동올림픽, 해외 문화재 환수, 박항서 베트남 축구대표팀 감독 훈장 건 등을 의제로 제시했다.국민의힘에서는 정진석, 김기현, 박진 의원이 최근 문제가 돼 온 '외교부 패싱', '코리아 패싱' 등과 관련해 '폭풍 질문'을 했다. 고성 한 번 없이 차근차근하게 공세적인 질문을 하며 상임위의 분위기를 끌어갔다. 현 정부를 대표하는 강 장관과 입장 차이는 분명했지만, 품위있는 토론이 이어질 수 있었다. 김 의원은 조성길 전 대사대리의 한국 망명이 사실상 공표된 게 반인권적이라고 했고, 강 장관이 이 의견에 동의하기도 했다.청와대에서 꼼꼼한 일처리로 문재인 대통령의 신임을 받아온 윤건영 민주당 의원은 '꼼꼼한 질의'로 국회에서도 존재감을 보였다. 한반도 평화 정책에 부합할 수 있는 해외 학자 인맥을 외교부가 만들어갈 필요성을 제기했다. 경찰 출신인 김석기 국민의힘 의원은 국민의 안전을 수호하기 위해 경찰 주재관을 대폭 뽑아야 한다고 주장했다.민주당의 이용선 의원은 일본도 동의할 수 있는 '청해'라는 단어를 '동해'의 대안으로 제시했지만, 강 장관은 이 아이디어에 유보적인 모습을 보였다. 태영호 국민의힘 의원은 의욕적으로 질의를 했지만 강 장관에게 지나치게 자주 "예스(yes) 아니면 노(no)로 답하라"고 요구했다. 김홍걸 무소속 의원은 초반에 존재감이 부족했지만, 국감 막판에 외교부의 비밀취급 인가 관리와 같은 보안업무에 허술한 점이 있음을 지적했다.송영길 외통위원장은 별다른 구설수없이 매끄럽게 국감을 이끌었다. 신북방 외교에 정통한 자신의 전문성을 살려 질의를 하기도 했다. 대한민국의 IMO(국제해사기구) 대표부 설치, 국립외교원 내 러시아센터 개설 등을 촉구했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
