강아지 목줄 잡고 "빙빙" 돌린 남녀…학대 영상에 누리꾼 "분노"
[머니투데이 류원혜 기자]  경북 포항에서 두 남녀가 강아지의 목줄을 잡고 마치 요요처럼 공중에서 돌리는 영상이 공개돼 누리꾼들의 공분을 사고 있다. A씨는 지난 29일 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 "화나겠지만 영상을 끝까지 봐 달라"며 "범인이 꼭 잡혔으면 좋겠다. 너무 열이 받아 손이 부들부들 떨린다"는 글과 함께 경북 포항시 북구 두호동에서 찍은 영상을 공개했다. 영상에는 전날 밤 11시30분쯤 남성과 여성이 어두운 길을 지나가는 모습이 담겨있다. 이들은 몰티즈 종으로 추정되는 작은 강아지의 목줄을 잡고 공중에서 세 바퀴 이상 빙빙 돌렸다. 현재 영상 속 남녀는 아직 찾지 못한 것으로 전해졌다.친구로부터 영상을 건네받았다는 A씨는 "여러분들은 이 영상이 강아지와 놀아주는 걸로 보이냐"며 "처음엔 강아지 산책 영상인 줄 알았다. 남자의 손에 강아지 한 마리가 쥐불놀이하듯, 풍차돌리기하듯 돌려지고 있더라. 여자는 방관할 뿐 말리지 않았다"고 설명했다. 이어 "영상엔 안 나오지만 여자도 강아지를 돌리면서 웃었다고 한다"며 "한 가정의 가족이라고도 표현하는 소중한 생명인데, 저 사람들에게는 그저 장난감에 불과한 것 같다. 치가 떨린다. 이 영상이 널리 퍼져서 저들이 꼭 보고 사태의 심각성을 알았으면 좋겠다"고 분노했다. 문제의 학대 모습이 담긴 영상을 직접 촬영한 A씨 친구는 포항북부경찰서에도 해당 영상을 첨부해 동물학대로 신고했다. A씨는 "경찰 신고 이후 아직 연락이 없는 상태"라고 밝혔다. 이 게시글은 30일 1만5000여건의 조회 수를 기록하며 누리꾼들의 분노를 사고 있다. 영상을 본 누리꾼들은 "거인이 나타나서 저 사람 목에 줄 달고 빙글빙글 돌렸으면 좋겠다", "잘못 본 줄 알았다. 저 강아지가 얼마나 무서울지 생각만 해도 눈물 난다", "공론화해야 한다. 공유하겠다" 등의 댓글을 달고 있다. A씨는 "민원도 넣고 강아지를 학대한 사람들을 계속 찾고 있는데 쉽지 않다"며 "우리 힘만으로는 부족하니 그들을 꼭 찾아서 처벌할 수 있도록 다른 분들도 함께 노력해달라"고 당부했다. 한편 현행 동물보호법에 따르면 동물의 목을 매다는 등 잔인한 방법으로 '죽음에 이르게 한 행위자'는 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금형에 처한다. 동물을 도구 등을 사용해 상해를 입히는 경우 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하도록 돼 있다. 동물보호법 제8조(동물학대 등의 금지) 조항에는 동물을 괴롭힌 경우 뿐 아니라 동물학대 행위를 촬영한 사진 또는 영상물을 판매·전시·전달·상영하거나 인터넷에 게재하는 행위도 처벌하도록 돼 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
