고교 직원이 SAT 시험지 사진 찍어 유출?…경찰 압수수색
[머니투데이 한민선 기자] 미국 대학입학자격시험(SAT) 시험지 유출 의혹을 수사 중인 경찰이 용인의 한 고등학교에서 시험지가 유출된 정황을 포착하고 압수수색을 진행했다.서울경찰청 지능범죄수사대는 이날 오전부터 경기 용인에 위치한 A고등학교 등에 대한 압수수색을 진행했다고 밝혔다. A고등학교는 지난해 SAT가 치러졌던 국내 시험장 17곳 중 한 곳인 것으로 알려졌다.학생들의 미국 대학 진학을 위해 A고등학교에서 진학 상담 카운슬러로 근무한 학교 직원 B씨는 시험장으로 배송된 시험지 사진을 찍은 뒤, 국내 브로커 C씨에게 유출한 혐의를 받고 있다. 이들이 빼돌린 시험지는 시차로 인해 한국보다 늦게 시험을 보는 국가에 가있던 수험생들에게 전달된 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "최근 직원 B씨를 입건한 뒤 압수수색을 먼저 진행한 것"이라며 "B씨가 지난 2017년부터 약 3년 동안 브로커 C씨에게 SAT 시험지를 유출한 혐의 등에 대한 조사를 진행할 예정"이라고 설명했다.경찰은 B씨의 학교 내 사무실과 당시 SAT 시험이 치러졌던 시험장의 폐쇄회로(CC)TV 등을 압수수색한 것으로 알려졌다. 경찰은 확보한 자료들을 분석한 뒤 어떤 식으로 SAT 시험지가 유출됐는지 등을 조사할 계획이다.앞서 경찰은 지난달 SAT 시험지를 빼돌린 혐의를 받는 서울 강남지역 강사와 그에게 시험지를 받기 위해 수천만원을 건넨 혐의를 받는 학부모 20여명에 대한 조사에 착수했다. 경찰은 지난달 C씨를 구속하고 학부모 20여명을 입건했다.당시 이들은 SAT 시험이 전 세계에서 같은 날 진행되지만, 국가 간 시차 때문에 사실상 실제 시험 시간은 차이가 있다는 점을 이용한 것으로 조사됐다. 브로커 일당이 중국에서 시험지 사진을 찍어서 보내면, 한국 강사들이 답안지를 만들고 유럽 등에 가 있는 수험생들에게 전달하는 방식을 이용한 것으로 알려졌다.또 전 세계로 전달되는 SAT 시험지 박스를 뜯어 사진으로 찍은 시험지를 해외 브로커를 통해 전달받기도 한 것으로 전해졌다.의사나 사업가 등으로 알려진 학부모들은 해당 시험지를 받기 위해 스타 강사 일당을 학원 근처 커피숍에서 만나 최소 2000만원에서 최대 5000만원까지의 현금이 든 가방을 전달한 것으로 알려졌다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
