"집단 식중독" 안산 유치원 원장 등 3명 구속
[머니투데이 김주현 기자] 지난 6월 집단 식중독 사건이 발생한 경기 안산의 한 유치원 원장과 관계자들이 식자재 관리를 제대로 하지 않아 집단 식중독을 일으킨 혐의로 경찰에 구속됐다. 경기 안산상록경찰서는 7일 유치원 원장 A씨와 영양사 B씨, 조리사 C씨 등 3명을 감염병예방법위반 및 업무상 과실치상, 위계공무집행 방해 등 혐의로 구속했다.경찰에 따르면 이들은 유치원에서 아이들에게 관리되지 않은 식자재로 만들어진 급식을 제공하고 원생과 가족 97명에게 집단 식중독을 일으킨 혐의를 받고 있다. 보존식에 대한 역학조사를 앞두고 음식으로 새로 조리해 보존식에 채워 넣거나 허위 식자재 납품서류를 제출한 혐의도 있다. 경찰은 보건당국의 역학조사에서 유치원 내부에 식중독균인 장출혈성 대장균이 발견되지 않았지만, 유치원에서의 감염 외 다른 가능성이 없다고 판단했다.경찰은 지난 6월12일 점심으로 제공한 소고기를 납품 받은 뒤 제대로 관리하지 않아 식중독균이 다른 식자재와 조리 도구로 옮겨갔고 감염을 유발한 것으로 추정하고 있다. 앞서 이 유치원에서는 지난 6월12일 첫 식중독 환자가 발생한 이후 원생과 가족 등 100여명이 식중독 의심 증상을 보였다. 이 가운데 15명은 합병증인 용혈성 요독 증후군(햄버거병) 진단을 받아 투석 치료를 받았다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
