"검언유착 주장" 이철, 횡령 혐의로 송치…중앙지검이 맡는다
[머니투데이 오문영 기자]  본인이 '검언유착' 의혹의 피해자라 주장해 왔던 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표의 추가 횡령 범죄가 포착됐다. 경찰은 이 전 대표가 회사 공금 수억원을 빼돌렸다고 보고 검찰에 사건을 넘겼다.7일 법조계에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 횡령 등 혐의를 받는 이 전 대표를 기소 의견으로 서울중앙지검 형사3부(부장검사 허인석)에 송치했다.VIK 피해자들은 지난 5월 수감 중인 이 전 대표가 VIK의 투자를 받는 기업과 공모해 돈을 빼돌린 의혹을 수사해달라며 경찰에 고발장을 제출했다. 경찰은 VIK가 2012년 7월과 9월에 피투자기업 경영진 계좌에 송금한 3억5000만원이 이 전 대표의 개인계좌로 옮겨간 사실을 확인한 것으로 전해졌다.이 전 대표는 금융당국 인가를 받지 않은 채 7000억원대 투자금을 모은 혐의 등으로 지난해 징역 12년형이 확정받아 수감 중인 상태다. 지난 2월에는 619억원의 투자금을 불법으로 유치하는 등 혐의로 징역 2년6개월을 선고 받기도 했다.이 전 대표는 최근 불거진 '검언유착' 의혹과 관련돼 있는 인물이다. 이 전 대표는 이동재 전 채널A 기자 등이 편지를 보내는 방법으로 본인을 협박해 여권인사의 비리를 캐내려고 했다고 주장해 왔다. 서울중앙지검 형사1부는 이 전 기자의 강요미수 혐의가 성립한다고 판단해 그를 재판에 넘겼다.이 전 대표는 지난 6일 법원에 증인으로 출석해 "이 전기자로부터 여권인사의 비리를 캐낼 취재거리를 내놓지 않으면 검찰 수사를 받게 될 것"이라는 협박을 받았다고 증언하기도 했다. 그는 첫 편지는 황당하다고 생각해 무시했으나, 다음 편지부터 검찰의 수사 내용이 담겨있자 공포심을 느꼈다고 했다. 이 전 기자 측은 언론 보도를 토대로 예상되는 내용을 언급한 것외 불과하다는 입장이다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
