격리해제 5시간 남기고…땅파서 도주한 외국인 검거
[머니투데이 정경훈 기자] 입국 후 임시격리시설에 머물다가 퇴소 5시간 전 탈출한 외국인이 경찰에 붙잡혔다. 서울 남대문경찰서는 "지난 4일 오후 7시쯤 중구 임시생활시설에서 탈출해 도주한 인도네시아인 남성 A씨를 오후 2시쯤 충북 충주 노상에서 검거해 호송 중"이라고 7일 밝혔다. 지난달 21일 입국한 A씨는 격리 시한인 5일 자정을 5시간쯤 남기고 시설을 탈출했다. 경찰은 A씨가 시설 정문 아래의 땅을 파고 도주한 것으로 추정하고 있다. 경찰 관계자는 "보건복지부 요청으로 추적에 나선 뒤 CCTV(폐쇄회로 화면) 분석을 통해 이동 수단과 경로를 추측해 검거했다"고 설명했다. 이어 "A씨에 대한 향후 조사는 남대문서에서 진행할 계획"이라며 "추가 조사를 통해 도망 이유 등 자세한 사건 경위를 밝힐 예정"이라고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
