깊은밤, 우울함 참고 참다 1393 전화하니 "모든 상담원 통화중"
[머니투데이 한민선 기자]  보건복지부가 '1393 자살예방상담전화'를 24시간 운영하고 있지만, 실제 신고와 상담 전화 수요가 폭증하는 심야시간 대 응답률은 27%%에 불과한 것으로 드러났다. 김성주 더불어민주당 국회의원(전북 전주병)이 경찰청 등으로부터 제출받은 자료에 따르면, 1393 자살예방상담전화에 밤 11시부터 자정까지 걸려오는 전화 건수는 평균 7103건으로 하루 중 가장 많았다.하지만 밤 11시부터 자정까지의 응답률은 고작 27%에 그쳤다. 이 시간대에 1393 자살예방상담전화에 전화를 건 10명 중 7명은 상담사와 연결조차 되지 않는 상황이다.1393 자살예방상담전화의 일 평균 응답률은 서비스를 처음 시작한 2018년 42%에서 작년 64%로 증가했다. 이후 코로나19로 인해 상담 수요가 급증하면서 올 8월 기준 37%로 감소했다.자살예방상담전화의 낮은 응답률은 상담 인력이 부족한 탓이 크다는 게 김 의원의 설명이다. 자살예방상담은 4조 3교대의 형식으로 이뤄진다. 1393 자살예방상담전화의 상담사 정원은 29명이지만 올 8월 기준 상담사는 19명에 불과하다. 근무자가 중복되는 오후 2시부터 3시까지 1시간을 제외하면 매 시간 9명의 상담사가 걸려오는 전화를 응대한다. 김 의원은 "인력 부족과 관련해 보건복지부는 자살과 관련된 상담이 워낙 어렵고 힘든 업무라 퇴사가 잦고 신규인력 채용도 쉽지 않다며 어려움을 표했다"며 "자살예방상담전화는 '타이밍'이 매우 중요한 정책이다. 삶과 죽음의 기로에서 고민하다 전화를 건 사람들에게 국가마저 박탈감이나 절망감, 외로움을 느끼게 해서는 안 된다"고 지적했다. 그러면서 "코로나 19가 장기화됨에 따라 상담 수요가 더욱 늘어날 것으로 예상되는 만큼, 상담 인력을 보강하기 위해 상담원의 처우를 개선하고 운영 시스템을 개편하는 등 보건복지부의 적극적인 대응이 필요하다"고 강조했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
