KBS 곡괭이 난동 남성 "25년간 누군가 날 도청해"
[머니투데이 류원혜 기자] 서울 여의도 KBS 라디오 스튜디오 유리창을 곡괭이로 깨는 등 난동을 부린 40대 남성이 첫 공판에서 혐의를 인정했다. 7일 서울남부지법 형사14단독(권영혜 판사) 심리로 열린 첫 공판에서 검찰은 "피고인은 자신의 일상에서 발생하는 일이 라디오 프로그램 소재로 등장하자 '방송국에서 휴대전화를 도청해 소재를 얻었다'며 방송국으로 찾아갔다. 또 KBS 소유 시가 3400여만원의 유리창을 손괴했고 라디오 생방송 진행을 방해했다"고 기소 이유를 밝혔다.이에 A씨(46) 측 변호인은 "공소 사실을 인정하고 깊이 반성한다. 제출된 증거는 모두 동의한다"고 밝혔다. 다만 깨진 유리창이나 다른 피해는 합의할 뜻을 전했다.앞서 A씨는 지난 8월5일 생방송이 진행 중이던 KBS 본관 라디오홀에 침입해 외벽 유리창을 곡괭이로 내려쳐 깨뜨리고 방송 진행을 방해한 혐의(특수재물손괴·업무방해)를 받는다. A씨는 큰 곡괭이 1개와 작은 곡괭이 2개, 가스총까지 가방에 넣어왔다.당시 스튜디오 방송 중이던 '황정민의 뮤직쇼'는 보이는 라디오로 실시간 중계되고 있었다. 유리창이 깨지는 소리도 라디오 전파를 탔다. 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포된 A씨는 경찰 조사에서 "25년간 누군가 날 도청하고 있다"고 진술한 것으로 알려졌다.A씨에 대한 재판은 다음 달 11일 한 차례 더 열린다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
