"코로나19 우한실험실서 제조" 옌리멍 母, 중국서 체포
[머니투데이 박수현 기자]  코로나19 바이러스가 중국 우한 연구소에서 인위적으로 만들어 졌다고 주장한 옌리멍 홍콩대 공중보건대 박사의 어머니가 중국에서 체포된 것으로 전해졌다.6일(현지시간) 데일리메일 등 외신은 옌 박사가 전날 에포크타임스를 통해 이 같은 사실을 밝혔다고 보도했다. 옌 박사 어머니가 어떤 혐의로 체포됐는지 등의 구체적인 사항은 알려지지 않았다.옌 박사는 홍콩대학 공중보건대에서 바이러스학과 면역학을 전공했다. 그는 홍콩대 공중보건대 연구실에서 일하면서 중국 본토에 파견돼 코로나19 집단감염 사례를 조사하는 과학자였다. 그러나 지난 4월 미국으로 도피했다.옌 박사는 "(코로나19에 대한 폭로와 관련해) 중국의 보복이 두려워 탈출했다"며 "폭로를 결심한 것은 사실대로 말하지 않으면 후회하게 될 것이기 때문"이라고 고백했다. 또 "만약 중국에서 이 발언을 했다면 나는 살해됐을 것"이라고도 했다.에포크타임스 등 외신 보도에 따르면 중국 당국은 이전에도 본토에 남아있는 옌 박사의 가족들을 위협한 것으로 알려졌다. 또 옌 박사는 홍콩 경찰이 그가 범죄 사건에 연루됐다고 하며 그의 친구들로부터 정보를 얻어냈다고 주장했다.옌 박사는 지난달 14일 개방형 정보 플랫폼 제노도에 코로나19가 우한 실험실에서 의도적으로 만들어졌다는 내용의 논문을 발표했다. 그는 동료 과학자 3명과 함께 유전자 분석 결과 등을 근거로 "코로나19는 6개월 안에 인위적으로 만들어낼 수 있다"고 했다.이 주장은 전 세계적으로 보도되며 큰 파장을 불러일으켰다. 그러나 일부 전문가들은 그의 논문이 근거가 불충분한 음모론이라고 비판했다. 서구 언론 중에서도 영국 파이낸셜타임스(FT), 미국 뉴욕타임스(NYT) 등 권위있는 언론은 그의 주장을 다루지 않았다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
