생후 이틀 아이에게서 80여개 자상…증조부모의 "명예살인"
[머니투데이 김현지A 기자]  생후 이틀 된 증손녀를 상대로 끔찍한 범죄를 저지른 증조부모가 체포됐다.4일(현지시간) 걸프뉴스에 따르면 인도 마디야 프라데시주의 덤불에서 신생아의 시신이 발견됐다. 경찰은 증조부모가 아이를 '명예살인'한 것으로 보고 체포했다.경찰에 따르면 지난 1월 조산사 비다바이와 그의 남편 푸란 싱은 손녀가 혼전임신을 한 사실을 알고 아이가 태어나면 살해할 결심을 했다.이들은 태어난 지 이틀 된 여아를 해친 뒤 시신을 덤불에 방치했다.경찰은 당초 동물이 아이를 죽였을 것으로 생각했지만, 부검 결과 아이의 몸에서 80개가 넘는 자상이 발견됐다고 밝혔다.이에 경찰은 병원을 통해 당시 일주일 안에 태어난 여자아이에 대한 정보를 수집하고 사건 현장에서 최대 5㎞ 떨어진 곳에 설치된 모든 CCTV 영상을 확인했다.조사 끝에 비다바이와 푸란을 발견하고 살인 혐의로 체포했다. 이들은 손녀가 남성과 혼전 임신한 사실을 알고 수치스러워서 명예살인을 저질렀다고 자백했다.경찰은 사건 당시 쓰인 흉기를 수집하고 인도 형법에 따라 이들을 살인 혐의로 재판에 넘길 것이라고 밝혔다.명예살인은 간통이나 정조 상실 등 집안의 명예를 더렵혔다는 이유로 가족 구성원을 죽이는 악습으로 여전히 인도 및 중동권에서 자행되고 있다. 김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
