中 경찰의 횡단보도 "인간벽"…"연휴 한정 진풍경"
[머니투데이 박수현 기자] 중국 상하이의 번화가에 교통질서 유지를 위한 '인간벽'이 등장했다. 중국에서 8일간의 국경절 연휴를 맞아 인파가 몰리자 안전을 위해 경찰 인력 수천 명이 투입돼 움직이는 벽을 형성한 것이다.5일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 외신에 따르면 이번 국경절 연휴 기간 상하이 난징동루 횡단보도에는 경찰들이 만든 인간벽이 등장했다. 공개된 영상에 따르면 이들은 신호등이 바뀔 때마다 도로에 나서서 벽을 만든다.여기에는 지난달 30일을 기준으로 4300여 명의 경찰 인력이 투입된 것으로 알려졌다. 이곳 인근에 상하이 최고의 관광명소로 꼽히는 '와이탄'이 위치해 매년 연휴가 되면 최대 3만 명의 인파가 몰려서다.이 때문에 상하이 황푸구 경찰은 연휴나 주말이 되면 경찰 인력을 투입해 난징동루부터 와이탄까지 이어지는 길을 통제하곤 했다. 보도에 따르면 경찰은 매일 6000여 명의 인력을 투입해 인근 지역의 질서를 유지하고 있는 것으로 알려졌다.중국에서 '인간벽'은 어느새 연휴 기간 익숙한 풍경이 됐다. 보도에 따르면 중국은 2014년부터 질서 유지를 위해 경찰 인력을 동원해 벽을 만들어 왔다. 상하이뿐만 아니라 쓰촨성 충칭, 저장성 항저우 등에서도 종종 인간벽이 등장하는 것으로 알려졌다.연휴마다 등장하는 인간벽은 온라인 상에서 큰 화제가 되기도 했다. 현지 매체는 '인간벽'이 온라인 상에서 인기를 끌고 진풍경을 연출하다보니, 관광객들이 길을 건너다가 멈춰 서서 경찰들과 사진을 찍기도 한다고 전했다.중국 누리꾼들은 이에 대해 "처음에는 인간벽이 필요 없다고 생각했는데, 인파를 보고 생각이 바뀌었다", "사람이 정말 많아 생긴 독특한 장면인 것 같다" "멋진 풍경이다" 등의 반응을 보였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
