피의자 호송시 안전띠 안해준 경찰…인권위 "생명권 침해"
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 피의자를 차량으로 호송할 때 안전띠 착용 등 안전 조치를 하지 않으면 인권 침해라는 국가인권위원회 판단이 나왔다. 인권위는 "경찰이 피의자를 경찰 차량에 태워 호송할 때 안전띠를 착용시키지 않은 것은 헌법이 보장한 생명·안전권 침해"라며 "경찰청장에게 호송되는 사람의 안전이 확보될 수 있도록 관련 규정을 개선할 것을 권고한다"고 6일 밝혔다. 지난해 사기 혐의로 체포된 A씨는 법원에 영장실질심사를 받으러 가기 위해 경찰 차량에 탑승해 이동했다. A씨는 호송 당시 경찰관들이 안전띠를 착용시켜주지 않아 두려움을 느꼈다며 인권위에 진정을 제기했다. 호송을 담당한 경찰관들은 당시 진정인이 수갑을 차고 포승줄에 묶인 상태여서 안전띠를 착용시키는 것이 적정치 않았다고 인권위에 밝혔다. 아울러 호송 거리가 14km에 불과해 안전띠를 착용시키지 않았다고 해명했다. 이에 인권위는 피의자를 호송하는 경찰 차량은 도로교통법과 관련 법령 상 긴급자동차에 해당하지 않으므로 차량 탑승자 전원에게 안전띠를 착용시켜야 한다고 판단했다. 일반적으로 예정된 계획·절차에 따라 운행되는 호송 차량의 특징 때문이다. 탑승자가 안전 조치에 강하게 저항하거나 건강상 안전띠를 착용할 수 없는 경우는 예외지만 이 진정 사건의 경우는 예외에 해당하지 않는다고 보았다.  인권위는 "해외 사례를 봐도 미국 필라델피아·유진 경찰국은 피의자를 호송할 때 안전띠 착용을 의무로 정하고 있다"며 "A씨 호송의 경우 안전띠를 착용시키는 데 곤란한 사유도 확인할 수 없기에 경찰의 행위가 A씨의 생명·안전권을 침해한다고 판단했다"고 설명했다. 이어 "다만 경찰이 제정한 '피의자 유치 및 호송규칙'이 호송 피의자의 안전에 관해 추상적으로 규정하고 있어 생긴 문제로 보인다"며 "경찰관을 대상으로 책임을 묻는 것보다는 위 규칙에 피의자의 안전 확보와 관련된 구체적인 규정을 마련하는 조치가 필요하다고 판단했다"고 덧붙였다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
