조국 "경찰 차벽 설치 위헌 아냐…사상 초유 "코로나" 위기 전제해야"
[머니투데이 김지영 기자] 개천절 광화문광장을 경찰이 차벽으로 원천 차단해 '과잉 대응' 논란이 불거진 것을 두고 조국 전 법무부 장관이 "사상초유의 ‘코로나 위기’라는 또 다른 상황을 전제해야 한다"고 주장했다. 조 전 장관은 6일 자신의 페이스북에 "경찰 차벽에 대해서는 2011년 헌재 결정(위헌)과 2017년 대법원 판결(합법)이 있다. 각각 다른 상황을 전제로 내려졌다"며 이같이 밝혔다. 조 전 장관은 "2020년 경찰 차벽의 위헌 여부는 사상초유의 '코로나 위기'라는 또 다른 상황을 전제로, 그리고 직전 광화문 집회의 방역 파장을 고려하여 판단돼야 한다"고 강조했다.지난 3일 경찰은 광화문광장 일대에 경찰 버스를 세워 집회를 전면통제하고 시민들의 이동도 제한했다. 이에 대해 경찰의 조치가 헌재 결정을 거스르는 것 아니냐는 지적이 나왔다.  헌재는 지난 2011년 참여연대 간사들이 "서울광장의 통행을 제지한 것은 위헌"이라며 경찰청장을 상대로 낸 헌법소원심판 사건에서 재판관 7대2의 의견으로 위헌 결정했다.당시 경찰은 지난 2009년 6월 고(故) 노무현 전 대통령의 분향소를 찾은 시민들이 서울광장에서 집회를 여는 것을 막기 위해 경찰 차량으로 벽을 세워 광장 진입을 봉쇄한 바 있다. 헌재는 "통행 제지 행위는 중대한 위험이 있는 경우에 한해 취할 수 있는 마지막 수단"이라며 "시민의 생명을 보호하는 것은 중요하지만, 당시 상황에 비춰볼 때 이러한 공익의 존재 여부는 추상적이라고 볼 여지가 있다"며 결정 이유를 밝혔다.반면 2017년 대법원은 한상균 전 민주노총 위원장에 대한 실형을 확정하면서 2015년 민중총궐기 집회 당시 경찰이 설치한 차벽은 위법하지 않다고 판단했었다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
