마포역 인근 화재 3시간 만에 완진…6명은 병원 이송(종합)
[머니투데이 김영상 기자]  6일 오후 서울 마포구 마포역 인근 한 건물에서 발생한 불이 약 3시간 만에 모두 꺼졌다. 이 화재로 연기를 흡입한 6명이 인근 병원으로 이송됐다. 소방당국과 서울교통공사 등에 따르면 이날 오후 4시55분쯤 마포역 인근 주상복합건물 지하 1층에서 발생한 화재가 발생했다.신고를 받고 출동한 소방대원은 오후 5시58분 초진, 오후 8시24분 완진에 성공했다. 화재 진화를 위해 소방과 경찰 등 차량 41대, 인력 154명이 투입된 것으로 알려졌다.이 화재로 인한 연기가 마포역 안으로 유입되면서 5호선 열차가 약 1시간 동안 무정차 통과했다. 열차 운행은 진화 작업이 일부 마무리된 오후 6시22분 재개됐다.이번 화재로 연기를 흡입한 6명이 병원에 이송됐다. 경찰과 소방당국은 구체적인 화재 원인을 조사하고 있다.김영상 기자 video@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
