마포역 인근 지하상가서 화재…5호선 마포역 "무정차 통과"(상보)
[머니투데이 정한결 기자] 서울 마포구 마포역에서 화재가 발생해 5호선 열차가 마포역을 무정차 통과하고 있다. 마포소방서 등에 따르면 6일 오후 4시55분쯤 마포역과 연결된 인근 주상복합 건물 지하상가에서 화재가 발생해 소방대원들이 출동했다. 해당 화재로 발생한 연기는 마포역으로 유입되면서 경보가 울린 것으로 알려졌다. 마포역 내에서는 유독가스가 발생했다며 대피 안내 조치가 이뤄진 상황이다. 경찰은 시민들의 역내 진입을 막기 위해 인근 출입구에 폴리스라인을 설치했다. 마포역을 지나는 열차도 열차도 양방향 모두 정차하지 않고 통과 중이다.소방 관계자는 "아직까지 파악된 인명피해는 없다"면서 "노면 때문에 화재 진압이 시간이 걸렸지만 거의 다 마무리된 상태"라고 밝혔다. 서울교통공사도 지하철 이용 시민들에게 경보 문자를 통해 "배연설비 가동을 통해 곧 조치 완료될 예정"이라고 말했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
