주호영 "경제3법과 노동관계법, "원샷 처리"가 바람직"
[머니투데이 김현지B 기자]  주호영 국민의힘 원내대표가 경제3법(상법, 공정거래법, 금융그룹감독법)과 노동관계법 개정에 대해 "한꺼번에 처리하는 것이 바람직하다"고 주장했다.주 원내대표는 6일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에서 김종인 비상대책위원장이 경제3법과 함께 노동관계법 개정을 주장한 것을 두고 "기업의 투명성을 높이는 조치와 함께 노동유연성도 높이자는 취지"라며 이렇게 말했다. 이와 관련해 "노동관계법과 경제3법 개정이 맞물린 사안이냐, 김 위원장은 '그건 아니다'란 취지로 답변했다"고 묻자 주 원내대표는 "저도 그렇게 들었다"면서 "법안 하나하나가 다 중요하고 의미가 있지만 원내에서 의석을 많이 가진 민주당이 하나는 받고, 하나는 받지 않는다고 할 때 어떻게 할 것인지는 고민해봐야 한다"고 답했다.민주당이 노동관계법 개정에 대해 부정적인 입장을 가지고 있단 지적과 관련해선 "전문가들 진단에 따르면 노동유연성을 높이지 않고는 경제를 살리기가 어렵다고 한다"며 "민주당은 지금까지 노동계 입장을 지지하고 보호하는 역할을 했지만 경제 살리기에는 전혀 도움이 안 된다. 집권 세력의 결단이 필요한 대목"이라고 했다. 이어 주 원내대표는 "(노동관계법 개정이)아직 완전히 준비가 끝난 것은 아니다"며 "당에서 노동관계에 밝은 분들을 중심으로 평소에 논의해오고 있고 이제 본격적으로 TF라도 발족시켜 결론은 내려고 한다"고 밝혔다. 아울러 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추천위원에 대해선 "대법원과 경찰조차도 개정안에 문제가 많다는 지적하고 있다"며 "헌법재판소 판결을 기다리자는 기본 입장을 가지고 있으면서도 민주당이 밀어붙일 경우를 대비해 후보자를 물색하고 있다. 두 명을 추천하게 돼 있는데 한 명 정도는 어느 정도 이야기가 됐다"고 전했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
