文대통령, 피살 공무원 아들에 "나도 마음 아프다…수색 기다려보자"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300](종합)靑, 文대통령 직접 아들에게 답장 보낼 계획] 문재인 대통령이 북한의 총격으로 사망한 해양수산부 공무원 아들 이모 군이 쓴 '대통령님께 드리는 호소문'에 대한 내용을 보고받고 위로의 뜻을 전했다.문 대통령은 6일 오전 참모회의에서 호소문과 관련한 보도 내용을 보고 받은 후 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다"고 말했다고 강민석 대변인이 전했다.문 대통령은 "해양경찰이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자"며 "어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라면서 위로를 보낸다"고 했다.문 대통령은 지난달 28일 수석 비서관·보좌관 회의에서 "희생자가 어떻게 북한 해역으로 가게 되었는지 경위와 상관없이 유가족들의 상심과 비탄에 대해 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"고 밝힌 바 있다.청와대 관계자는 "편지는 언론을 통해서 공개는 됐지만 청와대엔 (아직) 오지 않았다. 희생자 친형이 편지를 발송할 계획이라는 보도를 봤다"며 "도착하면 해당 주소지로 문 대통령이 답장을 보내지 않을까 한다"고 말했다.이 관계자는 대통령의 위로에 관해 "(정확한) 시기는 모르겠지만 최종 수사 결과를 지켜보자는 것"이라며 "해경 등이 보름 이상 시신 수색을 계속하고 있는 상황을 이해해달라는 취지로 말한 것으로 안다"고 했다.한편 숨진 공무원의 형 이래진씨는 이 군이 친필로 쓴 호소문을 언론에 공개했다.이 군은 호소문을 통해 "아버지는 (실종 당일) 여느 때와 다름 없이 통화했고, 초등학교 1학년인 여동생과는 '며칠 후에 집에 오겠다'며 화상통화까지 했다"며 "수영을 전문적으로 배운 적이 없고 마른 체격의 아빠가 38km의 거리를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하느냐"고 지적했다.그러면서 "이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 할 수 있느냐"며 "아빠가 왜 거기까지 갔으며, 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 구하지 못했는지 묻고 싶다"고 했다.이어 "대통령님께 간곡히 부탁드린다"며 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라"고 덧붙였다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
