"귀신 보여요"…군대 안 가려 이렇게까지
[머니투데이 오진영 기자]  고의로 살을 찌우거나 빼 체중 조절을 하거나, 전신에 문신을 새기는 등의 수법으로 병역을 기피했다가 적발되는 사례가 늘고 있다. 특히 '귀신이 보인다'며 거짓으로 정신질환 증상을 호소하다 적발되는 등 방법도 다양해지고 있는 것으로 나타났다.국회 국방위원회 여당 간사인 황희 더불어민주당 의원이 6일 병무청으로부터 제출받은 자료에 따르면 2015년부터 올해 8월 31일까지 병역 면탈행위로 적발된 사례는 총 342건으로, 올 한 해에만 38명의 면탈자가 적발됐다.연도별로는 2015년 47명, 2016년 54명, 2017년 59명, 2018년 69명, 2019년 75명의 병역 면탈자가 적발돼 매년 꾸준히 오름세를 보였다.주 수법으로는 고의로 체중을 조절하는 것(115명)이 꼽혔다. 국방부는 병역 의무자의 체질량지수(BMI)가 14 미만이거나 50 이상일 경우 5급 판정을 받도록 했는데, 175cm인 병역 의무자를 기준으로 153.2kg을 넘거나 42.8kg에 못 미쳐야 병역에서 면제된다.그러나 수십kg을 찌우거나 빼야 하는데도 병역 면탈을 목적으로 체중 조절을 시도하는 의무자들은 점차 늘어나고 있다. 지난 2월에는 4급(공익근무요원) 판정을 받기 위해 1년간 23kg을 찌운 20대가 징역형의 집행유예를 선고받기도 했다.이외에도 병역 면탈을 위해 정신질환 위장(68명)과 고의 문신(58명) 등을 저지른 병역 의무자들도 잇따라 적발됐다. 한 남성은 '귀신이 보이고 목소리가 들린다'며 정신질환을 호소해 4급 판정을 받았다 적발됐으며, 3급(현역) 판정을 받은 뒤 군 면제를 목적으로 전신에 문신을 했다 덜미가 잡힌 병역의무자도 있었다. 황 의원은 "갈수록 지능화되고 있는 병역 면탈 수법에 대비하기 위해 병무청 특별사법경찰 제도를 강화하고, 과학수사 기법을 적극적으로 활용해야 한다"며 "병역 면탈자를 끝까지 추적해 공정한 병역문화가 뿌리내릴 수 있도록 해야 한다"고 강조했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
