"모든 인력동원해 수색"…정 총리, 다대포 사고 긴급지시
[머니투데이 한고은 기자]  정세균 국무총리가 부산 다대포해수욕장에서 발생한 사고와 관련 모든 자원을 투입해 실종자를 수색해 줄 것을 긴급 지시했다. 6일 국무총리실에 따르면 정 총리는 해양경찰청, 소방청, 경찰청 등 관계부처와 부산시 등 지자체에 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다해달라는 긴급지시를 내렸다. 이번 사고는 지난 5일 다대포해수욕장을 찾았던 같은 중학교 3학년 학생 7명이 너울성 파도에 휩쓸리면서 발생했다. 1명이 사망했고, 1명은 아직 실종상태다. 정 총리는 이어 "최근 너울성 파도로 인한 인명피해가 반복되고 있어 국민 안전이 위협받고 있으므로, 행안부와 해수부, 해경청, 기상청, 소방청 등 관계부처는 너울성 파도 등으로 해안가 인명피해가 더 이상 발생하지 않도록 예찰 활동을 강화하고, 사고 발생시 신속한 구조, 구급활동에 나서달라"고 당부했다. 한고은 기자 doremi0@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
