디지털교도소 운영자 국내 송환, "피해자에 할 말" 질문에 "…"
[머니투데이 한민선 기자]  디지털교도소 운영자가 베트남 호찌민에서 체포된 지 2주 만인 6일 인천국제공항 입국장에 모습을 드러냈다.30대 남성인 디지털교도소 운영자 A씨는 이날 오전 6시22분쯤 마스크를 착용한 채 경찰의 호송을 받으며 인천공항 제1터미널 입국장 밖으로 나왔다. 흰색 모자에 검은색 마스크 등을 착용하고, 반바지 등 비교적 얇은 옷차림이었다.A씨는 상주직원 전용 출입구로 공항을 빠져나갔다. 취재진이 출입구 앞에서 "피해자에 할 말 없는지" 등을 묻자,  A씨는 침묵했다.A씨는 주차장에서 경찰이 준비한 검은색 스타렉스 차량에 탑승했다. 이후 A씨는 디지털교도소 수사를 전담하는 대구지방경찰청으로 이동해 수사관서에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받을 예정이다. 앞서 경찰은 지난 8월31일 A씨가 해외에 체류 중인 사실을 확인하고 인터폴에 국제공조수사를 요청했다. 이후 경찰청은 지난달 23일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등의 혐의를 받는 A씨를 인터폴을 통해 체포했다고 밝혔다. 그는 22일 오후 8시쯤(현지시간 오후 6시) 베트남 호찌민에서 현지 공안에 의해 검거됐다.경찰에 따르면, A씨는 현지에서 경찰이 피의자로 특정한 신원에 대해 본인이 맞다고 시인했지만 혐의에 대해서는 별다른 입장을 밝히지 않은 것으로 알려졌다.디지털교도소는 성폭행 등 악성 범죄자의 신상 정보를 임의로 공개해 죄를 묻는다는 취지로 개설된 사이트이다. 하지만 이 사이트에 신원이 공개된 대학생이 억울하다며 스스로 목숨을 끊어 논란이 불거졌다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
