"국가전복 꾀했다"…홍콩, 야권 인사 50여명 무더기 체포
[머니투데이 한지연 기자]  홍콩경찰이 '국가보안법' 위반혐의로 야당 전직 의원들과 민주화 운동가들을 무더기 체포했다고 CNN과 로이터통신 등 외신이 6일 보도했다. 보도에 따르면 홍콩 경찰은 이날 홍콩 최대 야당인 민주당의 우치와이 전 수석을 포함해 전직 입법회 의원인 제임스 토와 람척팅, 전직 구의원 레스터 셤 등 민주화 운동가 50여명을 체포했다. 이번 무더기 체포는 지난 6월 국가보안법 시행 이후 최대 규모다. 이들은 지난해 9월 예정이었던 입법회(홍콩 의회) 선거를 앞두고 야권 단일 후보를 정하는 예비선거에 참여해 국가 전복을 꾀했단 혐의를 받는다.당시 홍콩 정부는 "이번 예비 선거가 홍콩보안법 위반이 될 수도 있다"고 경고했다. 그러면서 코로나19(COVID-19)바이러스 확산을 이유로 입법회 선거를 1년 연기했다. 야당 측은 선거연기가 위헌이라고 반발해왔다. 미국 등 서방 국가들은 홍콩보안법이 홍콩의 민주주의를 침해할 수 있다고 비판해왔다. 그러나 중국 측은 "미국이 간섭할 권리가 없다"고 주장했다.AFP통신에 따르면 이날 체포 대상엔 미국 국적자인 존 클랜시 호쓰와이 앤드 파트너스 로펌 사무 변호사도 포함됐다. 보안법에 따라 유죄가 선고되면 최고 종신형이 내려질 수 있어 미중간 갈등이 격화될 가능성도 있다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
