생후 18일 신생아 거꾸로 들고 때린 산후도우미…구속영장 신청
[머니투데이 한민선 기자] 대전 중구의 한 가정집에서 생후 18일된 신생아를 학대한 산후도우미에게 경찰이 6일 구속영장을 신청했다. 대전중부경찰서는 이날 아동학대 혐의로 불구속 입건된 50대 산후도우미 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 정부 바우처 산후관리사 전문업체에서 파견된 산후도우미다. 지난 9월11일 대전 중구 한 가정집에서 생후 18일 된 아기의 발목을 잡고 거꾸로 들거나 얼굴을 때리며 학대한 혐의로 입건됐다.A씨는 피해아동의 엄마가 잠시 집을 비운 틈에 학대를 한 것으로 밝혀졌다. 학대 정황은 피해 아동의 부모가 아이가 계속 울며 상태가 좋지 않자 집에 CCTV를 설치하면서 드러났다.A씨는 경찰 조사에서 학대 사실을 모두 인정했는데, 동종 전과나 정신 이상은 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 조사를 대부분 마무리하고, 이르면 이번 주 중 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치할 계획이다.A씨에 대한 영장실질심사는 7일 진행될 예정이다.한편 신생아의 산모는 지난달 15일 청와대 국민청원 홈페이지에 "생후 18일 된 아기를 거꾸로 들고 학대한 산후도우미를 엄벌해 달라"며 글을 올렸다. 6일 오전 11시 기준 이 청원에는 2만400여명이 동의한 상태다.청원인은 "CCTV 영상을 조회해 보니 제가 나가는 순간 산후도우미가 아기 두 다리를 한 손으로 잡고 거꾸로 들었다"며 "산후도우미는 아기를 거꾸로 들고, 흔들고 바닥에 거칠게 내려놓았으며, 입에 젖병을 물리고 '셀프 수유'를 시켰다"고 주장했다. 이어 "자신은 옆에 앉아 핸드폰을 보며 커피와 빵을 먹고 있었다. 일지에는 '아기가 자느라 잘 못 먹는다'고 썼더라"고 덧붙였다.청원인은 "아기는 대학병원에 입원한 상태지만 너무 어려 검사도 힘들다"며 "X레이 검사에서 어깨 날개뼈 골절이 확인되었고, 두 돌까지는 3~6개월에 한 번씩 발달 이상 검진을 받아야 한다"고 설명했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
