"디지털교도소" 운영자 잡았지만…해외도피자 절반도 못잡는다
[머니투데이 김남이 기자] ‘디지털교도소’ 운영자 A씨가 수사 착수 5개월여 만에 베트남서 한국으로 송환됐다. 긴밀한 관계를 유지해온 베트남 공안의 협조로 빠르게 체포했다. 경찰은 지난달 7일 A씨가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수했고, 베트남 공안은 보름 뒤에 호찌민서 체포했다. A씨 검거는 신속히 됐으나 최근 해외도피사범의 송환율이 떨어지고 있다. 범죄를 저지른 후 해외로 도망가는 피의자는 해마다 증가하는데, 송환하는 인원이 따라가지 못하고 있다. 특히 올해는 코로나19 영향으로 송환비율이 크게 떨어졌다. 디지털교도소 운영자 A씨는 이날 오전 6시20분쯤 인천국제공항 제1터미널 입국장에 모습을 나타냈다. 지난달 22일 베트남 호찌민에서 검거된 지 2주 만이다.쌀쌀한 날씨에도 불구하고 얇은 반소매, 반바지에 슬리퍼 차림이었다. 흰색 모자를 눌러쓰고 마스크를 써서 얼굴을 가렸다. 경찰의 호송을 받으며 주차장으로 향한 그는 취재진의 질문에 침묵을 유지했다.상주직원 전용출입구로 공항을 빠져나간 그는 경찰이 준비한 호송차량에 탑승했다. A씨는 디지털교도소 수사를 전담하는 대구지방경찰청으로 이동해 조사를 받을 예정이다.경찰청 외사수사과는 지난달 초 피의자가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수, 베트남 공안부에 설치된 한국인 사건 전담부서(코리아데스크)에 검거를 요청했다. 베트남 공안부 수사팀은 피의자 은신처를 파악해 지난 22일 현지에서 귀가하던 A씨를 붙잡았다.애초 ‘코로나19’ 확산으로 범죄인 인도에 어려움을 겪을 것으로 예상됐으나 베트남 공안의 협조 등으로 빠르게 송환 절차가 진행됐다. 이날 송환은 전세기편을 통해 진행됐다.이날 베트남에서는 또 다른 해외도피범 B씨도 송환됐다. B씨는 2018년 2월 강남구 노상에서 택시와 교통사고를 낸 뒤 사고 당일 홍콩, 베트남 등으로 도피했고, 1년 7개월간 경찰의 추적을 피했다. 지난해 9월 다낭에서 현지법 위반으로 체포(베트남서 1년 복역)되면서 이번에 강제 송환됐다. B씨처럼 범죄를 저지른 후 해외로 도피하는 사례는 해마다 늘고 있다.  국회 행정안전위원회 소속 오영훈 의원이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 2016년부터 2020년 8월까지 범죄를 저지르고 해외로 도피한 인원이 총 3272명인 것으로 집계됐다.연도별로 △2016년 616명 △2017년 528명 △2018년 579명 △2019년 927명으로 2017년 이후 꾸준히 증가했다. 송환인원도 △2016년 297명 △2017년 300명 △2018년 304명 △2019년 401명으로 늘었다. 하지만 송환인원이 해외도피 증가율을 따라잡지 못하고 있다. 도피인원 대비 송환인원 비율은 2017년 56.8%까지 올라갔으나 이듬해부터 줄기 시작해 지난해는 43.3%를 기록했다. 해외로 도망간 사람의 절반을 못 잡은 셈이다.  특히 올해는 1~8월 기준 622명이 해외로 도피했는데, 송환인원은 171명(27.5%)에 그쳤다. ‘코로나19’로 인해 해외도피사범의 송환에 어려움을 겪고 있다. 경찰은 최근 수배자 출국기록을 전수조사하는 등 도피사범을 파악에 주력하고 있다. 오영훈 의원은 "해외도피사범 송환인원이 해마다 증가하고 있지만, 도피인원 대비 송환인원이 적어 송환율은 점점 감소하고 있는 상황"이라며 "코로나19로 해외도피사범 송환이 어려운 상황이지만 지금이야말로 한국 경찰의 해외 공조 능력을 보여주어야 할 때"라고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
