경찰서에서 "죽이고 싶다"며 흉기 휘두른 60대 집행유예…왜?
[머니투데이 오진영 기자] 경찰서에서 민원상담을 받다 화가 난다는 이유로 흉기를 휘두르며 경찰을 위협한 60대 남성에게 징역형의 집행유예가 선고됐다. 법원은 이 남성의 건강상태가 좋지 않은 점과 피해 경찰관이 처벌을 원하지 않는 점을 고려했다고 밝혔다.서울서부지법 형사10단독 윤혜정 판사는 특수공무집행방해 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(63·남)에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난 8월 7일 서울 서부경찰서 민원 안내 데스크에서 민원 사항을 진술하다 "배우자와 싸워 화가 난다"는 이유로 흉기(과도)를 꺼내 데스크를 내리찍으며 경찰을 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다.당시 A씨는 흉기를 내리찍으며 "사람을 죽이고 싶다. 구속을 시켜 달라"고 소리지른 것으로 드러났다.재판부는 "A씨가 위험한 물건인 과도를 휴대해 공무집행을 방해한 것으로, 그 죄가 무겁다"면서도 "피해 경찰관들이 처벌을 원하고 있지 않은 점, A씨가 초범인 점과 건강상태가 좋지 않은 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
