완도해경, 바다로 투신한 승객 구한 갑판장과 선장에게 감사장 전달
[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자]  완도해양경찰서는 지난 5일 추석연휴 기간 해상투신자 및 전복선박 승선원 등 인명 구조에 공을 세운 구조자 3명에게 감사장과 인명구조 명패를 수여했다.6일 완도해경에 따르면 지난 1일 완도 화흥포항 인근 2km 해상에서 여객선 민국호 승객 A씨가 만취상태로 바다에 투신한 것을 보고 갑판장인 김재영씨가 곧바로 입수해 A씨 구조에 나섰고, 선장인 임용섭씨는 구명환을 지원하는 등 구조에 힘을 보탰다.또 지난 2일에는 강진군 마량 고금대교 남동쪽 200m 해상에서 엔진 테스트차 출항한 A호(0.7톤, 선외기)가 너울성파도로 인해 엔진부분에 침수가 발생, 전복됐다. 이 과경을 목격한 박정주씨는 곧바로 본인소유 선박(1.04톤, 양식장관리선)으로 현장에 접근 후 A호 승선원 2명을 모두 구조했다. 이날 박제수 완도해경서장과 농협중앙회 완도군 지부장, 한국해양교통안전공단(KOMSA) 완도 지사장 등이 민국호 선장과 갑판장을 직접  찾아가 서해지방해양경찰청 감사장을 전달했다. 또 박정주씨에게는 인명구조명패를 선박에 직접 부착하고, 인명 구조자들의 노고를 치하했다.완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
