정청래 "명박산성은 웃음거리, 코로나산성은 K-방역 한 장면"
[머니투데이 이동우 기자]  정청래 더불어민주당 의원이 지난 3일 개천절 광화문광장을 경찰이 차벽을 이용해 원천 차단한 것을 두고 '과잉 대응' 논란이 불거진 데 대해 "명박 산성은 정권의 위기를 지키려 했지만 이번 코로나 산성은 국민의 생명을 지키려 했다"며 반박했다. 정 의원은 지난 5일 자신의 페이스북에 '명박 산성과 코로나 산성의 비교'라는 글을 올려 이같이 말했다. 정 의원은 "당시 명박 산성은 국민의 원성을 샀지만 이번 코로나 산성의 경우에는 국민이 안심을 했다"고 강조했다. 이어 그는 "명박 산성의 경우에는 경찰이 컨테이너 박스로 길을 아예 막았다"며 "이번 코로나 산성은 경찰차로 교통흐름을 보장했다"고 설명했다. 그러면서 "명박 산성 당시에는 수많은 국민이 잡혀가 재판을 받았다"며 "코로나 산성의 경우에는 경찰과 실갱이를 벌이다 귀가했다"고 적었다. 마지막으로 정 의원은 "명박 산성은 두고두고 웃음거리가 됐다"고 지적하며 "코로나 산성은 K 방역의 한 장면이 됐다"고 정부의 대응을 높이 평가했다. 경찰은 지난 3일 서울 도심 집회를 막으려 경찰 버스 300대를 동원해 광화문광장을 봉쇄했다. 또 경력 1만1000여명을 동원해 시내 진입로 90곳에 검문소를 운영해 이동하는 차량을 검문했다. 이를 두고 야당에서는 '재인 산성'이라고 부르며 "광화문광장에 사실상 코로나 계엄령이 선포된 것, 의료·보건 방역은 오간 데 없고 정치 방역, 경찰 방역 국가가 됐다"고 지적했다. 진중권 전 동양대 교수도 "코로나 긴급조치, '재인산성'으로 변한 광화문. 데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯"이라며 "광화문에 나와 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양"이라고 꼬집었다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
