"아내가 나 무시한다"…말다툼 중 집에 불 지른 남편
[머니투데이 류원혜 기자]  부부싸움을 하던 중 홧김에 자신의 집에 불을 지른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경남 창원 진해경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A씨(66)를 붙잡아 조사하고 있다고 6일 밝혔다. A씨는 전날 오후 11시12분쯤 창원시 진해구 여좌동 자택에서 아내와 말다툼을 하다가 화를 참지 못해 거실 등에 불을 지른 혐의를 받는다. 불은 거실과 주방 등 내부 30㎡와 가재도구 등을 태워 소방서 추산 약 900만원의 재산피해를 냈다. 화재로 인한 인명피해는 없었다. 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. 당시 A씨는 아내와 가정사로 다툰 뒤 밖에서 술을 마시고 집으로 돌아왔다가, 다시 같은 문제로 싸우는 과정에서 자신이 무시당한다고 생각해 범행한 것으로 파악됐다. 경찰은 부부를 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
