나치의 악몽이…독일에서 반유대주의 범죄 나날이 증가
[머니투데이 김현지A 기자] 독일에서 한 남성이 휘두르는 삽을 맞고 유대인 여성이 크게 다쳤다.6일(현지시간) BBC에 따르면 경찰은 용의자가 반유대주의 성향으로 일부러 유대인 학생을 살해할 목적을 갖고 있었던 것으로 파악했다. 26세인 피해 여성은 머리를 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다.경찰은 용의자인 29세 남성이 사건이 발생한 지난 4일 군복을 입고 있었고 주머니에는 손으로 그린 스와스티카(나치를 상징하는 만자무늬)를 소지하고 있었다고 밝혔다.경찰과 검찰은 성명서를 통해 '이번 사건은 반유대주의적 공격"이라면서 "신체에 중대한 해를 입힌 살인 미수로 취급되고 있다"라고 발표했다.크리스틴 램브레흐트 독일 법무장관은 "유대인들에 대한 증오는 독일의 수치"라면서 이번 사건을 비난했다.이번 사건은 욤 키푸르(이스라엘의 종교 축제일) 때 할레시의 유대교 회당에서 두 명이 숨진 총격사건 이후 일 년 만에 일어났다.최근 몇 년 동안 독일에서는 반유대주의 범죄가 증가하면서 지난달에는 앙겔라 메르켈 독일 총리가 경고까지 해야 했다. 지난해에는 2032건 이상의 반유대주의 범죄가 보고됐다. 지난해 반유대주의적 성향의 국회의원은 유대인들이 야물커(유대인 남성이 쓰는 모자)를 공공장소에서 쓰는 것을 피해야 한다고 주장하기도 했다.극우 성향의 독일대안당이 2017년부터 제1야당이 되면서 유대인들은 정치계에 확산되고 있는 반유대주의에 대해 우려하고 있다. 독일대안당 의원들은 이민을 반대하고 유대인 학살 사건인 홀로코스트에 대한 잘못된 발언으로 비난을 받고 있지만 반유대주의 성향은 부정하고 있다.한편, 독일은 서유럽에서 세 번째로 유대인이 많은 국가다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
