"제2의 정인이 막자…" 학대 의심되면 "이전 진료" 확인法 발의
[머니투데이 김남이 기자]  의료기관에 종사자가 아동학대가 의심되면 해당 아동의 다른 의료기관 진료기록을 열람할 수 있는 법안이 발의됐다. '제2의 정인이'를 막자는 취지다. 김용판 국민의힘 의원은 이같은 내용을 담은 ‘아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안을 대표발의 했다고 6일 밝혔다.현행법상 의료기관에 종사하는 자가 아동학대범죄를 알게 된 경우나 의심이 있는 경우에는 수사기관에 즉시 신고하도록 하고 있다. 또 재학대의 위험이 급박·현저한 경우 피해아동을 부모와 분리할 수 있도록 하고 있으나 판단이 쉽지 않아 현장에서는 진료 의사의 소견이 중요하게 작용한다. 하지만 피해아동이 시기와 병원을 달리 해 진료를 받으면 이전 다른 병원에 진료받은 기록을 확인할 수가 없는 한계가 있다. 3차 학대 신고 때 정인이를 진료한 의사도 과거 학대신고, 진료기록 등을 전혀 알지 못한 채 진료하는 문제가 있었다. 이번 개정안이 통과되면 의료기관에 종사하는 자가 아동학대가 의심되는 경우 해당 아동에 대한 다른 의료기관의 진료기록을 열람할 수 있다. 이와 함께 경찰이나 아동학대전담공무원이 현장출동을 2회 이상 한 경우에는 반드시 피해아동등을 아동학대 관련 보호시설로 인도해 분리하는 내용도 담겼다. 김 의원은 “제 2의 정인이가 발생하지 않도록 예방 대책이 필요하다”며 “본 개정안이 조속히 본회의를 통과해 의료기관에 종사하는 신고 의무자의 신속한 신고를 유도하고, 피해아동을 보호해야 한다”고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
