남아공의 "식량전쟁"…백인 농장에 대한 연쇄 보복학살
[머니투데이 김현지A 기자]  한 때 '백인 우월주의'의 상징이었던 남아프리카공화국에서 백인 농장주를 대상으로 한 성범죄와 살인 등 잔혹 범죄가 반복되고 있다.5일(현지시간) 더선에 따르면 이혼녀인 샹텔 커쇼(44)는 일꾼들에게 잔디 깎는 기계를 트럭에 싣도록 도와달라고 말하던 중 갑자기 나타난 흑인 남성 두 명의 공격을 받았다. 이들은 샹텔을 눕히고 목을 조른 뒤 농장을 약탈했다. 이 과정에서 샹텔의 어머니는 총에 맞아 숨졌다.샹텔의 차를 훔쳐 달아나던 이들은 정찰을 돌던 이웃 주민들과 추격전을 벌인 끝에 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다. 이후 농장 일꾼 중 한 명도 휴대폰에서 이들 강도 2명의 전화번호가 나와 공범으로 함께 기소됐다.백인 농장주를 향한 공격은 이뿐만이 아니다. 백인 농장에서 일하던 브렌딘 호너(21)는 기둥에 매달린 채 세 차례 흉기에 찔려 사망했다. 이 사건은 샹텔의 집에서 180마일(약 290km) 떨어진 지역에서 발생했다.경찰 대변인 몬탄시 마켈리에 따르면 브렌딘의 실종신고가 접수됐고 그는 다음날 오전 6시에 살해된 채로 발견됐다. 농업 전략분석가 자코 드 빌리에스 박사는 이번 살인사건은 "식량 생산과의 전쟁"의 하나라며 호너의 사망을 "학살"이라고 표현했다.그는 현지 매체 타임라이브와의 인터뷰에서 "사람을 죽이고 공개적으로 장대에 매달아 놓은 것은 모든 농부들에게 전달하는 메시지"라고 경고했다.남아공 농업단체 아그리SA(Agri SA)에 따르면 살해 현장이었던 농장은 새로운 소유주가 나타날 때까지 최대 5년 동안 방치될 예정이며 이는 수십 명의 노동자와 그들의 부양가족이 생계에 어려움을 겪을 것을 의미한다.남아공 인권 단체 아프리포럼 대변인 마리우스 뮬러는 농민들을 위한 경찰 보호가 보완돼야 하며 이번 사건들은 "남아공 역사상 농민들의 암울한 날이 될 것"이라며 살인사건에 대한 유감을 표했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
