"아들 때려죽인" 친모보다, 지시한 남친에게 중형 선고…왜?
[머니투데이 류원혜 기자]  8살 아들을 지속 학대해 숨지게 한 친모와 남자친구가 실형을 선고받았다. 대전지법 제11형사부(재판장 김용찬)는 6일 아동학대치사 혐의로 기소된 친모 A씨(38)와 남자친구 B씨(38)에게 각각 징역 15년, 징역 17년을 선고했다. 이와 함께 80시간의 아동학대치료 포로그램 이수 및 아동관련기관 취업제한 5년을 각각 명령했다. A씨는 지난해 11월부터 올해 3월11일까지 총 13회에 걸쳐 8살 아들을 손과 둔기 등으로 마구 때려 사망하게 한 혐의로 기소됐다. A씨는 또 자신의 폭행으로 아들과 딸의 얼굴과 몸에 심하게 멍이 들자, 멍을 빼겠다는 이유로 줄넘기를 시켰다. 줄넘기를 잘하지 못하면 다시 폭행하기도 했다. 남자친구 B씨는 집에 설치된 IP카메라로 아이들을 관찰하면서 A씨에게 "낮잠을 자지 말라는 말을 어겼다"며 폭행을 유도했다. 또 "친구나 동생과 다투지 말라는 말을 듣지 않았다"면서 A씨에게 전화해 때리도록 지시하는 등 범행에 수시로 가담한 혐의로 기소됐다. A씨는 B씨를 만나기 전에는 아이들에게 폭력을 휘두르지 않았다. 하지만 B씨가 A씨에게 훈육을 도와주겠다며 학대를 지속 종용한 것으로 밝혀졌다. 학대의 정도는 종아리 피부가 모두 벗겨져 고름이 차고, 탈모로 머리가 빠지거나 벗겨질 정도로 심각했다. 경찰이 아이들의 방을 찾았을 때는 곳곳에 핏자국이 묻어있었다. A씨는 검찰의 공소사실을 모두 인정했다. 반면 B씨는 본인이 지시한 폭행과 살인의 연관성이 없다며 치사 혐의를 끝내 부인했다. 앞서 B씨는 검찰의 피고인 신문에서 "아이들을 수십 회씩 때리라고 말했지만 훈육 목적이었다. 표현이 거칠었을 뿐 정말 그러라는 의도는 아니었고 이렇게 심하게 학대할 줄 몰랐다"면서 "A씨가 바쁠 때마다 아이들을 챙겼고, 놀이공원이나 동물원에 함께 놀러갔다. 아이들이 나를 아빠라 부르며 따르기도 했다"고 항변했다.재판부는 "학대의 정도와 수법이 매우 잔인하고 심각하며, 아이들이 느꼈을 공포와 배신감이 컸을 것"이라며 "아이들의 친부가 엄벌을 원하고 있다는 점 등을 모두 고려해 중형 선고가 불가피하다"고 지적했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
