국민의힘 "여당 위기대응 매뉴얼 있다"…추미애·조국 사태 어땠나
[머니투데이 구단비 기자]  추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 특혜 의혹을 두고 국민의힘 등 보수야당에선 '여권 내부 논란 대응 매뉴얼'이 작동한다고 봤다. 반면 계속된 의혹 제기에도 추 장관의 입지에 치명적인 손상을 주지 못한 데다 여론의 반감도 점차 식어가는데 따른 야권의 위기감이 반영된 평가로 풀이된다.지난 20일 장제원 국민의힘 의원은 "집권세력의 '위기탈출 매뉴얼'이 체계화, 조직화 되고 있어 소름이 돋을 지경"이라며 △당사자의 의혹 전면 부인 △지지자들의 진영 내 양심세력 단속 △어용언론을 이용한 유리한 증언 인물 등장 △민주당 국회의원들의 옹호 △친정권 시민단체의 상대측 고발 △검찰과 경찰의 수사 △의원직과 무관한 징계 시늉 △대통령의 '협치' 발언 등 총 8가지 단계라고 주장했다.여당의 '위기대응'과 관련한 야당의 "매뉴얼이 있다"는 주장은 이번이 처음은 아니다. 작년 10월 김도읍 당시 자유한국당 의원은 이미선 헌법재판관의 '주식투자' 논란에 "문재인 정부에 대응 매뉴얼이 있는 것 같다"며 "관련자가 SNS에 해명글을 올리고, 편향된 언론에 나와 인터뷰를 했다"고 지적했다.이들은 추 장관의 아들 서모씨의 의혹 역시 '매뉴얼'대로 흘러간다고 해석했다. 카투사로 복무한 서씨는 휴가 후 미복귀, 자대 이동 청탁 등의 문제가 제기됐다. 야당은 추 장관이 "소설을 쓰시네"라며 아들 의혹에 민감하게 대응하고 "아이(아들)가 굉장히 화가 나고 슬퍼하며 눈물을 흘리고 있다. 더 이상 건드리지 말라"고 감정에 호소하는 모습을 근거로 봤다.또한 서씨 군 복무 의혹 제기를 검언유착의 증거라고 반격했던 점, 친문 지지자들이 "(서씨의 군 복무 의혹과 관련한) 청년들 허탈함에 죄송하다"고 사과한 박용진 민주당 의원을 비판하는 모습 역시 '매뉴얼화'된 일이라고 해석했다.더불어 친여 성향의 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 서씨의 의혹을 반박해준 카투사 증인들의 두고 '유리한 증인 등장'이라고 봤다. 실제 카투사부대 간부였던 A씨는 21일 "지휘관이 (서씨에게) 특혜를 줬다는 건 전혀 상상할 수 없는 일"이라고 증언했다.민주당 의원들의 "추 장관의 아들은 '위국헌신군인본분'이라는 안중근 의사의 말을 몸소 실천한 것"(박성준 원내대변인) "카투사 자체가 편한 군대라 논란은 아무런 의미가 없다"(우상호 의원) "부득이한 경우 전화와 메일, 카카오톡 등으로 휴가 연장이 가능하다"(김태년 원내대표) 등의 발언도 정해진 '추미애 감싸기'라고 봤다.야권이 주장하는 '매뉴얼'은 조국 전 법무부 장관의 사건 일지에도 일부 들어맞는다. 조 전 장관 역시 처음 사모펀드나 딸의 동양대 표창장 논란을 전면 부인했으며, 딸 조모씨가 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 직접 출연해 의혹을 해명하기도 했다.민주당 의원들도 "고대생(조씨)이 왜 동양대 표창이 필요하냐"(김종민 의원) 등의 발언으로 '조국 감싸기'에 나선 반면 조 전 장관의 임명을 반대하며 당내 자성의 목소리를 낸 금태섭 당시 민주당 의원은 친문 지지자들로부터 '탈당 요구'를 받고 결국 당의 징계까지 받았다.한 시민단체는 주광덕 전 미래통합당 의원을 조씨의 생활기록부 유출 혐의로 고소·고발해 1년간 수사가 진행됐으며, 문재인 대통령 역시 "(조 전 장관의) 유무죄 결과와 관계없이 크게 마음의 빚을 졌다"고 말해 논란이 된 바 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
