경찰, 조두순 거주지 주변 CCTV 71대·초소 설치…24시간 순찰
[머니투데이 김남이 기자]  김창룡 경찰청장은 5일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 정례기자간담회에서 “조두순(68) 출소가 임박하면서 주민 불안이 상당히 높다”며 “거주지 근처에 경찰초소를 설치하고 24시간 순찰하면서 (범죄)예방활동을 펼칠 것”이라고 밝혔다. 초등학생을 성폭행해 복역 중인 조두순은 12월 출소를 앞두면서 거주지 주변의 시민 불안감이 커진 상태다. 경찰은 안산시, 법무부 등과 협의해 시민 안전을 확보할 수 있는 방안을 찾고 있다. 우선 경찰은 CCTV는 23곳에 71대를 추가 설치하고, 조두순이 머무를 것으로 예상되는 거주지를 중심으로 반경 1km를 ‘여성안심구역’으로 지정할 계획이다. 김 청장은 “경찰 초소를 설치하고, 그곳을 거점으로 형사강력팀, 여성청소년강력팀과 필요하면 경찰기동대, 기동순찰대 등이 24시간 순찰하서 예방활동을 펼치는 것을 추진 중”이라며 “범죄진단팀이 그 주변에서 범죄 예방진단을 실시해 결과가 나오면 그것을 바탕으로 추가 조치를 강구할 예정”이라고 설명했다. 그는 “안산시 뿐 아니라 법무부 검찰 관련기관과 계속 회의 진행 중”이라며 “주민 불안을 최소화하고 안전 최대한 확보할 다양한 방안 만들 것”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
