베트남서 잡힌 "디지털교도소 운영자", 내일 한국 온다
[머니투데이 김남이 기자] 베트남에서 검거된 '디지털교도소' 운영자 A씨가 6일 한국으로 송환된다. 경찰은 A씨 조사와 압수물 분석을 통해 '디지털교도소' 2기 운영진도 조기 검거한다는 계획이다. 경찰청은 베트남 호찌민에서 검거된 ‘디지털교도소’ 운영자 A씨를 국내로 송환한다고 5일 밝혔다. 예정된 인천국제공항 도착 시간은 오는 6일 오전 5시50분이다. 지난달 22일(현지시간) 오후 6시 베트남 호찌민에서 붙잡힌 30대 남성 A씨는 디지털교도소’를 운영하며 개인정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)를 받는다. A씨는 올 3월부터 ‘디지털교도소’ 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영했다. 법무부 ‘성범죄자 알림e’에 게재된 성범죄자 및 디지털 성범죄·살인·아동학대 피의자 등의 신상정보와 선고결과 등을 무단으로 올렸다.수사를 맡은 대구경찰청은 지난 8월 6일 피의자 A씨를 특정해 체포영장을 발부했고, A씨가 해외에 체류 중인 것을 확인하고, 경찰청 외사수사과에 인터폴 국제공조 수사를 요청했다.외사수사과는 A씨가 지난 2월 캄보디아로 출국한 것을 토대로 캄보디아 인터폴과 국제공조수사를 개시했다. 9월 7일 피의자가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수, 베트남 공안부에 설치된 한국인 사건 전담부서(코리아데스크)에 검거를 요청함과 동시에 인터폴 적색수배서를 발부받았다.베트남 공안부 수사팀은 피의자 은신처를 파악, A씨로 추정되는 사람의 모습이 담긴 CCTV 영상을 확보했다. 경찰청에서 CCTV 영상을 국내 수사팀 자료와 비교해 최종적으로 피의자임을 특정하고 검거에 나섰고, 지난 22일 현지에서 귀가하던 A씨를 베트남 공안이 붙잡았다.당초 ‘코로나19’ 확산으로 범죄인 인도에 어려움을 겪을 것으로 예상됐으나 베트남 공안의 협조 등으로 빠르게 송환 절차가 진행됐다. 현재 A씨는 베트남 하노이에서 송환 대기 중이다. 경찰은 디지털교도소 2기 운영진에 대한 수사도 진행 중이다. 현재 디지털교도소는 2기 운영진이 운영 중으로 방송통신심의위원회의 접속차단 조치를 피해 주소를 바꿔가며 활동을 하고 있다. 김창룡 경찰청장은 5일 정례기자간담회에서 “2기 운영진은 승계적 공범으로 보고 국제수사기관에 협조를 요청한 상태”라고 말했다. 승계적 공범이란 선행자의 범행에 참여하는 공동 정범을 의미한다.김 청장은 “새로운 접속 주소를 사용하는 것은 방심위와 협조해 차단·삭제 될 수 있도록 노력할 것”이라며 “운영진에 대해선 구체적인 수사 상황 말하기 어렵지만 지속 수사하고 있는 상황”이라고 말했다. 그는 “이번 송환 대상자 상대로 좀 심도있게 수사를 하고, 현장에서 압수한 증거물 분석을 하다보면 단서가 더 명확해지고 구체화되지 않을까 기대한다”며 “2기 운영진도 조기 특정해서 검거하겠다”고 밝혔다. 한편 베트남에서 검거된 B씨도 6일 함께 송환된다. B씨는 2018년 2월 강남구 노상에서 택시와 교통사고를 낸 뒤 사고 당일 홍콩으로 도피하였다. 사고로 택시 기사는 숨졌다.  경찰청이 인터폴과 공조하던 중 피의자는 베트남으로 재도피했고, 지난해 9월 다낭에서 현지법 위반으로 체포됐다. 베트남에서 1년 복역한 B씨는 형기 종료에 맞춰 한국으로 강제송환이 추진됐다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
