식당 종업원 어깨 감싼 부산시의원…기소의견 송치
[머니투데이 한민선 기자]  식당에서 여직원을 성추행한 혐의로 경찰 수사를 받아왔던 부산시의회 A시의원이 검찰에 넘겨졌다. 부산 사하경찰서는 A시의원을 강제추행 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다.경찰 관계자는 "A시의원에 대한 피해 신고 접수 뒤 관련자들에 대한 진술과 CCTV와 판례 분석을 통해 혐의 사실이 인정돼 5일 기소 의견 송치했다"고 말했다.A시의원은 지난 8월 지역구인 사하구 한 식당에서 여종업원 B씨에게 불필요한 신체 접촉과 성적인 발언을 한 혐의를 받고 있다.당시 미래통합당 부산시당은 기자회견을 열고 A시의원이 B씨의 어깨를 감싸는 모습이 담긴 식당 CCTV 영상 캡처본을 공개했다. 통합당 측은 A시의원이 지난 8월5일과 11일 두 차례 이 식당을 찾아 B씨 등 여직원 2명에게 불필요한 신체접촉과 언어적 희롱을 했다고 주장했다.이에 더불어민주당 부산시의원들은 성명을 통해 "시의회 다수당으로서 큰 실망과 상처를 드린 것에 책임감을 느낀다"이라며 "송구스럽고 죄송하다. 진심어린 사죄의 말씀을 드린다"며 고개를 숙였다. 논란이 확산되자 당시 민주당 소속이었던 A의원은 제명돼 무소속 상태로 경찰 조사를 받아왔다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
