"라면형제" 또 없나…집에만 있는 만3세 아동들 찾아간다
[머니투데이 김남이 기자] 정부가 '만 3세' 아동의 안전과 소재를 전수 조사한다. 특히 유치원·어린이집에 다니지 않는 3만5000여명의 아동은 가정을 직접 방문할 계획이다. 경찰청은 보건복지부와 함께 만 3세 아동(2016년생) 전수조사를 오는 12월까지 실시한다고 5일 밝혔다. 아동의 소재와 안전을 확인하고, 양육환경 개선에 필요한 서비스 지원이 전수조사의 목표다. 정부는 지난해 처음 ‘만 3세 아동(2015년생) 전수조사‘를 실시했고, 올해도 만3세 아동, 2016년생을 대상으로 조사를 실시한다.올해 조사 대상 아동은 2016년 출생한 41만2319명(주민등록전산 자료 기준)이다. 이중 유치원, 어린이집에 다니지 않고, 가정 내에서 양육 중인 아동 3만4819명이 집중(방문) 조사 대상이다.읍면동 주민센터의 아동 및 복지 담당 공무원이 아동의 거주지(가정, 시설 등)를 직접 방문해 아동의 소재와 안전(신체․정서 등)을 확인할 계획이다. 정부는 △주민등록 상에 등재되어 있는 아동의 실제 생존 여부 △아동이 안전을 위협받는 상황에 처해 있는지 등을 확인한다. 또 양육환경 개선을 위해 필요한 복지급여 신청, 생필품 지원 등 복지서비스를 지원할 계획이다.특히 이번 전수조사는 코로나19 상황이 오래 지속됨을 고려해 가정 내 아동의 양육 환경에 대해 좀 더 면밀하게 조사하고, 필요한 서비스를 적극적으로 연계할 수 있도록 추진한다.담당 공무원의 여러 노력에도 불구하고 아동의 소재․안전이 확인되지 않을 때는 경찰 수사가 진행될 예정이다.지난해의 경우 185명의 아동에게 양육환경 및 아동발달에 필요한 복지서비스를 지원했고, 3건의 아동학대 사례를 전수조사에서 찾아냈다. 경찰 수사는 23건이 진행됐고, 1건의 아동학대를 발견했다. 경찰 수사에서  해당아동의 부모는 첫째 자녀(대상아동)를 학대하고, 생후 1년이 안 된 둘째와 셋째 자녀는 방임해 사망에 이르게 한 뒤 유기한 사실이 드러나 충격을 줬다. 전수조사와 관련해 고득영  보건복지부 인구정책실장은 “만 3세 아동을 양육 중인 가정에서는 지방자치단체 공무원의 방문 조사가 다소 번거롭더라도 적극적으로 협조해 주시기를 부탁드린다”고 전했다. 강황수 경찰청 국장은 “만 3세 아동 전수조사를 통해 수사 의뢰된 아동의 소재와 안전을 확인해 학대 적발 시 엄중 처벌하고 적극적인 아동 보호조치를 실시하겠다”라고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
