도로 위 살인자 화물차 "판스프링" 단속 강화한다
[머니투데이 김민우 기자]  불법으로 적재함을 개조한 화물차에 대한 단속이 강화된다.국토교통부는 5일 화물차 적재함에 불법 장치를 설치하는 행위를 근절하기 위해 단속을 강화한다고 밝혔다.최근 일부 화물차에 화물 적재 시 적재 장치가 옆으로 벌어지는 것을 방지하기 위해 자동차 완충장치(판스프링)를 지지대로 불법 설치하는 사례가 발생하는 것으로 파악되면서다.판스프링은 노면으로부터의 충격을 흡수하기 위해 차량 하부에 설치하는 완충장치의 일종이다. 탄성이 강해 도로상에 낙하할 경우 인명사고 등 교통사고 유발의 우려가 크다.화물자동차 적재함의 불법 장치(판스프링) 설치는 자동차관리법상 자동차의 '차체' 또는 '물품적재 장치' 변경에 해당해 튜닝승인 및 검사가 필요하다. 위반 시 1년 이하 징역, 1000만원 이하의 벌금 처벌도 가능하다.국토부는 이러한 불법행위를 근절하기 위해 경찰과 지방자치단체에 단속강화를 요청했다. 또 한국교통안전공단(TS)에서 운영 중인 '자동차 안전단속원'을 활용해 단속을 지원할 수 있도록 조치했다.김민우 기자 minuk@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
