"태국판 조태오"…뺑소니 레드불 3세 "인터폴 적색수배"
[머니투데이 김현지A 기자] 뺑소니 사고를 내고 해외로 도피한 태국 레드불 창업주 3세에게 국제형사기구(인터폴)가 적색 수배를 내렸다.4일(현지시간) AFP통신에 따르면 태국 경찰청 대변인 끄리싼 파따나차론은 세계적 스포츠음료 레드불 창업자 3세인 오라윳 유위티야에 대한 적색수배 발효 사실을 확인한 뒤 194개 회원국에 협조 요청을 전달했다고 밝혔다. 끄리산 대변인은 "심각한 범죄인 만큼 오라윳을 태국으로 데려오기 위해 무슨 일이든 해야 한다"고 덧붙였다.오라윳은 지난 2012년 자신의 페라리 차량으로 거리에서 근무 중인 경찰관을 치어 숨지게 했다. 이후 그는 처벌을 받지 않고 해외로 도주해 호화로운 생활을 누린 것으로 알려졌다.지난 7월에는 태국 검찰이 2027년까지 남아 있는 오라윳의 과실치사 혐의에 불기소 결정을 내려 '봐주기 수사'라는 비판을 받아왔다. 이는 쁘라윳 짠 오차 총리의 퇴진을 요구하는 민주화 시위와 맞물려 태국 시민의 공분을 샀다.유전무죄 논란이 거세지자 태국 총리실은 진상조사를 진행했고, 오라윳 불기소 결정에는 정부 관계자 및 검찰, 경찰 등이 조직적으로 관여했다는 결론을 내렸다. 이에 따라 검찰도 수사를 재개했고 지난달 18일 과실치사 외에 코카인 복용 혐의까지 추가해 오라윳을 기소하기로 했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
