동아대 라광현 교수, 한국경찰학회 학술상 수상
[머니투데이 권현수 기자]  동아대학교는 최근 경찰·소방학과 라광현(사진) 교수가 한국경찰학회 학술상을 받았다고 7일 밝혔다. 라 교수는 경찰학 분야에서 학술적 가치가 우수한 논문 발표와 학술대회 활동으로 학문성과에 기여한 공로를 인정받았다. 지난 1998년 창립된 한국경찰학회는 연 6회 한국경찰학회보를 발간하고 있으며 자치경찰제 도입에 관한 세미나 개최와 여론 형성 등을 이끌고 있는 경찰학 분야 대표 학술단체다. 지난해 10월에는 '제8회 지방자치의 날'을 맞아 자치경찰에 관한 국민의 관심을 높이고 연구 성과 공유에 노력한 공로로 대통령 표창을 받기도 했다. 라 교수는 "한국경찰학회가 자치경찰제도 도입과 관련해 선도적인 연구 활동을 하고 있는데, 관련 연구를 통해 경찰학계와 경찰행정에 기여해 기쁘다"며 "지속적으로 양질의 연구를 수행하겠다"고 말했다. 한편 동아대 경찰·소방학과는 경찰, 소방, 형사사법 등 공공안전 분야 인재 양성을 목표로 올해 첫 신입생을 모집한다. 오랜 역사를 지닌 동아대 법정계열 출신 동문들이 이미 현직에 많이 진출했으며, 법학전문대학원(로스쿨) 및 행정학과의 적극적인 지원도 받고 있다. 학과 교수진은 라 교수를 비롯한 해당 분야 전문가로 구성된다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
