조은산, 이낙연 향해 "명박산성엔 자유 찾더니 재인산성엔 공권력 운운"
[머니투데이 김현지B 기자] 청와대 국민청원 '시무7조'로 유명세를 탄 온라인 논객 '진인(塵人) 조은산'이 5일 정부의 개천절집회 봉쇄 조치를 두고 "명박산성 앞에 자유를 운운하던 정치인은 재인산성 뒤에 급히 숨어 공권력을 운운한다"고 비판했다.조은산은 이날 블로그에 게재한 '이낙연 대표님께 바치는 산성가(山城歌)'라는 제목의 글에서 이처럼 썼다. 글에서 저자는 지난 3일 개천절 보수단체의 집회를 막기 위해 광화문광장을 기동대 버스 300여대와 철제 펜스로 둘러싼 정부의 조치와 2008년 이명박 정부의 '명박산성'을 빗댔다. 그는 "하나의 하늘 아래 두 개의 산성이 구축되었으니 광우병의 명박산성이오 역병의 재인산성이라. 그 이름 또한 기가 막혀 무릎을 탁 칠 뿐이로다"라고 썼다. 그는 "전의경을 짓밟고 명박산성 위를 기어올라 흥겨운 가락에 맞춰 춤을 추던 촛불 시민들은 재인산성 위의 사졸로 전락해 댓글의 활시위를 당긴다"며 현 정권과 친여 성향 지지층을 비꼬았다.특히 개천절을 앞두고 서울지방경찰청을 찾아 강력한 집회 대응을 요구한 이낙연 더불어민주당 대표를 향해 "광우병 사태가 한창이던 때 이 대표는 집회 시위와 표현의 자유를 외치며 이명박 정부의 공권력 남용을 규탄했고, 이제 그 말들은 숙주를 찾아 저에게 옮겨왔으며, 다시 이 글을 통해 당 대표님께 들러붙어 주인을 찾은 모양새"라고 비판했다.이어 "얼굴은 하나요 입이 두 개인 기형 생물인 것을 어느 누가 바라겠냐"고 지적했다. 이어 그는 "당 대표님의 페이스북에는 온통 강경, 차단, 봉쇄, 통제, 불법, 압도, 무관용으로 예전의 여권 인사들이 물고 늘어질 만한 말들로 도배가 되다시피 했다"고 꼬집었다.조은산은 "이러한 발언과 행보는 작금의 사태에 도움은 커녕 대립과 갈등의 골만 깊어지게 할 뿐"이라며 "경찰관 기동부대는 일개 정당의 대표를 비호하는 사설군대가 아닌 국가공무원들의 집단"이라고 말했다.그는 "앞으로 당대표님의 경찰관서 출입을 금하며 또한 강경 진압과 무관용 원칙 등의 지휘, 통솔, 명령은 경찰청장의 권한이고 정부조직법과 국가공무원법 상 일개 당대표는 경찰권 발동의 명령권자가 아님을 유념하시어 이러한 언행을 삼가셔야겠다"고 거듭 강조했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
