강도 잡으랬더니 시민들 금품 갈취에 살해까지…나이지리아 특수부대
[머니투데이 박수현 기자]  시민들을 대상으로 금품 갈취와 협박을 일삼아 온 나이지리아 강도퇴치특수부대(SARS)의 활동에 제동이 걸렸다. 이들이 벌이는 범죄에 대한 국민들의 분노가 날이 갈수록 커지면서다.4일(현지시간) BBC는 나이지리아 경찰이 SARS 부대원들에게 검문검색 및 바리케이드 설치를 금지하는 명령을 내렸다고 보도했다. 또 SARS 대원들은 근무 중 항상 제복을 입고 근무하도록 조치됐다. 이 같은 명령이 내려진 이유는 SARS 대원들이 시민들을 괴롭히고 착취한다는 사실이 알려져서다. 최근 나이지리아 사회관계망서비스(SNS)에는 이들이 시민들의 돈을 갈취하고 사람을 총으로 쏘는 장면을 담은 영상이 잇따라 게재됐다.여기에 더해 지난 3일에는 라고스에서 한 청년이 SARS에 의해 살해됐다는 주장이 제기되며 비판의 목소리가 더욱 커졌다. SNS에서는 이들을 해체해야 한다고 주장하는 '#SARS해체'(#EndSARS)가 주목받는 해시태그로 떠오르기도 했다.모하메드 아다무 나이지리아 경찰 경무관은 "시민들의 사생활을 침해하는 행위, 특히 모바일, 노트북, 스마트 기기에 대한 무차별적인 수색을 금지했다"며 "경찰관의 불법 행위에 대한 책임은 당사자와 지휘관이 지게될 것"이라고 말했다.한편, 나이지리아 경찰은 3년 전에도 국민들의 거센 항의에 따라 SARS의 대대적인 개혁을 약속했다. 그러나 국제사면위원회는 변화가 이뤄지지 않았다며 "SARS의 용의자 처형 및 처벌, 고문 등 불법 행위가 반복되고 있다"고 비판했다.국제사면위원회에 따르면 나이지리아에서는 SARS와 관련해 2017년 1월부터 2020년 5월까지 최소 82건의 불법 행위가 보고됐다. SARS는 청바지를 입거나 문신을 하고 고급 승용차를 모는 17~30세의 젊은 남성을 주요 범행 대상으로 삼은 것으로 알려졌다.오사이 오지고 국제사면위원회 나이지리아 지부 국장은 "나이지리아 당국은 립서비스가 아니라 진정한 개혁이 이뤄지도록 해야 한다"고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
