나주서 부부싸움 후 70대 아내 숨진 채 발견… 남편은 음독
[머니투데이 김지성 기자]  전남 나주에서 전날 부부싸움을 한 아내가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.5일 나주경찰서에 따르면 이날 오전 7시쯤 나주시 산포면 한 주택에서 A씨(70대·여)가 숨진 채 발견됐다.발견 당시 A씨는 집 안에서 얼굴에 피를 흘린 채 쓰러져 있었고 호흡과 맥박이 없는 상태였다. 남편과 단둘이 사는 A씨는 전날 오후 남편 B씨(80대·남)가 자신을 때린다며 아들에게 도움을 요청한 것으로 전해졌다.A씨 아들은 날이 밝자 부모님 집을 찾았고 현장에서 숨진 A씨와 약을 먹고 쓰러져 있는 B씨를 발견했다. B씨는 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.경찰은 A씨와 아들의 통화 내용 등을 토대로 B씨가 아내 A씨를 폭행해 사망에 이르게 한 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
