국민의힘, 2년만 여의도 새 당사…""산성" 말고 대통령 나오라"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]국민의힘이 여의도에서 광화문을 겨냥했다. 5일 여의도에 새 둥지를 튼 국민의힘은 지난 3일 정부가 개천절 집회 방역 명목으로 경찰 버스 수백대를 동원해 광화문 광장에 세운 차벽을 거론하며 '민주주의의 퇴보'라고 비판했다.김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 오전 여의도 새 당사에서 열린 비대위 회의에서 "추석을 맞이해 광화문 거리에 새로운 산성을 쌓는 모습을 보고 정부가 무엇이 두려워서, 국민이 두려워서 막대한 경찰 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화했는지 이해가 가지 않는다"고 했다.김 위원장은 "대한민국의 민주주의가 발전은 못할망정 퇴보하는 모습을 보이지 않았나 생각한다"며 "정부에선 앞으로 대한민국 민주주의 발전을 위해 전향적 사고를 가져달라"고 당부했다.주호영 국민의힘 원내대표는 "개천절은 단군왕검이 고조선을 세운 것을 기념하는 국경일인데 태극기를 들고 있다는 이유로 검문을 당하고 의심 받는 웃지 못할 희극이 생긴 날"이라고 말했다.주 원내대표는 "문재인 대통령은 광화문에 나와 시민들과 기탄없이 대화하겠다고 선거 과정에서 말씀하셨다. 왜 대통령은 나와서 국민의 말을 듣고 잘못된 것을 고치려고 하지 않느냐"며 "왜 경찰을 앞세워 철통 같은 산성을 쌓는 것이냐"고 반문했다.이어 "국민의 비판이 두려워서 방역을 이유로 산성을 쌓고 90여군데 검문소를 설치하고 만명의 경찰을 동원하는 것이냐"며 "한글날에는 문 대통령께서 직접 나오셔서 국민의 말을 듣고 본인의 생각을 밝혀주길 부탁한다"고 했다.주 원내대표는 "국민의힘은 집회에 참여하지 않았고 집회에 찬성하는 것도 아니지만 국민이 갖는 헌법상의 권리, 법원이 인정한 권리를 침해하는 것은 단호히 비판하고 반대한다"고 강조했다.한편 국민의힘은 이날 오전 비대위 회의에 앞서 여의도 남중빌딩에서 새 당사 현판식을 열었다. 지난 2018년 지방선거 참패 이후 서울 영등포로 당사를 옮긴 지 2년여 만의 여의도 복귀다.김 위원장은 현판식에서 "내년 서울시장, 부산시장 보궐선거를 승리로 이끌고, 이어질 대선에서 다시 정권을 되찾아오겠다"며 "새 당사에서 국민의힘 모든 당직자와 당원들이 단결해서 뼈를 깎는 변화를 가져오면 소기의 목적을 꼭 달성하리라 확신한다"고 했다.주 원내대표는 "새 당사를 마련해서 입주하게 되니 정말 감개무량하다. 많은 분들이 터가 참 좋다고 한다. 정권을 창출할 수 있는 기운이 좋은 터"라며 "새 터에서 새 희망을 갖고 새 출발을 다짐한다. 제대로 잘해서 국민들로부터 신뢰받고 꼭 수권정당이 되도록 노력하겠다"고 했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
