서울시, 한글날 광화문 원천 봉쇄…마스크위반 11월13일부터 과태료
[머니투데이 김지훈 기자] [서울시 "시민 생명의 안전 고려 조치"] 서울시가 코로나19(COVID-19) 방역을 위해 한글날 도심 집회도 개천절처럼 원천차단키로 했다. 집회의 자유 못잖게 생명과 안전을 중시했기에 내린 결정이란 입장이다. 반면 코로나19 예방에 필수로 거론된 마스크의 의무 착용 정책과 관련한 계도기간은 법 시행 이후인 오는 13일부터 한달 연장한다. 마스크 착용 의무화 행정명령을 처음 내렸던 시점(8월24일)부터 따지면 81일(11월13일까지) 간 과태료 부과없이 명령만 내린 기간이 된다.  박유미 서울시 시민건강국장은 5일 코로나19(COVID-19) 브리핑에서 "이번 한글날에도 52건의 10인 이상의 집회가 신고돼 있는데 서울지방경찰청과 같이 협의해 집회에 대한 원천 차단을 위해 공동대응할 계획"이라고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 3일 개천절 서울 도심에서 일부 보수단체들이 '벌이려 했던 집회를 막기 위해 경찰버스 300여대를 동원해 4km 차벽을 세웠다. 또 불심검문도 진행됐다. 이를 두고  이명박 정권 시절인 2008년 광우병 집회 때 설치됐던 차벽인 이른바 '명박산성'을 빗대 '재인산성'이란 비판이 나왔다. 박 국장은 "집회의 자유와 함께 시민의 생명과 안전도 우리 모두가 함께 지켜야 할 절대적 과제라고 생각한다"고 했다.도심 집회는 봉쇄 했음에도 개천절을 낀 추석 연휴 이후 확진자는 늘 것이란 전망도 내놨다. 박 국장은 "연휴기간 중에도 대규모로 이동이 연휴기간에 보통 많이 생기기 때문에 확진자가 증가할 위험성이 있다고 생각을 갖는다"며 "서울시는 감염확산 차단을 위해 선제검사를 강화, 확대해 나갈 예정"이라고 했다.오는 13일부터 마스크 착용 의무화 명령의 위반자에 대해 최대 10만원의 과태료를 부과한다는 규정이 신설된 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 개정안이 시행되지만 정부는 실제 제도시행은 11월13일부터 시행키로 했다. 서울시도 정부 방침을 따르기로 했다. 서울시는 지난 8월24일 마스크 의무화 명령을 내렸기 때문에 계도기간이 사실상 81일에 달하게 된다.   박 국장은 "정부 방침에 따라 서울시도 11월12일까지 계도기간을 연장해 그 이후 실질적으로 단속을 해 나갈 예정"이라고 했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
