주호영 "광화문 광장에 쌓은 "재인산성"…코로나 계엄령"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300](종합)] 주호영 국민의힘 원내대표가 4일 추석 민심을 청취한 후 "여러모로 우울하고 힘든 추석이었다"고 평가했다. 전날(3일) 개천절 집회 관련 정부의 방역 활동이 과도했고, 북한군의 우리 공무원 피격 사건·추미애 법무부장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹과 관련한 진실 규명이 안 됐다는 지적이다.주 원내대표는 이날 오전 국회에서 기자간담회를 열고 정부의 개천절 집회 방역 활동에 대해 "과잉 단속"이라고 비판했다. 주 원내대표는 "어제 광화문 광장에 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민들을 슬프게 했다"며 "사실상 코로나 계엄령이 선포됐던 것"이라고 지적했다.주 원내대표는 "헌법이 보장하는 집회·시위의 자유, 법원이 인정한 집회·시위의 자유까지 사실상 방해하고 금지하는 공권력을 행사했다"며 "세계 어느 선진국에서 코로나 방역을 이유로 이렇게 막대한 공권력을 행사해서 시민의 헌법상 권리와 자유를 억압하느냐"고 반문했다.북한군의 해수부 공무원 피격 사건에 대해서는 "이 정권의 위기 관리 능력과 국민의 생명을 대하는 이중적 태도, 굴종적 대북 관계가 한번에 드러난 사건"이라며 "추 장관 아들을 구하는 노력의 10분의 1만이라도 국방부가 했다면 공무원의 목숨을 구할 수 있었을 것"이라고 주장했다.주 원내대표는 북한 상부에서 해수부 공무원 사살 지시가 있었다고도 했다. 주 원내대표는 "북 상부에서 762로 하라는 지시가 있었다고 한다. 이는 북한군 소총 7.62mm를 지칭한다"며 "상부의 사살 지시가 분명히 있었다고 볼 수 있다"고 주장했다.이어 "국민의힘은 (해수부) 공무원의 유해 송환과 사건 진실 규명을 위해 국회 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취할 것"이라고 강조했다.다만 해당 정보의 출처를 명확히 밝히진 않았다. 주 원내대표는 "저희는 소위 SI(감청 등을 통한 특별취급정보)에 접근할 만한 통로가 없다"면서 "(이러한 정보가) 허위가 아니라면 모두 국방부나 국정원에서 나온 것"이라고 말했다.검찰이 추 장관 아들 군 휴가 특혜 의혹과 관련 불기소 처분을 한 것에 대해선 "추 장관 자신이 자신의 사건을 결정한 것"이라며 "수사도 부실 투성이다. 추 장관 아들의 경우 누가 구두로 휴가를 허락했는지 전혀 드러나지 않고 있고, 당시 더불어민주당 대표였던 추 장관이 보좌관에게 지원장교의 휴대전화 번호를 알려준 것을 관련이 없는 것처럼 결론을 내렸다"고 지적했다.주 원내대표는 "이 사건은  법무부와 검찰 지휘라인을 벗어난 특별검사가 결론을 내려야 국민들이 납득한다고 보고 있다"며 "이대로 묻혀 넘어갈 순 없다. 반드시 제대로 된 절차를 통해서 제대로 결론을 내야한다"고 강조했다.이에 따라 오는 7일부터 시작되는 21대 국회 첫 국정감사에서도 국민의힘은 '북한군의 우리 공무원 피격 관련 의혹', '추 장관 아들 군 휴가 특헤 의혹' 등을 집중적으로 파헤칠 것으로 전망된다. 주 원내대표는 "문재인 정권의 실정은 일일이 꼽기도 숨찰 정도로 많다"며 "부동산 정책 실패를 비롯한 경제 실패, 탈원전, 태양광 비리, 추 장관 아들 사건 수사 관련, 울산시장 선거공작, 김정은 앞에만 가면 입도 뻥끗 못하는 굴종적 대북 관계 등 모든 난맥상들을 적나라하게 파헤쳐서 국민들에게 보고하겠다"고 밝혔다.한편 민주당이 추진하고 있는 공정경제 3법 입법, 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 문제를 두고는 여야 간 난항이 예상된다.주 원내대표는 전날 김종인 비상대책위원장이 이낙연 민주당 대표와 만나 공정경제 3법 입법, 공수처 출범 논의를 했다는 일부 보도에 대해 "김 위원장과 통화를 했는데 (이 대표와) 어제 의미있는 이야기를 나눈 게 없다는 말씀을 들었다"고 밝혔다.이어 "공수처에 대한 저희의 입장은 수 차례 얘기했다. 기본적으론 위헌이라는 것"이라며 "지난 4년 동안 비워둔 북한 인권재단 이사, 청와대 특별감찰반 추천 절차를 확실히 하겠다는 것을 (여당이) 확실히 해야 (공수처) 논의를 할 수 있다"고 했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
