주거지역 집회소음 "심야"시간 기준 신설…12월부터 시행
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 집회소음 기준 등을 강화한 ‘집회 및 시위에 관한 법률 시행령 개정안’이 오는 12월 2일부터 시행된다고 31일 밝혔다. 개정된 시행령의 주요 내용은 △심야 주거지역 등 집회소음 기준 강화 △최고소음도 도입 △국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등 세 가지이다.종전의 경우 야간 집회소음 기준만 있어서 장기간 발생하는 소음으로 인해 수면을 방해받거나 일상생활의 평온이 침해된다는 민원이 많았다. 이에 오전 0~7시를 ‘심야’ 시간대를 새로 만들어 주거지역․학교․종합병원 인근 집회소음은 현행 60dB(데시벨)에서 55dB로 강화했다. 이와 함께  ‘최고소음도 기준’을 새로 도입했다. 확성기 등 집회소음 기준이 ‘10분간 발생한 소음의 평균값’이다 보니 높은 소음을 반복하면서도 평균값은 기준을 초과하지 않게 소음 세기를 조절하는 사례가 많았다. 최고소음도는 시간대·장소에 따라 75~95dB이 적용되며 ‘1시간 이내 3회 이상 기준 초과’ 시 위반이 된다. 이 경우 경찰관서장은 ‘소음 유지’ 또는 ‘확성기 등 사용중지’ 등을 명할 수 있으며, 이를 위반하거나 필요한 조치를 거부․방해한 경우 처벌 대상이 된다. 또 국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사의 정숙하고 엄숙한 진행을 위해 기존보다 강화된 ‘주거지역’의 소음 기준을 적용하기로 했다. 대신 ‘중앙행정기관이 개최하는 행사의 개최시간에 한정해 적용한다. 경찰청 관계자는 "소음 부분만 일부 개정되는 것이고 집회는 자유롭게 개최할 수 있다"며 "집회소음으로부터 심야 주거지역의 평온이 보호되고, 최고소음도 기준이 새로 도입된 만큼 소음 세기 조절과 같은 사례도 줄어들 것으로 기대한다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
