진중권 "재인산성으로 변한 광화문…文 눈에는 국민이 오랑캐"
[머니투데이 한민선 기자] 진중권 전 동양대 교수가 경찰이 광화문 광장을 차량으로 둘러싼 것을 두고 "문재인 대통령 눈에는 국민이 오랑캐로 보인 모양이다"라고 비판했다. 진 전 교수는 4일 자신의 페이스북을 통해 "세계가 부러워하는 K방역의 위용. 하이엔드 테크놀로지를 이용한 바이러스 방호벽"이라며 이같이 말했다. 그러면서 "저 축성술이 조선시대에 있었다면, 삼전도의 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다"며 "광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그 분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양. 하긴, 토구왜구라 했던가? 휴, 뭐 하는 짓들인지"라고 꼬집었다. 앞서 진 전 교수는 광화문 광장 집결을 막기 위해 경찰이 차벽을 설치한 것을 두고 "코로나 긴급조치. 재인산성으로 변한 광화문. 데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯"이라고 썼다. 경찰의 차벽을 'MB산성'(이명박 대통령 시절 경찰의 차벽)에 빗대 '재인산성'으로 부른 것이다.이와 관련 더불어민주당이 "국민 안전의 최후보루다"라고 옹호하자, 진 전 교수는 "국가가 위험에 처하면 국민의 기본권이 제한되는 게 당연하다"는 전제는 인정했다.그러면서 "그럼 도대체 언제가 '위험'할 때인지 누가 결정하느냐 하는 문제가 남는데, 그걸 결정하는 사람, 그 사람이 주권자"라며 "대한민국의 모든 권력은 그 사람에게서 나온다"라고 했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
