코로나19에 이동 줄어든 추석, 교통사고·112 신고 "뚝"(종합)
[머니투데이 정한결 기자] 올해 추석 연휴 동안 발생한 교통사고 및 범죄 신고가 전년대비 큰 폭으로 줄어든 것으로 나타났다. 전문가들은 코로나19 여파로 교통량 등이 줄면서 발생한 결과라고 분석한다. 경찰이 드론, 헬기 까지 동원해 교통 관리에 만전을 기한 것도 사고를 줄이는데 기여한 것으로 보인다.  4일 경찰청은 "추석 명절 종합치안활동을 추진한 결과 일평균 교통 사망자가 25.4%, 부상자도 47.3% 감소했다"고 밝혔다. 특히 일평균 교통사고 건수는 전년대비(463건) 28.5% 줄어든 331건을 기록했다. 아울러 절도·폭력 등 중요 범죄 112신고 건수가 전년대비 10% 감소했다. 가정폭력 신고도 지난해 대비 13.8% 줄어든 것으로 나타났다. 빈집털이 등 명절 연휴에 빈번한 절도 신고도 4.9% 가량 줄었다.서울에서도 범죄와 교통사고가 큰 폭으로 줄었다. 서울지방경찰청에 따르면 연휴 기간 살인·강도·강간·절도·폭력 등 5대 범죄 발생건수가 전년대비 21.3% 감소했다. 교통량이 급증하는 추석 당일 전후 6일 간 교통사고 발생도 26.2% 줄었다.전문가들은 코로나 여파로 추석 연휴 교통량이 평년대비 20% 가까이 줄면서 교통사고 역시 감소했다고 보고 있다. 유경훈 아주대학교 교통시스템공학과 교수는 "교통사고가 줄어드는 가장 큰 요인 중 하나는 교통량"이라고 밝혔다.유 교수는 "명절 때 주로 사고가 발생하는 구간은 차량이 꽉 막힌 구간과 정상적으로 달리는 구간의 경계점"이라면서 "교통량이 줄면서 이 부분이 개선돼 사고가 줄은 것으로 보인다"고 진단했다.그는 이어 "명절 때는 교통체증을 피하기 위해 야간 졸음운전을 하다 사고가 나는 경우가 많다"면서 "그러나 교통량이 적다는 기대감에 야간 운전 자체가 줄면서 사고 수도 줄어든 것으로 보인다"고 덧붙였다. 앞서 경찰은 지난달 21일부터 이날까지 약 2주간 '추석 명절 종합치안대책'을 추진했다. 추석 연휴에 평상시보다 교통량과 112신고가 증가하는 점을 감안해 취한 조치다.경찰은 이에 따라 범죄취약요소 점검을 통한 범죄 사전 억제 및 강력범죄 등 발생 사건에 대한 신속한 대응, 교통안전을 확보한다는 방침을 세웠다.종합치안대책의 일환으로 귀금속점(2877개소), 금융기관(2677개소), 편의점(4734개소)의 취약요소 범죄예방진단에 나섰고, 가정폭력 재발우려가정 1만3000여 곳을 모니터링했다. 경찰은 교통관리를 위해 암행순찰차는 물론 헬기·드론도 10여대씩 동원했다. 경찰이 추석 연휴가 시작한 지난달 30일부터 이날 0시까지 주요 고속도로에서 단속한 건수만 총 4495건에 달한다. 경찰청은 "추석 연휴 마지막 날까지 범죄 예방 및 안전한 교통관리에 만전을 기함으로써, 국민 여러분들이 평온한 추석 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
