"광화문은 안되고, 놀이공원은 되고?" 나들이 인파에 방역 비판 여론
[머니투데이 신희은 기자] 개천절인 3일 서울 광화문 일대는 코로나19 방역을 위해 완전 봉쇄됐지만 경기 용인 에버랜드 등지에는 나들이 인파가 몰려 대조를 이뤘다.경찰과 함께 '10대 미만 차량 집회'까지 불허했던 서울시가 연휴 기간 내내 인파가 몰릴 것으로 예상되는 유원지를 방치한 것은 앞뒤가 맞지 않다는 지적이 나온다.이날 서울 시내 '차량 집회'에서는 차량 9대 이하만 모이더라도 창문을 여는 행위 자체가 금지됐다. 반면 용인 에버랜드, 서울대공원 등 유원지 주차장에는 입구부터 인파가 몰려 차량 정체가 빚어졌다. 긴 추석연휴로 아이들을 데리고 나들이를 온 가족들이 많았다. 차량에는 대부분 3~4명 이상의 가족들이 주로 탑승했고 주차하고 매표소까지 이동하는 행렬로 유원지 입구가 북새통을 이뤘다.이날 소셜미디어에는 용인 에버랜드와 광화문 광장의 대조적인 모습을 올린 사진이 올라오기도 했다. 집회는 철저히 통제하면서 인파가 몰리는 곳에는 '사회적 거리두기'가 어려울 정도로 인파가 몰리는 상황을 비판하는 댓글들도 눈에 띄었다.한 누리꾼은 "코로나19가 집회 현장에만 나타나는 것도 아닌데 오로지 광화문 집회만 금지하면 효과가 있는 것이냐"고 서울시와 경찰의 대응을 비판했다. 다른 누리꾼은 "보수단체 집회만 막을 게 아니라 현실적으로 제대로 된 방역을 해야 한다"고 목소리를 냈다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
