김태년 "민생 등 정쟁 아닌 일하는 국정감사 하겠다"
[머니투데이 이해진 , 권혜민  기자] [[the300]김태년 "민생·국난극복·미래전환·평화 4가지 의제 철저히 준비"]김태년 더불어민주당 원내대표가 오는 7일부터 시작되는 21대 첫 국정감사에서 △국난극복 △민생 △미래전환 △평화 등 4가지 의제에 집중하겠다고 밝혔다. 김 원내대표는 4일 국회에서 기자간담회를 열고 "이번주부터 21대 국회 첫 국정감사가 시작된다"며 "국감은 정부의 국정운영을 평가하고 정책 대안을 마련하는 국회의 핵심기능 중 하나"라며 이렇게 말했다. 김 원내대표는 "정쟁이 아닌 정책 국감이 되도록 국회가 본연의 역할에 충실해야 한다"며 "민주당은 이번 국감에서 국난극복, 민생, 미래전환, 평화 4대 의제를 정하고 철저히 준비하겠다"고 밝혔다. 김 원내대표는 국감을 통해 국정과제를 점검한 뒤 연장선상에서 3대 입법과제에 힘쓰겠다고 밝혔다. 김 원내대표는 "첫째 코로나19(COVID-19) 위기 극복을 위해 최우선으로 민생경제 안전망을 더 촘촘히 하겠다"고 말했다. 그는 "코로나 시대에 가장 큰 타격을 입은 골목상권과 소상공인을 위한 입법을 우선 과제로 추진하겠다"며 "대기업과 중소기업 간 상생협력을 촉진하고 지역 민생경제 활성화 입법도 추진하겠다"고 말했다. 김 원내대표는 "둘째로 한국판 뉴딜의 제도적 기반을 마련해 미래전환을 준비하겠다"고 밝혔다. 그는 "디지털 기반 산업 혁신  입법과 그린뉴딜, 그린 모빌리티(이동수단) 활성화 등을 입법하겠다"고 설명했다. 김 원내대표는 "셋째로 권력기관 개혁 입법도 완수하겠다"고 강조했다. 그는 "공수처법 출범 외에 경찰청법과 국정원법 개혁을 통해 1차 권력기관 개혁을 완수하겠다"며 "민주당은 이번 정기국회에서 정쟁이 아닌 일하는 국회를 통해 집권여당의 책임을 다하겠다"고 밝혔다.이해진 , 권혜민  기자 realsea@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
