"코로나·北총격·트럼프"…추석연휴에도 쉴틈없었던 文대통령
[머니투데이 정진우 기자]  문재인 대통령은 올해 추석연휴를 청와대 관저에서 보냈다. 그동안 여러차례 국민들에게 이동을 자제해달라고 부탁한만큼, 문 대통령 역시 고향 방문 등 부모님 성묘를 하지 않고 외부 활동도 자제했다. 지난 2일 연휴에도 쉬지 못하는 경찰·소방관을 격려하기 위해 25분 정도 잠시 청와대 밖을 나갔다 온 게 유일한 외출이었다.그럼에도 마음 편히 쉬진 못했다. 코로나19(COVID-19) 상황과 북한의 우리 공무원 총격사건, 앙겔라 메르켈 독일 총리와 전화통화, 도널드 트럼프 미국 대통령의 코로나19 확진 등 챙겨야 할 일이 많았다.문 대통령이 추석연휴 기간 가장 우려했던 건 대규모 불법집회다. 문 대통령은 그간 수차례 개천절 불법집회에 경고를 했다. 더이상 코로나19 확산은 안된다며 강경 대응을 시사했다. 문 대통령은 이번 추석까지 잘 넘겨야 걱정을 덜 수 있다고 했다. 이번 추석이 방역의 최대 고비라면서, 불법집회가 열리지 않도록 관련부처에 당부했다.  경찰은 개천절인 3일 기습·불법집회를 사전 차단하기 위해 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 차량을 점검하는 등 삼엄한 경비를 이어갔다. 집회·기자회견이 예정된 광화문광장 주변에서도 집회 참여자들의 입장을 원천 차단했다.보수단체들은 이날 서울시내 곳곳에서 기자회견과 차량집회를 진행했지만, 우려할만한 사건·사고는 없었다. 집회 통제를 놓고 하루 전까지 보수단체들의 행정소송과 비판 성명이 이어지면서 마찰이 예상됐지만 큰 충돌도 없었다.광화문 등에서 대규모 집회도 없었다. 보수단체 관계자들은 이날 오후 1시 서울 종로구 광화문광장 옆 교보문고 앞에서 기자회견을 진행할 계획이었으나, 광장 주변에 경찰 펜스와 차벽이 설치돼 진입이 어려웠다. 광화문역 1번 출구 등에서 간헐적으로 기자회견만 진행됐다.문 대통령은 2일 트럼프 대통령의 코로나19 확진 소식을 접하고 곧바로 쾌유를 기원하는 위로전을 보냈다. 문 대통령 내외는 위로전을 통해 "대한민국 국민과 함께 대통령님과 여사님의 조속한 쾌유를 기원드린다"며 "가족들과 미국 국민들에게도 각별한 위로와 격려의 말씀을 전한다"고 했다.청와대는 트럼프 대통령의 코로나19 확진 소식에 촉각을 세우고 있다. 외교가를 중심으로 기대를 모은 3차 북미정상 회담 등 이른바 '10월(옥토버) 서프라이즈'의 가능성이 낮아지고 있어서다. 최근 한미 당국자들의 만남이 긴급히 이뤄지는 등 '한반도 평화프로세스'가 다시 가동되는 분위기에도 영향을 미칠 것으로 보인다.문 대통령의 한반도 평화프로세스 구상이 그동안 문 대통령과 트럼프 대통령, 김정은 북한 국무위원장 등 정상 간 합의를 통한 '톱다운 방식'으로 이뤄졌음을 감안한다면 10월 중 '깜짝 만남'을 통한 소규모 합의는 실현되기 어려울 전망이다.문 대통령이 지난달 23일 '제75차 유엔(UN)총회' 기조연설을 통해 제안한 한반도 종전선언 역시 당분간 진척이 어려울 전망이다.앞서 김현종 청와대 국가안보실 제2차장과 이도훈 외교부 한반도 평화교섭본부장 등 외교안보라인이 지난달 잇달아 미국을 방문해 종전선언, 비핵화 등 현안에 관해 의논하는 등 한반도 평화프로세스 진전을 위해 움직여왔다.다만 문 대통령이 당장 트럼프 대통령 임기 내 종전선언 실현을 목표로 제안한 것이 아닌 만큼 트럼프 대통령의 코로나19 확진이 한반도 평화프로세스 추진에 결정적 영향을 주진 않을 것으로 보고 있는 것으로 전해진다.문 대통령의 종전선언 제안은 미국 대선을 한달여 앞둔 시점에서 트럼프 2기 혹은 바이든 행정부에 종전선언이라는 남북미 정상의 기존 합의를 환기하면서 한반도 평화프로세스의 연속성을 이어가려는 시도였던 것으로 풀이된다.문 대통령과 김정숙 여사는 추석연휴 3일째인 2일 청와대 인근 청운파출소와 신교119안전센터를 찾아 근무자들을 격려했다.청운파출소를 방문한 문 대통령은 "이곳은 치안이 취약한 곳은 아닌데 청와대가 있고, 외부관광객도 많이 오고, 집회하는 분들이 많아서 부담이 클 것 같다"며 "다들 연휴를 즐기는데 고생하신다"고 위로했다.이에 근무자들은 "저희가 사명감이 있다. 청와대를 지킨다는 마음으로 근무하고 있다"고 답했고, 문 대통령은 "자부심을 갖고 있다니 자랑스럽다"고 격려했다.문 대통령은 또 "우리 소장님도 여성(함연자 소장)이신데, 경찰 내 여경 비율이 상당히 높아졌다"며 파출소 안에 휴게실, 샤워장 등의 시설이 남녀구분이 돼 있는지 물었고, 근무자들은 "잘 돼 있다"고 말했다.문 대통령과 김 여사는 준비해간 사과와 배 등 과일, 떡, 한과 등을 전달한 뒤 인근 신교119안전센터로 이동했다.문 대통령은 이곳에서 "추석 연휴 때 특별히 고생들 하시니 고마워서 인사차 왔다"고 방문 목적을 설명했다. 문 대통령이 "명절 연휴 때 오히려 비상근무를 하는 거 아니냐"고 묻자 근무자들은 "더 긴장하고 있다"고 했다.문 대통령은 "(여러분이) 긴장해서 국민들은 편안하게 연휴를 보내실 수 있다"며 "우리도 주민으로서 신세를 많이 지고 있다"고 감사의 뜻을 표했다.근무자들은 "소방직 국가직화 이후 장비 문제 등이 많이 좋아졌고, 앞으로도 좋아질 것"이라고도 했다. 문 대통령은 "우리 소방관들의 어려운 처우를 개선해 나가는 부분은 계속해서 관심을 갖겠다"고 강조했다.김 여사는 "남들 다 쉬시는데 애쓰시는 마음을 어떻게 표현을 할지 몰라 조금 준비했다"며 과일 및 한과, 떡 등을 전달했다.문 대통령의 이날 청운파출소 및 신교119안전센터 방문엔 인왕시장 방문 때 처럼 제1,2부속비서관과 의전비서관 등 제한된 인원만 수행했다.문 대통령은 1일 앙겔라 메르켈 독일 총리와 전화통화를 갖고 세계무역기구(WTO) 사무총장 선거에 출마한 유명희 통상교섭본부장을 지지해달라고 요청했다. 문 대통령은 또 독일의 '통일 30주년'을 축하하고, 코로나19 등 현안에 대해 메르켈 총리와 협의했다.문 대통령은 이날 오후 6시부터 20분간 메르켈 총리와 전화에서 "한국은 자유무역질서 속에서 성장해왔고, 다자무역체제의 수호와 발전이 WTO를 중심으로 이뤄져야 한다는 확고한 신념을 갖고 있다”고 말했다.문 대통령은 “유 본부장은 이러한 신념을 실현할 수 있는 비전과 역량을 갖추고 있고 WTO를 발전시키고 신뢰를 회복시킬 수 있는 최적임자라 생각한다”고 강조했다.메르켈 총리는 이에 대해 “한국의 유명희 후보가 능력과 전문성을 갖춘 적임자로 보고 있다”고 말했다.유 본부장은 지난달 27일부터 이달 2일까지 스위스 제네바와 스웨덴 등을 돌며 유럽연합(EU) 지지 확보를 위한 선거 유세에 나서고 있다.EU 내 영향력이 높은 독일의 지지를 반드시 얻어내야 하는 상황에서 추석 당일 이뤄진 정상 통화는 유 본부장에 대한 '힘 실어주기' 성격이 강하다는 분석이다. 문 대통령은 지난달 24일에도 유 본부장에 대한 지지를 요청하는 서한을 메르켈 총리에게 보냈다.문 대통령은 또 “독일통일 30주년(10월3일)을 진심으로 축하한다”며 “한반도 평화와 통일을 희망하는 우리 국민들에게도 많은 영감을 주는 의미있는 날이다”고 말했다.그러면서 “코로나 상황이 전 세계적으로 다시 악화하면서 우려가 크실 것으로 생각한다”며 “그동안 총리 리더십하에 독일이 코로나 대응에 있어 모범이 되어온 것에 경의를 표한다. 앞으로도 인류가 코로나 위기를 극복하는데 선도적인 역할을 해 줄 것으로 기대한다”고 했다.이에 메르켈 총리는 “독일통일 30주년에 뜻깊은 감회를 갖고 있다, 한국이 통일에 대해 꾸는 꿈을 잘 알고 있다”며 “성대하게 독일통일 30주년 행사를 치르고 싶었으나 코로나 때문에 그러지 못해 유감이다. 코로나 확산을 막아온 한국의 대처 방식에 큰 관심이 있다”고 말했다.두 정상은 이밖에 코로나 백신 및 치료제 개발, 서울 소재 국제백신연구소(IVI) 참여 등 협력, 필수 기업인 등 상호 인적교류 활성화(fast track) 등에 대해서도 의견을 나눴다. 문 대통령은 “한국의 최고명절 추석에 통화하게 돼 기쁘게 생각한다”며 “코로나가 진정돼 직접 만날 수 있는 기회가 빨리 오기를 고대한다”고 강조했다.메르켈 총리도 “한국의 최고 명절인 추석을 맞이한 것을 축하드린다”며 “시간이 늦었겠지만 남은 시간 즐겁게 보내시기고, 건강하시길 기원한다”고 말했다.문 대통령은 1일 리센룽 싱가포르 총리가 자신의 SNS에 한국 추석과 한류를 소개한 데 대해 감사를 표하면서 국민들에게 평범하고 소중한 날들을 반드시 되찾아 드리겠다고 강조했다.문 대통령은 이날 오전 페이스북에 "한국의 명절, 추석과 한류에 대해 소개해주신 리센룽 총리에게 감사하다. 코로나 시대에 거리는 멀지만 마음만은 가깝다는 것을 다시 느낀다"며 리센룽 총리의 SNS 글과 한지공예 작품 사진을 공유했다.리센룽 총리는 지난달 24일 페이스북에 직접 촬영한 싱가포르에서 전시 중인 한지공예 작품('Royal Family's Walk') 사진을 올렸다. 그는 "이 작품은 조선 초기의 왕과 왕비의 행렬을 보여준다"며 한국의 추석을 언급했다. 그러면서 "우리가 한국을 방문하기까지는 시간이 좀 걸릴 것이기 때문에 이 전시가 의미 있다"고 했다.문 대통령은 "이렇듯 세계 각국에서 다양한 모습으로 코로나 시대를 견뎌 내고 있다"며 "어려움을 참아 주신 자랑스런 국민들께 평범하고 소중한 날들을 반드시 되찾아 드리겠다"고 강조했다.청와대는 추석연휴를 앞두고 북한의 우리 공무원 총격 사건과 관련한 각종 의혹에 적극 해명했다. 이번 사건으로 자칫 악화될 수 있는 추석민심 때문이다. 이번 사건이 국민적 관심 사안이 된 만큼, 관련 내용들은 문 대통령에게 보고가 이뤄지는 것으로 알려졌다.청와대는 지난 23일 새벽 청와대 관계장관회의에서 ‘북한에 먼저 알아보자’란 판단이 피살 발표를 37시간 늦췄다는 일부 언론의 보도에 대해 "전혀 사실이 아니다"고 밝혔다.강민석 청와대 대변인은 추석연휴 첫날인 지난달 30일 오전 서면 브리핑을 통해 "당시 관계장관회의는 단편적인 첩보들을 공유해 신빙성을 확인하는 과정이었다"며 강하게 반박했다.강 대변인은 "북한에 먼저 알아보자는 언급이 있었단 보도는 명백한 오보다"며 "또 다른 언론의 '北 통지문 거짓말...정부는 그날 40분 진실 알고 있었다'는 보도도 마찬가지다"고 강조했다.그러면서 "우리 군이 획득한 첩보 사항에 ‘사살’, ‘사격’ 등의 용어는 없었다. 총격했을 정황, 불태운 정황 등이 보였을 뿐이다"며 "이 또한 단편적인 여러 첩보들을 종합분석해 상당한 시간이 지난 뒤 재구성한 내용이다"고 설명했다.강 대변인은 "그런데도 일부 보도는 마치 군이 CCTV로 들여다보듯이 실시간 파악을 하고 있었는데도 정부가 대응하지 않은 것처럼 사실을 왜곡하고 있다"며 "이에 대해선 국방부도 법적 대응을 검토 중이다"고 했다.강 대변인은 이날 오후에도 서면브리핑을 통해 "청와대가 국정원 채널로 북한에 통지문을 보냈다는 일부 보도는 사실이 아니다"며 "보낸적 없다"고 밝혔다.이날 한 언론은 청와대가 '우리측 국정원-북측 조선노동당 통일전선부' 라인을 통해 남북공동조사와 군 통신선 복구를 요구하는 통지문을 전달했다고 보도했다. 국정원-통전부 라인은 북측이 지난 25일 우리측에 보내온 통지문과 9월 초 남북 정상이 친서를 주고받은 채널로 알려졌다.강 대변인은 지난 29일에도 북한의 우리 공무원 총격 사건과 관련해 북측 경비정 정장이 상부의 사격 지시를 받는 통신 내용을 우리측 군 당국이 감청을 통해 실시간으로 확보했다는 일부 보도에 대해 강하게 부인했다.강 대변인은 이날도 서면브리핑을 통해 '사살하라고요? 정말입니까? 우리 군, 北 통신 듣고 있었다'는 일부 언론의 보도는 "사실이 아니다"고 강조했다.정진우 기자 econphoo@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
