개천절 술렁이는 광화문…경찰 "광장 출입 통제"
[머니투데이 정한결 기자] 개천절인 3일 오후 예고된 일부 보수단체의 기자회견을 앞두고 광화문 일대는 아침부터 인파로 북적였다. 당초 10인 미만 기자회견 및 1인 릴레이 시위가 예고됐지만 점차 늘어난 시위 참가자들이 경찰과 통행을 두고 다투며 대치하기도 했다.이날 오전 광화문 광장 일대에서는 골목마다 바리케이드가 들어섰다. 경찰 버스와 차량으로 길이 막혔으며 사람이 지나갈 수 있는 틈에는 경찰 인원들이 일렬로 출입구를 막았다. 경력들은 바리케이드를 통과하려는 행인들에게 행선지와 목적, 신분증과 명함 등을 물어보면서 출입을 통제했다.출입이 막힌 시위 참가자들과 유튜버들은 경찰 바리케이드 라인 앞에서 카메라·태극기 등을 들고 대기했다. 일부는 경찰의 출입 통제에 불응하며 바리케이드 앞에서 대치하기도 했다. 지난 8.15 광복절 집회 때도 참가했다는 이모씨(70)는 "오늘은 기자회견을 어떻게 하고, 경찰이 어떻게 대처하는지 구경왔다"면서 "그런데 경찰이 지나가지도 못하게 막으며 통행권을 침해했다"고 주장했다.이날 시청역은 오전부터 출입구가 전면 폐쇄됐다. 광화문역과 경복궁역도 무정차 통과 대상이다. 가까운 종각역에서는 지하도로를 비롯해 광화문 쪽으로 향하는 길목에도 경찰 경력이 순찰을 다녔다. 앞서 서울지방경찰청은 보수단체들이 신고한 개천절 집회가 대규모 집회로 변질될 가능성이 있다며 금지 통고했다. 광복절 집회 때 집회신고 인원을 훨씬 초과하는 불법집회가 실시돼 코로나19 확산 우려가 커졌다는 이유다.이에 불복한 보수단체들은 행정소송을 냈고, 법원은 차량 2명 이상 탑승 금지, 창문 열기 금지, 집회 전후 대면 모임 및 접촉 금지, 시위 차량 사전 신고 및 확인 등 9가지 조건 하에 서울 강동구 일대 등 두 곳에서만 집회를 부분 허용했다.광화문 일대에서는 집회가 일절 금지된 대신 사랑제일교회 변호인단은 오후 1시 서울 광화문 인근 교보문고 앞에서, 우리공화당은 오후 2시 서울 중구 한국은행 앞에서 기자회견을 열 계획이다. 8·15집회참가자국민비상대책위원회(8.15비대위)는 오후 2시 광화문광장 이순신동상 앞에서 열 예정이었으나, 광장 진입이 무산되자 광화문역 인근으로 장소를 바꿨다.경찰은 방역 차원에서 대규모 집회 가능성을 배제하지 않고 철저히 통제하겠다는 입장이다. 10인 미만의 기자회견이지만 산발적이고 독립적으로 참가하는 인원이 점점 늘면서 광화문 집회처럼 시위 형식으로 변질될 가능성이 커진 상황이다.현장에서 만난 경찰 관계자는 "바리케이드 안으로 들여보내라는 지시는 받은 적 없다"면서 "안에 직장이 있는 정도가 아닌 이상 출입을 전면 통제할 것"이라고 밝혔다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
