지하철 무정차에 철제 펜스·차벽까지…광화문 봉쇄
[머니투데이 조한송 기자]  개천절 도심 집회를 막고자 정부가 광화문 일대 통행을 금지하고 있다. 인근 지하철역 3개소가 무정차 통과중인 상태이며 차량 통행도 가로막힌 상태다.서울교통공사는 3일 "개천절 도심 집회 관련 코로나19 재확산 예방을 위해 오전 9시30분부터 1,2호선 시청역, 3호선 경복궁역을 무정차 통과하오니 지하철 이용에 참고하시기 바란다"고 공지했다.5호선 광화문역 역시 이날 오전 9시10분부터 무정차 통과하고 있다. 앞선 1일 교통공사는 1호선 종각역과 3호선 안국역 등도 도심 집회 관련 코로나19 재확산 예방을 위해 무정차 통과될 수 있다고 밝혔다. 교통공사 관계자는 "혼잡 상황에 따라 무정차 운행 시간이 변경될 수 있다"며 "현재 종료 예정 시간은 정해져 있지 않다"고 설명했다. 이날 오전 7시 30분께 경찰은 시청역 일대 지하철 출입구를 통제하고 청계천 광장 등으로의 통행을 금지했다.경찰 등에 따르면 이날 서울 도심내 광화문~서울역 구간 일대, 대학로, 미국대사관 뒤편, 중구, 노원구 전 지역과 서대문구, 동작구, 영등포구 일부구간 등에서는 10인 미만의 집회를 포함한 모든 형태의 집회가 금지된다. 이외 구간에서는 10인 이상 집회를 열 수 없다.경찰은 이날 한강 다리 등 90여곳에 검문소를 설치하고, 광화문 광장·서울 시청 일대는 인원과 버스 등을 동원해 차단하는 등 3단계 차단선을 구축해 최대한 불법집회를 제재할 방침이다. 집결단계부터 차단을 시작해 8.15 때와 달리 특정 장소에 다수가 밀집하는 것을 방지할 계획이다. 조한송 기자 1flower@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
