"핵 때문에 못해먹겠다!"…배그 떠나는 유저들
[머니투데이 이진욱 기자] [2017년 출시 이후 핵 피해사례 지속…배그 인기 추락 요인 중 하나로]온라인 상에선 하루가 멀다하고 배그에 대한 핵 피해 사례가 올라온다. 배그가 2017년 출시된 이후 반복되는 상황이다. 문제는 4년째 핵이 사라지지 않으면서 배그 인기를 갉아먹고 있다는 점이다. 게임트릭스에 따르면 PC온라인게임 배그의 점유율(9월 3주차 기준)은 6.7%다. 지난해 같은기간(11.2%)과 비교하면 절반 가까이 떨어진 수치다. 업계는 배그가 출시 초반보다 인기가 식은 면도 있지만, 무엇보다 핵 사용자가 늘어난 탓이 크다고 본다. 핵은 게임 실행 데이터를 변조해 게임상에서의 능력치를 높여주는 불법 프로그램이다. 핵 사용자들은 조준을 하지 않아도 상대를 100% 명중시킬 수 있는 등 비정상적인 능력을 갖추며 상대방을 쉽게 이긴다. 핵은 인기 슈팅 게임 중심으로 퍼져는 데, 그중 배그가 압도적이다. 평소에 배그를 즐기는 대학생 A씨는 "최근 배그 동시접속자가 14만명 정도다. 한 게임당 100명의 사용자 참여하는 형식이니 1400개의 게임이 한번에 생성되는 것”이라며 “경험상 한 게임당 1~2명의 핵 유저가 출현한다. 동시간대에 1400~2800명의 핵 사용자가 활개친다는 얘기”라고 설명했다. 핵은 이용자들의 이탈을 불러온다. 이른바 '핵쟁이'로 불리는 악성 게이머들이 출현하면 일반 이용자들은 게임 전의를 상실하게 된다. 배틀로얄 방식의 게임에서 '상대방의 위치를 알 수 있고, 자동 조준이 되는' 핵의 존재는 게임의 긴장감을 없애버리기 때문이다. 직장인 B씨는 "배그는 적의 발소리까지 귀를 기울여야 하는 등 실제와 같은 긴장감을 주는 게임인데 갑자기 핵에 총을 맞고 죽으면 허무하다"며 "핵 사용자를 개발사에 신고했지만 조치가 됐는 지 알 길도 없고 핵이 없어지지 않아 자연스레 잘 안 하게 됐다"고 말했다.정상적인 이용자들의 이탈이 확대되면서 게임사들도 타격을 받고 있다. 개발·운영 업무를 방해받으며 막대한 손해를 입게 되는 것이다. 게임물관리위원회에 따르면 2018년 기준 불법 프로그램에 의한 직접 피해액은 매출액 감소에 따른 게임사들의 피해 1조1921억원, 게임 핵 방지를 위한 비용 증가 등에 따른 피해액 약 1조2402억원 등 총 2조4323억원으로 추정된다. 게임사들은 핵 사용 근절을 위해 실시간 모니터링, 불법프로그램 차단 솔루션 등을 적용하고 있다. 그러나 큰 효과를 얻지 못하고 있는 게 현실이다. 배그 제작사 크래트폰의 경우 수천만개의 계정에 제재를 가하고, 핵 판매자를 경찰에 신고하고 있지만, 핵 사용자들은 다양한 편법을 쓰면서 차단망을 피하고 있다.핵 사용자들이 활개 치는 데는 제도적 한계와 느슨한 법적 처벌도 한 몫한다. 2016년 게임산업진흥법 일부 개정안이 도입되면서 게임 불법 프로그램 제작·유통을 하는 사람은 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 처벌을 받는다. 하지만 정작 정상 이용자들에게 피해를 주는 핵 사용자에 대한 처벌 규정은 전무하다. 현재 핵 개발자·유통자와 달리 사용자에게는 ‘계정 차단’ 외에 법적 처벌이 없는 상황이다. 이점을 악용해 무차별적으로 불법프로그램을 사용하는 악순환이 이어지고 있는 것이다. 전문가들은 강력한 처벌과 전담팀 확충이 선행돼야 한다고 조언한다. 게임 핵 판매를 통한 이득보다 처벌이 더 강력해야 개발·판매를 원천 봉쇄할 있다는 얘기다. 이진욱 기자 showgun@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
