산·하천 어디든 OK…드론 띄워 실종자 샅샅이 찾는다
[머니투데이 김남이 기자]  #지난달 26일 충주 국망산에서 30대 남성이 실종됐다. 이 남성은 아버지와 성묘를 하다가 사라졌다. 신고를 받고 출동한 충주소방본부는 ‘드론’(무인비행장치)를 띄워 40여분 만에 산속에서 이동 중인 남성을 찾아냈다.드론이 실종자 수색에서 큰 활약을 펼치고 있다. 특히 사람이 직접 접근하기 힘든 하천이나 산악에서 제 역할을 톡톡히 하고 있다는 평가다. 경찰청에서 운용 중인 드론은 총 38대다. 지방청별로 2대씩, 예비용과 교육용으로 각 2대씩 보유하고 있다. 경찰청이 보유한 드론은 30분, 3km 이상 비행할 수 있고, 30배 줌 광학카매라와 4배 줌 적외선 카메라를 탑재하고 있다. 경찰은 △실종자 수색 △자살위험자 구조 △재난 긴급구조 등에 드론을 투입하고 있다. 경찰 운용 드론은 지난 6월17일부터 3개월 동안 105건의 사건에 출동해 1279회의 비행을 했다. 축구장 2만여개 크기의 면적(138.4㎢)을 수색했고, 356건의 수색 관련 발견을 해냈다. 올해 드론이 가장 많이 투입된 곳은 강원 춘천 의암댐 사고 현장이다. 지난 8월 6일부터 32일간 의암댐 조난사고 현장에 13개 지방청의 드론 24대가 동원됐다. 총 527회 비행한 드론은 의심물체 81건을 발견해 수색에 도움을 줬다. 지난달 4일에는 충남에서 발생한 자살 의심 사건에 드론이 사용됐다. 30배 줌 카메라 기능을 이용해 사건에 쓰인 것으로 추정된 차량을 야산에서 찾아냈다. 지난달 9일 경남에서는 치매노인 실종사건에 투입된 드론이 계곡에서 추락한 실종자를 발견했다. .지난 7월 충북에서는 드론의 촬영과 AI(인공지능) 분석 소프트웨어가 함께 운용돼 큰 역할을 했다. 실종자의 이동 경로를 확인한 후 드론으로 수색구역을 촬영했다. 이후 드론 촬영 사진을 AI 분석해 실종자를 빠르게 찾아냈다. 경찰 관계자는 “장소별 수색 장소는 하천이 975회(76.2%)로 가장 많았다”며 “이달 초 ‘경찰 무인비행장치 운용 자료집’을 발간할 예정”이라고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
