여야 "몸은 멀리 마음만~"…코로나19 속 "언택트 추석"
[머니투데이 김하늬  기자] [[the300]] 코로나19(COVID-19)가 민족 최대명절인 추석의 풍경도 바꿔놨다. 서울역·용산역 등 기차역이나 고속버스터미널에서 등에서 매년 마주하던 귀성인사가 사라졌다. 명절 연휴기간동안 코로나19 재확산 방지를 위한 거리두기에 정치권도 적극 참여했다.대부분의 민주당 소속 의원들은 추석 연휴가 시작한 9월 29일부터 자신의 페이스북이나 유투브 등을 통해 추석 인사를 갈음했다. 경기도 파주 지역구 재선이자 경기도당위원장인 박정 의원은 "이번 추석 명절에는 대규모 집합이나 명절 인사를 모두 생략하고, 각자 전화통화 등으로 명절인사를 갈음하자고 미리미리 소통했다"며 "코로나19로 인한 고통을 함께 나누고, 격려하는 마음을 전달하는 데 최선을 다할 것"이라고 전했다.동행 한 두명과 단촐하게 동네 시장을 방문해 장을 보고, 코로나19로 힘든 시기를 견디자며 격려하는 정도의 일정을 소화하는 의원들도 눈에 띄었다. 홍정민, 고민정, 유동수 의원 등은 자신이 살고있는 지역구 동네 전통시장을 찾아 명절 음식준비를 위한 장을 보는 사진을 올리며 소식을 전했다.이낙연 민주당 대표는 1일까지는 가족, 지인들과 식사를 하며 쉬고 2일부터 민생행보에 나섰다. '잊힌 사람들을 찾는다'는 취지로 서울지방경찰청 기동본부를 방문해 경찰들을 격려하고 간식을 선물했다. 오후에는 세계 최초로 세계보건기구(WHO)의 긴급 사용 승인을 받은 항원진단키트를 생산하는 충북 오송 에스디바이오센서를 방문했다. 3일에는 개천절 행사에 참석한 뒤 마을버스 운전기사들을 만나 현장의 애로사항을 들을 계획이다. 4일에는 코로나19 돌봄 취약 지역을 찾아 지원 현황과 보완 대책을 강구한다.김태년 원내대표는 성남 자택에 머물렀다. 4일에는 국정감사를 앞둔 원내대책과 일하는 국회 등을 주제로 한 기자간담회를 잡았다. 국민의힘 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표는 공식 일정을 따로 잡지 않았다. 대신 당 소속 의원들은 각자 자신의 지역구에서 북한군의 우리 공무원 피격 사망 사건에 대한 문재인 대통령의 해명을 촉구하는 릴레이 1인 시위를 이어갔다. 주호영 원내대표는 지역구인 대구 수성구 만촌사거리에서 '대통령을 찾습니다'라는 패널을 들고 주민들을 만났다.다른 의원들도 'Korean Lives Matter'(대한민국 국민의 생명은 소중하다), '문재인 대통령님, 지금 어디 계신 건가요' 등이 적힌 패널을 들고 각자 지역구에서 1인 시위에 나섰다.윤희숙(서초갑) 의원은 고속버스터미널역 앞에서, 태영호(강남갑) 의원은 테헤란로에서, 김웅(송파갑) 의원은 올림픽공원 앞에서, 박수영(부산남구갑) 의원은 부산 시장 앞에서 등 여러 의원들과 당협위원장들이 전국에서 1인 피켓시위를 한 '인증샷'을 릴레이로 올렷다.이와 함께 지도부는 지역구에서 전화와 SNS(사회관계망서비스) 등을 활용해 공무원 피격 사망 사건과 추미애 법무부 장관 관련 이슈를 제기하며 현장 민심을 챙겼다. 주 원내대표는 추석 직후 화상 의원총회를 열고 전국 각지에서 릴레이 피켓시위를 하고 민심을 들은 의원들의 뜻을 한 데 모았다. 지난 2일 비공개 화상 의원총회를 열며 정부 여당에 대한 공세를 이어갔다. 이날 오전 9시부터 진행된 비공개 화상 의원총회에서는 북한의 실종 어업지도원 사살 사건, 추미애 법무부 장관 아들 군 휴가 의혹 등을 논의한 것으로 전해졌다.김하늬  기자 honey@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
