강연재 "집회 막는 문재인 겁나면 내려와…미친 정부"
[머니투데이 구단비 기자] 사랑제일교회 변호인단의 강연재 변호사가 문재인 정부를 향해 "미친 정부"라고 비판했다.사랑제일교회 관계자로 구성된 8·15광화문국민대회 비대위는 개천절인 3일 낮 1시30분쯤 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 강행했다.이들은 정부가 코로나19 전파 우려로 일부 보수단체의 시위가 금지하자 이에 대해 반발했다. 이날 집회는 법원이 조건부 허용한 보수단체의 드라이브 스루 집회만 진행됐다.강 변호사는 회견 시작 전 경찰이 "기자회견 형태로 진행해야 한다"며 음향 장비 사용 등을 제재하려 하자 "왜 대한민국 안에서 국민들에게 난리냐"며 소리쳤다.이어 "문재인 극혐하는 사람들 한두 명도 못 모이게 하려고 이 난리 피우냐"며 "그렇게 겁나면 내려와. 한 명 때문에 이게 뭐 하는 짓거리냐"고 분노했다.강 변호사는 전 목사의 옥중서신을 대독하기도 했다. 전해당 서신엔 "문 대통령이 코로나19를 이용해 생명과 자유를 박탈했다" 등의 내용이 담겼다.경찰은 이날 아침 7시쯤부터 광화문 광장과 시청 광장 등의 출입을 차단했다. 8·15광화문국민대회 비대위는 광화문 광장에서 시위를 개최하려 했으나, 출입이 차단되자 세종문화회관 뒤편인 광화문역 1번 출구에서 집회를 진행했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
