쏟아지는 아동학대 법안, "라면형제의 비극" 사라질까
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]'인천 라면 형제' 사건과 관련 정치권에서 학대·방치 등 위기아동 관리 시스템을 재점검해야 한다는 목소리가 이어지고 있다. 되풀이되는 비극을 막기 위한 아동학대 관련 법 정비 논의도 본격화할 전망이다.2일 국회 의안정보시스템에 따르면 국회 보건복지위원회 소속 허종식 더불어민주당 의원은 지난달 29일 '아동복지법' 개정안을 대표 발의했다. 보호자가 아동학대 가해자인 것으로 의심되고 재학대 우려가 있는 경우 아동을 보호자로부터 즉시 분리할 수 있도록 하는 내용이다.이번 개정안은 지난달 14일 인천 미추홀구에서 어머니가 집을 비운 사이 라면을 끓여 먹으려다 발생한 화재로 중태에 빠진 초등학생 형제 사건을 계기로 마련됐다. 형제의 어머니는 과거 방임과 학대 혐의로 경찰에 불구속 입건된 상태로 확인됐다. 아동보호전문기관이 아동을 보호자와 분리하기 위해 피해 아동 보호 명령을 청구했지만 법원은 분리 조치 대신 1년간 형제가 아동보호전문기관에서 상담과 치료를 받도록 했다. 하지만 코로나19(COVID-19) 확산으로 상담이 진행되지 못해 제대로 된 보살핌을 받지 못하던 상황에서 사고가 발생했다.이에 따라 개정안은 보호자에 의한 학대가 의심되고 재학대의 위험이 현저하다고 판단되는 경우 지자체장이 보호자로부터 아동을 즉시 분리하고, 아동복지심의위원회의 보호 조치 결정이 있을 때까지 보호할 수 있도록 했다.허 의원은 "위급성이 인정되지 않는 경우 아동학대 조사는 '원가정 우선 보호'와 '아동 의사 존중'을 원칙으로 했지만 재학대 사례가 빈번하게 발생하는 만큼 아동 보호에 한계가 있었다"며 "학대 관련 심의위의 보호조치에 관한 결론이 나기 전에 아동과 행위자를 즉시 분리할 수 있는 법적 근거를 마련하게 됐다"고 설명했다.이미 21대 국회에서는 다수의 아동학대 관련 법안이 발의된 상태다. 지난 6월 충남 천안에서 의붓엄마에 의해 9세 아동이 여행가방에 갇혀 숨지고 경남 창녕에서 9세 아동이 친모의 학대에 못이겨 탈출한 사건이 전국민의 공분을 샀고, 법안 발의 움직임에 불을 붙였다. 여야가 아동학대 처벌 강화와 재발 방지에 한 목소리를 내고 있는 만큼 개정 논의에도 힘이 실릴 전망이다.현재까지 '아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 개정안은 24건 발의됐다. 고민정 민주당 의원은 아동이 장기간 학대를 받아 신체적 피해를 입었거나 전치 2주 이상의 상해를 입은 경우, 현장출동·학대현장 발견 등이 2회 이상 이뤄진 경우 반드시 피해아동을 보호시설로 인도해 학대행위자와 서로 분리되도록 하는 법안을 발의했다. 같은당 신동근 의원이 발의한 법안은 아동학대치사죄에 대한 법정형을 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역으로 상향하는 내용이다. 학대 등으로 아동에게 불구나 난치병 유발 등 중상해를 입힌 범죄자에 대해서도 형량을 5년 이상으로 높였다.국민의힘 이철규 의원은 음주 또는 약물로 인한 심신장애 상태에서 아동학대범죄를 저지른 경우 '형법'상 심신상실·심신미약 형벌감면 규정 적용을 배제하는 법안을, 조경태 의원은 아동학대범죄 피해아동이 13세 미만이거나 신체.정신적 장애가 있는 경우 공소시효를 배제하는 법안을 발의했다. 또 △아동이 가정에서 목격하는 가정폭력 등 간접 폭력도 학대행위로 명시(김미애 국민의힘 의원) △아동학대 재발 방지 업무수행을 보호자가 정당한 사유 없이 거부·방해할 경우 과태료 부과(남인순 민주당 의원) △보호 아동이 단순히 '가정'이 아닌 '안전한 환경'에 복귀하도록 지원하는 '원가정 보호 원칙' 개정(서영교 민주당 의원) 등 내용을 담은 아동복지법 개정안도 발의됐다.권혜민  기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
