조국·추미애 집근처, 차량 보수집회도 "조건부 허용"
[머니투데이 김지훈 기자] 법원이 오는 3일 조국 전 법무부장관과 추미애 법무부장관 자택 인근 도로에서 열리는 차량 집회도 조건부로 허가했다. 앞서 같은날 강동구 내 10대 미만 차량시위에 대해서도 조건부 허가 결정이 나왔다.서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 2일 보수단체 애국순찰대 소속 A씨가 서울시장 및 서울지방경찰청장을 상대로 낸 옥외집회 금지통고 처분 취소 집행정지 신청 사건에서 일부인용 결정을 했다.A씨는 오는 3일 조 전 장관 자택(서초구 방배동)과 추 장관 자택(광진구 구의동) 인근 도로에서 오후 1시부터 4시30분까지 9명(차량 9대) 규모로 차량 집회를 하겠다고 경찰에 신고했다.경찰은 앞서 법원이 조건부로 집회를 허가한 강동구 내 신청을 제외한 서울 지역 내 추가 집회 신청 5건에 대해 전부 금지통고했다. 이에 A씨는 옥외집회 금지통고 처분 취소 소송과 집행정지 신청을 낸 것이다.법원은 집회 주최 측에 시간·장소·인원의 제한, 사전 집회 참가자 목록에 대한 경찰 제출 등을 조건으로 제시했다.지난달 30일 서울행정법원 행정6부(부장판사 이성용)도 개천절 서울 강동구 일대 도로에서 차량 9대 이하로 시위를 진행하겠다는 새로운 한국을 위한 국민운동(새한국) 측의 신청을 받아들였다.  김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
