국민의힘 "개천절 집회 참여안한다…국민 안전 최우선"
[머니투데이 김태은 기자] 국민의힘이 3일 개천절 차량집회(드라이브 스루 집회)에 참여하지 않는다고 밝혔다. 일부 보수단체는 '조건부 차량 집회 허용'에 따라 개천절 집회에 나설 예정이다.최형두 원내대변인은 2일 화상 의원총회 서면 브리핑에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에는 여야 좌우가 없다"며 집회 불참 계획을 발표했다. 최 원내대변인은 "그동안 당 지도부는 어떤 일도 국민의 안전과 보건에 앞설 수 있다는 입장을 확고하게 밝혀왔다"며 "드라이브 스루 집회에 대한 서울행정법원의 판단을 정부도 존중해야 한다고 의총에서 여러 의원들이 강조했다"고 말했다.보수성향의 시민단체들은 드라이브 스루 형태의 집회를 예고한 상태다. '새로운 한국을 위한 국민행동'(새한국)은 3일 서울 도심 5개 구간에서 '1인 차량시위' 형태로 집회를 진행한다. 단체는 법원이 조건부 승인한 '소규모 차량시위' 형태의 집회를 추가 신고했다. 하지만 경찰의 금지통고를 받고 결국 1인 차량시위로 계획을 변경한 것으로 알려졌다. 1인 차량시위란 1명이 차량을 운전하며 정해진 구간을 주행하게 된다. 법적으로 1인시위는 집회 신고를 하지 않아도 된다.김태은 기자 taien@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
