송영길 "선박 억류한 이란 혁명수비대, 정치적 군대"
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]"억류된 70억 달러가 배경에 있지 않나 의심된다"]송영길 국회 외교통일위원장(더불어민주당)은 이란의 우리 선박 나포와 관련해 "혁명수비대가 (이란) 외교부와 조율을 거쳐서 했다고 볼 수 없는 면도 있다. 여러가지 정치적 해석이 나온다"고 밝혔다.송 위원장은 6일 국회에서 최종건 외교부 차관 및 여야 의원들과 이번 사태와 관련한 긴급 간담회를 가진 직후 기자들과 만나 "이번 조치는 이란 혁명수비대가 한 것이다. 이란 정규군이나 해양경찰도 아니고 약간의 정치적 군대가 아니냐"라며 이같이 말했다.송 위원장은 긴급 간담회 모두발언을 통해 "지난해 1월 3일 거셈 솔레이마니 혁명수비대 쿠드스군 사령관이 (미국의) 드론 공격에 암살됐는데 올해가 1주기라 보복 분위기가 있다"며 "하산 로하니 이란 대통령의 임기가 곧 끝나 선거를 앞둔 과정에서 혁명수비대와 정부 당국 간 갈등이 있는 것 아니냐, 공식기구 통제를 벗어난 것 아니냐는 지적도 있다"고 언급했다. 이란 측은 지난 4일 '환경오염 혐의'를 이유로 한국 국적 선박(화학운반선 '한국케미호')과 선원들을 억류했다. 사실상 이란 측이 미국의 제재로 한국 내에 동결된 70억 달러를 노린 '인질극'을 펼치고 있는 것 아니냐는 말이 나오고 있지만, 이란 측은 이같은 분석을 부인하고 있다.송 위원장은 "이란 외교부의 입장은 국내 은행에 억류된 70억 달러 관련 돈 문제가 아니라고 하지만 사실 이런 게 배경에 있지 않나 의심된다"고 말했다.또  "선사 대표 등과 통화했는데 전혀 오염물질이 방출된 일이 없다"라며 "오염물질이 방출됐다면 위성으로 확인되고 헬리콥터로도 확인돼 증거사진 등을 제시해야 하는데 그런 게 없는 상태에서 억류됐다고 한다"고 강조했다.송 위원장은 간담회 직후 국내에 동결된 70억 달러로 이란의 백신을 구매해주는 방안 등에 대해 "정부로서는 이란 입장에서 배려하고 있다"면서도 "진단키트를 구입하고 풀어가고 있고, 바이든 행정부가 출범하면 잘 풀리지 않겠나"라고 설명했다.우리 선원들의 건강 상태와 관련해선 "현재 문제가 없는 것으로 (보고가) 돼 있다"며 "여야를 넘어서 우리 국민들이 안전하게 귀환하도록 최선의 노력을 다하자는 공감대를 가졌다는 말을 드린다"고 말했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
