제사 안 온다고 매형 살해…참극으로 얼룩진 추석연휴
[머니투데이 김지훈 기자] ["무슨 다툼 이었길래"…추석 때 비극적 사건 계속 ]추석 명절에 가족이 모인 자리에서 참변이 잇따라 발생했다. 모자가 피를 흘린채 발견되는가 하면 처남이 흉기를 휘둘러 매형을 숨지게한 사건도 일어났다. 자신의 아내 머리를 둔기로 때리고 자해한 남성도 나왔다. 추석 당일이었던 지난 1일 경기 남양주시에서 60대와 40대인 모자가 피를 흘린채 숨진 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 이날 오전 11시5분 쯤  남양주시 화도읍의 한 길에서 피를 흘리며 쓰러져 있던 60대 여성이 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 사망한 여성의 집은 그가 쓰려져 있던 곳에서 직선 거리로 50m가량 떨어져 있는 곳에 위치해 있다. 그의 40대 아들도 피를 흘리며 숨진 채 발견됐다. 또 흉기도 발견됐다. 혼자 사는 어머니 집에 아들이 방문한 뒤 벌어진 참극이었다. 경찰이 사건 경위를 조사하고 있다.또 지난달 30일 낮 12시17분 쯤 60대 후반 남성이 충남 아산시 인주면 한 아파트에서 매형에게 흉기를 휘둘렀다. 매형은 결국 사망했다.그의 누나(매형의 아내)도 흉기에 찔려 대전의 병원으로 긴급 이송됐다. 매형과 누나가 그의 집을 방문했다 이같은 참변이 발생했다. 그는 누나, 매형과 사건 당시 함께 술을 마셨던 것으로 알려졌다. 현장에서 경찰에 의해 긴급체포됐다. 평소 누나 부부가 집안 제사에 참석하지 않는 것에 불만을 품고 사건 당일 다툼을 벌였던 것으로 전해졌다. 이에 경찰이 "심한 말 다툼이 벌어지고 있다"는 신고를 받고 출동했다고 설명했다.전남 순천에선 70대 남성이 30일 저녁 8시42분쯤 순천시 한 아파트 자택에서 공구를 이용해 아내 머리를 수차례 폭행했다. 그런 다음 흉기로 자신의 목을 찔러 자해하고 경찰에 신고했다. 추석을 앞두고 말다툼을 하다가 벌어진 사건으로 알려졌으며 경찰이 정확한 경위를 조사하고 있다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
