더 실린 구명조끼, 먹통 CCTV…실종 공무원 어업지도선 "엉망" 관리
[머니투데이 세종=최우영 기자]  해양수산부 공무원 A씨가 북한 해역에서 사살된 지 1주일이 넘었지만 실체적인 진상 규명이 차일피일 늦어지고 있다. 여러 문제들 가운데 사건 현장이라고 할 수 있는 어업지도선 자체의 부실했던 관리체계가 가장 큰 장애물로 작용하고 있다.1일 해수부에 따르면 A씨가 탑승했던 어업지도선 무궁화10호의 물품대장에 등록된 구명조끼는 29벌이다. 당초 A씨가 구명조끼를 입은 채 북한 해역까지 33㎞를 이동한 것으로 파악한 당국은 배에 실린 구명조끼가 아닌, 다른 조끼를 입은 것으로 추정했다.하지만 해경 조사 결과 실제로 무궁화10호에 실린 구명조끼는 85벌에 달했다. 낡아서 관리하지 않는 기존 보급품 구명조끼 등이 물품대장에 오르지 않은 탓이다. 이 때문에 A씨의 표류 및 자진월북 가능성을 가늠할 '구명조끼 착용' 여부는 조사 시작단계부터 난관에 부딪혔다.해수부가 파악하지 못한 선상 물품은 구명조끼만이 아니다. A씨가 부유물로 썼을 가능성이 있는 물품들도 오리무중이다. 엄기두 해수부 수산정책실장은 지난달 24일 브리핑에서 선내에서 없어진 물품에 대해 묻자 "육안으로는 특별히 없어진 게 없다"면서도 "단정적으로 말하긴 곤란한데, 신발은 슬리퍼 외에 더 있었을 것 같다"고 애매한 답변을 남겼다.한 공공부문 관계자는 "공공기관의 경우에도 정부 자산을 효율적을 관리하기 위해 정기적인 재물조사를 실시해 대장에 등록된 물품과 실제 존재하는 물품의 차이를 파악하고는 한다"며 "어업지도선 내의 전반적인 물품 관리가 허술했던 것으로 보인다"고 말했다.해경이 A씨의 자진월북 근거로 든 것 가운데 하나는 선상에 가지런히 놓인 슬리퍼였다. 해경은 사건 발생 사흘째인 지난달 24일 슬리퍼 사진을 웹하드에 공개했다. 당시 슬리퍼 위에 굵은 밧줄이 켜켜이 놓인 사진에 대해 문의가 빗발치자 해경은 "오늘(24일) 조사관이 승선해 찍은 사진"이라며 "사건 당시의 모습과는 차이가 있을 수 있다"는 황당한 답변을 내놨다.문제는 A씨가 슬리퍼 외에 다른 신발을 신었을 가능성도 배제하기 어렵다는 점이다. 엄기두 실장은 "A씨에게 슬리퍼 외에 작업화 등 다른 신발이 더 있었을 것으로 추정된다"고 밝힌 바 있다.한 경찰 관계자는 "현장은 증거의 보고인 만큼 실체적 진실 발견을 위해 현장보존은 필수적이다"고 전했다. 해경이 가장 먼저 현장보존조치를 취하지 않은 점, 무궁화10호 승선원들이 슬리퍼 주변을 어지럽히도록 둔 점 등은 향후 추가조사가 필요할 전망이다.A씨의 선내 행적을 밝혀줄 CC(폐쇄회로)TV도 공교롭게 A씨가 실종되기 전날부터 먹통이 됐다. 해경에 따르면 선내 CCTV 2대는 고장으로 실종 전날인 지난달 20일 오전 8시2분까지만 동영상이 저장됐다. 기존에 저장된 영상 731개에서는 A씨 관련 주요 단서가 발견되지 않았다.A씨는 지난달 21일 0~4시 당직근무중이었지만 이날 오전 1시35분쯤 조타실에서 빠져나온 뒤 행적이 사라졌다. 2인1조로 근무를 서던 파트너, 오전 4시부터 교대근무에 들어간 승선원들 모두 A씨를 찾지 않았다. 이들은 오전 11시35분쯤 점심시간이 돼서야 A씨가 사라진 사실을 파악했다.이들이 근무교대를 앞두고 A씨를 당장 찾지 않은 것은 일반적인 당직근무시 인원점검 수칙에 어긋난 일이다. 해수부 역시 이들이 근무를 교대하면서 인원점검 및 인수인계가 제대로 이뤄지지 않은 것으로 보고 있다.실종된 A씨의 친형 B씨는 "대한민국에서 동생의 비극적 죽음을 해결못한다면 IMO(국제해사기구)등 국제 조사위원회를 통한 조사도 생각해야 한다"고 밝혔다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
