미국인 열에 하나가 흑인…CEO 중엔 100명 중 1명
[머니투데이 임소연 기자] [올해 인종차별 문제 관심 받으며 기업 변화 움직임은 커져]5월에 있었던 '조지 플로이드' 사건은 미국 내 인종차별 문제와 관련해 큰 소용돌이를 일으켰다. "흑인의 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)"란 구호가 미 전역에서 퍼졌다.경찰의 과잉 진압 같은 직접적이고 물리적인 차별이 아니더라도 미국에서 흑인들은 '눈에 보이지 않는' 차별을 겪으며 산다. 흑인 대통령도 배출했으나 여전히 미국 사회의 규칙을 만들고 결정권을 갖는 위치에 흑인 비율이 적은 것도 이유다. 월스트리트저널(WJS)에 따르면 미국 500대 기업 내 최고경영자(CEO) 중 흑인 비율은 1%, 단 4명이다. 직원 100명 이상인 기업으로 넓혀도 고위급 임원 중 흑인 비율은 3%에 불과하다.포춘(Fortune)의 20여 년의 조사를 통틀어도 흑인 CEO는 총 17명밖에 되지 않으며, 이 중 여성은 2009년부터 2016년까지 제록스를 이끌었던 우르술라 번스 단 한 명뿐이었다. 주요 IT기업에는 흑인 경영인이 아예 없었다.연방 평등고용기회위원회(EEOC)가 2018년 조사한 결과 미국 내 흑인 전문직 종사자의 비율은 3.3%였다. 기업 내 최고경영진 직책에서도 향후 승진 가능성이 훨씬 높은 최고재무책임자(CFO)보다 인사·행정 부문에서 임원을 맡고 있는 이가 많았다. 주요 의사결정을 내리는 이사회에 흑인이 전무한 사례도 S&P500; 상장기업의 3분의 1이나 됐다.보잉과 아메리칸익스프레스 이사진인 론 윌리엄스 애트나 전 CEO는 "기회가 균등히 분배되지 않는다"면서 "회사에서 많은 승진이 비공식적으로 결정된다. 공고가 게시되지 않는 채용에서 흑인과 소수 인종 인재들은 경쟁 기회조차 얻지 못한다"고 비판했다.연구진과 경영진들은 많은 기업이 채용 과정에 있어서 피부색의 다양성 등을 확보하는 데는 주의를 기울이지만 그 다양성을 유지하고 균형있는 승진 체계를 만드는 일은 간과하는 경향이 있다고 지적한다.흑인 CEO 비율은 미국 내 다른 소수 인구집단들에 비해서도 낮았다. S&P500; 기업 CEO 가운데 11%가 소수 인종이다. 자세히 보면 전체에서 라틴계가 3%, 인도인 3%, 아시아인 2%, 중동인 1% 정도다. 흑인 CEO는 1%다. 흑인은 미국 인구의 13%를 차지한다.보스턴 컨설팅그룹이 미국 내 5000명을 대상으로 2018년 실시한 설문조사에서 45세 이상의 백인 남성의 19%가 '회사에서 유색인종 직원의 승진에 장애가 있다'고 답했는데 같은 질문에 흑인 남성은 43%가 동의했다.흑인 전문직들은 직장에서 다른 어떤 인종보다 많은 차별을 경험하고 있다는 사실도 조사됐다. CNN은 "흔히 이 같은 행태는 '너는 다른 흑인과 다르다'거나 '(그들과 달리) 논리정연하다'는 점을 지적하는 방식의 '미세공격(microaggression)'으로 이뤄질 때가 많다"면서 "편견과 차별은 흑인 전문직의 3분의 1이 2년 안에 회사를 그만두는 결과로 이어진다"고 설명했다. 다만 올해 인종차별 문제가 사회적으로 크게 주목받으면서 기업들의 변화 움직임도 커지고 있다.채용회사 스펜서 스튜어트의 승계 전문가 짐 사이트린은 "조지 플로이드 사건으로 전국에서 큰 시위들이 일어난 이후 많은 기업들이 흑인 임원진이나 대표를 두는 문제를 긴급하게 고려하고 있다"고 분석했다. 고객들이 '인적 다양성'으로 기업을 평가하는 경향도 짙어지고 있다고 봤다. 맥킨지는 기업 임원진 내 '인종 다양성'이 확보된 기업이 그렇지 않은 기업보다 더 나은 수익성을 확보할 가능성이 36% 높다고 분석했다. 순다르 피차이 구글 최고경영자(CEO)는 6월 직원들에 보낸 메모에서 "대표성이 부족한 집단의 간부직 비율을 2025년까지 30% 늘리겠다"고 밝혔다. 흑인과 소수인종 임원 비율을 30%까지 올리겠다는 의미다.코치와 케이트스페이드 등 명품 브랜드를 산하에 거느린 태피스트리의 흑인 CEO 자이드 제이틀린은 “시스템적인 불평등을 해결하기 위해 공중보건과 경제적 기회, 치안 등 여러 방면에서 장기적인 계획을 수립하는 데 앞장 설 것”이라며 “우리가 정부를 기다릴 수만은 없다는 것이 분명해졌다”고 했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
