검경 수사권조정 시행령 국무회의 통과…개정 법안 내년부터 시행
[머니투데이 안채원 기자]  검경 수사권조정 시행령이 29일 국무회의를 통과했다. 이로써 개정 형사소송법과 검찰청법이 내년 1월1일부터 시행된다. 법무부는 이날 오후 "수사권개혁을 위한 개정 형사소송법, 검찰청법의 시행을 위한 3대 대통령령 제정안이 국무회의를 통과했다"고 밝혔다.그러면서 "검사의 직접수사 범위 축소를 대통령령에 구체화해 66년 만의 검·경간의 대립·갈등 관계에 종지부를 찍고, 검사의 사법경찰관에 대한 수사지휘권의 폐지에 따라 검사와 사법경찰관을 협력관계로 전환하는 기준과 방법을 대통령령인 수사준칙으로 제정한 것"이라고 강조했다.이번에 통과된 대통령령은 수사권개혁을 위한 개정 형사소송법과 검찰청법의 하위법령으로, '검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정, '검사의 수사개시 범죄 범위에 관한 규정', '검찰청법·형사소송법 일부개정법률의 시행일에 관한 규정'이다. 법무부는 입법예고 기간 중 경찰 측에서 제기된 반발을 의식한듯 "입법예고 과정에서 제기된 의견도 일부 반영했다"며 "국가형사사법을 총괄하는 법무부를 수사준칙의 소관부서로 하되, 수사준칙의 해석 및 개정과 관련해 외부 전문가로 구성된 자문위원회를 설치하도록 추가 규정했다"고 설명했다. 경찰의 송부사건 재수사결과에 대해 검사가 송치요구할 수 있도록 한 규정을 삭제해야 한다는 의견에 대해서는 "해당 규정이 국민의 권익보호와 법률적 통제를 위해 반드시 필요한 조항인 점을 고려해 요건을 명확하게 보완하는 방법으로 입법예고안을 수정했다"고 밝혔다. 마약 수출입 범죄를 검사 수사개시 범위에서 제외해야 한다는 의견에 대해서도 "관련 법에서 검사에게만 수입통관 과정에서 적발된 마약의 통제배달 요청권한을 부여한 점, 이미 국제적 평가를 받는 해외 밀반입된 마약에 대한 검찰의 수사 전문성을 활용해 범죄대응 역량을 유지할 필요성이 있는 점 등을 고려해 입법예고안을 유지했다"고 말했다.전반적으로 큰 폭에서의 변화는 없는 것으로 보여 반발이 계속될 것으로 보인다. 다만 국무회의를 통과한 만큼 추후 내용이 수정될 확률은 높지 않다.법무부는 "검·경 협력관계를 기반으로 한 새로운 업무시스템 구축 및 검찰사건사무규칙 등 후속법령 제·개정 등을 신속하게 완료해 국민의 입장에서 견제와 균형의 원리가 제대로 작동되는 수사권개혁이 이뤄지도록 노력하겠다"고 밝혔다. 안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
