"사적처벌 논란" 디지털교도소, 또 접속 차단
[머니투데이 김수현 기자] [방심위 "불법정보 원천차단 어려워…사이트 운영자 적극 검거 절실"]살인·성범죄 등 강력 범죄자 신상을 공개해 '사적 처벌' 논란을 일으킨 '디지털교도소' 사이트에 대해 또다시 전체 '접속차단' 결정이 내려졌다. 방송통신심의위원회 통신심의소위원회는 28일 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고 디지털교도소에 이 같은 결정을 내렸다고 밝혔다. 앞서 방심위는 이달 24일 디지털교도소의 접속 차단을 결정했다. 하지만 이틀 뒤인 26일 기존과 다른 인터넷주소(URL)를 통해 기존의 디지털교도소를 그대로 옮긴 홈페이지가 신설됐다. 현재 이 사이트는 24일 접속차단 당시보다 2건의 게시물이 추가돼 운영되고 있다. 방심위는 "디지털교도소 운영자가 지적하는 악성 범죄자에 대한 관대한 처벌 등 사법체계에 대한 문제점에는 공감하지만, 인터넷을 통해 범죄자의 신상을 공개하는 행위 역시 또 다른 범죄에 해당할 수 있다는 사실을 명심해야 한다"며 결정 이유를 밝혔다.또 "방심위의 접속차단 결정에도 불구, 메뉴 신설을 통해 우회 접속하는 방법을 안내하고 있는 것이 더 심각한 문제"라고 지적했다.박상수 소위원장은 이날 회의에서 "인터넷 특성상 정보의 생성, 변경 등이 손쉽기 때문에 불법정보에 대한 원천 차단은 현실적으로 한계가 있다"면서 "사이트 운영자에 대한 수사기관의 적극적인 검거가 절실히 필요한 시점"이라고 강조했다. 방심위는 운영자가 지속해서 도메인 주소를 변경할 가능성을 고려해 향후에도 중점 모니터링을 계속 실시하겠다고 밝혔다.한편 경찰청은 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)와 공조해 지난 22일(현지시간) 오후 6시쯤 베트남 호치민에서 디지털 교도소 운영자인 30대 남성 A씨를 검거했다. 경찰은 1기 운영진 잠적 후 디지털 교도소 사이트 운영을 이어받겠다며 나타난 2기 운영진에 대해서도 공범으로 판단하고 수사를 이어갈 계획이다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
