서울대병원 당직실에서 환자 숨진 채 발견
[머니투데이 이해진 기자] [극단적 선택 추정, 경찰 수사 중 ]서울 종로구 서울대병원 여교수 당직실에서 한 여성이 숨진채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 21일 뉴스1에 따르면 서울 혜화경찰서는 지난 18일 서울대병원 본원의 여교수 당직실에서 노령의 여성 시신을 발견해 수사 중이다. 시신은 서울대병원 환자로 알려졌으며 지난 17일 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 유서는 발견되지 않았다. 시신은 청소노동자들의 신고로 발견됐으며, 시신이 발견된 당직실은 공사로 한동안 사용되지 않았다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.이해진 기자 realsea@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
