남의 결혼식에 하객으로 왔다 남편과 전 남친 치정극…둘 다 사망
[머니투데이 박수현 기자]  태국에서 한 하객의 전 남자친구가 결혼식장에 난입해 총격을 가해 4명이 숨지고 1명이 중상을 입었다.27일(현지시간) 방콕포스트에 따르면 사건은 지난 26일 밤 11시 태국 남부 니콘시탐마랏주 탐판나라의 한 주택가에서 열린 결혼 축하연에서 벌어졌다. 이곳에는 하객으로 아룬 포타본(31)과 그의 아내 다라완 분미차이(24)가 참석했다.아룬은 이곳에서 다라완의 옛 애인을 마주쳤다. 보도에 따르면 다라완의 옛 애인은 질투심에 사로잡혀 아룬과 말다툼을 벌였고 갈등이 커지자 신혼부부까지 나서 '집 앞 도로에서 해결하라'며 그들을 집 밖으로 내보냈다.두 사람이 계속해서 다툼을 벌이자 호기심 많은 하객들은 그들 주위로 몰려들었다. 그러다 총성이 울렸고 사람들이 혼비백산해서 도망치는 가운데 결혼식장은 순식간에 살인 현장으로 변했다. 이후 다투던 아룬과 다라완은 도로 위에서 숨진 채 발견됐다. 그들은 모두 총을 여러 발 맞은 것으로 전해졌다. 또 결혼식에 참석했던 하객 3명이 중상을 입고 병원으로 옮겨졌고 이 중 2명은 숨졌다.현지 경찰은 이 사건의 범인을 찾기 위해 수사를 벌이고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
