50대 엄마 죽자 20대 딸 아사…정신질환 모녀 보름지나 발견
[머니투데이 류원혜 기자]  정신질환을 앓던 모녀가 단칸방에서 숨진 사실이 뒤늦게 알려져 안타까움을 자아내고 있다. 28일 경찰에 따르면 지난 5일 오전 11시30분쯤 경남 창원시 마산회원구 한 원룸에서 어머니(52)와 딸(22)이 숨진 채 발견됐다. 원룸 주인은 "모녀가 며칠째 보이지 않는다"고 신고했고, 출동한 경찰이 강제로 문을 열고 들어가 바닥에 누운 채 숨져 있는 모녀를 확인했다. 경찰은 시신의 상태로 봤을 때 모녀가 발견 시점으로부터 열흘에서 보름 전에 숨졌을 것으로 추정했다. 외부 침입 흔적이나 유서 등이 발견되지 않은 것으로 미뤄 극단적 선택 가능성도 적다고 판단했다. 다만 어머니가 먼저 숨지고 딸이 굶어 죽었을 것으로 추정하고 있다. 경찰은 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 모녀는 정신이상 증상이 있었던 것으로 드러났다. 딸은 경계성 지능 장애(장애등급 5~6급)가 있었으며 어머니는 2011년부터 수년간 정신병원에 입원해 치료받았던 것으로 확인됐다. 이들은 어머니의 일용직 노동 수입으로 생활해온 것으로 알려졌다. 딸은 13살이던 2011년부터 2018년 4월까지 어머니의 아동학대로 아동복지시설에서 보호됐다. 모녀는 7년간 떨어져 지내다 딸이 성인이 돼서야 함께 살기 시작했다. 아동시설 측은 딸이 퇴소 후 경제활동을 할 수 있도록 보호하고자 했으나 어머니가 데려갔다고 설명했다. 시설 측은 "딸이 고등학교를 졸업한 뒤 아직 자립 준비를 다 끝내지 못했는데, 엄마가 나타나 '딸이 다 컸으니 알아서 잘 살겠다'며 데려갔다"면서 "친권이 있는 쪽에서 아이를 데려가겠다고 하면 막을 수 있는 제도가 없다"고 토로했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
