허은아 "민주당에게 시민단체는 "권력지원단체, 피해자는 제거대상"
[머니투데이 이소현 기자] 허은아 국민의힘 의원은 6일 남인순 더불어민주당 의원의 고(故) 박원순 전 서울시장 피소 사실 유출 의혹과 관련해 "시민사회단체와 지방자치단체, 그리고 국회까지 장악한 민주당이 권력을 장악하고 작동하는 원리가 보인다"고 비판했다. 허 의원은 이날 페이스북에 "비열하고 더러운 흡혈 좌파의 폭식에 대한민국이 메말라가고 있지 않나 두렵다"며 이같이 말했다. 허 의원은 남 의원이 임순영 서울시 젠더특보에게 신고 사실을 알리기 전 "피해자 측이 시민사회단체인 '한국성폭력상담소'로 피해를 호소했고 상담소는 유관 시민단체인 '한국여성단체연합' 상임대표에게 피해자의 신고 사실을 알렸다"고 설명했다. 그러면서 "순리대로라면 '상담소'와 '여성단체연합'은 사건을 여당 국회의원에게 보고할 것이 아니라, 기자회견을 열어 언론에 이 사실을 알려야 한다"며 "경찰에 신고해 수사를 진행 시키는 한편, 피해자를 보호하며 법적 대응을 해야 한다"고 지적했다. 허 의원은 "하지만 이들 '시민사회단체'는 피해자가 아닌 가해자를 보호하려 했으며, 언론이 아닌 권력에 사실을 보고했다"며 "그리고 남 의원은 민주당 여성 의원들에게 '피해자'를 '피해호소인'으로 부르자 주장한다"고 덧붙였다. 또 "남 의원은 '한국여성단체연합'의 상임대표 출신이며, 임 특보는 남 의원 보좌관 출신이자 박 전 시장이 설립한 희망제작소 연구위원 출신"임을 강조했다. 허 의원은 "이들(민주당)에게 시민사회단체는 시민을 위한 단체가 아니라 권력을 위한 '권력지원단체'일 뿐"이라며 "그리고 내 편이 아닌 피해자는 보호의 대상이 아니라 은폐하고 제거해야 할 대상일 뿐"이라고 꼬집었다. 이와 함께 "'시민단체' 본연의 역할을 다 할 수 있는 상식적인 활동을 기대한다"고 촉구했다.이소현 기자 lovejournal@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
