12세 동생 성폭행 후 임신시켜…감옥행 피한 美 4형제, 왜?
[머니투데이 구단비 기자] 미국에서 12세 동생을 성폭행하고 임신까지 시킨 4형제가 종교 등의 이유로 감옥행을 면하게 됐다.지난 25일(현지시간) 미국 지방지 웹스터 카운티 시티즌에 따르면, 미국 미주리주 웹스터 카운티에 사는 아론 슈왈츠(22)와 페티 슈왈츠(18) 등 4형제는 작년부터 올해까지 동생을 수차례 성폭행했다.올해로 13세가 된 피해자는 지난 6월 병원에서 임신 사실을 확인했으며, 2주 전 아이를 낳았다. 해당 병원 의사의 고발로 친오빠들의 범죄가 발각돼 재판을 받았다.형제 중 미성년자인 2명을 제외한 법적 성인인 아론과 페티는 강간과 아동 추행, 근친상간 등의 혐의로 각각 징역 15년, 집행유예 5년을 구형받았다.하지만 순회재판소에서 판결이 뒤집혔다. 검사는 이들이 고립 생활을 하는 아미시 신도이며, 부모-자식 관계처럼 위력에 의한 성폭행이 아니었다는 이유로 집행유예를 선고한 것이다.대신 △30일 이내에 지역사회 주민들에 대한 사과 편지 △100시간 사회봉사 이수 △지역 경찰의 처우 개선을 위한 기금인 LERF에 250달러 기부 △내년 9월까지 미주리주 성범죄자 치료 프로그램 (MOSOP) 이수 등을 주문했다.검사는 "이들이 친동생과 성관계를 맺은 건 의심의 여지가 없지만 이들은 실제 나이에 비해 정신적으로 매우 미성숙했고 철이 들지 못했다"며 "아미시 신도인 두 형제가 교도소에 가면 산 채로 잡아먹혔을 것"이라고 이유를 밝혔다.아미시는 기독교 종파 중 하나로 현대 문명에서 벗어나 엄격한 규율에 따라 18세기 말처럼 생활하도록 한다. 이들은 검은 모자를 쓰거나 단추가 없는 검은 양복을 주로 입고, 이동수단으로 마차를 이용한다.미국 내 아미시 인구는 27만여명에 달한다. 주로 미국 펜실베이니아, 오하이오, 인디애나 주에 집단으로 거주하고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
