"극단 선택" 말하고 사라진 20대…8일 만에 발견된 곳은
[머니투데이 강민수 기자] 극단 선택을 암시하고 사라진 20대가 실종 8일 만에 산 속 절벽에서 극적으로 구조됐다.26일 뉴시스와 경찰 등에 따르면 20대 여성 A씨는 지난 23일 오전 서울 서대문구 안산 봉수대 인근 절벽에서 구조됐다. 이는 지난 15일 경기 지역 거주자인 그가 극단적인 선택을 암시하는 내용의 메모를 남기고 사라진 지 8일 만이다. A씨 가족의 실종신고로 경기남부경찰청은 동선 추적에 나섰다. 추적 과정에 서대문구 방문 정황이 나타나면서 서울 지역에서 공조가 이뤄졌다.우선 편의점 방문 내역과 CCTV를 통해 소재가 좁혀졌고, 신촌지구대를 비롯한 서대문서 소속 경찰관과 경찰견 등이 투입돼 교대로 산 곳곳을 수색했다. 결정적인 단서가 발견된 것은 사흘 뒤다. 지난 23일 오전 5시53분쯤 '어딘가 여자 목소리가 들린다'는 내용의 등산객 신고가 들어온 것이다. 이후 주변 집중 수색이 이뤄졌고, 결국 같은 날 오전 6시30분쯤 절벽에서 A씨가 발견됐다. A씨는 발견 당시 상당히 지친 상태였으나 별다른 부상은 없던 것으로 알려졌다. 그는 구조 직후 인근 병원으로 옮겨졌다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
