경찰청, 범칙금 안내면 "착한운전 마일리지" 가입 금지
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 범칙금・과태료를 내지 않은 사람의 ‘착한운전 마일리지’ 가입을 금지하고, 75세 이상 고령운전자 교통안전교육을 개선한다고 25일 밝혔다. ‘착한운전 마일리지’ 제도는 1년간 무위반·무사고 준수 서약 내용을 지키면 10점씩 특혜점수를 부과하고, 이후 면허정지 처분 시 누적점수만큼 벌점을 감경할 수 있는 제도다. 기존에는 범칙금·과태료 지불 여부와 상관 없이 가입할 수 있었으나 관련 법 개정으로 앞으로는 범칙금・과태료를 낸 후에 가입할 수 있다.또 음주･난폭운전 등과 같이 사회적 비난이 큰 ‘자동차 등 이용범죄’로 인해 운전면허가 정지된 경우에도 착한운전 마일리지를 사용하지 못하도록 규정을 바꾼다. 이와 함께 75세 이상 고령운전자는 운전면허 신규 취득 및 갱신을 위해서 교통안전교육을 받아야 한다. 교통안전교육 중 ‘치매선별 자가진단’은 그동안 운전면허시험장에서 검사한 결과만을 인정했으나 앞으로는 치매안심센터(보건소)에서 받은 ‘치매검사 진단결과’로 대체할 수 있다. 경찰청 관계자는 “고령의 교육대상자들이 운전면허시험장에서 힘들게 대기하는 등의 불편일 줄 것”이라며 “고령운전자 교통안전교육을 더욱 합리적으로 운영할 수 있을 것으로 기대한다고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
