연말연시 방역수칙 위반 54건 적발...고발·영업정지·과태료 부과
[머니투데이 지영호 기자] 정부는 6일 연말연시 특별방역 대책기간동안 모두 54건의 방역수칙 위반사항을 적발했다고 밝혔다.중앙재난안전대책본부에 따르면 지난달 18일부터 이달 3일까지 정부합동점검단이 실시한 특별점검에서 고발 9건, 2주 영업정지 1건, 과태료 부과 44건 등 방역수칙 위반사항을 적발했다. 또 위반이 경미한 649건은 현장조치했다.적발사례를 보면 집합금지 대상인 유흥업소에서 문을 걸어잠그고 영업하거나 비수도권 노래연습장에서 밤 9시 이후에도 영업하는 저녁, 심야시간 위반이 많았다. 또 음식점, 카페 등 9시 이후 영업 중단조치 위반, 영업장 내 취식행위, 수도권 5인 이상 집합금지 위반 등의 사례를 적발했다.이 외에도 비대면 예배 원칙을 위반하거나 재래시장 등에서 음식 시식행위, 숙박시설의 객실운영 위반, 편의점 내 취식행위 등에 대한 내용을 지자체에 통보했다.행정안전부는 특별방역대책 기간이 17일까지 연장됨에 따라 정부합동점검단 운영기간도 늘리기로 했다. 한편 지방자치단체에서는 5일 기준 △식당·카페 1만4662개소 △실내체육시설 3063개소 등 23개 분애 3만1685개소를 점검하고 방역수칙 미준수 16건에 대해 현장지도했다고 밝혔다.또 클럽·감성주점 등 유흥시설 8714개소를 대상으로 경찰청 등과 합동으로 127개반, 963명으로 구성된 단속반을 통해 심야 시간 특별점검을 실시했다. 점검 결과 8709개소의 영업 중지를 확인하고 영업 중인 5개소에 대해선 방역수칙 준수 등을 지도했다고 설명했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
