카톡 성희롱 논란 "1943 진주점", 계약해지 당했다…폐점
[머니투데이 이재은 기자] [1943 본사 대표, 사과 영상 게재] 카카오톡 단체 대화방에서 여성손님을 대상으로 성희롱성 대화를 주고받아 논란이 된 경남 진주 경상대 근처 술집인 '1943 진주점' 직원들이 모두 해고됐다. 해당 술집 사장은 본사와 가맹 계약을 해지했다며 가게를 그만두겠다고 밝혔다.24일 1943 진주점 사장은 24일 페이스북을 통해 "현재 단톡방 사태의 심각성을 누구보다 잘 알고 있다. 먼저 말로 표현할 수 없는 불쾌감을 느끼셨을 피해자들에게 정말 사죄의 말씀드린다. 이분들께 사죄와 보상을 할 것이며 경찰 수사에 책임지고 응할 것이다. 정말 죄송하다"고 말했다.그는 "어린 나이에 장사를 시작하다보니 철이 너무 없었다. 저의 안일한 생각과 행동으로 인해 직원들을 제대로 관리하지 못했다. 그로 인해 단톡방에서 서슴없이 여성분들을 언급하며 욕설과 함께 음담패설까지 하는 파렴치한 짓을 하게 됐다”고 밝혔다.이어 "저를 포함한 모든 직원들이 반성하고 있다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 직원들은 모두 잘렸다. 저 또한 가게를 그만두겠다. 그리고 오늘부터 본사 지침에 의거해 가맹 취소가 된 상황이다. 더 이상 다른 가맹점의 피해는 없기를 바란다. 피해를 끼친 본사 관계자 분들과 다른 가맹 점주분들께도 사과의 말씀 전한다. 마지막으로 이제부터 저는 모든 법적 책임도 지도록 하겠다. 평생 사죄하며 살겠다. 다시 한번 모든 분들께 정말 사죄드린다"고 전했다.이날 1943 본사도 페이스북에 영상을 올렸다. 1943 본사 대표는 "저희는 용납할 수 없는 행동이라고 생각한다. 우선 진주점에서 피해 여성분들에게 진심어린 사과를 드렸음을 확인했다. 해당 피해자 여성분들 또한 대화를 통해 개인 SNS 게시물을 내린 상태"라고 밝혔다.대표는 "진주점 측은 깊은 반성을 하고 있지만 본사 측에서 회의를 한 결과 가맹계약서대로 따르기로 했다"면서 "진주점에 의해 1943 자체에 큰 피해가 왔고 저희 본사에도 큰 명예 훼손이 돼 진주점과 계약 해지를 결정했다"고 설명했다. 이어 "앞으로 위와 같은 상황이 발생하지 않도록 철저히 관리하겠다"고 덧붙였다.앞서 지난 23일 온라인 커뮤니티에는 '진주의 유명 술집 직원들의 단톡방 성희롱'이라는 제목으로 카카오톡 대화 캡처가 공개됐다. 대화방에서 직원들은 여성들의 외모를 평가하고 성행위를 묘사하는가 하면 매장 내부에 있는 여성 사진을 공유했다. 아르바이트에 지원한 여성의 SNS를 염탐하기도 했다. 한 직원이 여성의 정보를 추적해 공유하자, "좀 이쁜데?", "씨씨티비에 안 보이는 곳에서 엉덩이를 만지면서 면접 보자" 등의 메시지를 남겼다. 이들은 여성 아르바이트생을 "기쁨조"라고 표현하며 "내가 돈 주고 샀다"고 말하기도 했다. 불법촬영도 일삼았다. 가게를 방문한 여성 손님들의 사진을 몰래 찍어 공유하며 "이 X들 XX 시끄럽다"고 말하고, 여성들이 다니는 대학과 과를 언급하며 "XXX들이 공부나 하지"라고 말했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
