생후 7일 친딸 살해한 태국 아빠…"아들 원했는데, 실망"
[머니투데이 김현지A 기자] 태국에서 아들이 아니라는 이유로 생후 7일 된 딸을 숨지게 한 아버지가 경찰에 체포됐다.24일(현지시간) 태국 매체 방콕포스트와 카오솟에 따르면 북부 치앙마이 지역에 사는 A씨(45)는 딸을 살해한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 경찰에 따르면, A씨는 지난 23일 딸을 집에서 멀리 떨어진 음식점의 주차장에서 욕실 세정제를 먹여 살해한 뒤 도이사켓 지역에 있는 중국인 묘지에 묻었다,경찰 관계자는 "엄마가 딸이 없어졌다면서 경찰에 신고하러 왔고 이후 A씨가 부인에게 사실을 고백했다"고 말했다.A씨의 아내는 "남편은 딸이 태어난 것에 대해 실망했고, (중국 소수민족인) 리수족 출신이라 자신의 성을 이어받을 아들을 낳아야 한다는 압박을 느꼈다"고 말했다. 이들에겐 이미 두 명의 딸이 있었다.그는 아이가 태어나기 전에도 임신 중인 아내에게 낙태를 권유했던 것으로 알려졌다.A씨는 세 번째 딸이 태어났다는 사실에 실망감을 극복할 수 없었다고 말했다. 그는 정신이 혼미해져 딸을 살해했고 양심의 가책을 느낀다고 토로했다.경찰은 그가 딸이 태어난 직후부터 살해하기로 마음먹었다면서 A씨를 계획적인 살인죄로 기소했고, 유죄가 확정되면 무기징역이나 사형에 처할 수 있다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
