국민의힘 "박덕흠 의원, "긴급 진상조사 특위" 구성"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]국민의힘이 당 소속 박덕흠 의원의 의혹과 관련해 당내 긴급 진상조사 특별위원회를 구성하겠다고 21일 밝혔다. 논란이 확산하자 당 차원에서 신속한 의혹 해소에 나서는 모양새다.최형두 원내대변인은 이날 오전 구두 브리핑을 통해 "국민의힘은 긴급 진상조사 특위를 구성하기로 했다"고 밝혔다.최 원내대변인은 "조사 경험, 전문 능력이 있는 검찰·경찰 출신, 예산 조달 공공수주 등에 관한 전문 정책 능력과 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성된 특위"라며 "신속하게 진상을 밝혀내 응분의 조치를 할 계획"이라고 강조했다.당 소속 의원에게 불거진 의혹에 대해 함구하지 않고 당 차원에서 적극적 조치를 취해 '뭉갠다'는 오해를 불식하겠다는 취지다. 박 의원은 가족 명의 건설사가 피감기관으로부터 거액의 공사를 수주했다는 의혹을 받고 있다. 박 의원 측은 '국회의원 당선 후 매출액이 오히려 줄었다는 점', '공사 수주 대부분이 공개 경쟁입찰이었다는 점' 등을 들어 의혹을 전면 부인하고 있다.박 의원은 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 해명에 나설 계획이다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
