[30초 뉴스]김정은 "文대통령과 남녘동포에 대단히 미안"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.김정은 북한 국무위원장이 해양수산부 공무원 사살과 관련해 사과했다. 다만 불에 태운 것은 시신이 아닌 부유물이라며 우리 측 발표를 부인했다.추석 특별방역 기간인 28일부터 다음달 11일까지 일정규모 이상의 집합·모임·행사가 금지되고, 스포츠 무관중 경기, 다중이용시설의 방역 수칙 의무화 등이 전국에 적용된다.질병관리청은 오늘 오후부터 만 12세 이하 어린이와 임신부에 대한 인플루엔자(독감) 백신 무료접종을 재개한다고 밝혔다.구본환 인천국제공항 사장이 자신에 대한 해임건의안을 제출한 국토교통부를 상대로 소송을 제기하겠다고 밝혔다.정부와 경찰의 '강경 대응' 방침에도 일부 보수 단체들은 개천절 집회를 강행한다는 입장이다. 드라이브 스루 시위, 기존 방식 유지 등 방법도 다양하다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
