"강경 대응" vs "그들의 자유"…개천절 집회 강행될까
[머니투데이 구단비 기자]  10월 3일 예고된 개천절 광화문 집회를 두고 찬반양론이 뜨겁다. 일부 보수 단체는 대규모 시위 대신 카퍼레이드를 하겠다는 타협점을 내놓기도 했지만, 정부는 이 또한 강경하게 대응하겠다는 방침이다.김문수 전 경기지사와 서경석 목사 등 일부 우파시민사회 대표들은 24일 입장문을 통해 개천절 광화문 집회 대신 '드라이브 스루'(Drive Thru) 형식의 카 퍼레이드를 진행하겠다고 밝혔다.자유민주시민연합과 새로운한국을위한국민운동, 대한민국수호천주교모임, 대한민국지키기불교도총연합 등 일부 우파 시민단체들이 이날 오전 영등포구 국회 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.김 전 지사는 "광화문 집회 중단은 정부에 대한 굴복이 아니다"라며 "정부가 파 놓은 덫에 걸리지 않겠다는 전술"이라고 강조했다. 이들은 "10월 3일 200대 차량이 모여 행진을 할 예정"이라며 "오늘 당장 경찰이 금지 통고를 한다면 즉시 행정소송에 돌입할 것"이라고 경고하기도 했다.앞서 김진태·민경욱 전 의원도 개천절 광화문 집회를 드라이브 스루 방식으로 진행하자고 제안해왔다. 김진태 전 의원은 지난 22일 "이번 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다"며 "내 차 안에 나 혼자 있으니 코로나19와 아무 상관 없다. 만약 이것도 금지한다면 코미디"라고 주장했다.이에 주호영 국민의힘 원내대표는 "교통법규에 위반되지 않고 방역에 방해되지 않으면 그 사람들의 권리 아니겠냐"며 "(집회 참가자들이) 정권 비판하는 입을 틀어막으려 하는 것"이라고 옹호했다. 박대출 국민의힘 의원도 "(집회 금지에) 불응하면 차량을 체포할 것이냐. 해외 토픽감"이라며 "헌법적 권리를 막을 생각 말고 왜 국민들이 광장에 나오는지부터 알아야 된다"고 했다.하지만 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 "문재인 정부의 실정에 대한 국민의 분노 표출은 가능하지만 때로는 절제된 분노가 국민 공감대를 얻고 결과적으로 더 큰 파괴력을 가진다"며 "현 상황에서 대규모 집회를 여는 것은 국민들의 생명에 위협이 된다고 많은 분들이 우려한다"고 자제를 촉구하기도 했다.'원조친박'의 이정현 전 새누리당(현 국민의힘) 대표도 "이번 개천절, 대한민국의 하늘을 다시 열기 위해 광화문 광장을 비우자"며 "이 시대의 진인 조은산의 말을 새겨들어야 한다. 코로나 전염병마저 정치술수로 써먹는 정권에게 빌미를 주지 말자"고 호소했다.여당은 이러한 야당의 태도가 사실상 독려이자 방조라고 지적했다. 이원욱 더불어민주당 의원은 "김종인 위원장이 부추기고 주 원내대표가 독려한다"며 "전광훈식 집단광기"라고 비판했다.정청래 민주당 의원은 "(집회 강행이) 그들의 권리라는 말이 말이냐, 막걸리냐"며 "그 권리로 국민들이 위험해도 좋단 말이냐. 참 어이없다"고 반발했다.우원식 민주당 의원도 "서울 도심 교통 마비는 둘째치고 얼마나 많은 공권력과 행정력이 낭비되겠냐"며 "무엇보다 8·15 집회를 주동했던 세력이 방역수칙을 잘 지키겠다 해놓고 무슨 사달을 냈나, 이들을 믿으라는 것인가"라고 지적했다.하지만 이재명 경기지사는 "감염성을 최소화하거나 위험성이 없는 (집회) 방식이라면 집회와 표현의 자유를 막을 수 없다"며 "방역에 방해되지 않는 범위 내 정치적 표현이라면 허용해야 한다고 생각한다"는 옹호의 입장을 보이기도 했다. 진중권 전 동양대 교수 역시 "대체 무엇을 위한 집회인지 모르겠지만 굳이 하겠다면 막을 수 없다"며 "그 사람들의 권리"라고 동조했다.경찰과 정부는 '드라이브 스루' 방식을 포함한 개천절 광화문 집회를 모두 강경하게 대하겠다는 방침이다. 정세균 국무총리는 24일 "정부는 광화문에서의 개천절 집회는 절대 용납하지 않겠다는 입장을 분명히 천명해왔다"며 "어떤 이유로도, 어떤 변형된 방법으로도 광화문집회를 용납하지 않겠다"고 밝혔다.또한 "그게 안 되면 법에 따라 필요한 조치를 강력하게 취하겠다"며 "법을 지키지 않는 분은 누구든지 책임을 단호히 묻도록 하겠다"고 했다. 이는 문재인 대통령의 지난 22일 발언과 같은 맥락이다.서울지방경찰청에 따르면 지난 23일 총 18개 단체가 개천절 당일 관내에서 10인 이상 참석 집회 총 76건을 개최하겠다고 신고했다. 경찰은 드라이브 스루 방식을 포함한 이들 집회 신고 모두에 대해 금지통고 중이라고 밝혔다.그러나 전광훈 사랑제일교회 목사와 신도가 주축이 된 보수단체 8·15 집회참가자 국민비상대책위원회는 "개천절 광화문에서 기존 방식 그대로 집회를 진행할 것"이라는 입장을 보이고 있어 개천절 광화문 집회 진행 여부 논란은 계속될 것으로 보인다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
