70대 여성 2명 흉기 찔려 숨져…용의자는 같이 화투 친 이웃
[머니투데이 한민선 기자]  경기 성남시의 한 아파트에서 70대 여성 2명을 살해한 혐의로 60대 남성을 경찰이 긴급 체포됐다.21일 성남 분당경찰서에 따르면 20일 오전 7시 50분쯤 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트에서 A씨(76·여)와 B씨(73·여)가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. A씨의 지인은 평소 아침운동을 하던 지인인 A씨가 운동에 나오지 않자 집으로 찾아갔다가 숨져 있는 두 사람을 발견해 경찰에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 주변 CCTV를 분석해, A씨와 같은 아파트에 사는 이웃 주민 C씨(69)가 전날 자정쯤 흉기를 들고 A씨의 집을 다년간 것을 확인했다. 경찰은 이날 오전 9시쯤 C씨를 용의자로 특정하고, 살인 혐의로 긴급체포했다.C씨는 전날 A씨, B씨 등 이웃주민들과 A씨의 집에서 화투를 한 것으로 조사됐다. 이 자리에서 다툼이 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 C씨를 상대로 사실관계를 확인 중이지만, C씨는 살인 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 자세한 범행 경위를 조사 중이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
