"공무원 실종" 北 총격 만행이었는데… 文 "종전선언" 제안
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]]연평도 인근에서 해양수산부 공무원 실종 사건은 결국 북한의 '만행'으로 밝혀졌다. 대한민국 국민이 북한의 총에 맞아 숨지고 난 후 문재인 대통령이 '종전선언' 메시지를 낸 모양새가 됐다.국방부는 24일 이 사건과 관련해 입장문을 통해 "다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다"고 밝혔다.이어 "북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고, 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다"라며 "우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임이 북한에 있음을 엄중히 경고한다"라고 강조했다.2008년 금강산 관광객 고(故) 박왕자씨 피살 사건 이후 또다시 북측의 총격 사건이 일어난 셈이다.앞서 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급) A씨는 지난 21일 인천 옹진 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행하다가 실종됐다.동료들은 A씨가 어업지도선에서 보이지 않고, A씨가 신었던 슬리퍼만 선상에 남았던 것을 확인한 뒤 해양경찰에 신고했다. 해양경찰, 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 약 20여대의 구조세력을 투입했지만 A씨를 찾지 못했다.문재인 대통령은 지난 22일(현지시간) 미국 뉴욕 유엔 총회장에서 화상으로 열린 ‘제75차 유엔 총회’에서 영상으로 기조연설을 하며 “이제 한반도에서 전쟁은 완전히 그리고 영구적으로 종식돼야한다”고 밝혔다.문 대통령은 “올해는 한국전쟁이 발발한 지 70년이 되는 해다”며 “한반도에 남아있는 비극적 상황을 끝낼 때가 됐다”고 강조했다.그러면서 “한반도의 평화는 동북아시아의 평화를 보장하고, 나아가 세계질서의 변화에 긍정적으로 작용할 것”이라며 “그 시작은 평화에 대한 서로의 의지를 확인할 수 있는 한반도 ‘종전선언’이라고 믿는다”고 말했다.문 대통령은 특히 “‘종전선언’을 통해 화해와 번영의 시대로 전진할 수 있도록 유엔과 국제사회도 힘을 모아주길 바란다”며 “‘종전선언’이야말로 한반도에서 비핵화와 함께, ‘항구적 평화체제’의 길을 여는 문이 될 것”이라고 했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
