"드라이브 스루" vs "집회 강행" 갈라진 개천절 집회 단체
[머니투데이 이정현 기자] 코로나19 확산 방지를 위한 정부의 만류에도 일부 보수단체이 10월3일 개천절 광화문 집회를 강행하겠다고 밝혀 논란이 되고 있다. 김문수 전 경기도지사 등은 기존 집회 형태 대신 '드라이브 스루(Drive Thru) 방식의 카 퍼레이드를 추진하겠다고 밝혀 개천절 집회 추진 세력들 간에도 결정이 엇갈리고 있다. 815집회참가자 국민비상대책위원회(이하 비대위)는 24일 개천절 집회를 그대로 진행할 것이라는 입장을 밝혔다. 비대위는 전광훈 목사와 그가 이끄는 사랑제일교회 신도들이 주축이 된 단체다.비대위 관계자는 이날 "개천절 광화문에서 기존 방식 그대로 집회를 진행할 것"이라면서 "일부 언론에서 보도된 차량 이용 집회는 우리와 관계없는 일"이라고 말했다. 그러면서 "기본적으로 헌법을 수호하는 행위인 만큼 기존 집회방식 그대로를 유지할 것"이라고 덧붙였다.차량을 이용해 집회 대신 카 퍼레이드를 하겠다는 주장도 나왔다. 김문수 전 경기지사와 서경석석 목사 등 일부 우파 시민단체 대표들은 이날 오전 여의도에서 기자회견을 열고 "개천절에 광화문 집회를 하지 않는 대신 '드라이브 스루(Drive Thru) 방식의 카 퍼레이드를 진행하겠다"고 밝혔다.자유시민연합과 새로운한국을위한국민운동, 대한민국수호천주교모임 등 일부 우파 시민단체들은 기자회견에서 이같이 밝히며 "8월15일 이후 코로나19 전파 주범이 우파 세력인 것처럼 알려져 어려움을 겪었는데 개천절에 또 그런 일이 반복돼선 안된다"며 "코로나 국면에서 만큼은 개천절과 한글날 오프라인 집회를 자제할 것"이라고 했다.이들은 "광화문 집회 대안은 카 퍼레이드"라며 "10월3일 200대 차량이 모여 행진을 할 예정"이라고 말했다. 이어 "오늘 당장 경찰이 금지 통고를 한다면 즉시 행정소송에 돌입할 것"이라고 덧붙였다.기성 정치인들도 개천절 광화문 집회에 힘을 보태고 나섰다. 김진태 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 22일 자신의 페이스북에 "이번 10월3일 개천절 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다"며 주택정책 반대시위 사진을 올렸다. 그는 "정권이 방역실패 책임을 광화문 애국세력에게 뒤집어 씌우는 마당에 또다시 종전방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다"면서 "그날은 모두 차를 가지고 나오는 게 어떨까? 만약 이것도 금지한다면 코미디"라고 했다. 이어 "내 차 안에 나혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다"고 덧붙였다.민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원도 자신의 페이스북에 "차 타고 시위한다는데 9대 이상은 안된다는 근거가 대체 뭔지 박능후 복지부 장관과 정은경 질병관리청장은 말해 보라"며 드라이브 스루 방식에 힘을 실었다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
