김문수·서경석 "개천절 광화문 집회 대신 "카 퍼레이드""
[머니투데이 김주현 기자]  김문수 전 경기지사와 서경석 목사 등 일부 우파시민사회 대표들이 개천절 광화문 집회를 하지 않는 대신 '드라이브 스루'(Drive Thru) 형식의 카 퍼레이드를 진행하겠다고 24일 밝혔다. 자유민주시민연합과 새로운한국을위한국민운동, 대한민국수호천주교모임, 대한민국지키기불교도총연합 등 일부 우파 시민단체들이 이날 오전 영등포구 국회 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 서경석 목사는 이날 기자회견에서 "8월15일 이후 코로나19 전파 주범이 우파 세력인 것처럼 알려져 어려움을 겪었는데 개천절에 또 그런 일이 반복돼선 안된다"며 "코로나 국면에서 만큼은 개천절과 한글날 오프라인 집회를 자제할 것"이라고 밝혔다. 김문수 전 지사는 "광화문 집회 중단은 정부에 대한 굴복이 아니다"라며 "정부가 파 놓은 덫에 걸리지 않겠다는 전술"이라고 강조했다. 이들은 "광화문 집회 대안은 카 퍼레이드"라며 "10월3일 200대 차량이 모여 행진을 할 예정"이라고 말했다. 이어 "오늘 당장 경찰이 금지 통고를 한다면 즉시 행정소송에 돌입할 것"이라고 덧붙였다. 아울러 "정부는 9대 이상 차도 함께 움직이지 말라고 하고 있는데 차량 시위와 코로나는 아무 관계가 없다"며 "코로나를 빌미로 반대 세력 운동을 혹독하게 탄압하는 조치이자 문재인 정부가 쳐놓은 덫"이라고 강조했다. 이어 "크고 작은 우파 단체들이 덫에 걸리지 않고 카 퍼레이드에 동참하기를 바란다"고 덧붙였다. 한편 815집회참가자 국민비상대책위원회(비대위) 측은 개천절 집회를 그대로 진행한다는 입장을 고수하고 있다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
