"국제치안산업박람회" 10월 21일부터 온라인서 열린다
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 인천광역시와 공동으로 ‘제2회 국제치안산업박람회’를 다음달 21일부터 온라인 방식으로 개최한다고 24일 밝혔다.국제치안산업박람회는 국내 치안 산업의 진흥을 위해 지난해 인천 송도 컨벤시아에서 처음 개최됐다. 국내외 140여개 기업과 1만6798명의 관람객이 방문하는 성과를 얻었다. 올해는 코로나19 상황에서 참가업체와 관람객의 안전을 최우선으로 고려해 10월 21일부터 12월 31일까지 온라인 전시관을 운영한다. 화상 수출상담회와 CSI 컨퍼런스 등 웹 세미나는 최초 3일 동안 온라인 홈페이지에서 진행한다.온라인 박람회장은 기술・비즈니스 교류가 이루어지는 기업홍보관과 치안 R&D; 연구성과 홍보관을 중심으로 구성된다. 기업들의 해외 수출 지원을 위한 화상 수출상담회 및 미래치안 관련 지식을 공유하는 온라인 컨퍼런스도 부대행사로 개최된다.경찰청 관계자는 “이번에 구축되는 온라인 박람회 플랫폼은 코로나 종식 이후에도 오프라인 박람회와 연계돼 활용될 예정”이라며 “국민에게 경찰의 현재와 미래 모습을 보여 줄 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
