해경 "北 간 공무원, 평소 빚문제로 고민…유서는 없어"
[머니투데이 세종=최우영 기자]  지난 21일 연평도 인근 해상에서 실종된 뒤 북한 해역에서 피격된 것으로 알려진 해양수산부 공무원 A씨가 평상시 빚 문제로 고통을 호소해왔다고 해양경찰청이 밝혔다. 해경은 이러한 정황에 비춰 A씨가 자진월북했을 가능성을 염두에 두고 있다.해양경찰청은 24일 인천해양경찰서에서 가진 '연평도 근해, 어업지도선 공무원 실종 관련 브리핑'을 통해 이 같이 밝혔다.신동삼 인천해경서장은 "지난 21일 낮 12시51분쯤 서해어업관리단으로부터 해수부 소속 어업지도선 공무원 1명이 실종됐다는 신고를 접수했다"며 "신고 접수 이후 경비함정 이동 지시 및 관계기관 상황 전파 등 실종자 수색을 진행했다"고 밝혔다.신 서장은 "실종자 행적을 확인하기 위해 어업지도선 내 CCTV 2대를 확인했으나 고장으로 작동하지 않아 실종자 동선을 확인할 수 없었다"며 "휴대폰 수·발신 통화내역과 금융·보험 계좌 등에 대해서도 확인중"이라고 말했다.신 서장은 "실종자의 침실 등 선내 확인 결과 휴대폰은 발견되지 않았다"며 "개인수첩, 지갑 및 기타 소지품 등을 확인했으나 유서 등 특이점은 발견되지 않았다"고 설명했다.A씨의 휴대폰은 21일 오후 1시19분부터 현재까지 전원이 꺼진 상태로 전해졌다. A씨의 짐에서 유서나 신변 관련 메모 등은 발견되지 않았다.신 서장은 "해경은 실종 당시 실종자의 신발이 선상에 남겨진 점, 당시 조류 상황을 잘 알고 있는 점, 구명조끼를 착용하고 있었던 점, 평소 채무 등으로 고통을 호소했던 점, 국방부 관련 첩보 등을 종합해 볼때 자진월북 가능성을 배제할 수 없다"며 "관계자 등을 상대로 상세히 조사를 진행할 계획"이라고 덧붙였다.해경에 따르면 A씨는 지난 21일 0시부터 당직근무를 서던 중 오전 1시35분쯤 동료에게 다른 일을 보러 간다며 자리를 빠져나왔다. 이후 잠시 자신의 컴퓨터를 켠 기록이 남아있다. 그 이후 낮 12시쯤 신고되기 전까지는 동선이 파악되지 않고 있다.해경에 따르면 A씨는 무궁화10호 1등항해사로 연평도 인근에서 수차례 근무했던 경험이 있다. 이 때문에 인근 해상의 조류를 비교적 잘 파악하고 있는 것으로 알려졌다.해경은 A씨에 대한 신원조사에 더해 금융계좌 정밀분석에 들어갔다. 일각에서는 무리한 채무 발생으로 월급이 압류될 위기에 놓였다는 보도가 있었으나 해경은 이에 대해 "아직 더 추적이 필요하다"고 선을 그었다.A씨의 동료들은 그에 대해 "청소도 앞장서서 하고 부지런한 편"이라고 증언했다. 성실했다는 증언 외에 다른 이야기는 나오지 않았다.해경은 A씨가 북한 해상까지 헤엄쳐갔을 수 있느냐는 질문에 "현장에서 직접 해보지 않았다면 답을 하기 쉽지 않다"고 답했다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
