"사실과 다르다" … 사랑제일교회 목사 "역학조사 방해" 부인
[머니투데이 임찬영 기자] 코로나19(COVID-19) 역학조사에 필요한 자료를 은폐한 혐의 등으로 구속영장이 청구된 사랑제일교회 목사와 장로가 역학조사 방해 혐의를 부인했다.서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 24일 오후 2시부터 사랑제일교회 이모 부목사와 김모 장로에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다.이 목사는 이날 오후 1시39분쯤 법원 청사에 도착해 "(역학조사 방해 혐의는) 사실 관계가 다르다"며 "향후 입장을 밝히겠다"는 취지로 짧게 단한 후 법원 청사로 들어갔다. 김 장로도 이날 취재진을 피해 영장실질심사에 출석한 것으로 전해졌다.이들은 지난달 코로나19 역학조사를 위해 폐쇄회로화면(CCTV)을 제출하라는 서울 성북구청 요구에 불응하고 관련 자료를 은폐한 혐의다. 이 자료에는 코로나19 확진자의 접촉 동선 등을 파악하기 위한 정보들이 있던 것으로 알려졌다.경찰은 지난 22일 이들에 대한 구속영장을 신청했고 검찰이 구속영장을 청구함에 따라 이날 구속 여부가 판가름 날 전망이다. 한편, 서울북부지검은 지난 23일 코로나19 확산 예방을 위해 발령된 서울시 집합금지 명령을 무시한 채 4차례에 걸쳐 예배를 강행하거나 참석한 사랑제일교회 신도 등 관계자 14명을 불구속 기소했다. 임찬영 기자 chan02@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
