中 상하이 코로나 백신 접종…내일부터 일반인도 신청접수
[머니투데이 김재현 이코노미스트] 중국 상하이시가 일반인도 7일부터 앱을 통해 코로나19 백신 접종을 신청할 수 있다고 발표했다. 6일 상하이시는 중국 SNS인 웨이보에서 2월 12일 이전 업무상 혹은 학업을 위해 출국해야 하는 시민은 7일부터 코로나19 백신접종을 온라인으로 예약할 수 있다고 밝혔다. 지난 31일, 중국은 국유 제약기업인 시노팜의 코로나19 백신을 조건부로 승인했다. 시노팜이 개발한 백신의 예방효과는 79.3%로 나타났다. 상하이에서 코로나19 백신을 접종하기 위해서는 여권, 입국 예정국 비자, 항공권과 신분증을 제시해야 하며 코로나19 백신접종 비용은 무료다. 하지만, 외국인은 접종신청 권한이 없다. 접종대상은 18~59살, 접종 간격은 최소 14일이며 2회에 걸쳐 진행된다.상하이시는 1차 접종 7일 후부터 항체가 형성되기 시작하며 14~28일 동안의 항체 형성확률은 60~90%, 2차 접종 28일후의 항체 형성확률은 90% 이상이라고 발표했다.상하이시는 1월 4일까지 항만, 검역인원, 의료인원, 경찰관 등 모두 32만6천명에게 코로나19 백신을 접종했으며 이번에 접종대상을 일반인 출국자로 확대한 것이다. 현재까지 보고된 이상반응은 없지만, 기저질환이 있는 사람과 임산부를 접종을 피하도록 권고했다. 중국은 시노팜을 중심으로 코로나19백신 생산에 집중하고 있으며 올해 13억 도스분의 생산능력을 갖춘 것으로 알려졌다. 현재 시노팜은 백신 생산라인을 24시간 풀가동하고 있으며 시노팜 외에도 코로나19 백신 5개가 임상 3상에 진입한 상태다. 또한 중국은 18개 업체가 코로나19 백신 생산라인 건설에 뛰어들었으며 말레이시아, 터키, 필리핀, 멕시코와 백신 공급계약을 체결하는 등 코로나19 백신생산과 해외공급에 적극 나서고 있다. 김재현 이코노미스트 zorba00@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
