제주 60대 부부 숨져…다툼 끝에 남편이 아내 살해 추정
[머니투데이 류원혜 기자]  제주 서귀포시 남원읍의 한 주택에서 60대 부부가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 24일 제주서귀포경찰서에 따르면 전날 오후 5시59분쯤 서귀포시 남원읍에 위치한 한 주택에서 남편 A씨(68)와 아내 B씨(61)가 숨진 채 발견됐다. 남편은 과수원 창고 안, 아내는 주택 내에서 각각 발견됐다. 경찰 현장 조사 결과 두 사람이 다툰 흔적이 발견됐다. 경찰은 정황상 남편인 A씨가 아내 B씨를 살해한 후 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 숨진 부부는 10년 전 제주도로 이사했다. 다른 지역에 살고 있는 가족이 지난 22일부터 이들 부부와 연락이 닿지 않자 안전을 확인해달라고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 주택이 중심가와 동떨어져 있어 사건과 관련한 이웃 주민 신고도 접수되지 않았다. 경찰은 25일 부검을 통해 이들의 정확한 사망 시각과 원인을 파악할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
