北 피격사건, 급락장세에도 빅텍·스페코 급등
[머니투데이 황국상 기자] [[특징주] 빅텍, 스페코 20% 이상 급등... 퍼스텍도 7%대 상승률]빅텍, 스페코 등 방위산업 테마주로 분류되는 종목들이 급락장세에서도 두 자릿수 상승률을 기록하며 급등하고 있다. 연평도 해상에서 실종된 우리 공무원이 북한 총격에 의해 숨졌다는 사실이 확인되며 남북 긴장이 고조되고 있기 때문으로 보인다.24일 오후 3시10분 현재 빅텍은 전일 대비 29.34% 오른 9830원에 거래되고 있고 거래량도 8628만여주로 전일 총 거래량(294만여주)의 29배 수준을 기록 중이다. 빅텍은 전자전 시스템 방향탐지장치, 군용 전원공급장치, 피아식별장치 등을 만드는 회사다.특수목적용 차량을 만드는 스페코도 현재 전일 종가 대비 22.54% 올랐다. 역시 방산업체인 퍼스텍도 7%대 상승률을 기록하고 있다.군 당국에 따르면 전남 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 A씨가 지난 21일 인천 옹진 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행하다 실정됐다. 당시 해군, 해양경찰, 해수부 선박과 항공기 등 대규모 구조세력이 투입됐으나 A씨를 찾지 못했다.A씨는 북한 해역에서 북측 총격을 받고 사망한 것으로 확인됐다. 북측은 A씨 시신에 기름을 붓고 태운 것으로 알려졌다. 황국상 기자 gshwang@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
