뮬란은 썰렁하더니 中애국영화 "팔백"은 열광
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [코로나로 위축됐던 中 극장 쌍제로 부활하나] 항일 전쟁을 소재로 한 중국 애국주의 대작 영화 '바바이(八佰·팔백)' 지난 8월21일 개봉이후 총 4억2600만달러(약 4900억원)의 입장료 수입을 올려, 올해 전세계 박스 오피스 1위 영화로 등극했다. 이는 할리우드 영화 '나쁜 녀석들:포에버'의 극장료 수입(4억2250만달러)을 넘어선 것이다.'바바이'는 '상하이 전투'에서 활약한 800명의 이야기를 담은 실화 바탕 항일 영화다. 약 1200억원의 제작비가 투입된 대작이다. 영웅들의 활약상에 중국은 열광하고 있고 이들의 애국심은 고조되고 있는 것으로 평가된다. 특히 올해는 대작들이 개봉이 연말에 몰려 있어 바바이가 올해 가장 많은 수입을 올린 영화가 될 가능성이 높다는 분석도 나온다. 또 중국내 대표적인 분쟁지역으로 꼽히는 '신장 촬영허가에 감사드린다'는 내용의 자막과 주연배우(유역비)의 홍콩 시위 관련 경찰 지지발언 등으로 논란에 휩싸였던 할리우드 영화 뮬란이 상대적으로 중국에서 흥행이 부진했던 것과 대조된다는 시각도 있다. 코로나19(신종 코로나바이러스)로 이후로 급격하게 위축됐던 중국 영화산업이 빠르게 회복되고 있는 것으로 나타났다. 중국 매체 신경보는 지난주 전국 극장가에서 4억5600만위안의 수입을 올렸다고 21일 보도했다.올해는 추석·국경절 8일 간의 장기 '황금연휴(黃金周)'가 기다리고 있어 중국 영화산업이 회복될 가능성이 높다는 기대감도 커지고 있다.코로나19로 중국 극장가는 지난 2월부터 잠정폐쇄에 들어갔다. 지난 7월 중순부터 순차적인 영업 재개에 나서 현재는 거의 모든 영화관이 업무를 재개한 상태다. 다만 다만 정부 지침 때문에 좌석간 두칸 이상 띄어 앉기, 스크린 당 입장객은 좌석 수의 최대 50%로 제한된다.중국 극장가는 오는 10월 중추절(추석)과 국경절 연휴가 겹친 이른바 '쌍제(雙節·겹연휴)'를 앞두고 있다. 중국에서 코로나19가 소강국면에 접어들면서 스크린 당 입장객은 최대 70%로 상향될 것으로 점쳐지고 있다. 이에따른 관람객 증가 효과만 10% 안팎으로 추정된다.특히 극장가의 대목은 춘절(중국의 설)과 노동절 연휴에 영화관이 영업을 못해 이번 연휴에는 더 많은 관람객들이 극장으로 몰릴 것이란 관측도 나온다.정부도 영화산업 살리기에 나선 상태다. 베이징(北京)은 9월부터 1000만위안의 영화 티켓 구매 보조금을 지급하고 있다. 다른 지방정부도 영화관람 쿠폰을 발행해 영화산업 부흥을 위한 지원책을 내놓고 있다. 쌍제가 다가오면서 이같은 조치가 확산될 것이란 기대감도 나오고 있다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
