학교 여자 화장실에 "카메라 설치" 40대 교사…처음 아니었다
[머니투데이 류원혜 기자]  자신이 재직하던 고등학교의 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치한 40대 교사가 징역형을 선고받았다. 창원지법 형사3단독(조현욱 판사)은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 전직 교사 A씨(40대·남)에게 징역 3년을 선고했다고 지난 5일 밝혔다. 이와 함께 성폭력 치료프로그램 80시간 이수와 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설 등에 취업제한 7년을 명령했다. A씨는 지난해 6월 재직 중이던 김해 한 고등학교 1층 여자 화장실 변기에 카메라를 설치한 혐의를 받는다. 이 카메라는 설치 2분여 만에 화장실을 치우던 환경미화원에게 발각된 것으로 전해졌다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 이 학교 교사인 A씨를 붙잡았다. A씨는 전임지였던 학교와 수련원에도 불법 촬영 카메라를 설치했던 것으로 확인됐다. 휴대전화에서도 불법 촬영 영상이 다수 발견됐다. 재판부는 "단순 성적 호기심으로 가르침의 대상인 학생을 범죄대상으로 만들었고, 가장 안전하고 편안해야 할 배움의 터전을 추악한 범행이 일어난 곳으로 만들었다"며 "학교와 교사에 대한 신뢰에 깊은 배신감을 들게 했다"고 지적했다. 이어 "치밀하고 대담한 계획 후 상당 기간 반복 범행을 저질렀고, 가장 보호돼야 할 예민한 사생활 영역을 몰래 촬영해 침해했다"고 양형 이유를 설명했다. 한편 경남도교육청은 A씨가 수사기관에서 범죄 사실을 시인하고 있어 징계 사유가 인정된다며 파면 조치한 상태다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
