"사랑제일교회 예배" 14명 재판에…김문수 세차례나 참석
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 정부의 집합금지명령을 위반하고 현장 예배를 강행한 사랑제일교회 관계자들을 무더기로 재판에 넘겼다. 서울북부지검은 지난 3월29일부터 4월19일까지 서울시의 집합금지명령을 무시하고 4차례 현장 예배를 강행한 서울 성북구 사랑제일교회 신도 및 관계자 등 14명을 감염병예방법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 23일 밝혔다. 기소 명단에는 김문수 전 경기지사도 포함됐다.이들은 서울시의 집합금지조치 기간 중에 교회 현장 예배를 진행하거나 참석한 혐의를 받는다. 김 전 지사는 3월29일과 4월5일, 12일 세 차례에 걸쳐 사랑제일교회 예배에 참석했던 것으로 나타났다.서울시는 지난 3월23일~4월19일까지 사랑제일교회에 집회금지 조치를 내렸다. 서울시는 지난 3월 이들을 경찰에 고발했고 서울북부지검은 지난 7월 사건을 송치받아 채증 영상 및 사진을 분석하는 등 조사를 진행해 왔다.아울러 서울북부지검은 5월29일~9월23일까지 코로나19 확진자와 접촉자로 분류되거나 해외에서 입국해 보건당국으로부터 자가격리 조치를 받고도 정당한 사유 없이 이를 위반한 18명을 재판에 넘겼다.검찰 조사 결과 자가격리 조치 위반 사범들 중 일부는 주거지 인근 방파제에서 낚시를 하거나 인근 식당, 마트 등을 방문한 것으로 나타났다.이외에도 서울북부지검은 같은 기간 대상업소에 대한 집회금지 조치가 있었음에도 손님들을 상대로 영업을 지속한 유흥주점 및 단란주점 업주, 방문판매업자 등 12명도 불구속 상태로 재판에 넘겼다.검찰 관계자는 "방역 당국의 코로나19 관련 감염병 확산 방지를 위한 자가격리 조치 및 집합금지 조치를 위반한 사범에 대해 엄정 대응할 예정"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
