적발되고도 또 모였다…불법 다단계 업체서 결국 확진
[머니투데이 세종=유선일 기자]  정부가 지방자치단체·경찰과 합동점검을 벌여 3개 불법 피라미드업체를 적발했다. 한 곳은 집합금지명령 위반으로 적발된 사실이 있음에도 또다시 집합 활동을 했고, 결국엔 코로나19(COVID-19) 확진자도 발생했다.공정거래위원회는 서울시·강남구·금천구·경찰과 함께 방문판매 분야 불법영업활동 긴급점검을 실시, 3개 불법 피라미드업체를 적발해 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다. 공정위는 지난 8월 3개 불법 피라미드업체를 적발한 바 있는데, 9월 '불법 방문판매 긴급점검반'을 구성·운영해 추가로 3곳을 적발한 것이다.이번 적발된 A사는 침구류, B사는 건강기능식품, C사는 화장품을 각각 다단계방식으로 판매하면서 방문판매업으로 신고한 것으로 나타났다. 다단계판매는 ‘판매원 가입이 3단계 이상으로 이뤄지고 다른 판매원 실적에 따라 후원수당을 지급하는 형태’의 영업으로, ‘소비자를 방문하는 형태 판매’인 방문판매와 구분된다. 다단계판매업은 자본금 요건(3억원 이상)을 갖춰야 하는 등 방문판매업보다 엄격한 기준을 충족해야 한다.적발된 3개 업체 가운데 A사는 지난 8일 집합금지명령 위반으로 경찰에 적발됐음에도, 공정위가 합동점검을 한 9일에도 30여명이 집합활동하고 있었던 것으로 밝혀졌다. 결국 14일에는 코로나 확진자가 발생했다.공정위는 A·B·C사를 모두 경찰에 고발했다. 불법 피라미드업체는 방문판매법에 따라 7년 이하 징역이나 2억원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 공정위 조치와 별개로 강남구·금천구는 A사와, 또 다른 방문판매업체 D사의 방문판매 홍보관에 대해 집합금지명령을 내렸다.공정위는 앞으로도 신고센터, 유관기관 제보 등 다양한 경로를 통해 불법 방문판매 활동을 점검할 계획이다. 당초 이달 18일까지로 운영하기로 했던 불법 방문판매 긴급점검반은 당분간 계속 운영할 방침이다.한편 방문판매 관련 공제조합(직접판매공제조합, 특수판매공제조합)은 신고포상금제 적용 대상을 종전 불법 피라미드업체에서 집합금지명령 위반 업체까지 확대하기로 했다. 불법 피라미드업체를 신고한 경우 최대 500만원 포상금을 지급하는데, 집합금지명령 위반 신고에 대해서도 유사한 수준의 포상금을 줄 계획이다.류용래 공정위 특수거래과장은 “불법 방문판매업체는 다수를 협소한 장소에 집합시켜 구매를 부추기는 방식으로 영업해 감염병에 매우 취약하다”며 “이들이 주관하는 설명회, 홍보관 등을 방문하거나 해당 제품을 구입하지 않도록 주의해야 한다”고 말했다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
