1625번 112 신고해 "욕설" 택시기사…"그분이 시켜서 그랬다"
[머니투데이 한민선 기자] 범죄신고 긴급 전화인 112에 상습적으로 전화를 걸어 폭언한 60대 택시기사가 구속됐다.경기 광주경찰서는 정보통신망법 위반(불안감 조성) 혐의로 택시기사 A씨(68)를 구속했다고 23일 밝혔다.A씨는 2018년 11월~2019년 11월 약 1년간 112에 1625차례 전화해 '이 사기꾼 XX야', '똘마니 XX야' 등 욕설과 폭언을 한 혐의를 받고 있다. 서울과 경기지역을 오가는 택시 안에서 전화해 전체 신고전화 가운데 150건은 서울지방경찰청 상황실에서 받았다.경찰은 지난해 말 A씨에 대한 체포영장을 신청했으나 보강수사 지시를 받았다. 이후 A씨가 출석요구에 응하지 않은 채 연락처를 변경하는 등 행방이 불분명해지면서 수사가 지연됐다. 최근 경찰에 체포된 A씨는 경찰에서 "그분께서 시켜서 그랬다" 등 횡설수설한 것으로 전해졌다.A씨는 손님을 태우지 않고 있을 때 주로 범행한 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "A씨가 정신질환으로 치료받은 이력은 확인되지 않았으나, 정상적인 진술 모습을 보이지는 않았다"고 말했다. 이어 "도움이 필요한 국민에게 큰 피해가 갈 수 있는 상습·악성 허위 신고자에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 형사 입건과 손해배상 청구 등 엄정 대응할 방침"이라고 밝혔다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
