수원 세 모녀 사망사건…친정엄마, 딸 요구에 "촉탁살인" 정황
[머니투데이 류원혜 기자]  경기 수원의 한 아파트에서 세 모녀가 흉기에 찔려 숨진 채 발견된 가운데 친정엄마가 자신의 딸을 '촉탁살해'한 정황이 드러났다. 촉탁살인이란 죽음을 결심한 사람의 요구에 따라 그 사람을 죽이는 행위를 의미한다.  경기 수원중부경찰서는 숨진 세 모녀 중 자신의 딸인 A씨(43)를 살해한 혐의(촉탁살인)로 B씨(65)에 대한 수사를 진행 중이라고 6일 밝혔다. 경찰 관계자는 "A씨가 극단적 선택을 하는 과정에서 B씨에게 촉탁살인을 부탁했을 것으로 보고 수사 중"이라며 "현재 병원에 있는 B씨가 퇴원하면 피의자로 입건해 조사할 방침"이라고 밝혔다. 현재 B씨는 병원에서 수술을 받으며 치료 중이나 상태가 위독한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 그의 13살, 5살인 두 딸을 먼저 살해한 뒤 친정엄마인 B씨에게 촉탁살인을 요청했을 가능성에 무게를 두고 있다. B씨는 사건 당시 병원으로 이송되던 중 "딸이 손녀들을 살해했다. 딸의 요청으로 극단적 선택을 도왔다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다. 앞서 지난 4일 오후 7시15분쯤 수원시 장안구 정자동의 한 아파트에서 A씨와 그의 두 딸이 흉기에 찔려 숨졌다. 그 옆에는 A씨 친모인 B씨도 함께 흉기에 찔린 채 쓰러져 있었다. 신고는 집에 도착한 남편 C씨(41)가 발견해 신고했다. C씨는 A씨와 별거 중이며 짐 가지러 집을 찾았다가 참사를 목격한 것으로 알려졌다. 당시 현장에는 A씨와 B씨가 작성한 것으로 추정되는 3장 분량의 유서가 발견됐다. 유서에는 '가정불화'를 암시하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 경찰은 유서에 경제적 어려움에 관한 내용이 없고, 가정폭력, 아동학대 신고도 접수된 것이 없으며 외부침입 흔적도 없다고 했다. 경찰은 숨진 세 모녀의 정확한 사망원인을 파악하기 위해 부검 영장을 발부받았고, 현재 국립과학수사연구원에서 부검이 진행 중이다.경찰 관계자는 "사건 발생의 여러 가능성을 열어놓고 수사를 다각도로 진행 중"이라며 "가정불화에 대한 수사 진행 과정에서 확인된 사실관계 등은 구체적으로 밝힐 수 없다"고 말했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
