발가벗고 도망갔는데…4일간 생고생하다 감옥으로 돌아간 남자
[머니투데이 김현지A 기자] 호주 북부에 악어가 서식하는 늪지대에서 알몸으로 나무에 매달려 있던 남성이 발견돼 구조됐다.5일(현지시간) BBC에 따르면 케브 조이너와 캠 파우스트는 지난 3일 늪지대에서 게를 잡기 위해 덫을 설치하다 나무에 매달려 구조를 요청하는 한 남성을 발견했다. 남성은 벌거벗은 채 두 사람에게 물을 달라고 애원했다.조이너와 파우스트에 따르면 이 남성은 나흘 동안 달팽이를 먹으며 숲에서 살아간 것으로 알려졌다. 또 이 남성의 몸에는 온통 긁힌 자국과 모기에 물린 상처가 가득했고 얼굴과 가슴에는 진흙이 잔뜩 묻어 있었다.호주 9뉴스는 40세인 이 남성이 무장 강도 혐의로 구금된 상태에서 탈출했다고 보도했다.파우스트는 "처음에는 그를 믿지 않았지만 안 좋은 상황에 처해있다는 것을 깨닫고 도와야겠다고 생각했다"며 "늪지대 근처에는 악어가 서식하고 있기 때문에 위험할 수 있었다"고 말했다.두 사람은 남성이 신체를 가릴 수 있도록 반바지를 제공하고 남성을 자신들의 배에 태워 마을로 데려갔다. 이들은 배를 타고 가며 함께 맥주를 나눠 마시기도 했다. 남성은 이들의 신고를 받고 도착한 구급차에 의해 병원으로 이송됐다.경찰은 이 남성이 얼마 전 구금된 상태에서 탈출한 인물이라고 확인했다.그는 다시 체포돼 수갑을 찬 채 병원에서 입원 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
