[30초 뉴스]박덕흠 "피감기관서 수주? 당선 후 매출 줄었다"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.박덕흠 국민의힘 의원이 21일 가족 명의 건설사가 피감기관으로부터 거액의 공사를 수주했다는 등 의혹을 전면 반박했다. 문재인 대통령이 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서 당정청에 검찰 등 권력기관 개혁에 속도를 내야한다고 강조했다.정부가 창군이래 최초로 학군 출신 남영신 지상작전사령관을 육군참모총장으로 내정했다.오는 12월3일 치러지는 2021학년도 대학수학능력시험 응시자 수가 처음으로 40만명대로 떨어졌다. 49만3433명이 올해 수능 시험에 지원했다. 개그맨 강성범과 배우 권상우가 기자 출신 유튜버 김용호의 '불법 도박' 의혹 제기에 "사실 무근"이라고 반박했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
