"정부 경찰개혁안, 경찰권력 분산·통제방안 빠져…재논의 필요"
[머니투데이 정경훈 기자] 정부의 경찰개혁방안이 이대로 통과돼서는 안 된다는 시민단체 지적이 나왔다. 경찰 통제를 위한 경찰위원회·국가인권위원회 강화 방안 등이 빠졌고 자치경찰제 시행 방안이 미비하다는 이유 등에서다. 경찰개혁네트워크(경찰개혁넷)은 22일 오후 기자회견을 열고 "김영배 더불어민주당 의원의 '경찰법 전부개정법률안'은 이대로 통과되면 안 된다"며 "경찰에 대한 민주적 통제장치가 미비한데다가 경찰 권력 분산효과도 기대하기 어렵다"고 밝혔다. 김 의원이 지난달 4일 발의한 개정안은 경찰사무를 국가경찰사무와 자치경찰사무로 나눴다. 조직에 있어서는 별도의 자치경찰을 두지 않고 '지방경찰청'을 '시·도경찰청'으로 변경해 국가사무와 자치사무를 관장하도록 한다. 자치사무는 관할지역의 생활안전·교통·경비 업무 및 관련 수사로, 국가사무는 이를 제외한 나머지로 규정했다. 또 국가경찰과 자치경찰에 대한 통제 기구로 국가경찰위원회와 시·도자치경찰위원회를 설치하도록 했다. 경찰개혁넷은 "김 의원 안은 국가인권위원회 권한 강화를 포함한 민주적 통제장치가 미비하다"며 "2017년 경찰개혁위원회에서 '경찰위원회 실질화' '시민에 의한 외부 통제기구 신설'을 권고한 바 있으나 김 의원 안에는 하나도 반영되지 않았다"고 지적했다. 이어 "김 의원 안의 국가경찰위원회는 명칭에 '국가'만 추가됐을 뿐 권한과 위상, 위원 수와 지위·임명방식·임기 등이 현행 경찰위원회와 차이가 거의 없다"고 밝혔다 아울러 "시·도자치경찰위원회가 합의제 행정기관으로 설치되는 것은 긍정적이나 시·도경찰청장 임명권을 보유하지 못한다는 근본적인 한계를 갖는다"며 "위원 7명 중 2명을 시·도 의회가, 1명을 시·도지사가 지명하도록 해 자치사무가 시·도지사에게 종속될 가능성이 크다"고 했다. 경찰개혁넷은 "김 의원 안은 경찰청내에 국가수사본부를 설치해 지휘부가 개별 수사에 개입할 수 없게 하고 국가경찰과 자치경찰의 사무를 나눴다"며 "이는 외형만 보면 국가경찰과 자치경찰의 권력 분립을 의도한 것이지만 사실 권력 분산 효과를 기대하기 어렵다"고 지적했다. 또 "국가수사본부는 경찰청 내 설치되는 경찰청장의 보조기관이라는 점에서 청장의 권력을 분산하기는 어려워 보인다"며 "국가수사본부장을 개방직으로 선발할 예정이나 최종선발권은 경찰청장이 가지고 있어 결국 청와대의 입김에서 자유로울 수 없다"고 강조했다. 경찰개혁넷은 "김 의원 안은 '공공안녕에 대한 위험 예방과 대응 관련 정보의 수집·작성 및 배포'를 경찰 임무로 남겨놓음으로써 정보·보안경찰의 존속도 명백히 했다"며 "그러나 1980년대까지 독재정권의 도구로 사용된 정보·보안 경찰은 각각 폐지, 축소돼야 한다"고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
