이번엔 막는다…경찰청장 "개천절 불법집회 원천 차단"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 ‘코로나19’ 확산을 막기 위해 개천절 관련 집회를 엄중 단속하겠다고 경고했다. 불법 집회가 예상되는 곳에는 미리 경찰을 배치해 집결 자체를 원천 차단할 계획이다. 김창룡 경찰청장은 21일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 정기 기자간담회에서 “개천절 불법집회는 어떤 경우에도 이뤄지지 않도록 차단할 계획”이라고 밝혔다.김 청장은 “개천절에 800여건의 집회신고가 들어왔는데, 그중 10명이 넘는 집회와 종로구, 중구 등 집회가 일체 금지된 곳의 신고는 모두 금지 통고를 했다”며 “10명 미만 집회라도 지난번(8·15집회)과 같이 ‘코로나19’ 확산 위험성이 있는 집회는 판단해 금지를 결정하고 있다”고 설명했다.그는 “집회 신고 단계뿐만 아니라 가처분 신청 등 법적절차가 진행될 때 경찰의 입장이 수용될 수 있도록 충분히 대비할 것”이라며 “지난번같이 법원의 인용 결정으로 집회가 개최되는 일 없도록 서울시와 협력하겠다”고 전했다.집회가 불법으로 열리는 것은 사전에 막고, 사람이 모이면 바로 해산시킬 계획이다. 김 청장은 “금지 통고된 집회를 강행한다면 집회 장소에 경찰을 사전 배치하고, 철제 펜스나 폴리스라인을 설치해 집결 자체를 원칙적으로 차단하고, 제지할 계획”이라고 강조했다.그는 “신고된 장소가 아닌 다른 장소에서 미신고 집회를 강행하면 즉시 해산 절차를 진행하고, 불응하면 현장에서 체포할 것”이라며 “체포가 어렵다면 채증을 통해 반드시 사법처리할 계획”이라고 말했다. 불법집회는 어떤 경우에도 이뤄지지 않도록 하겠다는 입장이다.경찰은 8·15집회 관련 감염병예방법 위반 수사도 진행 중이다. 김 청장은 “서울청 수사부장을 중심으로 전담수사팀을 편성해 철저하게 빠짐없이 조사를 진행 중”이라며 ‘압수수색과 참고인 조사, 피의자 조사 등 필요한 모든 수사를 통해 엄정하고 철저하게 수사할 계획“이라고 했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
