추석 대목 코앞인데…청량리청과물시장 화재로 20개 점포 소실(종합)
[머니투데이 오세중 기자] 동대문구 제기동에 있는 청량리청과물시장에서 화재가 발생해 점포를 태우고 있다. 소방청은 21일 새벽 4시32분경 청과물 시장에 화재가 발생한 것이 접수돼 출동에 나섰다고 밝혔다. 소방청에 따르면 이번 화재로 현재 청과물매장 창고에서 화재 점포 67개 중 20개 점포가 화재로 소실됐다. 소방청은 "연소확대 저지하고, 잔화를 정리 중에 있다"며 "추석 명절 대비 상품이 다량 적재 돼 있어 진화에 장시간 소요될 예정"이라고 설명했다. 앞서 소방청은 화재가 발생한 후 3시간이 조금 안 된 오전 7시19분경 초진을 했다. 대응단계별로는 첫 신고가 접수된 새벽 4시43분 1단계 발령 후 4시54분 대응2단계로 상향했다가 불길을 잡으면서 오전 7시 26분에 다시 대응1단계로 대응 수위를 내렸다. 이날 경찰과 한국전력 등 유관기관과 함께 소방차를 비롯한 차량 58대와 226명의 소방대원이 현장에 투입됐다. 한편, 현재까지 인명피해는 없는 것으로 조사됐다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
