경찰, 순경 필기시험서 "추가시간" 받은 응시생 "불합격"
[머니투데이 김지성 기자] 충북에서 치러진 순경 공채 필기시험에서 응시생에게 추가시간이 제공됐다는 의혹이 사실로 드러나 이 응시생이 불합격 처리됐다.충북지방경찰청은 지난 19일 청주 한 시험장에서 치러진 2020년 2차 순경 공개채용 필기시험에서 부정행위를 적발했다고 지난 21일 밝혔다.진상 조사 결과, 1개 시험장 감독관 2명이 시험시간 종료 후 응시생 1명에게 답안을 작성하도록 추가시간을 제공한 것으로 나타났다. 경찰은 이 수험생에 대해 부정행위를 한 것으로 간주해 불합격 처리했다.이 응시생은 현직 경찰관들로 구성된 시험 감독관에게 답안 작성 시간을 요청한 뒤 1~2분의 추가 시간을 받은 것으로 알려졌다. 시험장에 있던 일부 응시생들은 추가시간 제공에 동의했지만, 또 다른 응시생들이 문제를 제기하면서 부정행위 의혹이 불거졌다.이번 순경 공채 시험은 문제 유출 의혹도 받고 있다. '경찰학개론' 9번 문제 '질문에 대한 정오표'를 총 2684개 교실 중 25개 교실에서 사전 공개해 형평성 논란이 불거졌고, 이에 경찰은 모든 필기시험 불합격자에게 1문제에 해당하는 점수를 부여해 합격선을 넘는 응시생을 추가 합격 처리하기로 했다.전국 94곳에서 치러진 이번 필기시험에는 5만1000여명이 응시해 18대 1의 경쟁률을 보였다. 필기시험 합격자는 오는 25일 발표한다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
