"광화문 안 갔다니까"…10일간 발뺌하던 광주 일가족 4명 "확진"
[머니투데이 오진영 기자]  광주광역시에서 광화문 집회에 참석했던 일가족 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 집회에 다녀오고도 2주 가까이 참가한 사실이 없다며 발뺌하다 경찰 조사에서 덜미가 잡혔다.31일 광주시에 따르면 전날(30일) 광주에서 발생한 신규 확진자 6명 중 3명이 광화문 집회에 참석했던 가족으로 확인됐다.이들은 광주 지역의 369번~371번 확진자로 분류됐으며, 40대 부부 2명과 10대 딸 1명이다. 이들 가족 중 20대 아들인 363번 확진자는 지난 29일 확진 판정을 받았다.광주시는 광복절 집회 참가자들이 잇따라 확진 판정을 받는 등 코로나19 확산이 심각해지자 지난 19일 집회 참가자와 수도권 교회 방문자 등을 대상으로 하는 행정명령을 발동했다.이 행정￼명령에 따르면 지난 7~13일 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 8일 경복궁역 인근 집회, 15일 광화문 집회 참석자는 오는 21일까지 인근 보건소에 설치된 선별진료소에서 반드시 검사를 받아야 한다.그러나 이들 가족은 10일 가까이 코로나19 검사를 받지 않았으며, 가족 중 가장 먼저 확진 판정을 받은 363번 확진자는 시의 연락도 무시했다.가까스로 닿은 전화에서는 363번 확진자의 어머니가 대신 받아 '광화문 집회에 참석한 적이 없다'고 발뺌한 것으로 전해졌다.결국 방역당국은 경찰에 소재 파악을 의뢰해 26일 363번 확진자를 잡아냈다. 방역당국은 363번 확진자를 조사하는 과정에서 가족들도 광화문 집회에 다녀온 사실을 밝혀냈다.아직 이들 가족의 동선은 정확히 확인되지 않았으나, 방역당국은 369번~371번이 지난 29일 북구의 한 식자재 마트에 다녀온 점 등으로 미루어 추가 동선이 나올 가능성이 높다고 보고 있다.시는 이들 가족의 역학조사 결과를 토대로 고발 조치하거나 구상권 청구 등을 검토할 방침이다.한편 이들 일가족 3명이 추가되면서 31일 기준 광화문 집회 관련 확진자는 19명으로 늘었다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
