국민연금, 직원 대마초 흡입 적발 "대국민 사죄"…"무관용 원칙 적용"
[머니투데이 강주헌 기자] 국민연금공단이 기금운용본부 직원들의 마약 투약 혐의와 관련, 대국민 입장문을 발표하고 사죄의 뜻을 밝혔다.김용진 국민연금공단 이사장은 20일 입장문을 통해 "국민들께 실망과 걱정을 끼쳐드린 점에 대하여 책임을 절감한다"며 공단을 대표해 사죄했다.김 이사장은 "국민연금공단은 이번 사안의 심각성을 잘 헤아리고 있다"며 "단순한 개인의 일탈로 치부하지 않고 어떠한 변명도 하지 않겠다. 국민 여러분들의 준엄한 질책을 기꺼이 받아들이겠다"고 말했다. 김 이사장은 "이번 일을 공단이 쇄신하는 계기로 삼아 공단운영 전반에 대한 분석을 통해 근본적인 쇄신대책을 마련하고, 일탈·불법행위에 대한 퇴출기준 강화 및 무관용 원칙을 적용하겠다"고 강조했다. 그러면서 "국민연금은 국민의 소중한 연금을 책임지는 기관으로서 그 책임에 걸맞은 윤리, 투명 경영으로 국민에게 신뢰받는 최고의 기관으로 거듭나도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.앞서 전북지방경찰청 마약수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 국민연금 기금운용본부 책임운용역 1명, 전임운용역 3명 등 4명을 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.대체투자 운용역으로 구성된 이들은 대마초를 흡입한 혐의를 받고 있다. 이들은 한 차례 경찰에 출석해 조사를 받고 귀가한 것으로 알려졌다.국민연금은 지난 7월 해당 사실을 파악하고 업무 배제 및 경찰 고발 조치를 취했다. 이들 운용역은 내부감사를 받은 뒤 지난 9일 징계위원회에서 해임 조치됐다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
