"中에 정보 넘기고 돈 받았다" 인도, 40년 경력 자국 언론인 체포
[머니투데이 이지윤 기자] 인도 경찰이 '중국 스파이 활동' 혐의로 자국 언론인을 체포했다고 19일(현지시간) 파이낸셜타임즈(FT)가 보도했다. 국경지대에서 대치를 벌이고 있는 중국과 인도 사이 갈등의 골이 더욱 깊어질 것으로 예상된다.  FT에 따르면 인도 경찰은 지난 14일 정치평론가인 라지브 샤르마를 최대 14년의 징역형을 내릴 수 있는 방첩법 위반 혐의로 체포해 구금 중이다. 인도 경찰은 샤르마가 민감한 외교와 국방 관련 정보를 중국에 제공했다고 보고 있다. 산지브 쿠마르 야다브 인도 뉴델리 경찰 부청장은 지난 18일 기자회견을 열어 "샤르마는 지난 2016년 중국 쿤밍에 방문했을 당시 현찰을 대가로 인도군의 이동과 군수물자 관련 정보를 달라는 요청을 받았다"고 설명했다.인도 경찰에 따르면 샤르마는 지난 2019년 1월부터 지금까지 중국에 제공한 정보의 대가로만 300만루피(약 4746만원)을 받았다. 40년 넘게 언론인으로 활동해온 샤르마는 미국 외교전문지 '더디플로맷'(The Diplomat)과 중국 관영매체인 글로벌타임스에도 기고를 하고 있다. 특히 지난 7월 그는 글로벌타임스에 "베이징과 뉴델리의 화해 로드맵은 양국에 도움이 된다"는 제목의 기고를 했다.해당 기고에서 샤르마는 "핵으로 무장한 중국과 인도의 군사적 대립이 지금보다 두 배 이상 빠른 속도로 완화되지 않을 경우 두 국가의 경제를 포함한 많은 귀중한 것들이 파괴될 수 있다"고 경고했다.한편 중국과 인도는 지난 8일 1975년 이후 45년 만에 처음으로 히말라야 국경지역에서 총기를 사용해 대치했다. 지난 6월엔 라다크 일대에서 유혈 충돌을 벌이는 등 군사적 긴장이 고조된 상태다.이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
