"자전거래·시세조종 혐의" 코인빗 대표, "대표직 물러나겠다"
[머니투데이 방윤영 기자]  자전거래와 시세조종 등 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 암호화폐 거래소 코인빗 대표가 자리에서 물러난다.박현백 코인빗 대표는 31일 오후 자사 홈페이지에 '코인빗 회원 여러분께'라는 제목의 글을 올려 "거래소 인가를 받기 위한 준비가 어느정도 마무리되는 대로 대표이사 자리에서 물러나겠다"고 밝혔다.박 대표는 "코인빗의 경영과 운영은 새로 선임할 전문 경영인에게 맡길 것"이라며 "현재 새 대표이사의 인선과 검증을 진행 중"이라고 말했다. 이어 "큰 불안감과 걱정을 드리게 되어 죄송하다"며 "앞으로 시스템을 개선하고 강화해 재발하지 않도록 노력할 것"이라고 말했다.경찰 조사와 관련해서는 "전직 직원들이 코인빗을 흠집 내려는 시도"라고 설명했다. 그는 "내부 시스템을 악용해 사익을 취하려던 일부 전직 직원들이 존재했다"며 "이들은 목적 달성이 어려워지자 이번 사태처럼 저희를 흠입내고 금전을 요구하고 있다"고 밝혔다.그러면서 "현재 FDS(이상거래 탐지시스템), 24시간 이상거래 모니터링, KYE(임직원 신원확인 제도)를 확립해 시행 중"이라며 "추가로 직원들의 윤리 교육 등에도 힘쓰고 있다"고 말했다.코인빗은 자사 운영진이 유령 계정으로 자전거래를 통해 거래량을 부풀리고 시세를 조작했다는 혐의를 받고 있다. 이에 경찰은 지난 26일 서울 강남구 코인빗 본사 사무실을 압수수색 하는 등 수사에 착수한 상태다.안녕하십니까 회원 여러분 코인빗 대표이사 박현백입니다.먼저 이번 일련의 사태로 인해, 코인빗을 이용해주시는 모든 회원님들께 큰 심려를 끼쳐 드려 대단히 죄송합니다.코로나로 인해 전국가적으로 힘든 시기에 좋은 소식이 아닌, 사죄의 말씀을 올리게 되어 더욱 송구스럽습니다.저희 코인빗은 18년도 여름, 우리나라 가상화폐 거래소 시장에 후발주자로 뛰어들었습니다.저희가 거래소를 오픈하였을 때에는 국내에만 해도 100여개가 넘는 중소형 거래소가 난립하고 있었습니다.그러나 저희 코인빗을 아껴주시는 회원님들의 무한한 사랑과 관심속에 저희는 지금의 자리까지 급성장 할 수 있었습니다.그러한 급성장속에서 때로는 회원님들의 기대에 부응하지 못하고 실망시켜드린 적도 있었습니다. 회사의 성장이 너무 빠르다 보니 회원님들이 보다 안정적이고 편리하게 서비스를 이용하실 수 있도록 하는 과정에서 많은 인력을 대거 채용하였고 이번 사태처럼 악의적인 마음을 가지고 회사가 어수선한 틈을 타 내부 시스템을 악용하여 사익을 취하려던 일부 전직원들이 존재하였습니다. 그당시 즉각 사태를 파악하고 수습하였으나, 본인들의 불순한 소기의 목적을 달성하기 어려워지자 이번 사태처럼 저희를 흠집내고 금전을 요구하기위한 소행을 벌이고 있습니다. 이러한 악의적 행태가 비단 저희에게 피해를 줄 뿐만 아니라, 회원님들께도 큰 불안감과 걱정을 드리게 되어 대표이사인 제가 너무 안타깝고 죄송할 뿐입니다.현재 저희는 FDS(이상거래 탐지시스템), 24시간 이상거래 모니터링, KYE(임직원 신원확인 제도)를 확립하고 시행중이며 추가적으로 회원님들의 소중한 자산을 다루는 직원들의 윤리 교육 등에도 힘쓰고 있습니다.앞으로도 이러한 시스템을 개선하고 강화하여 현재는 해당 문제가 발생되지 않고 있으며 재발하지 않도록 노력하겠습니다.과분한 회원님들의 사랑과 관심속에서 저희 코인빗은 급격히 성장통을 겪으며 지금의 국내 3대 거래소에 안착하였습니다. 그러나 이제 코인빗은 성장통을 겪는 신생거래소가 아닌 명실상부한 국내 대표거래소이므로 이제는 성장통과 같은 말들은 핑계에 불과합니다. 이번 사태와 같은 일이 두번 다시 발생하지 않도록 전 임직원은 실수를 반복하지 않겠다는 각오로 회원님들께 다시 한번 약속드립니다.하지만 대표이사로서 이번일로 인해 많은 회원님들께 심려를 끼쳐드린점에 대해 책임을 통감하고 이번 사태 및 곧 있을 ISMS 인증 획득과 실명계좌 발급 등 거래소 인가를 받기 위한 준비가 어느정도 마무리 되는대로 대표이사 자리에서 물러나겠습니다.다가올 거래소 인가와 특금법 시행 등을 앞두고 국내 3대 거래소의 이름에 걸맞게 전문경영인을 도입할 것이며 코인빗의 경영과 운영은 새로 선임할 전문경영인에게 맡기고 저는 엑시아 의장님과 함께 회사가 더 성장할수 있도록 외부투자유치와 사업진행에 힘을 쓰도록 할것이며오로지 저희를 믿어주시는 회원님들만 생각하며 앞으로 나아가겠습니다.그동안 여러 커뮤니티를 통해 회원님들의 목소리를 보고 들었고 때로는 회원님들의 질책, 때로는 회원님들의 응원, 모두 감사했습니다. 질책과 응원 모두 저희에 대한 관심이라고 생각하며, 앞으로도 여러분의 감사한 마음 잊지 않겠습니다. 현재 새 대표이사의 인선과 검증이 진행중이며 조만간 새로 선임될 대표 이사를 회원님들 앞에 모시고 다시 한번 인사드릴수 있도록 하겠으며 비록 대표이사에서는 물러나지만 엑시아 의장님과 저는 코인빗의 발전을 위해, 그리고 회원님들의 건승을 위해 응원하고 축원하겠습니다.감사합니다.코인빗 대표이사, 엑시아 의장 올림방윤영 기자 byy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
