"파업병원 보이콧" vs "노동자 권리"…시민들도 엇갈린 목소리
[머니투데이 정한결 기자] 의료계의 집단 휴진을 둘러싸고 '파업병원 보이콧' 운동도 발생하는 등 시민들의 의견이 갈리고 있다. 정부와 의료계의 강대강 대치가 사회 전반으로 확산하는 가운데 파업과 함께 갈등도 계속될 전망이다.30일 의료계에 따르면 한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회가 지난 29일 오후 10시부터 30일 오전까지 밤샘 회의와 전공의 파업 지속 여부를 표결한 결과 과반수 이상이 파업지속을 선택했다.밤샘 회의 뒤 치러진 1차 투표에서는 찬성표가 과반을 달성하지 못해 부결됐지만 재투표 결과 파업을 계속하는 것으로 결론이 났다.정부는 즉각 유감을 표했다. 보건복지부는 "1차 투표에서 파업 지속 추진이 부결됐지만 이를 뒤집고 집단휴진을 강행하겠다는 결정을 이해하기 어렵다"며 "국민의 생명과 안전에 대해 고려하지 않은 결정"이라고 밝혔다.대전협이 파업 지속을 결정하면서 정부와의 마찰도 계속될 것으로 보인다. 앞서 정부는 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 발령하고 27일 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 이후에도 전공의·전임의들이 현장에 복귀하지 않을 경우 추가 고발 조치를 취할 계획이다.이에 전국 20여개 의과대학·병원 교수진들은 전날 정부의 전공의 고발조치를 규탄하는 내용의 성명서를 발표했다. 대한의사협회(의협)도 오는 9월7일부터 제3차 전국의사 무기한 총파업에 돌입할 예정이다.거듭되는 정부와 의료의 강대강 대치에 시민들의 반응도 엇갈린다. 의사 파업에 찬성한다는 직장인 하모씨(31)는 "전공의 의사들도 노동자로서 파업할 수 있다고 생각한다"면서 "특히 의사 사회 구성원 중 비교적 약자에 해당하는 젊은 의사들이 파업을 주도하고 있다는 점에서 그들의 목소리를 들을 필요가 있다고 생각한다"고 밝혔다.반면 의사 파업에 반대한다는 박모씨(56)는 이번 파업이 '밥그릇 싸움'이라고 주장한다. 박씨는 "코로나19 시국에 의사가 부족한 상황에서 파업을 강행하는 이유를 알 수가 없다"면서 "다른 모든 산업은 자유경쟁 구도인데 의사들만 더 뽑지 말라는 게 말이 안된다"고 말했다.SNS와 온라인에선 '파업병원 보이콧' 운동도 퍼지고 있다. 파업병원을 불매하자는 취지다. '보이콧 호스피탈'(www.boycotthospital.co.kr)이라는 사이트에는 파업병원 리스트가 지역별로 정리돼 있다. 보이콧 호스피탈 마크는 NO재팬 마크를 본 따 만들었다.홈페이지 관리자는 "절박한 환자들을 볼모로 진료 거부하는 무책임하고 이기적인 의사들을 절대로 용납해선 안된다"며 "의료법 제59조 1항의 진료 명령을 위반해 국민으로서 진료받을 권리를 빼앗고, 불법으로 파업하는 병원을 아래 게시판에 제보해달라"고 전했다.의료 현장에서는 파업을 이어가겠다는 입장이다. 의사 A씨는 "아픈 환자들 뒤로하고 파업현장에 나온건 우리도 정말 힘든 결정"이라면서 "빨리 해결해 아픈 환자들 치료에 전념하고 싶다"고 밝혔다. 서울 소재 대학 전공의 B씨도 "파업으로 환자분들에게 불편감을 드려서 너무 죄송하지만, 지금 이 사태를 막지 못하면 미래의 의료시스템이 붕괴되어 가는 것을 걷잡을 수 없다"면서 "정부가 철회하지 않는 이상 다시 환자분들 곁으로 가지 못하는 상황이 너무 슬프고 안타깝다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
