"라면 형제 돕겠다" 뜨거운 온정…기부금 1700만원 모여
[머니투데이 류원혜 기자]  어머니가 집을 비운 새 라면을 끓이던 중 불이 나 중태에 빠진 초등학생 형제를 돕겠다는 문의 전화가 쇄도하고 있다. 학산나눔재단에 따르면 지난 18일 기준 두 형제를 돕겠다고 나선 40여명으로부터 1700여만 원이 모였다. 기부금은 적게는 1만원대 미만부터 많게는 1000만원이 전달됐다. 재단 측은 "사고 발생 뒤 일 평균 50~60건 문의 전화를 받고 있다"고 전했다. 후원에 나서겠다고 알려온 이들은 "아이들이 성장했을 때 정착할 수 있도록 후원하고 싶다", "지속적으로 형제를 꾸준히 돕고 싶다"며 기부 방법을 문의했다. 재단 측은 모금액을 후원 용도별로 분류해 형제에게 직접 사용될 수 있도록 할 예정이다. 사용처가 지정되지 않은 기부금은 형제의 치료비로 우선 사용할 수 있도록 할 방침이다. 만약 형제의 상태가 악화될 경우, 기부금 반환도 검토하고 있다. 앞서 화재사고는 지난 14일 인천 미추홀구 용현동 도시공사 임대주택인 4층짜리 빌라 2층에서 발생했다. 당시 A군(10)과 B군(8)이 집 안에서 라면을 끓이던 중 화재가 발생했고 이에 놀란 형제는 사고발생 6분만에 119에 신고했다. 하지만 형제는 신고 당시 정확한 위치를 말하지 못하고 "살려주세요"만을 외친 채 전화를 끊었다. 5분 뒤 소방서에서 휴대전화 위치추적으로 형제의 거주지를 찾았지만 이미 형제는 중상을 입고 의식을 잃은 뒤였다. 이 사고로 형 A군은 전신 40%에 3도 화상을, 동생 B군은 전신 5%에 1도 화상을 입었다. 이들은 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 현재까지 장기 손상 등으로 의식을 찾지 못하고 중태에 빠져 있다. 당초 인천시는 A군이 의식을 되찾았다고 발표했으나 착오였다고 해명했다. B군은 잠시 의식을 회복했다가 다시 의식불명에 빠졌다. 형제는 현재 자가 호흡이 어려운 위중한 상태인 것으로 전해졌다.한편 수사기관 조사 결과 이 형제의 어머니는 과거 형제에 대한 방임과 학대로 수차례 경찰 등에 신고가 접수돼, 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건된 상태였다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
