경찰 "수갑 반납하겠다"…온라인서 "수사권 조정" 반발
[머니투데이 김남이 기자] 현장 경찰들이 '수갑' 사진을 연이어 온라인에 올리고 있다. 수사권 조정 시행령에 반대한다는 의미다. 코로나19 영향으로 반대 집회 등이 어려워지자 온라인으로 '수갑 반납' 운동이 옮겨갔다시행령은 이미 입법예고 기간이 끝나고, 본격적인 입법절차에 들어갔다. 경찰은 물론 학계, 시민단체도 시행령을 수정해야 한다고 주장했지만 공청회조차 열리지 않았다. 경찰 내부의 불만은 정점에 달한 상태다. 18일 오전 8시 기준 경찰청 수사구조개혁단이 운영 중인 블로그에 게시된 '왜 형사들은 수갑을 반납했나'라는 글에 100개 이상의 댓글이 달렸다. 지난 16일 오후 글이 게시된 후 빠르게 댓글이 늘고 있다. 이중 절반 이상이 수갑을 찍은 사진을 함께 올렸다.전국 각지의 경찰이 자발적으로 검·경 수사권 조정 시행령에 반대한다는 의미로 댓글에 수갑 사진을 달고 있다. 경찰관들은 수갑 사진뿐만 아니라 '잘못된 입법예고, 수갑은 반납예고'와 같은 글을 함께 올렸다.  서울에서 근무 중인 A 형사는 "개정 형사소송법은 경찰과 검찰의 상호협력과 견제, 균형의 원리에 바탕을 둔 민주적 수사구조의 지향"이라며 "오직 국민을 위한 형사법제도의 수립을 원한다"며 글과 함께 수갑 사진을 올렸다. 사진에는 '대통령령 수정촉구, 경찰청·법무부 공동주관'이라는 글이 쓰여있다. 검·경 수사권 조정의 세부안을 담은 시행령을 두고 경찰 내부의 반대는 정점에 달한 상태다. 대통령령 입법예고 기간 동안 경찰 내부게시판 폴넷에는 800개 이상의 수사부서에서 입법예고안 수정을 촉구하는 인증 릴레이가 이어져 왔다. 특히 지난 11일 열린 대국민 토론회 직전 일선 경찰관들이 입법예고안에 항의하는 취지로 ‘수갑 반납’ 퍼포먼스까지 진행했다. 2011년 수사권 조정 이후 처음이다.경찰 관계자는 "코로나19 확산 등으로 인해 대규모 집회 등을 하지 못해 아쉬움을 갖는 경찰들도 있다"며 "적극적으로 외부로 드러내지 못한 경찰의 반발이 온라인 수갑 반납으로 이어지고 있는 것 같다"고 말했다. 수사권 조정 세부안이 담긴 △검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(형소법 대통령령) △검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정안(검찰청법 대통령령) 등은 지난 16일 입법예고 기간이 끝났다.경찰은 물론 경찰행정의 최고 심의·의결 기관인 경찰위원회, 경찰관련 학회, 참여연대 등 시민단체 들이 시행령 수정이 필요하다고 주장했으나 개정 법안에 반영될지는 미지수다. 쟁점이 많은 사안이지만 주무부처인 법무부는 공청회를 열지 않았다. 시행령 수정을 요구하는 이들은 ‘형소법 대통령의 법무부 단독 주관‘에 큰 우려를 나타내고 있다. 향후 시행령(검·경 수사준칙)의 해석과 개정을 법무부 장관이 단독으로 진행할 수 있어서다. 검사와 경찰의 상호협력이라는 법안의 취지에서 크게 벗어난다는 게 이들의 설명이다. 또 검사의 수사개시 범죄에서 마약범죄, 사이버범죄를 삭제해야 한다는 등의 주장이 나온다. 개정 검찰청법에서는 검사의 수사범위를 축소하라고 했으나 하위법령(대통령령)에서는 이를 지키지 않았다는 지적이다. 이제 남은 단계는 법제처 심사, 차관회의, 국무회의다. 경찰청 관계자는 "남아 있는 입법 단계에서 반대의견을 강력히 피력할 계획"이라고 말했다. 그간 차관회의, 국무회의는 만장일치로 법안을 상정하는 게 관행이었다. 경찰은 각 회의에서 가능한 반대의견을 낼 예정이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
