홀트, 학대 알고도 "잘 지낸다" 보고…"정인아 미안해" 글 삭제
[머니투데이 류원혜 기자] 양부모 학대로 생후 16개월 만에 숨진 정인이(입양 전 이름)의 입양을 주선한 홀트아동복지회가 학대 정황을 파악하고도 별다른 조치를 하지 않았다는 지적이 제기됐다.입양 특례법은 양친과 양자녀의 상호 적응을 위해 입양 후 첫 1년간 입양기관의 사후관리를 의무화하고 있다. 또 아동학대범죄처벌법에 따르면 입양기관은 아동학대 신고의무자에 해당된다.이를 두고 논란이 거세지자 홀트 측은 SNS(사회관계망서비스)에 올렸던 '정인아 미안해' 챌린지 글을 내렸으나, 비판 여론은 쉽게 가라앉지 않고 있는 모양새다.국회 보건복지위원회 소속 신현영 더불어민주당 의원이 지난 5일 보건복지부로부터 제출받은 '서울시 양천구 입양아동 사망사건 보고' 자료에 따르면, 홀트아동복지회는 학대 의심 신고가 접수된 뒤인 지난해 5월26일 2차 가정방문에서 정인이에 대한 학대 정황을 파악했다.홀트 측은 당시 보고서에 "아동의 배, 허벅지 안쪽 등에 생긴 멍 자국에 대해 양부모가 명확히 설명하지 못했다"고 기록했다. 같은 해 6월26일에는 아동보호전문기관으로부터 정인이의 쇄골 골절, 2주간의 깁스 사실 등을 전달받았지만 별다른 조치 없이 양부와 전화통화만 했다.또 '양모가 아이를 30분가량 자동차에 방치했다'는 추가 신고가 접수된 이후 7월2일 3차 가정방문에 나섰으나, 별도 대응은 하지 않았다.홀트 측은 '정인이의 체중이 감량돼 아동학대가 의심된다'는 신고가 들어온 이후에는 가정방문을 요청했으나 양모가 거부한다는 이유로 9월18일 통화만 시도하고, 가정방문을 10월15일로 한 달가량 늦췄다.10월3일에는 양부와 통화한 이후 '아동이 이전 상태를 회복해 잘 지내고 있는 사실을 확인했다'고 기록했다. 하지만 정인이는 열흘 뒤인 10월13일 숨을 거뒀다. 지속해서 학대 신고가 접수됐고 학대 정황을 파악했음에도 입양기관이 4개월 넘게 아이를 방치한 셈이다.누리꾼들은 홀트의 공식 SNS에 직접 댓글을 달며 비판에 나섰다. 결국 홀트 측은 지난해 12월31일과 지난 2일 홈페이지와 SNS에 올린 '정인아 미안해' 챌린지 관련 글을 삭제한 뒤 주의를 기울이겠다고 약속했다.지난 5일 홀트 측은 SNS에 "챌린지 취지에 따라 끔찍한 죄를 저지른 가해자가 엄중한 처벌을 받는 데 힘을 보태고자 글을 올렸지만, 사건의 책임을 회피하는 것이라는 의견이 있어 관련 게시물을 내린다"고 밝혔다.이어 "홀트아동복지회는 가해자가 합당한 처벌을 받을 수 있도록 경찰 수사와 SBS '그것이 알고 싶다' 인터뷰에 적극적으로 협조했고, 전사적으로 진정서 제출을 진행 중"이라며 "앞으로 세심한 관리와 주의를 기울여 불편함이 없도록 노력하겠다"고 다짐했다.하지만 누리꾼들의 반응은 여전히 싸늘하다. 이들은 해당 게시물에 댓글을 달며 "주의를 기울이는 게 아니라 법적 조사를 받아야 한다", "한 아이를 죽음으로 몰아가 놓고 이제 와서 착한 척", "후원 중단하겠다" 등 비판적 반응을 보이고 있다.앞서 지난해 1월 양어머니 장모씨와 양아버지 안모씨 부부에게 입양된 정인이는 같은 해 10월13일 서울 목동의 한 병원에서 치료받던 중 숨졌다. 서울 양천경찰서는 지난해 5월, 6월, 9월 세 차례나 학대의심 신고를 접수했지만, 증거를 찾지 못했다는 이유로 사건을 내사 종결하거나 검찰에 불기소 의견을 달아 송치해 '부실수사' 비판을 받고 있다.한편 검찰은 지난달 양모 장씨를 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 구속기소하고, 양부 안씨를 아동복지법 위반(아동유기‧방임) 등 혐의로 불구속 기소했다. 장씨 부부의 첫 공판은 오는 13일 서울남부지법에서 열린다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
