경찰, "秋아들 자대배치 의혹 보도" 관련 수사 본격 착수
[머니투데이 정한결 기자] 경찰이 추미애 법무부 장관 아들 서모씨(27)의 자대배치 청탁 의혹 관련 보도에 대한 수사에 본격 착수했다.18일 서울경찰청 지능범죄수사대는 전날인 17일 오후 서씨의 친척인 A씨를 고발인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. 경찰은 조사 절차에 따라 고발된 이철원 예비역 대령 및 SBS에 대한 조사도 진행할 방침이다.앞서 SBS는 주한 미8군 한국군지원단장을 맡았던 이 대령과 신원식 국민의힘 의원 간 녹취록을 공개, 이 대령이 서씨의 교육 수료식 당시 부대배치 관련 청탁을 받았다고 보도했다. 해당 녹취록에는 이 대령이 직접 "추미애 남편 서 교수와 시어머니를 앉혀놓고 청탁을 하지 말라 교육을 40분을 했다"는 등의 내용이 담겼다.이에 서씨 측은 지난 9일 이 대령과 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 서씨 측은 "수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다"며 "컴퓨터에 의해 부대 배치가 이루어졌기 때문에 이와 관련한 청탁은 있을 수 없었다"고 밝혔다.이어 "90세 넘는 (서씨의) 할머니가 청탁하여 이를 말리기 위해 40분간 교육을 했다는 식으로 발언한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일"이라며 "신원식 의원과 대령은 허위사실 유포 정치공작을 당장 그만두어야 한다"고 덧붙였다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
