"문대통령에 신발투척" 정창옥, 불법 집회 개최 혐의로도 재판행
[머니투데이 안채원 기자]  문재인 대통령에게 신발을 투척한 혐의를 받는 정창옥씨가 불법 집회 개최 혐의로 재판에 넘겨졌다. 정씨의 신발 투척 건은 아직 검찰이 수사 중이다.6일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 오는 22일 정씨의 집회및시위에관한법률위반 혐의 첫 공판을 진행할 예정이다. 정씨는 지난 2019년 6월부터 8월까지 5회에 걸쳐 미신고 집회를 주최한 혐의를 받는다. 당초 검찰은 해당 혐의에 대해 약식 기소로 벌금 100만원을 청구했으나 정씨가 이에 반발해 정식 재판을 청구하면서 재판이 열리게 됐다. 정씨는 지난해 7월 광화문 집회에서 자신을 제지하려던 경찰관을 폭행한 혐의로도 현재 재판을 받고 있는 상태다. 이와 별도로 정씨는 지난해 제21대 국회 개원식 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 던진 혐의(공무집행방해 등)를 받는다. 서울중앙지검은 이 사건을 아직 수사 중이다. 앞서 경찰은 기소 의견으로 사건을 서울남부지검에 송치했고, 이후 중앙지검으로 이송됐다. 중앙지검 관계자는 "(신발 투척 이외에도) 여러 건을 함께 수사 중인 것으로 안다"고 밝혔다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
