코로나에도 2680만명 해수욕장 찾았다…해운대 "1위"
[머니투데이 세종=최우영 기자]  올해 코로나19 확산세 속에서도 해수욕장을 방문한 이들이 2680만명으로 집계됐다. 대형 해수욕장 이용객이 대폭 줄어들면서 분산 효과가 나타났지만, 해수욕장 예약제 확대와 혼잡도 신호등 개선이 과제로 남았다. 18일 해양수산부에 따르면 올해 해수욕장 이용객은 지난해보다 60.3% 줄어든 2680만명이었다. 지역별로는 울산(-80%), 강원(-80%), 부산(-58%), 경북(-55%), 제주(-42%) 등에서 감소폭이 컸다.  올해는 코로나19로 인해 전국 274개 해수욕장 중 251개만 개장했다. 사회적 거리두기가 2단계로 상향 조정된 8월 23일에 전체 폐장했다. 개장기간 중 이용객은 전북(+23%)을 제외한 모든 시·도에서 감소했다.개장한 251개 해수욕장 중 가장 많은 이용객이 다녀간 해수욕장은 부산 해운대 해수욕장으로, 올 여름 666만명이 방문했다. 그 다음은 충남 보령 대천해수욕장(295만명)과 부산 광안리해수욕장(273만명) 순이었다.대형해수욕장은 혼잡도 신호등 제도로 인해 지난해보다 64%가 감소한 2110만명이 방문하며 감소율 64%를 보였다. 소형해수욕장 방문객은 지난해보다 16% 감소에 그친 251만명으로 집계됐다.해수부는 올해 코로나19 방역이 이뤄지도록 해수욕장 관리에 집중했다. 지난 5월 해수욕장 내 생활속 거리두기 세부지침에 따라 지자체와 함께 각종 행사 전면 취소·금지, 야간 음주·취식금지 등을 시행했다.  특히 7~8월 백사장에서의 야간취식금지 집합제한 행정조치 시행에 따라 지자체에서는 경찰, 유관기관 등과 함께 약 8500명의 인원을 투입해 강력한 현장계도와 야간단속을 실시했다. 해수욕장별로 시행한 발열검사에서는 총 62명의 고열 증상자가 나타났으나 확진자는 발생하지 않았다.  이와 함께 해수부는 대형해수욕장 이용객 분산을 위해 IT기술과 빅데이터를 기반으로 혼잡도 신호등을 제공하고 사전예약제 운영, 한적한 해수욕장 추천을 통해 이용객 분산을 유도했다. 이를 통해 대형 해수욕장의 이용객 비중은 지난해 86%에서 올해 75.5%로 낮아졌다.다만 해수욕장 예약제의 제도적 정착과 혼잡도 신호등의 정밀성 확보는 앞으로의 과제다. 예약제를 처음 운영하는 데 어려움을 겪은 지자체와의 협업도, 시범 운영하는 전남지역의 적극적 홍보도 이뤄지지 못하면서 이용률은 전체 이용객의 30% 수준에 머물렀다.혼잡도 신호등은 실제 방문객과 빅데이터의 집계 수치의 오차로 인해 일부 해수욕장에서 신호등 표시에 오류가 발생하기도 했다.해수부는 여름철 해수욕장 백사장에서의 쓰레기 투기나 무분별한 야간 음주·취식행위는 코로나19 이후에도 전면 금지하는 방안을 검토해 해수욕장 이용문화를 근본적으로 개선할 계획이다. 아울러 해수욕장이 여름철 해수욕뿐만 아니라 서핑, 해양레저, 모래체험 등 사계절 이용이 가능한 국민휴양공간으로 거듭나도록 해수욕장 이용 활성화 계획도 마련할 방침이다.   송상근 해수부 해양정책관은 "올해 전국적인 코로나19 확산으로 해수욕장에서의 확산 위험성이 높아 방역관리에 어려움이 많았으나 국민들의 적극적인 참여로 해수욕장에서의 감염사례는 발생하지 않았다"며 "해수욕장은 폐장했지만 현재도 마스크 착용, 거리두기 준수 등에 대해 상시적으로 방역 관리를 하고 있으며 추석 연휴기간에도 방역관리를 철저히 할 계획"이라고 말했다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
