"푸틴은 배신자, 러시아 위해 죽으라"…자살 유도한 성직자 체포
[머니투데이 김현지A 기자] 러시아에서 정부와 그리스 정교회 지도자를 비판하고 코로나19의 존재를 부정하던 성직자가 체포됐다. 그는 신도들에게 "러시아를 위해 죽으라"고 설교했다.29일(현지시간) 가디언에 따르면 러시아 경찰은 우랄산맥에 있는 스레드누랄스크 수도원을 급습해 반항하는 신도들과 대치했다. 결국 경찰은 신도들에게 자살을 유도하는 설교를 한 세르지(65) 신부를 붙잡아 모스크바로 이송했다.세르지 신부는 올해 초 코로나 바이러스가 러시아에 확산하기 시작했을 때 바이러스의 존재를 부정하고 감염병 대유행을 막기 위한 정부의 노력을 "사탄의 캠프"라고 비난했다. 또한 코로나19 백신에 대해 칩을 통해 대중을 통제하기 위한 세계적인 계획이라고 말했다.그는 또 블라디미르 푸틴 대통령을 사탄의 "세계 정부"를 섬기는 "조국의 배신자"라고 비난하고 러시아 정교회 고위 성직자들을 이단자라고 폄하했다.러시아 정교회는 지난 7월 수도원 규정을 어긴 세르지 신부의 직위를 박탈했으나 세르지 신부는 판결을 거부하고 경찰의 소환 명령을 무시했다. 경찰이 세르지 신부를 체포한 뒤에도 수백 명에 달하는 신도들은 여전히 집회를 이어갔고 일부는 눈물을 흘리기도 했다.세르지 신부는 구소련 시절 경찰관으로 복무했다가 강도 및 폭행 혐의로 13년 징역형을 선고받고 석방됐다. 이후 신학교에 들어가 신부가 됐다.그는 우랄산맥에 새로운 교회와 수도원을 개원하기 위한 노력으로 유명해졌다. 그는 설교를 통해 "세계 정부"에 대한 음모론을 퍼뜨리고 러시아의 마지막 황제 니콜라스 2세를 미화하기도 했다.세르지 신부는 러시아 정교회의 지도력에 도전한 극보수파 성직자들 중 가장 노골적인 인물로 평가받고 있다. 김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
