박대출 "호텔비 900만원 들여 윤지오 VIP 대접…당정언 권언유착"
[머니투데이 이동우 기자]  박대출 국민의힘 의원이 사기 혐의로 인터폴 적색수배가 내려진 배우 윤지오를 향해 "국회로 오라"고 했다. 박 의원은 지난 17일 자신의 페이스북에 "국민의힘은 거부 않겠다"며 "국정감사 증인으로 출석해라. 와서 모든 진실을 밝혀라"고 말했다. 박 의원은 "공권력이 해외 지명수배자로부터 조롱받는 나라가 됐다"며 "억대 후원금 '먹튀' 논란 아래 캐나다로 출국"이라고 비판했다. 앞서 윤씨는 법무부의 기소중지 소식이 알려지자 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 "소재지 파악이 안돼요? 집주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다"고 조롱성 글을 올려 논란이 됐다. 이를 두고 박 의원은 "추미애 장관의 법무부는 '소재 불분명'이라는데 윤지오는 생일파티 영상까지 SNS에 올리며 비웃었다"며 "'윤지오 소동'은 '권력형 소동'이다. 남다른 배짱을 키운 건 정권"이라고 주장했다. 이어 박 의원은 "여당 안민석 (더불어민주당) 의원은 '윤지오가 함께 하는 의원모임'을 주도했다. 경찰은 호텔비 900만원을 들여 VIP 모시듯 했다"며 "KBS는 메인뉴스에 불러 무려 8분6초 동안 판 깔아줬다"고 강조했다. 그러면서 박 의원은 "'당-정-언' 삼각 커넥션으로 진행된 권언유착 아닌가"라며 "다음 달 과방위 국정감사에 윤씨를 증인으로 요구하겠다. 특검, 국정조사 건수도 하나 더 늘었다"라고 말했다. '고(故) 장자연 사건' 증인을 자처하는 윤씨는 후원금 사기 의혹을 받고 있다. 지난해 4월 말 경찰 수사가 시작될 당시 캐나다로 출국해 돌아오지 않고 있다. 이를 두고 윤씨의 국내 활발한 활동을 지원한 안민석 민주당 의원이 책임을 져야 한다는 비판의 목소리가 나온다. 조수진 국민의힘 의원은 "안민석 의원은 윤지오와 같은 성범죄 사건 비리 제보자를 공익신고자로 규정했다"며 "법안을 발의하기도 했다"고 꼬집었다. 윤씨는 증언자 보호를 위한 비영리단체 '지상의빛'을 설립하고 후원금 1억4000만원을 모금했다가 후원금을 낸 439명으로부터 후원금 반환 소송을 당했다. 또 책 '열세 번째 증언'의 출판 작업을 돕던 김수민 작가로부터 명예훼손과 모욕 혐의로 고소당했다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
