추락사 40대 여성과 함께 있다 도망간 남성, 차에서 마약 나왔다
[머니투데이 오진영 기자]  지난 2일 경기도 의정부시의 한 오피스텔에서 추락해 숨진 40대 여성과 함께 있다 도주했던 40대 남성의 차량에서 마약이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 이 남성은 경찰에 "겁이 나 현장에서 도망쳤다"고 진술한 바 있다.의정부경찰서는 오피스텔 추락사고 현장에서 사라졌다 최근 소재가 파악된 참고인 A씨(40)를 마약류관리에관한법률 위반 혐의로 입건해 조사 중이라고 18일 밝혔다.A씨는 지난 2일 의정부시의 한 오피스텔에서 평소 알고 지내던 사이의 40대 여성이 극단적 선택을 한 현장에 함께 있었던 인물이다. A씨는 극단적 선택을 하려던 이 여성을 말리다 여성이 아래로 추락하자 종적을 감췄다.당초 경찰은 사라진 A씨의 신원을 확인하기 위해 A씨가 타고 온 차량을 수색하던 중 마약으로 추정되는 물건을 발견해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했다.경찰은 사건 발생 6일 만인 지난 8일 경기도 모처에서 A씨를 접촉해 참고인 신분으로 당시 사건 경위를 청취했으나, 이 때는 국과수 분석결과가 나오기 전이어서 마약 관련 조사는 이루어지지 않았다.당시 A씨는 경찰에 "둘이 있었던 상황에서 그런 일이 벌어져 무섭고 겁이 나 도망갔다"는 취지로 진술했다.그러나 최근 국과수 분석 결과 A씨가 타고 온 차량에서 나온 물건이 필로폰(메스암페타민)인 것으로 확인되면서 결국 A씨는 마약류관리법 위반 혐의로 경찰 조사를 받게 됐다. 일명 '히로뽕'이라고 불리는 필로폰은 마약 중에서도 매우 강한 마약으로, 환각이나 시력 저하, 탈모 등의 부작용을 가져오며 심한 경우 고혈압으로 목숨을 잃기도 한다.A씨는 동종 범죄로 처벌받은 전력이 있는 것으로 알려졌으나, 검사 결과 체내에서는 마약 성분이 검출되지 않은 상태다.경찰 관계자는 "현재는 (마약이 나온) 차량의 명의자가 타인이고, A씨의 단순 소지만 확인돼 추가적인 조사가 필요하다"며 "조만간 A씨를 불러 조사할 예정"이라고 밝혔다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
