아무리 자율주행 테슬라지만…시속150km로 달리는 차에서 낮잠
[머니투데이 김현지A 기자]  캐나다에서 20세 남성이 테슬라의 자율주행 기능을 믿고 차량이 시속 150㎞로 주행하는 동안 잠을 잔 혐의로 기소됐다.17일(현지시간) BBC에 따르면 테슬라 모델S 운전자 A씨는 지난 7월 캐나다 앨버타주 에드먼턴에서 남쪽으로 100여㎞ 떨어진 포노카 인근에서 속도 위반 등의 혐의로 적발돼 기소됐다.A씨는 당시 오토파일럿(자율주행) 레벨 2로 주행하면서 운전석을 완전히 뒤로 젖힌 채 낮잠을 자고 있었다. 조수석에 탑승한 일행도 같이 낮잠을 자고 있었다. 오토파일럿 레벨 2에서 운전자는 운전대에 손을 올려놓고 경각심을 유지해야 한다.경찰은 현지방송 CBC와 인터뷰에서 "차가 지나가는데 창문으로 보니 아무도 없는 것 같았"고 말했다.당시 테슬라 차량은 시속 140㎞를 달리고 있었지만 경찰이 비상등을 켜자 시속 150㎞까지 속도를 냈다. 앞서 가던 차량들이 모두 길을 비켜줄 정도였다.경찰은 "23년 동안 경찰 일을 해왔고 대부분 교통단속이었지만 이런 경우는 생전 처음이라 할 말을 잃었다"고 했다.한편, 테슬라의 최고경영자(CEO)인 일론 머스크는 올해 말까지 운전자의 작동이 거의 필요 없는 완전 자율주행 도입을 목표로 하고 있지만 실현되기까지 많은 문제점들을 보완해야 한다는 입장이다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
