"대마 환각 질주" 포르쉐 운전자 영장심사 출석…"죄송합니다"
[머니투데이 류원혜 기자]  부산 해운대에서 마약에 취한 상태로 차량을 몰다가 7중 추돌사고를 낸 운전자 A씨(45)가 법원에 출석했다. 18일 오전 부산지법 동부지원에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 포르쉐 운전자 A씨가 경찰차로 호송되는 장면이 취재진에 포착됐다. 약 10분간 진행된 심문을 마친 A씨는 오전 10시48분쯤 모자가 달린 검은색 옷을 입고 마스크를 쓴 채 고개를 푹 숙이고 이동했다. 그는 취재진이 "대마를 흡입한 이유가 뭐냐", "사고 당시 기억이 나느냐"고 묻자 아주 작은 목소리로 "죄송합니다"라는 대답만 남긴 채 법원을 떠났다. A씨의 영장실질심사는 김태우 영장전담 부장판사가 진행했다. 구속 여부는 이날 오후 결정될 전망이다. 심사 결과가 나올 때까지 A씨는 해운대 경찰서 유치장에서 대기할 것으로 보인다. 앞서 지난 14일 오후 5시43분쯤 부산 해운대구 중동역 인근에서 마약에 취해 포르쉐 차량을 몰던 A씨가 교차로에서 7중 추돌사고를 내 7명이 중경상을 입었다.A씨는 약 500m 가량 신호를 무시한 채 질주했다. 그는 7중 추돌 전 두 차례 접촉사고를 내고 도망가던 중이었다. 경찰은 A씨가 "운전대를 잡기 직전 동승자가 가지고 있던 대마를 흡입했다"고 진술함에 따라 대마 관련 수사도 진행하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
