"나경원 의혹, 수사는 언제하나"…시민단체 고발인만 10번째 조사
[머니투데이 김지영 기자]  나경원 미래통합당(현 국민의힘) 전 의원을 고발한 시민단체들이 고발인 조사만 10번째 받게 됐다며 검찰의 신속한 수사를 촉구했다.민생경제연구소는 18일 "오늘 오후 서울중앙지검에서 고발인 조사를 받는다"며 "아주 많이 늦었지만 제대로 된 수사 및 신속한 기소·엄벌을 촉구한다"고 밝혔다.이 단체는 "지난해 9월16일 (나 전 의원에 대한)첫 고발 이후 1년이 지났고, 나 전 의원 수사 담당 검사가 벌써 5번 바뀌었다"며 "직무유기와 넘치는 비리들 비호를 해온 윤석열 검찰 체제를 강력히 비판한다"고 했다.이어 "나 전 의원 등에 대한 고발단체는 합쳐서 10번째 고발인 조사만 받고, 안진걸 소장은 검·경을 합쳐서 8번째 고발인 조사를 받게 된다"고 토로했다. 안진걸 민생경제연구소 소장은 검찰에서 4번, 경찰에서 3번의 고발인 조사를 받았다고 한다. 민생경제연구소 등은 이날까지 나 전 의원을 12차례 고발한 것으로 알려졌다.이 단체 등은 이날 오후 2시 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 한 후 고발인 조사를 받을 예정이다.앞서 민생경제연구소와 사립힉교개혁 등 시민단체들은 앞서 지난해 9월부터 열 차례에 걸쳐 나 전 의원을 고발했다. 고발장에는 자녀의 입시·성적 비리를 비롯해 △스페셜올림픽코리아 사유화 및 부당특혜 △홍신학원 사학비리 의혹 등이 포함됐다.서울중앙지검은 지난 15일 나 전 의원이 업무방해 등 혐의로 고발된 사건을 최근 형사1부(부장검사 변필건)에서 형사7부(부장검사 이병석)으로 재배당했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
