"코로나19" 말고도 많았다…2020년 벌어진 일들
[머니투데이 김주동 기자] [편집자주] '코로나19'로 기억될 2020년이 가고 있습니다. 바이러스 얘기를 떼고 올 한해 세계를 정리해봤습니다. 그래도 여러 가지 일이 있었습니다. 물론 이 중엔 코로나에 영향받은 것들도 많습니다. 11월 3일 치러진 미국 대선에서 조 바이든 민주당 후보가 선거인단 수 306대 232으로 승리했다. 공격적이고 분열적인 말·정책으로 지난 4년 세계를 뒤흔든 도널드 트럼프 대통령의 시대는 저물고 있다. 미국 매체 '타임'은 올해의 인물로 바이든-해리스(부통령 당선인)를 뽑으며 "미합중국의 존립 가능성이 의문인 시기"라고 평했다. 트럼프 대통령은 여전히 부정선거라며 계속 목소리를 내고 있지만 뉴스에서 존재감이 옅어지고 있다. 그가 애용하는 트위터의 팔로워도 최근 한달 새 40만명가량 줄었다.  "선진국이 저래?" 경제적으로도 사회적으로도 앞선 나라라고만 생각했지만 코로나 사태에 보인 모습은 달랐다. 미국은 대통령부터 마스크를 거부하다 세계 최다 코로나 감염국(약 1980만명 확진, 34만여명 사망)이 됐고, 유럽에서도 마스크·백신 거부 시위가 벌어졌다. 지난 21일(현지시간) 미국 블룸버그통신이 바이러스 상황과 생활 모습 등을 평가해 만든 '코로나 시대 살기 좋은 곳' 순위에서 미국은 53개국 중 37위, 영국 30위, 프랑스 34위를 기록했다. 1위는 뉴질랜드, 한국은 8위. 지난 3월 증시는 급락했지만 V자 반등에 성공해 연초 대비 더 올랐다. 각국은 코로나로 침체된 경제를 살리기 위해 돈을 풀었고 이는 증시로 쏠렸다. 개인투자자도 몰려 한국에 동학개미가 있었고 미국엔 '로빈후드', 중국엔 '부추'가 있었다. 언택트, 바이오 등 코로나19와 관련된 업종이 주목받았다. 애플은 시가총액 2조달러가 넘었고, 화상회의 앱 기업 줌은 주가가 5배로 불어났다. 기술주 중심의 미국 나스닥 지수는 연초 9000선에서 이제 1만3000을 넘본다. 경제가 아직 회복되지 않은 상황에서 증시가 앞서 가자 거품 우려도 나온다.  지난 8월 28일 아베 신조 일본총리가 건강 문제를 이유로 중도 사퇴를 선언했다. 통산 재임일수 3188일로 역대 최장기 재임 기록을 남겼다. 당시 아베 정권 지지율은 코로나19 문제 등으로 30%대에 머물렀지만, 건강을 이유로 스스로 물러나자 동정심이 일면서 지지율이 60%대로 치솟았다. 한국에 아베 총리는 양국 갈등의 중심에 선 인물로 기억될 가능성이 크다. 스가 요시히데가 새 총리에 취임하면서 한국은 주요 인사가 일본을 방문하는 등 관계 개선 신호를 보냈지만, 아직 일본에서는 뚜렷한 변화가 없다.  올해 7월 열릴 예정이던 도쿄올림픽이 코로나19로 인해 결국 열리지 못했다. 대신 1년 연기됐다. 세계대전으로 대회가 취소된 적은 있지만 연기된 것은 처음이다. 개최되면 최초의 홀수해 올림픽이 된다. 다만 코로나19 상황이 어떻게 개선될지 전망하기 어려워 대회 정상 개최 여부도 아직 알 수 없다.  지난 4월20일 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 WTI(서부텍사스산원유) 선물 가격은 대폭락하며 사상 초유의 마이너스(-) 37.63달러를 기록했다. 이에 앞서 코로나로 인한 경기 침체로 유가가 하락하면서 국내에선 반등을 기대한 투자자들이 ETN(상장지수채권) 등 원유상품에 대거 몰렸다가 피해를 보기도 했다.원유와 달리 비트코인은 올해 부활했다. 지난 2017년 '가즈아' 열풍 때 가격을 넘었고 지난 27일에는 2만8000달러도 넘었다. 연초 대비로는 4배가량 불었다. 3년 전과 다른 점은 큰손들이 뛰어들었다는 점이다. 안전자산인 금과 비교하는 목소리도 나온다.  중국은 올해도 미국을 중심으로 서방 세계와 대립해왔다. 여러 문제 중 하나는 홍콩 국가보안법이었다. 6월 만들어져 7월부터 시행된 이 법은 외부 세력의 홍콩 내정 개입, 정권 전복 및 테러리즘 활동, 국가분열 행위 등 반중 세력을 처벌하는 내용을 담고 있다. 홍콩은 '일국양제'(한 나라 두 체제) 원칙에 따라 특수한 지위를 갖고 있었지만 보안법으로 인해 이것이 무너졌다는 평가를 받는다. 미국은 무역 등에서 홍콩에 제공하던 특별지위를 박탈했다.   기후변화 우려로 환경에 대한 관심이 커지고 있지만 올해도 자연재해는 이어졌다. 호주에서는 지난해 9월부터 반년가량 산불이 이어졌다. 이로 인해 동물만 10억마리가 죽은 것으로 분석된다. 미국에서도 서부지역에서 넉 달 이상 대형 화재가 계속돼 남한 면적의 20% 넘는 땅이 탔다. 중국에서는 남부 지역을 중심으로 6월 폭우가 내리기 시작해 지역에 따라 8월까지도 홍수 피해가 이어졌고, 6000만명 넘는 사람들이 비 피해를 입었다. 28일(현지시간) 영국 자선단체 크리스천 에이드의 연구에 따르면 이들 재해를 포함해 올해 10대 자연재해로 인해 1500억달러(163조원)가량의 피해가 발생했다.  지난 5월25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰에 체포되는 과정에서 사망했다. 이후 미국을 중심으로 '흑인의 생명은 소중하다'(Black Lives Matter)라는 구호의 인종차별 반대 시위가 세계 곳곳으로 퍼졌다. 프리미어리그 등 스포츠계에서도 인종차별에 반대한다는 뜻에서 무릎 한쪽을 꿇는 세리머니를 하고 있다.  2016년 6월 23일 영국의 국민투표 결과로 시작된 '브렉시트'(Brexit, 영국의 유럽연합 탈퇴) 움직임이 결실을 맺었다. 올해 1월31일로 영국은 공식적으로 EU(유럽연합)를 떠났다. 이후 올해 말까지 과도기인 전환기간을 가진 양측은 지난 24일 극적으로 미래관계 협상에서도 결론을 맺었다. '노딜 브렉시트'를 막은 것이다. 영국은 1973년 EU 전신인 유럽경제공동체(EEC)에 가입한 지 48년 만인 내년 1월 EU와 진짜 결별을 하게 된다. 김주동 기자 news93@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
