[MT해양 칼럼]바닷길의 안전 지킴이, 선박교통관제센터
[머니투데이 최남용 MT해양 전문편집위원] 영화에서 비행기 조종사가 관제탑과 교신을 나누는 장면을 볼 수 있다. 선박도 비행기와 마찬가지로 항만을 입. 출항하거나 연안해역을 운항할 때 해상교통의 안전을 위해 선박교통관제센터와 교신을 주고받는다.그 동안 분산되어 있던 선박교통관제 관련 규정이 전문화된 법률로 통합되고 집행기관도 일원화되어 효율적인 업무수행으로 국민의 생명과 재산보호에 한 걸음 더 다가서게 되었다.선박교통관제(Vessel Traffic Service, VTS)시스템은 선박교통의 안전과 효율성을 증진하고 해양환경과 해양시설을 보호하기 위해 선박의 위치를 탐지하고 선박과 통신할 수 있는 장비를 설치 운영함으로써 선박의 동정을 관찰하며 각종 정보를 제공하여 해상교통의 안전을 도모하는 역할을 하고 있다우리나라는 1993년 포항항에 VTS가 처음 도입된 이래 순차적으로 여수, 울산, 마산, 인천, 평택, 대산, 부산, 동해, 제주 군산, 목포, 완도, 부산신항, 경인항 등 15개 항만에 설치되었으며, 각 항만을 연결하는 연안 수역에도 VTS 확대 필요성이 있어 2006년 진도연안을 시작으로 여수, 통영, 태안, 경인 등 5개 연안VTS를 설치하여 현재는 모두 20개를 운영하고 있다.선박교통관제업무는 해양수산부에서 운영하다가 2007년 12월 태안에서 발생한 허베이스프리트호 기름유출 사고로 해양사고가 빈번한 연안VTS의 관제업무를 사법권을 행사할 수 있는 해양경찰청으로 이관했으며 2014년 4월 세월호 사고 이후 해양수산부에서 관장하던 항만VTS도 해양경찰청으로 이관하였다. 선박교통 안전강화를 목적으로 이원화 되어 있던 항만 VTS와 연안 VTS가 해양경찰청으로 일원화 하였으며, 인적구성 면에서도 소속의 이원화로 직원들 간의 승진 불균형 및 이질감, 지휘체계의 한계 등이 문제점으로 대두되어 양 기관이 합의해 지난 해 10월 해양경찰청 관제사 소속으로 일원화시켰다. ‘해사안전법’과 ‘선박의 입항 및 출항 등에 관한 법률’ 로 분산되어 있던 선박교통관제 관련 규정이 ‘선박교통관제에 관한 법률’로 통합되어 금년 6월 4일 시행에 들어가 선박교통 안전관리 예방효과에 기대가 모아진다.이 법률은 정책기능의 강화, 관제사, 선장, 선박소유자의 책임과 의무강화, 기술개발지원과 관련 산업육성을 골자로 하고 있다정책기능 강화를 위해 매 5년마다 관계기관의 의견을 들어 선박교통관제 중장기 기본계획을 수립하고 이에 따른 연차별 세부계획을 마련하여 체계적인 정책의 수립 및 이행이 가능하도록 하였다.게다가 해양경찰청에서는 관제시설의 기술개발을 위한 비용을 지원하고 선박소유자는 운항 자에 대해 관제규정 등을 교육해야 하며 운항 자는 관제에 따른 이행 및 신고의무가 강화되었다.해양경찰청은 바다에서 일어나는 음주운항 사고를 예방하기 위해 지난 8월 선박교통관제 기술개발단을 신설하였다최근 5년 동안 해상에서의 음주운항 적발건수는 567건으로 이 중 69건이 사고로 이어졌으며, 지난 해 2월 러시아 선박이 부산광안대교와 충돌한 사고도 음주운항이 원인으로 밝혀졌다. A1기능을 탑재한 시스템은 음주운항, 과속, 항로이탈 정보를 관제사에게 실시간 제공하게 되며 확인을 거친 정보는 관할 해양경찰서 종합상황실과 함정 등으로 통보돼 현장 단속이 이루어지게 되는데 2022년 5월까지 개발될 예정이라 한다.해상에서는 다양한 종류의 선박과 수시로 변화되는 기상의 이변으로 충돌, 좌초, 해양오염 등 여러 유형의 사고가 발생할 수 있는 개연성을 안고 있는데 최근 들어 해양사고에 대한 경각심이 날로 높아짐에 따라 선박교통안전이 무엇보다 중요하다갈수록 선박의 척수가 늘어나고 선박이 대형화. 고속화되면서 항행위험요소가 급격히 증가하고 더구나 위험화물선의 해상운송이 늘어나면서 해양오염으로 인한 환경피해의 위험도 많아지고 있으므로 해양시설 과 환경보호에 효율적으로 대처해야 한다.입. 출항 및 운항하는 선박에 대한 해상교통상황을 파악하여 항로를 이탈하거나 위험구역에 접근하는 등 안전저해 선박을 발견 시 해양사고를 예방하기 위한 선박교통관제가 우선적으로 이행되어야 하며 비상상황 발생 시는 신속하게 초동조치 할 수 있는 통합적 상황관리체제(VTS, 종합상황실, 경비함정)가 갖추어져야 한다.선박교통관제에 대한 집행기관이 일원화되고 전문화된 개별법이 시행되었으니 항만이나 연안에 설치된 VTS별 특성에 맞는 현장 중심의 매뉴얼로 반복적인 교육훈련을 실시하여 해상에서의 빈틈없는 교통경찰 길잡이로서 책임과 의무를 다해야 할 것이다.바다의 안전은 국민의 생명과 재산보호에 직결되고 우리들에게 식량과 해양자원, 교통로 등을 제공해 주는 삶의 터전이기 때문이다.출처 : 해양경찰청최남용 MT해양 전문편집위원  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
