강압수사 고발한 변호사도, 현 병장도…공익신고법 "맹점"에 당했다
[머니투데이 안채원 기자]  경찰의 강압수사 문제를 언론사에 제보한 최정규 변호사(원곡법률사무소)가 재판에 넘겨질 위기에 처했다. 강압수사 당사자로 지목된 경찰이 '제보 영상에 모자이크 처리 등을 하지 않았다'며 개인정보보호법 위반으로 최 변호사를 고소했기 때문이다. 고소장을 접수 받은 경찰은 기소 의견으로 사건을 송치했다. 참여연대 등 여러 시민단체에선 "경찰이 보복을 하고 있다"며 반발하고 나섰다.법조계에서도 최 변호사가 해당 영상을 제보한 취지를 고려해 봤을 때 기소는 과한 처사란 의견이 지배적이다. 다만 현행법에 따르면 검찰이 정말 경찰 의견대로 기소를 강행한다고 해도 형식상으로는 문제가 없을 수 있다는 분석이 나온다.공익신고를 하는 과정에서 신고 대상에 대한 개인정보는 필연적으로 유출된다. 따라서 공익신고를 하겠다고 나섰을 때 신고자는 개인정보보호법을 위반할 위험이 크다. 공익신고자보호법은 이 문제를 해결하기 위해 공익신고자의 경우 개인정보보호법 위반 혐의를 면책시켜 주는 조항을 넣어뒀다.문제는 언론에 영상을 제보한 최 변호사가 법에서 규정하는 공익신고자에 해당하는지 여부다. 공익신고자보호법에 따르면 공익신고 행위란 공익침해 행위가 발생했거나 발생할 우려가 있다는 사실을 공익침해행위를 하는 사람이나 기관, 공익침해행위에 대한 지도 감독 등의 권한을 가진 행정 기관, 또는 수사기관 등에 수사의 단서를 제공하는 것을 뜻한다. 즉 수사기관이나 국민권익위원회와 같은 국기기관에 제보해야만 보호를 받을 수 있단 얘기다. 여기에 언론은 포함되지 않는다. 최 변호사가 법률상 공익신고자에 해당하지 않는다면 개인정보보호법 위반에 대한 면책 권한도 누릴 수 없다. 경찰은 이와 같은 해석에 따라 최 변호사를 기소 의견으로 송치한 것으로 보인다.최근 추미애 법무부 장관 아들 군 복무 시절 특혜 의혹을 제기한 현 병장도 최 변호사와 같은 걸림돌에 부딪힌 바 있다.황희 더불어민주당 의원이 현 병장의 신원을 무단 공개했지만 공익신고자보호법으로는 황 의원을 처벌할 수 없단 의견이 나왔다. 이때도 '현 병장을 공익 신고자로 인정할 수 없다'는 해석이 문제가 됐다. 현 병장은 권익위나 수사기관에 먼저 제보를 한 것이 아니었기 때문이다. 현 병장의 이야기를 들은 한 친구가 김도읍 국민의힘 의원실에 이를 전달하면서 의혹 제기가 시작된 것으로 알려졌다. 노종언 변호사(법무법인 에스)는 "굉장히 형식적으로만 따지자면 최 변호사의 행위는 개인정보보호법 위반에 해당할 수 있고, 현 병장도 법률상 공익신고자에 해당할 수 없다"며 "결과적으로 최 변호사나 현 병장 모두 현행 공익신고자보호법의 맹점에 따른 피해자가 된 것 아닌가 싶다"고 의견을 밝혔다.다만 최 변호사에 대한 실제 기소 가능성은 낮게 점쳤다. 노 변호사는 "검찰은 개인정보 유출의 고의성 등을 충분히 살필 것이기 때문에 누가 봐도 공익을 위해 영상을 제보한 최 변호사를 기소하긴 쉽지 않을 것"이라고 내다봤다.결국 법 개정을 통해 문제를 해결해야 한다는 있다는 지적이 나온다. 익명을 요구한 서초동의 한 변호사는 "최 변호사의 경우 강압수사의 주체로 지목된 경찰이 보복성으로 고소를 한 것이 명확한데, 이를 형식적 법 해석으로 기소 의견을 낸다는 것은 말이 안 되는 일"이라며 "이런 일이 다시 생기지 않도록 법 개정이 필요하다고 생각한다"고 말했다. 이어 "문재인 정부 들어서서 공익신고를 활성화시키겠다는 목적으로 만들어진 게 공익신고자보호법"이라며 "법 취지를 살릴 수 있도록 신고 기관 인정 범위를 넓히는 등의 조치로 공익신고자 보호 의무를 더 충실히 수행해야 할 필요성이 있다"고 지적했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
