"키우기 힘들다" 3살 아들 목졸라 살해한 친부..."징역 10년"
[머니투데이 류원혜 기자]  경제적 어려움으로 3살 아들을 목 졸라 살해해 실형을 선고받은 친아빠가 항소심에서도 원심과 같은 징역 10년을 선고받았다. 대전고법 제1형사부(재판장 이준명)는 18일 살인 혐의로 기소된 남성 A씨(38)의 항소를 기각하고 징역 10년을 선고했다. A씨는 재판 과정에서 "공소사실을 모두 인정한다"면서도 "전부터 앓아온 우울증이 범행에 영향을 줬다"면서 심신미약 상태였음을 주장했지만 받아들여지지 않았다. 항소심 재판부는 "아무 저항도 할 수 없는 어린 아들을 무자비하게 살해했다는 점에서 비난의 가능성이 매우 크다"며 "원심에서 검찰의 구형이 더 높았다면 형량 또한 높아졌을 것"이라고 지적했다. 이어 "다만 전처가 처벌을 원하지 않고 있고, 당시 음주를 하고 충동적으로 범행했다는 점 등을 고려했다"고 판시했다. 앞서 A씨는 지난해 12월31일 대전 유성구 자택에서 술을 마시고 3살 아들의 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 기소됐다.당시 A씨는 경찰에 "경제적 어려움과 여러 힘든 일 때문에 아이들과 함께 극단적 선택을 하려했다"고 진술했다. 현장에선 A씨가 이혼 후 홀로 두 아들을 키우며 겪어야 했던 생활고에 대한 토로와 극단적 선택을 암시하는 메모가 발견됐다. A씨는 아들의 목을 조른 후 전 부인에게 전화해 범행 사실을 털어놨다. 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨를 긴급체포했고 아들은 병원으로 옮겨졌으나 하루 만에 숨졌다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
