"보증금 돌려줄게" 속여 160억 뜯은 렌터카 대표 구속기소
[머니투데이 안채원 기자]  보증금만 납부하면 차량을 제공해준 뒤 다시 전액을 전세처럼 돌려주겠다며 420여명에게 160억원대의 사기를 친 렌터카 업체 대표가 재판에 넘겨졌다. 18일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사4부(부장검사 노진영)는 지난 8일 원카네트웍스 대표 이모씨를 사기 혐의로 구속 기소했다. 이씨는 서울시 서초구에 본사를 차려놓고 사업설명회를 개최해 전국 단위로 영업망을 구축했다. 이후 인터넷 광고 등으로 홍보해 피해자들을 모집했다.이씨는 피해자들에게 "차량 보증금을 납부하면 차량을 제공하고 4년 뒤에 전액을 돌려주겠다"고 속여 420여명으로부터 160억원 상당을 편취한 혐의를 받는다.고객들로부터 받은 보증금 대부분은 도박 등 개인용도로 탕진했으며, 일부는 후순위 계약자의 보증금으로 선순위 계약자의 차량을 출고하는 '돌려막기'를 한 것으로 알려졌다. 이씨는 자신에 대한 수사가 시작되자 4개월간 도주하다 지난달 12일 경찰에 붙잡혔다.이씨에 대한 첫 재판은 다음달 12일 서울중앙지법에서 열릴 예정이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
