경찰 "시세조종" 의혹 코인빗 서버 포렌식 진행
[머니투데이 이정현 기자]  경찰이 자전거래와 시세조종 등 의혹을 받고 있는 코인빗 서버에 대한 포렌식 작업을 진행 중이다. 코인빗은 빗썸, 업비트에 이은 국내 세 번째 규모의 대형 암호화폐 거래소다. 17일 사정당국에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대는 코인빗 직원 등 관계자 조사를 마친 뒤 지난주부터 코인빗 서버 포렌식 작업을 진행하고 있다. 경찰은 코인빗 측이 거래량을 조작했다고 보고 입출금 내역 등을 확인하고 있는 것으로 전해졌다.코인빗은 거래량 조작을 통한 시세조종으로 부당이득을 올렸다는 의혹을 받고 있다. 실제로 거래가 없었는데도 장부상에 있는 돈으로 거래를 조작해 거래량을 올렸다는 것이다. 경찰은 코인빗 실소유주인 최모 회장과 운영진이 유령계정을 통해 거래량을 부풀리고 시세를 조작한다고 의심한다.한편 코인빗 측은 의혹을 부인하는 입장이다. 자전거래는 다른 대형 암호화폐 거래소들도 어느 정도 하고 있고 그로 인해 부당이득을 취한 바 없다는 취지다. 코인빗 측은 최근 직원들이 퇴사하는 과정에서 내부 정보가 유출됐고 경찰이 유출된 정보를 입수해 수사에 착수했다고 보고있는 것으로 전해졌다.이번 의혹으로 박현백 코인빗 대표가 자리에서 물러났다. 박 전 대표는 지난달 31일 "코인빗의 경영과 운영은 새로 선임할 전문 경영인에게 맡길 것"이라며 "앞으로 시스템을 개선하고 강화해 (이같은 문제가)재발하지 않도록 노력할 것"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
