"코로나 안위험해"…"개천절 집회" 하고야 말겠다는 보수단체
[머니투데이 정경훈 기자] 보수 성향 단체 자유민주국민운동이 개천절 집회를 강행하겠다고 밝혔다. 이들은 감염병 확산을 이유로 집회를 일괄 금지하는 것은 법률 위반이라며 집회를 신고했다.  한편 전문가들은 2차 유행으로 인한 코로나19(COVID-19) 확산세가 그치지 않았기 때문에 개천절 집회를 통해 재확산이 일어날 수 있다고 경고했다. 정부는 개천절 집회를 공권력을 동원해서라도 막겠다는 입장이다. 자유민주국민운동은 전날인 16일 오후 서울 종로경찰서 민원봉사실에 개천절 집회를 신고했다. 신고된 참가 인원은 1000명이며 장소는 광화문 세종문화회관 북측 공원 도로이다.집회에는 '8.15 참가 국민비상대책위원회' 소속 단체들이 참여할 예정이다. 8.15 비대위는 자유민주국민운동을 포함해 지난 광복절 광화문 집회에 참여한 단체들로 꾸려진 집단이다.최인식 자유민주국민운동 대표는 "자유민주주의 국가에서 집회 신고에 대해 일괄 금지통보를 내리는 것은 도저히 용납할 수 없다"며"정권이 코로나19를 핑계로 헌법 21조 1항이 규정하고 있는 집회·결사의 자유를 무참히 짓밟고 있다"고 밝혔다.이어 "'코로나 확진자'라는 한 마디로 자신에게 반대하는 국민에게 주홍글씨를 찍고 편가르기를 해도 국민의 목소리를 영원히 막을 수는 없다"며 "자유가 보장 안되면 끝까지 저항할 것"이라고 했다.최 대표는 "코로나19가 알려진 것 만큼 위험하지는 않다"고 발언하기도 했다. 최 대표는 "코로나19가 독감이나 폐렴만큼도 치사율이 없고 실제로 그렇게 위험하지 않다는 것이 입증이 되고 있는데도 정권은 코로나19를 이유 삼아 비판을 막는다"는 주장을 펼쳤다.다만 마스크 착용, 참가자 간 2미터(m) 거리두기 등 요구되는 방역 조치는 준수하겠다는 입장이다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "지금은 100명이 모이든 1000명이 모이든 집회가 코로나19 확산으로 이어질 가능성이 높다"며 "아직 2차 유행으로 인한 확산세가 다잡히지 않아 어느 집회든지 재확산의 연결고리가 될 수 있다"고 지적했다. 천 교수는 "집회에 참석하면 호흡 불편, 취식 등 이유로 잠깐이라도 마스크를 내리게 될 것'이라며 "코로나19는 에어로졸 감염도 가능하다는 점에서 상당히 우려된다"고 덧붙였다. 이어 "코로나19가 독감이나 폐렴보다 덜 위험하다는 말은 사실이 아니"라며 "코로나19는 독감보다 치사율이 10배 이상 높은데 특히 80세 이상 환자들의 치사율은 20~25% 정도로 매우 높다"고 알렸다. 아울러 "코로나19는 모든 혈관까지 공격하기에 호흡기만 공격하는 일반적인 폐렴보다 훨씬 위험하다"며 "폐에 공동을 만들거나 바이러스가 수개월 체내에 머무르며 문제를 일으킬 수도 있기에 안일하게 생각해서는 안 된다"고 강조했다. 한편 서울시는 집회로 인한 코로나19 방지를 위해 지난달 21일 서울 전역에 내린 10인 이상 집회 금지 명령을 다음달 11일까지 연장했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "집회 및 시위에 관한 법률에는 불법 집회 강행시 물리력을 동원해 직접 해산할 수 있는 근거가 있다"며 "경찰청이 현재 (개천절 집회 강행시) 물리력 동원 해산 방법에 대해 검토하고 있다"고 밝혔다. 이어 "집회 금지 사실을 알고도 불법 집회에 참여하는 사람들에게는 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금에 처해진다"며 "집회 주최자는 2년 이하의 징역 또는 200만원 이하 벌금에 처해질 수 있다"고 했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
