주호영 "공수처장, 추미애와 같은 행태 보일것…"정권사수처" 된다"
[머니투데이 변휘 기자] 주호영 국민의힘 원내대표는 30일 선임을 앞둔 고위공직자범죄수사처(공수처)장에 대해 "검찰이 지금 수사하고 있는 정권 비리 사건들을 빼앗아 가서 사장시킬 수 있다"면서 "추미애 법무부 장관이 하는 것과 똑같은 행태를 공수처장이 보일 확률이 대단히 높다"고 지적했다.주 원내대표는 이날 KBS 라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에서 "말은 공수처라고 하지만 사실은 '정권사수처'가 될 것"이라며 이처럼 밝혔다.주 원내대표는 "지금 공수처는 중요 사건을 수사하면 경찰 검찰이 바로 보고하게 돼 있고, 마음만 먹으면 공수처가 그 사건을 빼앗아 갈 수 있게 돼 있다"고 지적했다.이처럼 중요한 조직이지만 거론되는 공수처장 후보 역량이 부족하다는 게 주 원내대표의 평가다. 그는 "살아있는 권력에 대한 수사를 하는 게 공수처를 만든 1번 목적이었다. 그런 강단이 있어야 하고 수사 경력 등이 증명돼야 한다"고 강조했다.아울러 "(현 정권이) 검사 출신들은 쓰지 않겠다는 뜻을 여러 차례 비춰왔다"면서 김진욱 헌법재판소 선임연구관 쪽에 "권력 의중이 있다는 것을 다 안다", 또 다른 후보인 검찰 출신 이건리 국민권익위원회 부위원장에 대해선 "형식으로 끼운 거라고 파악 중"이라고 평가했다.공수처장 후보 추천위원들이 권력 의중대로 움직인다는 의혹도 제기했다. 주 원내대표는 "전현정 후보는 처음(1차 투표)에 5표가 나왔다가, 이번(2차 투표)에는 1표밖에 안 나왔다"며 "작당을 안 하고 어떻게 4표가 다 사라질 수가 있겠나"라고 말했다.앞으로 진행될 공수처장의 인사청문회에 대해선 "(청문회를) 방기하지 않고, 철저히 우리가 할 수 있는 모든 주어진 권한을 행사할 것"이라면서도 "변창흠 국토부 장관 청문회를 보면 흠이 많고, 많은 국민들이 안 된다고 해도 임명할 것"이라고 내다봤다.주 원내대표는 "윤석열 검찰총장 쫓아내는 데 썼던 노력의 100분의 1만 썼더라도 백신을 더 빨리 구했을 것이고 동부구치소 수백 명 감염 사건도 막을 수 있었을 것"이라며 "실질적인 일, 국민들에게 도움이 되는 일은 소홀히 한 채 생색내는 일만 하는 것 같다"고 지적했다.여권에서 제기되는 윤석열 검찰총장 탄핵 주장에 대해선 "두 차례나 제거를 시도하다가 법원에 의해 제동이 걸렸으면 반성하고 사과해야지, 그 울분을 못 참고 씩씩거리고 있는 것"이라고 비판했다.또 탄핵 주장의 현실성에 대해선 "헌법재판소에서 안 되는 것은 거의 확실하다"면서도 "문제는 탄핵소추가 발의되고 의결되면 동시에 검찰총장 직무가 정지되는데, (여당은) 일단 (윤 총장의) 목을 치자는 유혹을 받는 것으로 보인다"고 했다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
