360억 담배·녹용 등 몰래 들여온 그놈들, 1년 추적 끝에 잡았다
[머니투데이 세종=최우영 기자]  해양경찰이 컨테이너선을 이용한 대규모 밀수조직을 검거했다. 한국산 수출용 담배와 녹용 등을 국내에 몰래 들여오려던 이들은 그동안 적발될 때마다 바지사장 등을 내세우며 빠져나갔으나 해경의 1년간 추적 앞에 두 손을 들었다.해양경찰은 지난해 9~10월 인천항 컨테이너 화물을 통해 시가 360억원 상당의 국산 수출용 담배, 녹용과 시계 등 잡화를 밀수한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등)로 밀수조직원 7명을 검거하고 밀수품 실제 화물주인 김모씨(43)와 정모씨(51)를 구속했다고 17일 밝혔다.해경에 따르면 이들은 국내 소비 비율이 높은 담배와 잡화를 비롯해 부가가치가 높은 녹용을 중국 알선책을 통해 태국, 베트남, 홍콩, 뉴질랜드, 중국 현지에서 사들여 '일상생활용품'으로 허위 신고한 후 밀수한 혐의를 받고 있다.해경 조사 결과 이들이 밀수한 담배는 5만3000보루 가량이다. 이들은 현지에서 1보루당 1만원에 사들인 후 밀수 후에는 2만~3만원에 판매했다. 이들의 밀수품에는 정상시가 최고 2000만원 상당의 시계와 명품향수 등 위조 잡화 40여종 등 1만5000여점의 수입금지품 뿐만 아니라, 광록병 등 위험성이 있는  녹용 200㎏도 포함된 것으로 조사됐다.해경은 밀수 물품의 원가만 5억5000만원에 달해, 밀수품의 원가에 따라 밀수범죄를 가중처벌하고 있는 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'을 적용키로 했다.해경에 따르면 이들은 그간 수사기관에 적발될 때마다 운송책 등이 실제 화물주를 허위로 자처하면서 자수하는 일명 '꼬리 자르기' 방식을 쓰거나 제3의 화물주(바지사장)를 내세우며 수사에 혼선을 주기도 했다. 해경은 지난해 9월 처음 적발 이후 일명 '꼬리 자르기' 방식으로 수사망을 빠져 나가는 움직임을 포착하고, 10월에 추가 밀수 현장을 덮쳐 이들 조직에 대한 단서와 밀수품을 확보했다. 이를 근거로 밀수품 통관 총책을 비롯한 실제 화물주까지 수사를 확대해 1년 가까이 추적한 끝에 밀수 조직망 전원을 검거했다.해경 관계자는 "국내·외 통관질서를 어지럽히는 밀수행위는 국경 침해범죄"라며 "밀수품 운송책 뿐만 아니라 밀수 산업을 주도하는 자들을 끝까지 추적해 국제 밀수 범행 근절에 역량을 집중하겠다"고 말했다.세종=최우영 기자 young@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
