기름 훔친 아빠와 폭력배 아들…같은 법정 섰지만, 한명만 풀려났다
[머니투데이 오진영 기자] 아버지와 아들이 같은 날 같은 법정에 서는 흔치 않은 일이 벌어졌다. 아버지는 지인이 훔친 석유를 운반해 절도에 가담한 혐의로, 아들은 폭력조직에 가입해 활동한 혐의를 받고 있다. 아버지는 "가정을 돌봐야 한다"는 재판부 배려에 풀려났지만, 아들은 실형을 받았다.광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 폭력행위등처벌에 관한 법률 위반(범죄단체 구성·집단폭행) 혐의로 법정에 선 A군(19)에 대해 징역 1년을 선고했다. A군은 앞서 1심에서 장기 2년에 단기 1년 2개월을 선고받은 바 있다.A군은 지난해 5월 전주의 한 폭력조직에 가입한 뒤 활동한 혐의로 기소됐다. 경찰 조사에서 A군은 동료 조직원들과 함께 다른 범죄단체 조직원들을 집단 폭행하기도 한 것으로 드러났다.재판부는 "피고인이 범죄단체에 가입하고 피해자들을 공동폭행한 점과 지난해 다른 범죄로 집행유예 판결을 받은 점, 이 밖에도 다수의 소년보호처분을 받은 전력이 있는 점 등을 종합적으로 고려해 형을 정했다"고 판시했다.이날 같은 재판정에서는 A군의 아버지 B씨(46)의 항소심 재판도 열렸다. 송유관안전관리법 위반 혐의로 기소된 B씨는 항소심에서 징역 1년 3개월을 선고한 원심을 깨고 징역 1년 3개월에 집행유예 3년을 선고받았다.B씨는 초등학교 선배가 송유관에서 훔친 석유 1만 2000여 리터를 지난해 7월 16일부터 8월 6일까지 4차례에 걸쳐 도 내의 주유소로 운반해 준 혐의로 기소됐다. B씨는 자신이 운반하는 석유가 훔친 것임을 알고서도 범행에 가담한 것으로 조사됐다.이날 항소심 재판부는 "송유관에서 석유를 절취하는 것은 환경오염이 발생할 수 있어 위험성이 크고, 피고인이 4회에 걸쳐 훔친 석유를 운반한 것은 죄질이 가볍지 않다"고 밝혔다.다만 재판부는 B씨의 재판에 앞서 징역 1년을 선고받은 아들 A씨를 고려했다. 재판부는 "앞서 피고인의 아들도 별건의 범죄로 실형을 선고받아 피고인이 가정을 돌볼 필요성이 있는 점 등을 볼 때, 원심이 선고한 형은 너무 무거워서 부당하다"고 판결했다. 오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
