"옥중서신" 전광훈 "대통령이 구속 명령… 북한 1인 독재와 다름없다"
[머니투데이 김지성 기자]  공직선거법 위반으로 재구속된 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 담임목사가 "대한민국은 이미 북한의 1인 독재와 다름없다"며 이른바 '옥중서신'을 남겼다.전 목사는 17일 유튜브 채널 '너알아TV'에서 "대통령이 직접 나서 사실상 한 국민인 목사에게 구속을 명령하고 공권력 집행을 언급했다"며 이같이 밝혔다. 옥중서신은 이영한 목사가 대독하는 방식으로 전달됐다.그는 "저는 다시 서울구치소에 들어왔다"며" "8.15 불법집회에 참석했다는 말도 안되는 이유로 저를 다시 가두었다"고 했다. 이어 "8.15 집회는 법원이 허가해서 이뤄진 합법적 집회였고 그 집회 신고자인 주최는 일파만파 시민단체였고 저는 단지 연사로 짧게 연설하고 자리를 떠났다"고 설명했다.전 목사는 "문재인이 직접 저를 향해 엄정 대응해야 한다고 하자 추미애는 법정 최고형으로 다스려야 한다고 말하는 등 문재인이 모든 권력을 동원해 사실상 공개적으로 명령한 결과, 대한민국 정세균 총리부터 경찰, 검찰, 법원까지 하나가 되어 저를 재수감시켜다"고 했다.이어 "사랑제일교회 확진자가 발생하고 확대된 것은 (8월)12일부터였으며 이미 일주일 전에 정부가 임시공휴일을 선포하고 휴가여행을 권유한 후"라며 "정부는 이태원 바이러스가 사랑제일교회에 온 과정을 숨기고 집회의 자유 완전히 탄압하기 시작했다"고 주장했다.전 목사는 "앞으로 이대로 간다면 반드시 광주사태 같은 충돌이 일어나지 않을까 심히 염려가 된다"며 "주사파와 청와대 세력들의 사회주의체제 변화 시도를 반드시 막아야 하며 앞으로도 애국 국민들의 투쟁은 계속될 것"이라고 밝혔다.서울 종암경찰서는 전 목사가 지난 2월 공직선거법 위반 혐의로 구속됐을 때 자신의 유튜브 채널을 통해 지지를 호소하는 정치적 발언을 한 혐의(공직선거법 위반)에 대해서 혐의가 없다고 보고 14일 송치했다고 밝혔다.앞서 전 목사는 공직선거법 위반 등으로 서울 종로경찰서와 서울구치소에 수감되어 있을 때인 2월25일부터 4월29일까지 자신의 유튜브 채널 '너알아TV'에 70여편의 메시지를 올리며 정치적 발언을 했다.전 목사는 서울 광화문광장에서 특정정당 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반) 등으로 지난 2월 구속돼 재판을 받다가 지난 4월20일 보석으로 풀려났다. 그는 관계자 접촉 금지 등을 보석조건으로 내걸었으나 광복절 집회에 참석하면서 보석이 취소돼 서울구치소에 재수감됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
