대구과학대, 2021학년도 정시 모집요강 안내
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자] 대구과학대학교가 2021학년도 정시모집에서 간호학과를 비롯한 21개 학과에서 전체 모집인원 1552명 중 64명(정원 내)을 선발한다. 전형별로는 일반고전형 50명, 특성화고전형 5명, 특기자전형 9명 등이다. 일반과정졸업자전형은 수능성적 80%와 면접점수 20%를 반영하고, 전문과정졸업자전형은 학생부성적 80%와 면접점수 20%를 합산해 선발한다. 수시모집에서 적용한 최저학력기준은 적용하지 않는다. 면접은 대면 면접과 비대면 면접으로 구분해 진행한다. 비대면 면접은 오는 20~22일, 대면 면접은 오는 22일 각각 실시한다. 특히 수험생의 안전을 고려해 코로나19에 대한 정부 차원의 조치가 있을 경우 비대면 면접으로 운영한다.대구과학대 대표 학과인 간호학과는 사회맞춤형 특별교육과정인 중증외상간호 전문인력 양성반을 운영하며 정규 교육과정을 이수한 학생과의 차별화를 꾀하고 있다. 그 일환으로 미국 블룸필드대학과의 연계 교육과정으로 복수 학위 취득이 가능하다. 이처럼 차별화한 커리큘럼을 바탕으로 간호학과는 정원 내만 29명을 모집하며, 정원 외(농어촌, 기초생활수급자, 대학 졸업자) 전형에서도 다수 선발한다. 대구과학대는 전문대학 교육에 적합한 특기자를 선발하기 위해 매년 특기자전형을 실시하고 있다. 수시모집에 이어 이번 정시모집에서도 유아교육과, 아동청소년지도과, 경찰경호행정과, IT창업행정계열, 측지정보과, 건축인테리어과, 레저스포츠과 등에서 9명을 선발한다.한편 대구과학대는 우수한 학생복지 제도를 자랑한다. 전년도 등록금 대비 장학금 지급률이 무려 78.6%(2020년 대학정보공시 기준)에 이른다. 학생 1인당 평균 465만 원, 총 187억 원 이상의 장학금을 지급했다. 또한 우수 신입생 유치를 위해 개설한 입학금, 수업료 전액(국가장학금과 교내장학금 합산), 학습장려금 100만 원이 모두 지급되는 TSU드림인재장학은 일정조건이 되면 재학기간에도 지속적으로 지급할 계획이다. 이와 함께 전학과(간호학과, 치위생과, 물리치료과 제외)의 수시 및 정시모집 최초 합격자에게 수업료 전액(국가장학금과 교내장학금 합산)이 지급되는 성적우수장학과 간호학과, 치위생과, 물리치료과는 수시 및 정시모집 최초 합격자 중 상위 50% 이내의 합격자에게 수업료전액(국가장학금과 교내장학금 합산)을 매년 유지·지급한다. 이외에도 사회맞춤형사업 생활비 지원 장학, 교육과정 연계/일반고 위탁 장학, 보훈장학, 가계곤란장학, 패밀리장학, 복지장학, 농어촌장학, 직장인장학, 성인학습장학 등을 통해 반값등록금 실현에 앞장서고 있다.대구과학대는 '좋은 환경이 좋은 인재'를 만든다는 교육이념 아래 학생복지시설 개선으로 학생들이 끼와 열정을 발산할 수 있도록 돕는다. △문화공연장인 1725㎡(약523평) 규모의 아트홀(Arts Hall) △초현대식 학생식당 △다목적 운동장 △영송실내체육관 △휘트니스센터 등 멀티 학생복지향상시설뿐만 아니라 글로벌기숙사(여학생 및 외국인 전용)와 남자 기숙사가 마련돼 600여 명의 신입생이 기숙사에서 생활할 수 있다. 또한 취업정보센터, 국제교류센터, 교수학습지원센터, NCS지원센터, 학생상담센터, 사회봉사센터, 장애학생지원센터, 현장실습지원센터, 창업교육센터 등을 한 자리에 모은 두드림센터를 구축해 학생의 학습능력 및 취업역량을 강화한다. 특히 영송중앙도서관은 도서관건물 2층과 3층의 3,691㎡(약1,116평) 면적에 자료실과 열람실, 세미나룸, 갤러리존, 스터디룸, 멀티미디어실, 휴게공간, 카페 등 1200여 석의 좌석 및 다량의 장서를 소장해 분야별 학습 및 연구 자료 검색부터 토론과 휴식이 가능한 이용자 중심의 문화공간으로 탈바꿈했다. 대구과학대는 교육부가 추진하는 각종 재정지원사업에서도 두각을 보이고 있다. 교육부 주관 '전문대학 혁신지원 사업'에 3년간(2019~2021) 선정돼 '지역전략산업 연계형 서비스 전문 인력 양성'을 목표로 교육 차별화를 통한 대학 경쟁력을 강화하고 있다. LINC+(사회맞춤형 산학협력선도전문대학)육성사업(2017~2021)을 바탕으로 한 산학협력체계 구축과 취업역량 강화 등 산학협력을 기반으로 한 실무형 인재양성에도 대학의 역량을 집중하고 있다.교육부 주관 '후진학 선도전문대학(전문대학 혁신지원사업 3유형)'선정(2020~2021)으로, 지역 평생직업교육 수요를 충족하기 위한 다양한 방안도 추진할 계획이다.이외에도 2017년도 교원양성기관평가에서 최우수등급인 'A등급'을 획득, 인성과 지성을 겸비한 창의적 우수 교원양성에도 더욱 박차를 가하고 있다.교육부와 한국교육개발원에서 주관한 '2018년 대학 기본역량 진단'에서 최고등급인 '자율개선대학'에 선정됐으며, 고등직업교육평가인증원 주관 '2주기 전문대학 기관평가인증'과 한국간호교육평가원 주관 '3주기 간호교육 인증평가'에서도 모두 인증대학으로 이름을 올렸다. 송하늘 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
