모텔서 나온 차량 쫓아가 "불륜 알리겠다"…수천만원 뜯은 3인조
[머니투데이 오진영 기자]  대낮에 도심 외곽의 모텔에서 나오는 불륜 남녀를 협박해 수천만원을 갈취한 3인조 일당이 붙잡혔다.경남 진주경찰서는 16일 개인정보를 알아낸 뒤 협박을 통해 총 3명으로부터 수천만원을 뜯어낸 A씨(38)등 3명을 공동공갈 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다.A씨 일당은 지난 4일 오후 1시 45분쯤 진주시 외곽의 한 모텔에서 나오는 차량을 촬영한 뒤, 이를 빌미로 900여만원을 갈취하는 등 지난 4월부터 최근까지 3명으로부터 모두 2500만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다.A씨 일당은 낮 시간 도심에서 떨어진 외곽 모텔에서 나오는 차량을 목표로 삼았다. 이들은 차량을 미행해 집 주소와 차량에 부착된 휴대전화 번호 등 개인정보를 알아낸 뒤 "불륜을 저지른 것을 안다. 증거를 확보하고 있다"는 식으로 협박했다.A씨 일당은 모두 12명을 대상으로 불륜 협박을 저질렀으며, 이 중 3명에게서 돈을 건네받았다. 나머지 피해자들은 휴대전화 번호를 바꾸거나 경찰에 피해 사실을 알렸다.신고를 접수한 경찰은 한 피해자가 A씨 일당에게 돈을 건네기로 한 도로 주변에서 잠복하다가 이들을 붙잡았다.이들 일당은 사회에서 만난 30대 선후배 사이로, 뚜렷한 직업이 없었으며 경찰 조사에서 "생활이 어려워 범행을 저지르게 됐다"는 취지로 진술했다. 빼앗은 금액은 생활비 또는 채무 변제에 사용한 것으로 파악됐다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
