정부, "개천절 불법집회" 가만 안 놔둔다…"강행시 현장검거"
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산을 막기 위해 다음달 3일 신고된 개천절 집회 일부를 금지하고 불법 집회에 대해선 엄정 대처하기로 했다. 16일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 경찰청은 개천절 당일 서울 시내에서 집회를 열겠다고 신고한 435건 중 10인 이상 신고하거나, 금지구역에서의 집회를 신고한 87건에 대해 금지를 통고했다. 서울시는 10인 이상 집회 금지 기간을 한글날 연휴인 다음달 11일까지 연장해 추가로 접수되는 10인 이상의 집회 신고도 금지를 통고할 예정이다. 10인 미만 집회의 경우에도 감염병 확산 위험성이 있다고 판단되는 경우 금지를 통고할 계획이다. 김강립 중대본 총괄대변인은 “대규모 집회의 경우 전국에서 다수가 밀집해 구호 등 침방울 배출이 많은 활동을 하기에 감염 확산의 위험성이 매우 높다”며 “정부는 개천절 집회에 대해 절저히 대응할 계획이라고 밝혔다. 지난달 8.15 광복절 집회의 경우 현재까지 581명의 확진자가 나왔다. 집회로 인한 추가 전파가 서울뿐만 아니라 14개의 시도, 10여개의 시설에서 발생했다. 정부는 집회를 신고한 단체를 대상으로 집회 자제를 지속 설득하는 한편, 금지 통고에 대한 가처분 신청이 들어오는 경우 재판 등을 통해 적극 대응한다는 방침이다. 김 대변인은 “집회를 강행하는 경우 정부는 신속하게 해산 절차를 진행할 것이며 불법행위자는 현장검거와 체증을 통해 예외 없이 엄중 수사할 것”이라며 “집회 참가자와 우리 모두의 안전을 위해 다시 한 번 집회 자제를 강력하게 요청한다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
