계명대, 오는 23일부터 2021학년도 수시모집 시작
[머니투데이 권현수 기자] 계명대학교가 오는 23~28일 2021학년도 수시원서를 접수받는다. 신입생 정원 내 모집인원 4615명 중 79%인 3634명(학생부교과전형 2032명, 학생부종합전형 1007명, 실기·실적전형 595명)을 수시로 선발한다.  이번 수시모집의 가장 큰 변화는 미술계열의 6개 학과에서 학생부종합(일반전형)으로 20명을 선발하는 것이다. 미술계열 학과지만 실기고사가 없어, 미술에 소질있고 학교생활에 충실한 학생이라면 누구나 지원할 수 있다.또한 학생부교과(고른기회전형)의 지원 대상이 확대돼 농어촌학생도 지원이 가능하다. 지난해와 같이 수능최저학력기준이 없는 학생부교과전형으로 학생을 선발한다.특히 학생부교과(일반·지역전형)의 의예과 1단계 선발인원이 10배수(전년도 7배수)로 확대 돼 내신성적이 다소 부족한 학생도 적극적으로 지원할 필요가 있다.  수능최저학력기준은 학생부교과 주간 학과에만 적용되며, 모든 학과의 기준은 전년도와 동일하다. 탐구영역은 상위 1과목의 등급만 적용하며, 한국사는 필수로 응시해야 한다.의예과 학생부종합전형의 경우 지난해와 동일하게 총 10명(학생부종합(일반전형) 4명, 학생부종합(지역전형) 6명)을 수능최저학력기준 없이 선발한다.이와 함께 계명대는 지난해 120주년 기념으로 마련한 신입생 특별장학금이 올해도 지급한다. 이 장학금은 정원 내 학생부교과전형 기준 최초 합격자(입학성적 상위 50%)에게 제공한다. 자세한 내용은 모집요강에서 확인하면 된다.또한 계명대는 전과(소속 학과 변경) 기준을 대폭 완화하고 있다. 전과는 재학 중 3번(2학년 1학기, 2학년 2학기, 3학년 1학기) 신청할 수 있으며, 야간학과에서 주간학과(의예과, 간호학과, 약학과, 제약학과 제외)로도 전과가 가능하다. 또 경찰행정학과, 기계공학전공, 자동차시스템공학전공 등 경쟁률 높은 학과 지원 시, 교과 성적이 부족하다면 자율전공학부로 우회해 지원하는 방법도 있다.2021학년도 수시모집은 의예과를 제외한 모든 모집단위에서 문과, 이과 구분없이 교차지원이 가능하다. 또 전형 간 4개까지 복수지원을 할 수 있다. 기타 입시에 관련된 문의사항은 계명대 입학팀(053-580-6077~8)과 입학처 홈페이지(https://www.gokmu.ac.kr)를 통해 확인하면 된다.  강문식 입학부총장은 "수시모집은 자신의 강점을 잘 분석해 유리한 전형을 선택하는 것이 중요하다. 학생부 성적이 우수한 학생은 학생부교과전형, 교내 활동을 비롯해 학교생활에 충실하고 면접에 자신있는 학생은 학생부종합전형을 노려야 할 것"이라며 "올해 학생부종합전형에서는 코로나19 상황을 고려해, 자기소개서는 참고자료로 활용할 예정이다. 학생부종합전형 준비가 다소 부족한 학생들도 적극 지원하길 바란다"고 말했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
