을왕리 음주운전자 "동승남, 합의금 내주겠다며 거짓진술 요구"
[머니투데이 오진영 기자]  인천 중구 을왕리해수욕장 인근 도로에서 치킨 배달을 하는 50대 가장을 벤츠 차량으로 치어 숨지게 한 음주운전자 A씨(33·여)가 구속된 가운데, 동승했던 B씨(47·남)가 합의금을 내주겠다며 A씨에게 거짓 진술을 요구했다는 주장이 나왔다.16일 YTN의 단독보도에 따르면 B씨의 지인은 사고 이후 A씨에게 "(유족과) 합의를 도와줄 수 있는 것은 내가 아니다. 네 형량을 줄이기 위해 B씨에게 협조하자"는 내용의 문자를 보냈다.이 문자메시지에는 B씨의 지인이 A씨에게 "합의금을 낼 능력이 없지 않느냐"며 "B씨가 (형사 사건으로) 입건되면 도와줄 수가 없다. B씨를 적으로 만들 때가 아니다"고 언급한 내용이 담긴 것으로 알려졌다.A씨에게 B씨가 술에 취해 음주운전 사실을 몰랐던 것처럼 경찰에 거짓 진술을 해 달라며 회유하려 한 정황이 포착된 것이다.하지만 A씨는 경찰 조사에서 B씨 측의 요구대로 B씨를 옹호하는 진술은 하지 않은 것으로 전해졌다.A씨는 "(B씨가) '네가 술을 덜 마셨으니 네가 운전을 해라' 그렇게 시켰다"며 "(B씨가) 그런 강압적인 분위기를 만든 당사자다. 남자들이 계속 붙어 있는 상태에서 그 자리를 벗어나고 싶었다"고 주장한 것으로 드러났다.만약 A씨의 말이 사실이라면 B씨는 단순한 방조 혐의가 아니라 타인을 부추기거나 시킨 혐의를 받는 '교사범'혐의를 적용받게 돼 형이 무거워질 가능성이 있다. 교사범은 범죄를 저지른 자와 동일한 형으로 처벌받게 된다.한편 경찰은 숙박업소 인근 CCTV 영상에서 B씨가 자신의 벤츠 차량 잠금장치를 풀어 준 정황을 포착하고 수사에 들어간 상태다. 이 영상에는 A씨가 차량 문의 손잡이를 잡아당기지만 열리지 않다가, B씨가 접근할 때 차량 잠금장치가 풀리는 모습이 담겼다.경찰은 이를 근거로 B씨가 A씨의 음주운전을 인지하고 있었다는 것으로 보고 B씨가 음주운전을 적극적으로 부추겼는지, 증거 인멸을 시도했는지 등을 확인하고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
