"생후 18일 신생아를 거꾸로 들고…" 산후도우미 엄벌 청원 등장
[머니투데이 오진영 기자]  생후 18일 된 신생아의 발목을 잡고 거꾸로 들고 학대한 산후도우미가 경찰 조사를 받고 있는 가운데, 신생아의 산모가 엄벌을 요구하는 국민청원을 게시했다.지난 15일 청와대 국민청원 홈페이지에는 "생후 18일 된 아기를 거꾸로 들고 학대한 산후도우미를 엄벌해 달라"는 국민청원이 등장해 하루 만에 1만 2000여 명의 동의를 얻었다.자신을 학대당한 신생아의 엄마라고 밝힌 청원인은 "산후도우미는 생후 13일에서 18일까지 5일 동안 아기를 보았다"며 "조리원에서는 잘 자고 잘 먹던 아기가 산후도우미가 온 후로 먹지도 못하고 5분에 한 번씩 잠에서 깬다"고 설명했다.청원인은 "첫째 아이를 데리러 나가는데 (산후도우미가) 아기에게 '엄마 나가니까 울면 맞아야지'라고 농담하는 말에 CCTV를 설치하게 됐다"며 "CCTV 영상을 조회해 보니 제가 나가는 순간 산후도우미가 아기 두 다리를 한 손으로 잡고 거꾸로 들었다"고 말했다.청원인은 "산후도우미는 아기를 거꾸로 들고, 흔들고 바닥에 거칠게 내려놓았으며, 입에 젖병을 물리고 '셀프 수유'를 시켰다"며 "자신은 옆에 앉아 핸드폰을 보며 커피와 빵을 먹고 있었다. 일지에는 '아기가 자느라 잘 못 먹는다'고 썼더라"고 말했다.청원인은 "아기는 대학병원에 입원한 상태지만 너무 어려 검사도 힘들다"며 "X레이 검사에서 어깨 날개뼈 골절이 확인되었고, 두 돌까지는 3~6개월에 한 번씩 발달 이상 검진을 받아야 한다"고 설명했다.그러면서 "산후도우미가 엄벌을 받게 해 다시는 이런 일이 생기지 않도록 도와 달라"고 호소했다.이와 관련해 대전 중부경찰서는 지난 11일 오전 10시쯤 대전시 중구의 한 가정집에서 생후 18일 된 신생아를 학대한 혐의로 산후도우미 A씨(57)를 불구속 입건하고 산후도우미 파견업체 대표도 관리감독 소홀로 입건해 조사 중이다.A씨는 신생아의 발목을 잡은 뒤 거꾸로 들거나, 얼굴을 때리면서 학대한 혐의를 받고 있다. 학대를 당한 신생아의 몸에서는 멍 자국도 발견됐으며, 신생아는 현재 대학병원에 입원해 뇌MRI, X레이, 복부초음파 등 정밀 검사를 받고 있다.경찰은 그간 A씨가 방문했던 가정을 대상으로 다른 아동들에게도 학대한 정황이 있는지 전수조사를 벌일 방침이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
