스웨덴 2대 장기 미제 살인사건…족보 사이트가 범인 잡았다
[머니투데이 박수현 기자]  스웨덴에서 15년 동안 풀리지 않았던 장기 미제 살인사건이 '족보 웹사이트'를 통해 해결됐다.15일(현지시간) 가디언에 따르면 다니엘 나이크비스트(37)는 지난해 1월 체포돼 자신의 범행을 자백했다. 그는 지난 2004년 56세 여성과 8세 소년을 살해한 혐의를 받고 있다.그가 살해한 피해자 두 명은 서로 관련이 없는 사람이었다. 그들은 조용한 스웨덴 남부 린코핑 마을에서 무작위로 흉기에 찔려 무참히 살해됐다.이 사건은 15년 동안 풀리지 않은 채 장기 미제로 남아 있었다. 수사관들이 현장에서 용의자 DNA, 사용된 흉기, 피해자의 피가 묻은 모자, 목격자 진술 등을 확보했음에도 가해자와 범행 동기를 찾아내지 못했기 때문이다.경찰은 FBI에도 도움을 요청했지만 사건을 해결하지는 못했다. 이에 해당 사건은 1986년 올로프 팔메 전 스웨덴 총리 살인 사건 이후 스웨덴 역사상 두 번째로 안타까운 미제 사건으로 꼽혔다.그러나 사건은 경찰이 지난해 1월 새로운 법안을 통해 한 웹사이트를 이용할 수 있게 되면서 해결됐다. 이 사이트는 잃어버린 친척들을 찾는 데 이용되는 상업용 사이트로, 스웨덴들 사이에서 큰 인기를 끌었다.경찰이 이 사이트에서 당시 확보한 가해자의 DNA를 통해 용의자를 특정했다. 조사관은 "우리는 웹사이트에서 바로 검사 결과를 받았고, 그로부터 몇 달 후 DNA가 100% 일치하는 용의자를 체포할 수 있었다"고 밝혔다.나이크비스트는 경찰에 체포된 후 자신이 저지른 두 건의 살인에 대해 자백했다. 그는 경찰 조사에서 자신이 살인에 대한 강박관념을 가지고 있었으며, 소년을 살해하다가 이를 목격한 여성까지 살해했다고 밝혔다.이에 나이크비스트의 변호사는 "그가 자백을 하긴 했지만 심각한 정신 질환을 앓고 있어 자신의 행동을 통제할 수 있는 능력이 없었다"며 "계획적인 살인이 아닌 과실치사죄로 재판을 받아야 한다"고 주장했다.한편, 나이크비스트는 무직에 부모님 집에 살며 집안에서만 지내오던 인물로, 살인을 저지른 후에도 린코핑 근처에서 계속 은둔 생활을 해왔던 것으로 알려졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
