지역행사·청사 경비에 "성폭력 범죄"까지 맡은 자치경찰
[머니투데이 김남이 기자]  현재 정부가 추진하는 '자치경찰제'에 따르면 향후 성폭력 범죄는 자치경찰이 맡는다. 대부분의 강력 범죄 수사는 국가수사본부(국가경찰)에서 담당하지만 성폭력 범죄만 떨어졌다.14일 국회 행정안전위원회에 상정된 ‘경찰법 전부개정법률안’에 따르면 성폭력 범죄 수사 사무는 자치경찰이 담당한다. 해당법률은 자치경찰제 도입을 위해 지난 8월 발의됐고, 지난주 상정됐다.  자치경찰은 성폭력 외에 △학교폭력 △가정폭력 △아동학대 △교통 관련 범죄 수사 등을 맡는다. 아동·청소년·여성 관련 경찰 업무를 자치경찰이 맡도록 분류돼 관련 수사가 자치경찰의 영역으로 배정된 것이다. 나머지 다른 강력 범죄 수사는 신설될 국가수사본부(국가경찰)에서 맡는다. 일부에서는 성폭력 범죄를 자치경찰이 담당하는 것은 적절하지 않다는 목소리가 나온다. 성폭력 범죄가 다른 강력 범죄와 연루된 경우가 많고, 전문성이 필요한 부분이기 때문이다. 국가수사본부의 역할로 두어야 한다는 것이다. 특히 자치경찰은 시·도지사 소속의 시·도자치경찰위원회가 지휘·감독을 맡는다. 지자체장의 성범죄가 발생했을 때 자치 경찰이 제대로 수사할 수 있느냐는 것도 문제점으로 지적된다. 자치경찰의 독립성이 관건이다. 정부는 지방경찰청(경찰서)과 자치경찰본부(자치경찰대)를 분리하는 자치경찰 이원화 전략을 지난 7월말 ‘일원화’ 전략으로 수정했다. 예산 부족과 업무 혼선 등이 이유다. 현행 일원화 전략은 경찰청-지방경찰청-경찰서 체제를 유지하며 지휘·감독을  각각 경찰청과 지자체가 나눠 갖는 방식이다. 일원화 자치경찰제 두고 경찰 안팎에서 다양한 문제가 제기된다. 서범수 국민의힘 의원이 지난 2~5일 경찰관 9285명을 대상으로 온라인으로 자치경찰제 도입 관련 설문조사를 한 결과, 응답자의 86.3%가 자치경찰제에 반대했다.우선 경찰 내부에서는 일원화 모델 도입이 제대된 논의 없이 진행된 것에 대한 반발이 크다. 특히 자치경찰 사무가 너무 넓어지는 것에 불만이 많다.제출된 법안에 따르면 본래 지자체에서 주로 맡았던 노숙인 보호조치 관련 업무, 공공청사 경비, 지역축제 행사 교통 및 안전관리 등을 자치경찰이 맡는다. 또 상정된 법안에 ‘자치경찰 사무에 관한 구체적인 상황과 범위를 시·도 조례로 정한다’고 규정해 향후 업무 범위가 더 늘어날 여지도 있다. 지난 14일 울산광역시 시의회에서 열린 ‘자치경찰체 도입에 따른 과제와 방향’에서 신원부 한국평가원장은 "현재의 자치경찰 일원화모델은 현장에서 발생가능한 문제점에 대한 심도 있는 고민과 문제해결을 위한 방안이 없다"고 지적했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
