"스파링 폭행" 피해학생, 의식 회복…"절망 속 희망"
[머니투데이 김지성 기자]  '스파링'을 가장한 학교 폭력으로 의식 불명 상태에 빠졌던 고등학생이 의식을 되찾아 일반 병실로 옮겨졌다.5일 네이버 카페 '영맘 : 영종 국제도시 엄마들의 모임'에 따르면 피해 학생 A군(17)의 아버지는 지난 1일 '안녕하세요 영맘 가족 여러분'이라는 제목의 글을 올리며 아들이 호전됐다는 소식을 전했다.A군 아버지는 "아들 일반 병실로 옮겼다"며 "주치의 선생님이 중환자실에서 할 수 있는 치료는 다 했고 이제부터 몇 년 길게 보고 재활치료 해야 한다고 했다"고 썼다.이어 "골든타임을 놓쳐 뇌 손상이 있어서 그런지 다른 환자보다 아주 더디게 차도를 보인다고 한다"며 "현재 좌뇌 손상으로 오른쪽 눈, 팔, 다리는 반응이 전혀 없는 상태이고 입으로 말하거나 먹지 못한다"고 전했다.그러면서 "왼쪽 손과 팔을 천천히 움직이고 손가락 한 개는 긍정의 의미, 두 개는 부정의 의미로 약속하고 표현하고 있다"며 "어느 정도 의사소통이 되는 것 같고 저희를 보고 미소도 지었다"고 썼다. 이어 "이루 말할 수 없이 기쁘고 절망에서 희망이 보이는 것 같다"고 덧붙였다.A군 아버지는 "그러나 본인이 여기에 와 있는 이유를 어리둥절해 하며 매우 혼란스러워 하는 것 같아 마음이 너무 아프다"며 "주치의 선생님은 천천히 돌아올 수도 있고 돌아오지 않을 수도 있다고 했다. 저희는 희망을 잃지 않고 끝까지 아들과 함께 이겨내고 노력할 거다"고 했다.이 카페 회원 1577명은 지난달 2일부터 지난 1일까지 약 한 달 동안 3463만여원을 모금해 A군 가족에게 전달했다. 회원들은 "새해에 기쁜 소식이다", "힘내시라", "좀 더 힘내서 퇴원 소식도 전해달라" 등 응원의 메시지를 댓글로 남겼다.가해 학생 B군(17) 등 고교생 2명은 최근 중상해 및 특정범죄가중처벌법상 공동주거침입 혐의로 구속기소 됐다.이들은 지난해 11월28일 오후 3시쯤 인천시 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 A군을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받는다.경찰 조사 결과 이들은 A군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 한 뒤 "복싱을 가르쳐 주겠다"며 번갈아가며 폭행한 것으로 드러났다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
