신생아 거꾸로 들고, 흔들고, 때리고…산후도우미가 "학대"
[머니투데이 김현지A 기자]  신생아를 학대한 산후도우미가 경찰에 붙잡혔다. 대전 중부경찰서는 생후 18일 된 신생아를 학대한 혐의(아동복지법상 신체적 학대 행위)로 산후도우미 A씨(57)를 불구속 입건했다고 14일 밝혔다.그는 지난 11일 오전 10시쯤 대전시 중구 한 가정집에서 신생아 발목을 잡은 뒤 거꾸로 들고 흔들거나 얼굴을 때린 혐의를 받고 있다. 아이가 낮잠을 자지 않고 보챈다는 이유로 범행을 저지른 것으로 전해졌다.신생아 부모는 집안에 설치한 폐쇄회로(CC) TV 영상을 통해 A씨의 학대 사실을 확인한 후 경찰에 신고했다. CCTV에는 A씨가 신생아를 학대하는 장면이 담겼다.SBS가 14일 공개한 영상엔 A씨가 아기 두 발만 잡은 채 거꾸로 들어 위아래로 흔드는 장면이 담겼다. 또 거칠게 쿠션에 내려놓거나, 입에 젖병을 물린 뒤 이불로 젖병을 지지한 채 방치하고, 우는 아이를 달랜다며 머리를 심하게 흔들기도 했다.신생아 부모는 "아이한테 정말 미안하고, (학대) 장면이 자꾸 떠올라서 잠을 못 잔다"며 "지금 아이가 병원을 여러 군데 갔는데, 큰 병원 가서 검사를 해봐야 한다고 하더라"고 했다.아이 옆구리에는 멍으로 추정되는 흔적까지 발견돼 현재 대학병원에서 정밀 검사를 받고 있다.경찰은 A씨를 아동복지법상 신체적 학대 행위 등의 혐의로 조사하고 있다. A씨는 자신의 혐의사실을 인정하고 있는 것으로 알려졌다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
