사라진 英 17세 소녀, 딸 찾던 부모는 살해 혐의로 기소
[머니투데이 박수현 기자]  영국에서 17세 딸이 사라졌다며 실종신고를 했던 부모가 살인 혐의로 기소됐다.14일(현지시간) 데일리메일 등 외신은 영국 잉글랜드 케임브리지셔주 피트버러 밀필드에 거주하는 사라 워커(37)와 스콧 워커(50)가 이날 오전 자신들의 친딸 베르나데트 워커(17)를 살해한 혐의로 기소됐다고 보도했다.베르나데트는 지난 7월 18일부터 사라진 것으로 전해졌다. 베르나데트의 부모는 당시 그가 가족 소유의 차에서 뛰어나오는 모습을 마지막으로 목격했으며, 이틀 후인 20일 새벽 딸에게 '곧 집에 돌아가겠다'는 문자를 받았다고 밝혔다.그러나 베르나데트는 집에 돌아오지도 않았고 다시 연락을 하지도 않았다. 사회관계망서비스(SNS)에 접속도 하지 않았으며 친구들도 그의 소식을 아는 이가 없었다. 결국 부모는 베르나데트를 마지막으로 목격한지 3일 후인 21일 실종신고를 했다.워커 가족은 아홉 명의 자녀를 키우고 있으며, 베르나데트는 그 중 큰딸인 것으로 알려졌다. 어머니인 사라 워커는 지난달 지역의 온라인 커뮤니티에 딸에 대한 정보가 있으면 알려달라며 "나는 잠을 자지도 먹지도 못한다. 딸이 보고싶다"고 호소하기도 했다.가족들의 신고를 받은 케임브리지셔 경찰은 약 두 달간 수색 작업을 벌였지만 베르나데트를 찾지 못했다. 결국 경찰은 사건을 '시체없는 살인' 수사로 전환하기로 했고, 워커 가족의 집을 수색하기도 한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "베르나데트가 실종된 지 오래됐고, 그가 피해를 입었을지 모른다는 우려가 있다"며 사건을 살인사건으로 전환한 이유를 밝혔다. 그러면서 "지난 며칠 간의 조사를 통해 수사에 상당한 진전이 있었으나 그를 찾지는 못했다"고 덧붙였다.이어 "우리는 그가 건강하기를 바라지만 그렇지 않을 수도 있다. 그를 찾아내고 범죄자들에게 법의 심판을 내리기 위해 가능한 모든 걸 할 생각"이라고 말했다. 베르나데트의 부모가 왜 살인 혐의로 기소됐는지는 알려지지 않았다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
