"살아남은" 디지털교도소…"공익" 앞세운 "사적 제재" 우려 증폭
[머니투데이 정한결 기자] 성범죄자·아동학대 등 강력사건 범죄자의 신상을 공개하는 '디지털 교도소'의 운영이 일부분 허용되면서 사적 제재 남용 우려가 커지고 있다. 전문가들은 악용의 소지가 있는 만큼 보다 신중한 접근이 필요하다고 지적한다.방송통심심의위원회는 전날인 14일 디지털 교도소 웹사이트에서 개별 정보 17건을 차단하기로 했으나 웹사이트 전체 차단은 하지 않기로 의결했다. 방심위는 "사적 보복을 위한 도구로서 무고한 개인의 피해 발생 가능성이 있지만 사이트 전체를 차단하는 것은 과잉 규제의 우려가 있다고 판단된다"고 설명했다. 차단을 결정한 17건에 대해서는 "공익적 취지를 내세우더라도 법적으로 허용된 정보 공개의 범위를 벗어나 사적 제재를 위한 도구로서 이를 활용한 것은 현행법(아청법)을 명백히 위반했다"면서 "사실관계가 명확히 확인되지 않은 사안인데 '성범죄자' 등으로 단정해 표현해 신고인의 명예를 훼손하고 사생활과 인격권을 침해(정보통신망법 위반)했다"고 밝혔다.사실관계가 확인되고 단정적 표현을 쓰지 않는다는 조건 아래 디지털 교도소 운영을 사실상 허용한 셈이다. 방심위는 앞으로도 개별 심의를 통해 차단 여부를 결정하겠다는 방침이다.사적인 채널을 통한 개인신상 공개가 허용된 건 이번이 처음이 아니다. 지난 1월에는 양육비 미지급 부모의 인적사항을 공개하는 '배드파더스' 웹사이트가 사실상 운영을 허가받았다.당시 배드파더스 운영자는 명예훼손 혐의로 재판에 넘겨졌지만 법원은 "양육비를 받지 못해 고통받는 상황에 대한 문제를 제기하고 양육비 지급 촉구를 주된 목적으로 한, 공익을 위한 것"이라며 무죄 판결을 내렸다.문제는 사법부의 '솜방망이 처벌'을 대신해 가해자를 응징하겠다는 '사적제재'가 무고한 희생자를 낳을 수 있다는 점이다.최근 디지털 교도소에 신상이 공개된 한 대학생 A씨는 억울함을 호소하다가 극단적 선택을 해 숨졌다. 한 대학 교수도 성착취물 구매자로 지목됐지만 경찰 조사 결과 사실이 아닌 것으로 드러나 '마녀 사냥' 논란마저 이는 상황이다. 이에 디지털 교도소 측은 "법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우만 신상공개를 할 것을 약속한다"고 주장했다. 그러나 현재 디지털 교도소 홈페이지에는 A씨 사례처럼 사실관계 확인이 어려운 '지인능욕' 혐의 등으로 신상이 공개된 이들이 많다.무엇보다 '공익'의 기준이 불분명한 가운데 개인이 개인을 재판 없이 처벌한다는 '사적 복수'가 허용되서는 안된다는 목소리도 나온다.익명을 요구한 한 변호사는 "배드파더스도 '양육비를 지급하게 한다'는 공익성을 인정받았지만 사생활에 밀접한 내용을 공개해 인권 침해 논란이 인다"면서 "그러나 디지털 교도소는 그 공익성마저도 정확히 어떤건지 잘 모르겠다"고 지적했다.성범죄자 신상 공개 제도에 따라 이미 관련 정보가 인근 주민들에게 공개되는 상황에서 전화번호와 거주지 등 과도한 개인정보 공개가 공익을 위하기보다는 도리어 막대한 피해를 일으킬 수 있다는 설명이다.그는 이어 "제보를 받았다해도 디지털 교도소 측이 팩트체크를 제대로 하는지도 불분명한데 이미 악용 소지도 드러났다"면서 "이번 사안에 대해 (우리 사회가) 신중히 생각할 필요가 있다"고 강조했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
