"자치경찰제"에도 불만 폭주…삐걱대는 경찰개혁
[머니투데이 김남이 기자]  정부가 추진하는 새로운 '자치경찰제'가 여러 비판에 직면했다. 경찰 내부 의견이 제대로 수렴되지 않았고, 자치경찰의 업무범위가 적절하지 않다는 등의 비판이다. 일부에선 경찰개혁의 동력이 떨어질 수 있다는 우려가 나온다. 14일 오후 울산광역시 시의회에서 열린 ‘자치경찰체 도입에 따른 과제와 방향’에서 신원부 한국평가원장은 "현재의 자치경찰 일원화모델은 현장에서 발생가능한 문제점에 대한 심도 있는 고민과 문제해결을 위한 방안이 없다"고 지적했다.국가경찰과 자치경찰을 하나의 기관(지방경찰청, 경찰서)에 두고, 관리·감독을 각각 경찰청과 지자체가 맡는 ‘일원화 자치경찰제’가 지난 10일 국회 행정안전위원회에 상정됐다. 현행 경찰청-지방경찰청-경찰서 체제를 유지하는 방안이다. 지난 20대 국회까지 지방경찰청(경찰서)과 자치경찰본부(자치경찰대)를 분리하는 이원화 전략이 추진됐지만 정부는 지난 7월말 예산 부족과 업무 혼선 등을 이유로 갑자기 전략을 바꿨다. 일원화 자치경찰제 두고 경찰 안팎에서 다양한 문제가 제기된다. 서범수 국민의힘 의원이 지난 2~5일 경찰관 9285명을 대상으로 온라인으로 자치경찰제 도입 관련 설문조사를 한 결과, 응답자의 86.3%가 자치경찰제에 반대했다. 우선 경찰 내부에서는 일원화 모델 도입이 제대된 논의 없이 진행된 것에 대한 반발이 크다. 이미 몇몇 경찰 내 직협(직장인협의회)에서 반대 뜻을 내놓기도 했다. 특히 자치경찰 사무가 너무 넓어지는 것에 불만이 많다. 제출된 법안에 따르면 본래 지자체에서 주로 맡았던 노숙인 보호조치 관련 업무, 공공청사 경비, 지역축제 행사 교통 및 안전관리 등을 자치경찰이 맡는다. 또 상정된 법안에 ‘자치경찰 사무에 관한 구체적인 상황과 범위를 시·도 조례로 정한다’고 규정해 향후 업무 범위가 더 늘어날 여지도 있다. 경찰청은 조만간 경찰청장이 참여하는 직협 간담회를 개최할 예정이다. 성폭력 범죄가 자치경찰에 업무로 들어간 것도 문제로 꼽힌다. 대부분의 수사 사건은 국가경찰(국가수사본부)에서 맡는데, 성폭력은 자치경찰에 배정됐다. 성폭력 범죄는 전문성이 필요한 부분이어서 적절하지 않다라는 의견이 나온다. 자치경찰제 외에 검경 수사권 조정, 국가수사본부 도입, 대공수사권을 국가정보원에서 가져오는 정보경찰 개혁 등 후속 개혁조치도 삐걱대고 있다. 오는 16일이 입법예고 시한인 검경 수사권 조정 시행령은 법무부(검찰)의 입장이 크게 반영된 상태다. 특히 수사준칙을 법무부가 단독으로 주관하는 게 큰 문제점으로 꼽힌다. 경찰이 다양한 경로로 문제점을 제기하고 있으나 좀처럼 받아들여지지 않는 모습이다. 자치경찰제의 핵심인 국가수사본부도 논의가 진행되지 않고 있다. 일원화 자치경찰제에서 수사 영역은 국가수사본부가 맡는데, 아직 관련 법안이 통과되지 않았다. 대공수사권을 국정원에서 갖고 오는 것도 쉽지 않다. 국정원법 개정안이 발의됐지만 야당이 이에 반발해 새로운 국정원법 개정안을 발의할 계획이다. 신 원장은 "정책은 결코 주민을 상대로 실험하는 것이 아니다"고 지적하면서 "지금부터라도 꼼꼼한 준비와 지역적 특수성을 반영한 자치경찰 운영모델 개발이 시급히 필요하다"고 밝혔다.  김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
