민주, "정인아 미안해…민법·아동학대처벌법 개정 추진"
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]더불어민주당은 5일 입양부모의 학대로 생후 16개월에 숨진 ‘정인이 사건'과 관련 "송구하다"며 아동학대 방지책 마련과 관련 입법 정비에 나서겠다고 밝혔다. 김태년 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 정책조정회의에서 "정인이양 참극에 국회가 위기아동 대책을 마련했지만 아동학대 사건이 계속 발생해 송구하다"며 이같이 밝혔다. 김 원내대표는 "선제적으로 아동을 분리·보호하는 '즉각 분리제도'가 올해 3월부터 시행된다. 이 법이 반년만 빨랐어도 참극을 막을 수 있었다는 아쉬움과 미안함이 든다"며 " "3번의 신고, 정인이를 살릴 수 있었던 3번의 기회는 소극 대응으로 사라졌다"고 했다. 그는 "아동보호 시스템 사각지대를 최소화하고 제도 실효성을 높이는 데 세심한 노력을 기울이겠다"며 "이미 마련한 아동학대 방지책을 신속히 추진하고 현장과 소통하며 보완해 나가겠다"고 밝혔다. 김 원내대표는 "민법, 아동학대처벌법 개정 등 입법도 신속히 추진하겠다"면서 "소극적 대응을 방지하는 대책도 마련하겠다"고 설명했다. 이어 "범죄피해자 보호기금에 의존하는 피해보호 지원사업을 안정적으로 확보하도록 개선하겠다"고 덧붙였다. 홍익표 정책위의장도 "'정인아 미안해'라는 말로 다 할 수 없을 정도로 참담하고 책임있는 정치인으로 송구함을 금할 수 없다"며 "가장 분노한 것 양부모의 잔혹한 학대보다 생후 16개월 학대 의심 신고가 세 차례나 있었음에도 수사를 종결, 불기소 의견으로 송치했다는 것"이라고 지적했다.홍 정책위의장은 "정부와 민주당은 재발방지를 위해 아동학대 예방 등 3단계 인프라를 확충하겠다. 전담요원을 확충하고 전문보호기관 지원을 확대해 위험아동과 고위험 가정을 철저히 분리하겠다"며 "학대 피해아동을 보호자로부터 분리 보호하기 위한 쉼터를 증설해 신속한 보호가 가능하도록 하겠다"고 약속했다.국회 보건복지위원회 소속 김원이 원내부대표는 "정부는 입양아동 실태 전반에 대한 점검에 착수하고 현재 입양 절차상 공적 관리감독 강화 및 지원에 나서야 한다"고 촉구했다.그는 "현행 아동법은 부모가 요구할 경우 학대 당했던 아이를 가정으로 돌려보내는 '원가정 보호원칙'을 명시하고 있다. 이에 대한 개정이 시급하다"며 "이미 관련 법안이 국회에 제출돼 있어 1월 국회에서 시급히 처리할 수 있길 기대한다"고 밝혔다. 또 "아동학대 범죄를 엄단하기 위한 강력한 처벌이 필요하다"며 "현행법상 무기 또는 5년 이상인데 너무 가벼워 이를 무기 또는 15년 이상 징역으로 상향하고자 하는 법도 발의돼 있다"고 설명했다.이어 정인이 사건을 처리한 경찰 대응에도 문제가 있다고 지적했다. 김 의원은 "정인이가 병원에서 사망하기 전까지 이미 3차례나 유치원, 어린이집, 병원 등에서 아동학대 의심 신고가 접수됐지만 경찰은 이에 대해 학대 증거를 찾지 못했단 이유로 수사를 종결하거나 무혐의 처리했다"며 "경찰의 아동학대 조사 전문성 부족과 무관심, 안일함 때문에 정인이를 살릴 기회를 여러차례 놓쳤다"고 비판했다. 그러면서 "경찰 담당자 대부분은 주의, 경고 등 솜방망이 처분만 받았다"며 "(사건을 담당한) 양천경찰서장은 징계 대상에서조차 포함되지 않았다. 아동학대 관련법 개정과 더불어 경찰 대응에 책임 물어야 한다"고 촉구했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
