서울에서만 "마스크 미착용" 112신고 하루 256건…최근 17배↑
[머니투데이 김남이 기자] 서울지방경찰청은 지난 24일 서울시의 마스크 의무화 조치 후 ‘마스크 미착용’ 관련 112신고는 총 1280건(28일 기준)으로 하루 평균 256건의 신고가 접수됐다고 30일 밝혔다. 24일 이전(5월 26일~8월23일)과 비교하면 하루 평균 17배 이상 증가한 수준이다. 경찰은 “마스크 착용이 의무화된 장소가 대중교통에서 실내와 다중이 밀집한 실외로 확대됐고, 최근 코로나19 재확산으로 마스크 착용에 대한 국민적 관심이 높아진 결과로 보인다”고 설명했다. 경찰은 마스크 미착용 시비 또는 행패 신고에 신속 출동해 폭력행위는 현장검거 등 엄정하게 조치하고 있다. 총 1280건의 신고 중 범죄혐의가 인정되는 41건에 대해 31건은 형사입건해 2명을 구속하고, 10건은 통고처분했다. 사례별로 보면 지난 26일 서울 중구 대형 백화점에서 보안요원의 마스크 착용 요청을 거부하며 소란을 피운 40대 여성을 업무방해 혐의로 현행법 체포했다. 또 지난 24일 서울 영등포구에서 마스크 착용을 요청하는 택시기사를 폭행한 50대 남성은 폭행 혐의로 체포했다. 이와 함께 773건은 현장 출동해 대상자가 마스크를 착용하도록 강력계도 등 조치했다. 경찰은 마스크 미착용 등 방역수칙 위반으로 감염이 발생한 경우 방역당국의 치료비용 부담, 방역비용에 대한 구상권 청구를 받을 수 있다고 고지했다. 서울경찰청 관계자는 “마스크를 착용하지 않고, 여러 사람에 대한 폭행, 장시간 업무방해 등 공공의 위험을 초래하는 중한 사안은 구속수사하는 등 엄중하게 조치할 것"이라며 "마스크 착용 의무화 조치의 실효성을 뒷받침하겠다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
