"마스크 쓰세요"에 폭행 385건…"무관용 원칙으로 엄정 처벌"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 ‘대중교통에서 마스크 착용 시비’로 폭행을 행사한 혐의로 총 385건을 접수해 198건을 기소 의견으로 송치하고, 145건을 수사 중이라고 30일 밝혔다. 385건 중 버스에서 208건이 발생했고, 택시와 전철 등에서 각각 130건, 47건 발생했다. 이중 지난 27일 지하철 2호선 당산역 부근을 지나던 지하철에서 마스크 착용을 요구하는 다른 승객들을 폭행한 50대 남성 등 6명은 구속했다. 지난 23일 전국적으로 코로나19 거리두기 2단계가 발령되면서 17개 시도 중 13개 시도에서 대중교통 내 뿐만 아니라 실내・외 마스크 착용이 의무화됐다. 방역지침 준수명령을 위반할 경우 300만원 이하의 벌금 또는 10만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다.경찰청에서는 ‘마스크 착용’ 등 방역수칙을 위반하고, 방역수칙 준수를 요구하는 주변 사람들에게 폭력을 행사하는 불법행위를 ‘무관용 원칙’을 기본으로 엄정 사법처리할 방침이다.경찰은 마스크 착용 등 방역수칙을 위반하고 폭력을 행사하는 행위를 국민의 안전을 위협하는 중대한 불법행위로 보고, △형법 △특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 등을 적용해 적극 수사할 예정이다.특히 경찰과 시민의 제지에 불응하면서 범행을 지속하는 경우 현행범으로 체포하고, 중한 사안은 강력팀에서 전담해 구속 수사할 계획이다. 이와 함께 방역의 골든타임을 놓치게 하는 중대한 불법행위인 ‘역학조사 방해’ 혐의도 단호하게 대처한다. 현재 역학조사 방해 혐의로 59건을 수사해 13건을 기소 의견(구속 4명)으로 검찰에 넘기고, 46건을 수사 중이다. 경찰청 관계자는 “코로나19 확산 방지를 위해서는 국민들의 자발적인 동참이 가장 중요하다”며 “전 국민이 성숙한 시민의식을 발휘하여 방역수칙 준수 등 보건당국의 조치에 적극적으로 협조해 달라”고 당부했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
