"힘들어도 개천절 집회 손님은 안태웁니다" 전세버스의 보이콧
[머니투데이 김주현 기자]  일부 시민단체가 서울 도심 '개천절 집회'를 강행하겠다고 밝힌 가운데 전세버스업계에서는 '개천절 집회 보이콧' 움직임이 나오고 있다. 이미 충북전세운송사업조합은 개천절 집회 관련 운행을 하지 않겠다고 밝혔고 타지역에서도 운행을 자제한다는 분위기다. 지난 광복절 당시에는 지방에서 서울 광화문 집회에 참석하기 위해 전국 각지에서 원정 버스 수십대가 다녀갔다고 알려지면서 '원정 집회' 논란이 일기도 했다. 14일 관련 업계에 따르면 충북 전세버스운송사업조합은 '개천절 집회' 관련 전세버스 임차와 운행을 하지 않겠다고 밝혔다. 조합에는 도내 80개 전세버스 업체가 속해있다. 충북전세버스운송사업조합은 지난 10일 '개천절 서울 집회 전세버스 임차·운행'을 주제로 온라인 회의를 진행했고 참석자 만장일치로 불법 집회 운송차량 대절 거부를 결정했다. 지난 광복절 광화문 집회 당시엔 도내 8개 업체가 전세버스 18대를 운행한 것으로 알려졌다. 강석근 조합 이사장은 "코로나19 직격탄을 맞은 전세버스업계 운행 중단이 쉬운 결정은 아니지만 코로나 종식을 위해 전세버스업계 중에선 처음으로 결단으로 내렸다"고 밝혔다. 전북 전세버스운송조합은 다음주 중 업체들의 동의를 구해 운행 자제를 결의할 예정이다. 조합 관계자는 "전북 지역 버스업체 90여곳이 가입돼있다"며 "운행금지를 강제할 순 없고 동의를 구할 것"이라고 했다. 이어 "지난 광복절 집회 땐 전북에서 9대의 전세버스가 광화문 집회 관련 운행을 했다"고 설명했다. 강원도도 마찬가지다. 이경운 강원 전세버스운송조합 상무는 "강원지역 버스업체에 개천절 집회 관련 운행 자제를 권고하려고 한다"며 "코로나가 종식되지 않으면 전세버스 업계가 더 힘들어지기 때문에 생존권 차원에서 자제해달라는 것"이라고 했다. 이어 "광복절 집회 땐 강원도에서 8~9대 버스가 광화문 집회로 갔고, 개천절 집회는 아직까지 계약이 들어온 건 없다"고 했다. 8.15 참가 국민비상대책위원회(8.15 비대위)을 비롯한 일부 시민단체는 광복절에 이어 개천절과 한글날에도 서울 도심에서 대규모 집회를 열 계획이다. 개천절 10인 이상 도심 집회 신고는 70여건이다. 최인식 자유민주국민운동 대표는 지난 11일 기자회견에서 "우리는 집회를 할 계획"이라며 "정부는 헌법에 금지된 집회를 무조건 금지할 것이 아니라 어떻게 하면 국민의 건강을 지키면서 헌법을 국민의 권리를 보장할 수 있는지를 속히 연구해주시기 바란다"고 말했다.경찰은 10인 이상 집회 신고를 하거나 금지 구역에서 집회를 하겠다고 한 78건에 대해 집회금지를 통고했다. 경찰은 불법 집회를 강행할 경우 해산절차를 진행하는 등 엄정 대응하겠다는 입장이다.정세균 국무총리는 지난 9일 중앙재난안전대책본부 회의에서 "일부 단체가 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다"며 "정부는 방역을 방해하고 공동체 안전을 위협하는 행위에 대해서는 공권력을 주저 없이 행사할 것"이라고 밝혔다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
