개천절 집회 강행 땐…진영 장관 "모든 공권력 동원"
[머니투데이 오세중 기자]  진영 행정안전부 장관이 14일 일부 보수단체가 오는 10월 3일 개천절에 서울 도심 집회를 강행할 경우 공권력을 투입해서라도 강경한 대응을 하겠다는 입장을 밝혔다. 진 장관은 이날 오후 국회 대정부질문에서 개천절 집회시 공권력 투입할 것이냐는 정청래 더불어민주당 의원 질의에 "그렇게 해야 할 것 같다"고 답했다. 진 장관은 "민주국가에서 표현이나 집회의 자유가 매우 중요하긴 하지만 우리가 전에 경험해보지 못했던 감염병 위기에 처해있기 때문에 이런 모임(집회)은 자제해야 한다"며 "그것을 강행한다면 정부로서는 모든 공권력을 동원해서 제지할 수 밖에 없다"고 강조했다.경찰에 따르면 시민단체들이 개천절에 서울 종로구·중구 등 도심에서 열겠다고 신고한 집회는 지난 13일 기준 32건인 것으로 알려졌다. 서울시도 코로나19확산에 앞서 10인이상의 집회를 금지시켰지만 지난 8월15일에도 보수단체들이 집회를 강행했다. 이후 집회참가자들 사이에서 코로나19 집단감염이 확산되면서 논란이 일었다. 한편, 진 장관은 검·경 수사권 조에 대해선 "수사권 조정에 의해 상당한 수사권이 경찰로 이양돼 경찰 권한이 비대해지는 것 아니냐는 국민 걱정이 있다"면서도 "경찰의 비대화를 막기 위해 경찰업무의 자치경찰 이관, 정보경찰 수 10% 축소, 경찰대학교 개혁 등 뿐 아니라 대공수사능력을 증강할 수 있는 여러 방안도 추진하고 있다"고 밝혔다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
