"공익제보자가 범죄자냐" 비난 쏟아진 황희, 명예훼손 고발 이유는
[머니투데이 오문영 기자] 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 시절 특혜 의혹을 제기한 당직사병을 저격한 황희 더불어민주당 의원에 대해 야권을 중심으로한 비판이 잇따르고 있다. 당직사병의 신원을 공개한 것이 공익신고자 보호법 위반이라며 공세에 나섰던 야당은 명예훼손으로 방향을 선회했다.황 의원은 지난 12일 페이스북에서 당직사병 현모씨의 실명을 거론하며 그를 범죄자로 지칭했다. 그는 "미래통합당(현 국민의힘)의 추 장관 고발 근거가 현씨의 제보다. 말도 안 되는 사건의 시작이었고 당직사병은 잠수를 타기 시작한다"며 "산에서 놀던 철부지의 불장난으로 온 산을 태워먹었다"고 했다.이어 "현씨 언행을 보면 도저히 단독범이라고 볼 수 없다. 이 과정에 개입한 공범세력을 철저히 규명해야 할 것"이라고 적었다. 황 의원은 제보자를 범죄자로 규정한 것이냐는 비판이 일자 실명을 익명으로 처리하고, '단독범'이라는 단어를 '단순 제보'란 단어로 수정했다.황 의원이 게시글을 올리자 야당 측은 공익신고자 보호법 위반이라며 즉각 비판에 나섰다. 하지만 현행법상 현씨가 제기한 의혹을 공익신고로 볼 수 없다는 얘기가 나왔다. 부패신고자의 경우도 현씨가 수사기관 신고 절차 등을 거치지 않아 인정받기 어려울 것이라는 게 법조계 중론이다. 공익신고자 보호법은 국민의 건강과 안전, 소비자 이익 등과 관련된 284개 법률을 공익신고 대상으로 규정하고 있다. 여기에는 현씨가 제기한 의혹이 관련된 '부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법'이 포함돼 있지 않다. 형법도 마찬가지로 포함돼 있지 않아 추 장관이 받고 있는 직권남용 혐의에 대해서도 공익신고자로 인정받기가 어렵다.현행법상 현씨는 '부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률'이나 청탁방지법 등에 따라 부패신고자 대상에 분류된다. 하지만 이 또한 대상자가 경찰이나 검찰 등 수사기관이나 국민권익위원회 등에 정식신고를 한 경우 인정을 받을 수 있다. 현씨는 의원실을 통해 제보를 했을 뿐, 지금까지 수사기관에 신고를 한 적이 없는 것으로 알려졌다. 현씨는 최근 국민 권익위원회에 부패신고를 넣었으나 사후에 부패신고자로 인정받는 경우는 많지 않다고 한다.공익제보자 보호법에 따른 처벌이 어렵다는 지적이 나오자 야당 측은 '명예훼손' 공세로 노선을 전환했다. 주호영 원내대표는 이날 "국민권익위원회에서 현 씨의 제보를 공익신고가 아니라고 보지만 권익위 법이 아닌 공익신고자 보호법에 따르면 공익신고가 된다고 보여지고, 보호하기 위한 조치 검토하겠다"면서 "당직사병의 명예를 훼손한 황 의원을 윤리위에 제소할 것"이라고 밝혔다. 현씨도 황 의원을 상대로한 명예훼손 소송을 예고했다. 보수성향 시민단체의 고발도 뒤따르고 있다. 자유법치센터는 이날 당직사병 현모씨의 실명을 공개하고 비방한 황 의원을 명예훼손 등 혐의로 대검찰청에 고발했다고 이날 밝혔다. 이들 단체는 "비방 목적으로 정보통신망을 통해 공공연하게 거짓 사실을 드러내 현씨의 명예를 훼손했다"고 주장했다.법조계는 황 의원이 올린 글이 명예훼손죄의 구성요건인 특정성, 공연성, 명예훼손 표현 여부 등에 해당한다고 본다.서초동의 한 변호사는 "현씨를 대상으로 특정했고, (현씨가) 잠수를 탔다든지 공범이 있을 것이라는 등 표현은 사실이나 허위사실을 적시해 사회적 평판을 침해한 것으로 인정될 수 있다"면서 "해당 글을 본인의 페이스북에 올렸으니 공연성 요건도 충족한다"고 설명했다.황 의원이 제보자 역할을 한 현씨를 사실근거 없이 범죄자로 지칭한 것이 모욕죄가 될 수도 있다는 얘기도 나온다. 모욕죄는 공연히 사람을 모욕하는 경우 성립되는 범죄로, 여기서 모욕이란 사실을 적시하지 않은채 사람의 사회적 평가를 저하시킬 만한 추상적 판단이나 감정을 표현하는 것을 말한다. 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
