"디지털교도소 사이트 폐쇄는 과잉 규제" 17명 신상정보만 차단
[머니투데이 오상헌 기자] [방심위 통신소위서 개별 정보 17건만 차단 결정] 성범죄자 신상 정보를 임의 공개해 인권 침해와 사적 처벌 논란에 휩싸인 웹사이트 '디지털 교도소'가 접속 전면 차단 위기를 면했다. 방송통신심의위원회는 14일 통신심의소위원회에서 긴급 상정된 디지털 교도소 관련 안건을 심의한 결과 개별 정보 17건을 차단하기로 했으나 웹사이트 전체 차단과 관련해선 '해당 없음'으로 의결했다. 통신소위 위원 5명 중 전체 접속 차단 의견이 2명이었으나 3명이 반대했다. 세부 페이지별 개별 정보 중 문제가 있는 부분이 있지만 인터넷 사이트 전체를 폐쇄하는 건 '과잉 규제'라는 의견이 많았다고 한다. 개별 정보인 17명의 신상 정보만 차단하기로 하고  나머지 신상 정보와 전체 사이트를 그대로 유지한다. 디지털 교도소는 성범죄와 아동학대 등 강력사건 범죄자 처벌을 목적으로 이들의 신상을 공개하는 웹사이트다. 최근 디지털교도소에 얼굴과 신상이 공개된 후 억울함을 호소해 온 한 대학생이 극단적 선택을 해 숨진 채 발견되고 한 대학 교수도 억울하게 성착취물 구매자로 지목되면서 '마녀사냥' '사적 처벌' 등의 논란을 낳았다. 방심위는 지난 7월 경찰로부터 삭제차단 요청을 받은지 두달 여 만인 지난 10일 안건을 심의했으나 법령 위반사항 등에 대한 심도 있는 논의가 필요하다는 판단에 따라 심의를 미뤘다. 하지만 문을 닫았던 웹사이트가 사흘 만에 다시 운영되자 이날 긴급 심의를 진행했다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
