"우리 개는 안물어요" 맹견 7마리와 쫓겨난 태국 견주…"노숙" 신세 발견
[머니투데이 박수현 기자] 태국의 한 아파트에서 맹견 7마리를 풀어놓고 주민들을 공포에 떨게 하던 견주가 결국 강제 퇴거를 당했다. 그는 퇴거 후 개들과 함께 길거리에서 지내다 병원에 가는 구급차 안에서 극단적 선택을 시도한 것으로 전해졌다.13일(현지시간) 더 네이선에 따르면 태국 중부 파툼타니 지방에 사는 한 견주는 이웃주민들의 항의 끝에 강제 퇴거를 당했다. 그가 맹견으로 알려진 아메리칸 핏불 7마리를 풀어놓고 건물 곳곳을 돌아다니도록 해서다.주민들은 낮에도 건물 복도를 돌아다니는 핏불들을 보고 공포에 떨었다고 호소했다. 한 주민은 엘리베이터에서 핏불에게 물린 적도 있다면서 집에서 외출하거나 돌아올 때 항상 안전에 문제를 느꼈다고 밝혔다.아파트 관리인까지 나서서 수차례 개 주인에게 주의를 시켰지만, 돌아오는 답은 "핏불은 친절하고, 누구도 물지 않는다"는 것이었다. 이에 공포에 떨던 주민들은 지난 7일 언론에 이 사실을 제보하고 도움을 요청했다.결국 견주는 사흘 안에 강제 퇴거하라는 요청을 받았고 지난 11일 건물을 나갔다. 그는 퇴거할 당시 핏불 6마리만을 데리고 나갔는데, 키우던 핏불 중 한 마리는 사망한 것으로 알려졌다.핏불들을 걱정한 현지 동물보호단체는 견주에게 새로운 숙소 마련을 위한 보조금을 지급하겠다는 의사를 밝혔다. 그러나 견주는 이를 거부한 채 건물을 나섰다.견주는 퇴거 하루 만인 지난 12일 핏불 3마리만을 데리고 길거리에 누워있는 모습으로 발견됐다. 그는 자신을 구조하러 온 경찰관들에게 '스트레스를 받아 살 곳을 찾지 못했다'고 호소했다. 이후 병원으로 옮겨지는 구급차에서 극단적 선택을 시도하기도 했다.현지 동물보호단체는 견주에게 다시 연락을 취해 그가 치료를 받는 동안 개들을 돌보기로 한 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
