"커피가 당긴다"…집 탈출한 美 서벌캣, 무사 귀가
[머니투데이 박수현 기자] 미국에서 40파운드(약 18kg) 가량의 아프리카 서벌캣이 집에서 탈출해 이틀 만에 귀가해 화제다.13일(현지시간) AP통신에 따르면 미국 북동부 뉴햄프셔주 매리맥 경찰은 지난 11일 페이스북에 아프리카 서벌캣이 "집 근처에서 잡혔으며 건강한 상태"라고 밝혔다.이 서벌캣은 '스파르타쿠스'라는 이름을 가지고 있으며, 주인 딘 킹이 4년 전 플로리다 동물원에서 입양한 것으로 알려졌다. 킹은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 부엌 카운터에 앞발을 올려놓고 커피 기계를 바라보는 서벌캣의 사진을 올리기도 했다.앞서 서벌캣은 지난 9일 집에서 함께 지내던 반려견에게 겁을 먹고 집 밖으로 도망친 것으로 알려졌다. 이후 메리맥 경찰은 페이스북에 서벌캣의 사진을 올리며 주민들에게 함께 찾아줄 것을 요청했고, 서벌캣은 이틀 만에 집으로 돌아오게 됐다.경찰은 주인 가족이 서벌캣을 법적으로 소유하고 있으며 관련 부서의 허가를 받은 상태라고 전했다. 이 서벌캣은 평소에는 실내에서 지내고 밤에는 주인 가족의 주택부지 안을 배회하는 것으로 알려졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
