정인이가 법사위 움직였다…여야 "8일까지 아동학대 방지법 처리"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]'정인이'가 국회 법제사법위원회를 움직였다. 5일 여야는 법사위에서 아동학대 방지 관련법안을 오는 8일까지 처리하겠다고 밝혔다. 생후 16개월 영아 정인이는 양부모에게 장기간 학대를 당해 지난해 10월13일 사망했다.법사위는 법안이 본회의에 상정되기 전 거치는 '마지막 관문'이다. 모든 법안은 법사위에서 여야가 법안의 내용적·형식적 측면에 대해 합의해야 본회의에 오를 수 있다. 여야가 아동학대 방지 관련법안에 대한 법사위 차원의 처리를 약속한 만큼 관련법 제정이 신속히 이뤄질 전망이다.법사위 여야 간사는 이날 법사위 소위 회의 전 기자들과 만나 이번 임시국회 내에 아동학대 방지 관련법안들을 처리하겠다고 밝혔다. 국민의힘 간사인 김도읍 의원은 "민주당 백혜련 간사에게 아동학대법과 관련 민법을 임시국회 내 조속히 처리하자고 제안했고, 흔쾌히 이번 임시국회 때 처리를 하자고 화답해주셨다"고 밝혔다.법사위 더불어민주당 간사인 백혜련 의원은 "크게 3개 정도 법이 있고, 관련해서 40개 법안이 제출된 것으로 보인다"며 "이것들을 정리해서 민법 훈육조항과 아동학대법 관련해서 7일까지는 법사위 심의를 마무리하고 임시국회 때 통과시키도록 하겠다"고 밝혔다.앞서 김 의원은 이날 머니투데이 더300(the300)과 통화에서 "국민의힘 의원들이 아동학대 방지 관련법안을 많이 발의해둔 상태"라며 "민주당에서 협조한다면 선입선출 원칙에 예외를 두고 아동학대 방지 관련법안을 빨리 논의할 수 있다"고 말했다. 김 의원은 "'제2의 정인이' 같은 안타까운 상황이 생기지 않도록 국회에서 입법이 필요하다면 신속하게 뒷받침을 하는 게 맞다고 생각한다"고 했다.백 의원도 이날 더300과 통화에서 "정인이 사건은 너무나 가슴 아픈 일"이라며 "다시는 그런 일이 없도록 법사위에서 법적인 뒷받침을 할 수 있다면 빨리, 신속하게 하도록 하겠다"고 강조했다.한편 현재 법사위에는 80여개의 아동학대 방지 관련법안이 계류 중이다. △아동학대치사죄에 대한 법정형을 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역으로 상향(신동근 민주당 의원) △음주 또는 약물로 인한 심신장애 상태에서 아동학대범죄를 저지른 경우 '형법'상 심신상실·심신미약 형벌 감면 규정 적용 배제(이철규 국민의힘 의원) △아동학대범죄 피해아동이 13세 미만이거나 신체·정신적 장애가 있는 경우 공소시효 배제(조경태 국민의힘 의원) 등 법안이다.△아동이 가정에서 목격하는 가정폭력 등 간접 폭력도 학대행위로 명시하는 내용의 아동복지법 개정안(김미애 국민의힘 의원) △아동학대 관련 교육 대상에 경찰을 포함하고 정당한 사유 없이 현장조사를 거부한 자에게 3년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 부과하는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안(김홍걸 무소속 의원) △친권자의 징계권 규정을 삭제하고 자녀에 대한 체벌 금지를 명문화하는 민법 개정안(법무부) 등도 계류 상태다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
