코로나 확진 대학생, 홈파티 연 후 "자가격리 했다"
[머니투데이 박수현 기자]  미국 오하이오주 마이매이에서 대학생 6명이 코로나19 확진 판정을 받았는데도 하우스파티에 참석해 경찰에 입건됐다.12일(현지시간) CNN에 따르면 오하이오주 옥스퍼드 경찰은 지난 5일 파티가 열린 마이애미대 캠퍼스 인근의 한 주택에 출동했다. 당시 경찰의 몸에 부착된 보디 카메라 영상에는 집 밖까지 나와 떠들썩한 파티를 벌이는 사람들의 모습이 담겼다.영상에서 경찰은 한 남학생에게 이 집에 누가 사는지 묻는다. 그러자 학생은 집에 8명이 살고 있으며 현재는 20명이 넘는 사람들이 안에 있다고 답한다. 옥스퍼드 시당국은 코로나19 감염 확산을 위해 실내외 모임 인원을 최대 10명으로 제한한 바 있다.경찰은 집에 모인 학생들을 다 해산시키라며 신분증을 요구한다. 이후 학생의 신분증을 스캔한 경찰은 혹시 코로나19 양성 판정을 받은 적 있는지를 물었고, 학생은 "일주일 전에 받았다"고 답한다.경찰이 "코로나19 양성 판정을 받았는데 집에 다른 사람들을 초대한 거냐"라고 묻자, 학생은 "집에 있는 다른 사람들도 코로나19 양성 판정을 받았다"고 답한다.경찰이 학생에게 자가격리해야 한다는 말을 듣지 않았냐고 묻자, 학생은 "그래서 집에 있었던 것"이라 답한다. 한숨을 쉰 경찰은 "다른 사람들과 어울리면 격리하는 게 아니다"라고 당연한 사실을 지적한다.경찰에 따르면 이날 파티 참석자 중 6명이 입건됐다. 이들은 모두 마이애미대학에 다니는 학생들로 이들 중 5명은 파티가 열린 해당 주택의 거주자였다. 나머지 1명은 해당 주택에 살다 최근 부모님 집으로 돌아갔으며, 파티를 위해 방문한 것으로 파악됐다.마이애미대 측은 해당 사안에 대해 개인정보 보호를 이유로 말을 아끼면서 검역 관련 행정명령이나 시 조례를 위반한 학생들은 징계를 받게 될 것이라고 밝혔다.한편, 이달부터 미 전역의 대학교들이 개학을 강행한 가운데 곳곳에서는 일부 학생들이 검역 규칙을 어기고 파티를 열거나 파티에 참석해 집단감염이 속출하고 있다. 뉴욕대와 노스이스트대학에서도 일부 학생들이 검역 규칙 위반으로 정학 처분을 받았다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
