"차선 지켜!" 훈계하다 무면허·만취 들통난 화물차 기사
[머니투데이 류원혜 기자] [60대 A씨, 다른 운전자와 다투다 '덜미'… 수개월 전 음주로 면허 취소]상대 운전자와 시비가 붙은 화물차 기사가 폭력을 행사하다가 무면허에 만취 운전 사실까지 들통났다. 광주 서부경찰서는 14일 면허 없이 만취 상태로 화물차를 몰던 중에 상대 차량 운전자를 때린 혐의(도로교통법 위반·폭행)로 남성 A씨(62)를 입건해 조사하고 있다. A씨는 전날 오후 8시 10분쯤 광주 서구 농성동 한 도로에서 자신의 1.5t 트럭을 무면허 음주운전 하던 중, 시비가 붙은 승용차 운전자 B씨(28)를 폭행한 혐의를 받는다. 조사 결과 A씨는 주행 도중 차량 창문을 내린 뒤, 상대 운전자 B씨를 향해 "차선을 지키지 않는다"고 고함을 질렀다. 이후 교통신호 대기 중 차량에서 하차해 B씨와 다퉜다. B씨는 A씨에게서 술 냄새가 나는 것을 알아채고 경찰에 신고했다. 음주 측정 결과 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소 수치(0.08% 이상)에 해당하는 만취 상태였다. 또 A씨는 수개월 전 음주운전 하다 적발돼 면허가 취소된 상태인 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "A씨의 위협 운전 또는 보복 폭행 정황은 아직 파악되지 않았다"며 "정확한 사건 경위를 조사한 뒤 신병처리 방침을 정할 계획"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
