"시비 걸 것처럼 쳐다봐"…"을왕리 음주운전" 목격자가 밝힌 당시 상황
[머니투데이 한민선 기자] 만취 상태로 벤츠 승용차를 몰다 50대 가장의 오토바이를 치어 숨지게 한 사건을 두고 엄벌을 요구하는 목소리가 커지고 있는 가운데 목격자가 당시 사고 상황을 자세히 밝혔다.사고 목격자이자 신고자인 A씨는 14일 CBS '김현정의 뉴스쇼' 인터뷰에서 "운전하던 동생이 (뒤에 타고 있던 저에게) '저기 사고난 것 같아요'라고 했다"며 "밤 12시도 넘었고 되게 어두운 상황이라서 그 얘기 듣자마자 제가 119에 전화를 했다"고 말했다.B씨(33·여)는 지난 9일 0시53분쯤 인천시 중구 을왕동 한 호텔 앞 편도2차로에서 만취해 벤츠 승용차를 몰던 중 중앙선을 넘어 마주 달리던 오토바이를 치었다. 오토바이 운전자인 C씨(54·남)는 한밤 중 치킨배달을 하고 있던 50대 가장이었다.A씨는 "119 전화 후 차에서 나와서 보니까 고인분(C씨)께서 4차선 중앙에 엎드려 계셨다"며 "그 사이에 그 동생이 112에 신고를 했더니 전화를 끊고 나서 '언니, 우리가 최초 신고자래'(라고 했다)"고 회상했다. 그는 "제일 처음 사고 현장을 봤을 때 벤츠 차량만 보고는 뒤에가 멀쩡하니까 저희처럼 그냥 목격자인 줄 알다"며 "차가 뒤에는 멀쩡한데 주변에 번호판 같은 게 날아가 있더라. 사람이 안 나오니까 저는 운전자들도 다친 줄 알았다"고 설명했다.이어 "동승자석에 있는 남자가 창문을 내리고 완전히 만취가 된 상태에서 저를 정말로 곧 시비 걸 것처럼 쳐다보더라"며 "(운전자인) 여자도 딱 보니까 취해 있는데 앞에 있는 창 유리랑 그런 게 다 깨져 있더라"라고 했다.목격자들은 추가 사고를 막기 위해 차량 지도를 했다며 "이 여자랑 남자가 끝까지 안 나왔다"고 밝혔다.A씨는 "그 여자가 비틀비틀거리면서 나와서 술에 취한 목소리로 발음 다 꼬여서 저한테 '여기서 역주행하신 분이 누구예요' 물어봤다"며 "얼마 안 있다가 또 나와서 '죄송한데 호칭을 뭐라고 불러야 될지 모르겠는데 저분이랑 무슨 관계예요? 하면서 고인을 손가락으로 가리키면서 저한테 물어보더라"고 전했다.그러면서 "같이 있던 일행 중에 한 오빠가 들었는데 동승자가 자기 변호사한테 전화했다고 (하더라)"며 "남자가 경찰한테 약간 좀 자기가 잘못을 했는데 도리어 당당한 거예요. 여자가 '오빠, 이 사람들 경찰이라고' 그러면서 손을 끌어당겼다"고 했다. 이어 "경찰한테 그 남자가 자기가 당당하게 할 정도면 전혀 반성의 기미가 없었던 것"이라고 덧붙였다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
