서울시, 감염경로 불분명 7.1%→31.9% ↑...밀접·밀집·밀폐 최소화
[머니투데이 오세중 기자] 서울시의 코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받은 사람 중 감염경로가 불분명한 이른바 '깜깜이' 감염이 늘고 있는 것으로 나타났다. 서울시는 이에 따라 밀집도를 낮추고, 밀폐된 환경에 노출되지 않도록 총력을 기울이고 있다. 서정협 서울시장 권한대행은 30일 서울시청 본청에서 열린 '코로나19' 관련 브리핑에서 "8월 둘째 주 전체 확진자의 7.1%였던 감염경로 불분명 사례는 8월 셋째 주 16.9%, 넷째 주 31.9%로 대폭 늘었다"고 밝혔다. 서 권한대행은 "방역당국이 진단검사 역량을 확대해 큰불, 잔불을 집중적으로 잡아도 또 다른 불꽃들이 계속 튀며 확산세가 잦아들지 않고 있다"며 "특히 깜깜이 확진자 증가는 우리 모두가 누구도 예외 없이, 일상 공간 어디서나, 나도 모르는 사이에 감염될 수 있다는 강력한 경고를 보내고 있다"고 말했다. 이어 "과도하다 싶을 정도의 경각심, 치열하고 철저한 실천만이 감염병 확산의 질주를 멈출 수 있다"며 "서울시는 강화된 사회적 거리두기 2단계 기간인 오늘부터 9월6일까지 일주일간을 '천만시민 멈춤 주간'으로 운영하고자 한다"고 밝혔다. 서 권한대행은 "이 기간 시민여러들은 각자가 방역의 주체로서 최대한 외출과 만남은 자제하고, 불요불급한 외부활동을 멈춰주시길 간곡히 호소 드린다"고 요청했다. 그러면서 "시민들의 모임과 활동이 집중되는 야간 활동과 집 밖에서의 취식행위 자제도 유도하고자 한다"며 "특히, 최근 1주 간 20대~40대 비율이 전체 확진자의 38.5%에 이른 만큼 젊은 층의 밀접, 밀집, 밀폐, 3밀 환경을 최소화하는데 역점을 둬 거리두기의 실효성을 높이겠다"고 강조했다. 이를 위해 서울시는 우선 서울 소재 일반음식점·휴게음식점·제과점 등 총 16만 5686곳이 밤9시부터 다음날 새벽5시까지 포장·배달만 허용하기로 했다. 서울시는 일반음식점이 문을 닫은 밤9시 이후 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 허가 유무와 관계없이 모든 종류의 음식점에 대해 동일한 집합제한 조치를 적용한다. 또, 최근 집단감염이 발생했던 프랜차이즈형 커피전문점의 경우 총 2190곳 모두 영업시간과 관계없이 포장·배달만 허용하기로 했다. 강화된 방역조치가 빠르게 정착할 수 있도록 1040개조 2160명을 투입해 민관합동 특별 전수 점검을 실시하고, 위반행위가 확인될 경우 즉시 집합금지 조치를 시행할 방침이다. 활동 특성상 비말 발생이 불가피하고 체류시간이 긴 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 민간 실내체육시설에서의 집합도 금지된다. 서울시는 체육시설법에 따른 신고대상인 총 1만1164곳 이외에도 자유업으로 등록돼 있는 탁구장, 필라테스장 등도 발굴해 동일한 조치를 내림으로써 사각지대를 최소화할 계획이다. 아울러, 수도권 소재 10인 이상 모든 학원은 비대면 수업만을 허용한다. 기존 300인 이상 대형학원 총 358곳에 이어 이번에 집합금지 대상에 새롭게 포함된 10인~300인 이하 중소형학원은 전체 학원의 57.6%를 차지하는 총 1만4541곳이다. 독서실과 스터디카페도 집합금지가 시행되며 9인 이하 교습소는 방역수칙 준수명령이 내려지고 방역수칙 미 준수 시 즉시 집합금지 조치를 할 예정이다. 이 밖에도 최근 집단감염이 발생하고 있는 방문판매업과 관련해선 시, 자치구, 경찰 합동점검을 통해 불법이 확인된 29곳을 고발조치 한데 이어, 공정위와 협조해 불법다단계 신고포상금을 한시적으로 200만원에서 500만원으로 상향해 관리 강도를 강화할 계획이다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
