코로나 블루 때문에? 자해·우울증·자살 전부 다 늘었다
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]] 코로나19(COVID-19)가 전국을 휩쓴 올 상반기 동안 이전보다 우울증, 고의적 자해, 자살 신고 건수가 나란히 늘어났다. 코로나 사태로 일상생활에 타격을 받으면서 우울증과 무기력감에 휩싸이는 이른바 '코로나 블루'가 실제 수치로 확인되고 있다는 분석이다. 13일 이은주 정의당 의원이 건강보험심사평가원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 고의적 자해로 병원 진료를 받은 건수는 1076건으로 지난해 상반기(792건)보다 35.9% 증가했다. 이같은 현상은 20·30대 청년층에서 두드러졌다. 같은 기간 20대 진료 건수는 80.5%, 30대는 87.2% 늘었다.시도별(요양기관 소재지 기준)로 살펴보면 인원 기준으로는 서울과 경기가 각각 319명, 258명으로 가장 많았고 다음으로 강원 95명이었다. 지난 6월까지 코로나19 발생률이 높았던 대구가 60명으로 뒤를 따랐다. 우울증 진료도 늘었다. 건강보험심사평가원이 제출한 우울증 관련 진료 현황에 따르면 상반기 우울증 진료 인원은 59만5724명으로 전년동기 대비 5.8% 증가한 것으로 나타났다.가장 높은 증가율을 보인 연령은 20대로, 같은기간 28.3% 증가했다. 30대도 전년 상반기 대비 14.7% 증가했다. 인원으로는 60대가 10만2194명으로 가장 많았다.자살 신고도 증가했다. 경찰청에 따르면 상반기 112신고센터에 접수된 자살 신고 접수 건수는 4만2291건으로 전년동기대비 1170건 늘었다. 이 의원은 "코로나19가 장기화 되면서 사회적 거리두기, 자가격리 등으로 심리적 불안감, 고립감 등이 커지고 있다"며 "이를 개인적 우울·불안 증세로 취급해서는 안 되며 정신 건강 영역에 있어서 사회적 재난으로 간주하고 정부 차원의 대책·치료 방안을 마련해야 한다"고 밝혔다. 이어 "정부가 중앙재난심리회복지원단을 구성한 만큼 연령별, 소득계층별로 세분화해 초기 발견, 심리상담, 전문적 치료까지 체계적 지원이 이루어질 수 있도록 구체적 대안을 조속히 수립해야 한다"며 "특히 청년층과 저소득층에 대해서는 상담·치료비 지원과 함께 진료 상담의 문턱을 낮추는 등 이들이 접근하기 쉬운 체계가 마련돼야 한다"고 강조했다.권혜민  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
