가출 여중생들 성매매 강요…사회복무요원에 남중생도 있었다
[머니투데이 김주현 기자] 가출한 여중학생에게 성매매를 알선하고 강요한 사회복무요원 일당이 재판에 넘겨졌다. 서울북부지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김봉준)는 가출한 여중생들에게 성매매를 강요하고 알선한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반)로 사회복무요원 A(21)씨와 공범 B씨(21·무직), 청소년 A군(17·고등학교 자퇴) 등 3명을 구속 기소하고 이에 가담한 중학생 C군(14)를 불구속 기소했다고 13일 밝혔다. 검찰에 따르면 이들은 올해 7월21∼27일 피해자인 가출 청소년 여중생 2명(13·14세)에게 총 13회에 걸쳐 성매매의 상대방이 되도록 유인하고 권유한 혐의를 받는다. 이들은 여중생을 차량에 싣고 다니면서 경기도 의정부시와 서울시 중랑구·강북구·관악구·강남구 등 인적이 드문 곳에서 성매매를 강요한 것으로 알려졌다. 지난달 말 검찰은 경찰로부터 사건을 송치받아 피고인들의 휴대전화를 디지털포렌식을 하며 조사했다. 검찰은 사회복무요원인 A씨가 지난 7월 피해자를 간음한 사실을 파악해 미성년자의제강간 혐의를 추가했다. 공범 B씨는 지난 7월21~25일 총 3회에 걸쳐 무면허 운전을 해 도로교통법위반 혐의도 추가됐다. 앞서 서울 노원경찰서는 피해자의 고소로 수사에 착수해 CCTV(폐쇄회로TV) 등으로 동선을 추적, 지난달 이들을 붙잡았다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
