밤낮 안 가리는 음주운전…엄마 기다리던 6세 아동 "사망"
[머니투데이 신희은 기자] 개그맨 김원효가 대낮 음주운전으로 6세 아동이 사망한 사건에 분노를 표하면서 음주운전에 대한 경각심이 높아지고 있다.최근에는 한밤 음주운전 중 중앙선을 침범해 오토바이를 몰던 50대 가장을 치어 숨지게 한 30대 여성의 사건도 발생했다. 김원효는 13일 자신의 SNS(사회관계망서비스) 인스타그램에 "자기 전에 한마디만 하고 잘게요. 남의 일이 아닙니다"라는 글과 함께 '낮술 만취 운전에 6살 아이 숨져…50대 운전자 구속'이란 기사를 캡처한 사진을 올렸다.김원효는 "그만 좀 합시다! 음주운전! 제발 좀 합시다! 처벌강화!"라며 "기사 볼 때마다 가슴 아파 죽겠네"라고 강조했다. 이 사건은 50대 남성이 지난 6일 오후 3시30분쯤 서울 서대문구에서 술을 마시고 승용차를 몰다 발생했다. 만취한 상태에서 인도의 가로등을 들이 받았고 가로등이 쓰러지며 6세 아이를 덮쳐 숨졌다. 아이는 햄버거를 사러 간 엄마를 기다리던 중 참변을 당한 것으로 전해졌다.당시 이 남성은 혈중알코올농도는 면허 취소 수준으로 경찰은 지난 10일 '윤창호법'을 적용해 구속했다. 윤창호법은 지난 2018년 음주운전에 의한 사고로 윤씨가 사망한 이후 처벌을 강화한 개정 특가법과 음주운전 단속 기준을 강화한 개정 도로교통법을 지칭한다.음주운전 중 50대 오토바이 가장을 치어 숨지게 한 30대 여성에 대한 구속 여부도 오는 14일 결정된다. 경찰은 앞서 지난 10일 해당 여성에 대해 윤창호법을 적용해 구속영장을 신청했다. 경찰은 사고 당시 차량에 동승했던 40대 남성에 대해서도 방조 혐의로 수사를 진행하고 있다.사건 피해자의 딸은 가해자를 제대로 처벌해달라며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 이날 오전 10시 기준 53만명 이상의 동의를 얻었다.청원인은 글에서 "인터넷 뉴스에서 목격담을 확인하니 중앙선에 시신이 쓰러져 있는데 가해자는 술에 취한 상태로 119보다 먼저 변호사를 찾았다고 한다”며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"라고 관심을 촉구했다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
