영화 "뮬란" 개봉 앞두고 국내서도 불매운동 조짐
[머니투데이 신희은 기자] "홍콩시위를 탄압하는 경찰을 지지한 배우가 출연한 영화, 보이콧하는 게 맞다고 생각해요."(한 온라인 영화 커뮤니티)오는 17일 개봉을 앞둔 디즈니 신작 영화 '뮬란'을 둘러싸고 국내에서 불매운동 조짐이 나타나고 있다. 13일 트위터 등 국내 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 '뮬란불매', '뮬란보이콧' 등 해시태그를 달고 영화 불매 의사를 밝히는 누리꾼들이 늘고 있다.중국 남북조 시대 여성 영웅의 이야기를 다룬 이 영화는 주연배우 류이페이(유역비)의 홍콩 경찰 지지 발언과 신장 위구르 자치구에서 촬영된 사실 등이 알려지면서 전세계적으로 보이콧 운동이 일어났다.류이페이는 지난해 홍콩 시위 당시 SNS에 "홍콩은 부끄러운 줄 알라"며 시위를 진압하는 경찰을 지지하는 글을 올렸다. 여기에 영화 엔딩 크레딧에 "(촬영에 협조해준 중국 신장위구르자치구의) 투루판 공안국에 감사를 표한다'는 문구가 삽입된 부분도 논란거리가 됐다. 영화 배경이 된 신장 지역은 중국 정부가 수용소를 만들어 위구르족 100만~200만명을 감금했다는 의혹이 일고 있는 곳이다. 이에 미국 공화 상·하원 의원들이 지난 11일(현지시간) 디즈니 최고경영자(CEO) "디즈니의 신작 영화 '뮬란'이 중국 정부의 신장 위구르족 탄압 의혹을 정당화했다는 논란에 대해 해명하라"고 촉구하기도 했다.국내에선 시민단체 '세계시민선언'이 지난달 31일 제작사 디즈니와 국내 3대 멀티플렉스인 CJ CGV·메가박스·롯데시네마에 뮬란 상영 중단 항의서한문을 전달했다. 서한문에는 '어제 광주 오늘 홍콩'이라는 구호를 내세우며 민주화 항쟁을 벌이고 있는 홍콩을 지지하고 반민주적인 콘텐츠를 용인해선 안된다는 입장이 담겼다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
