"배달폭주" 오토바이 사고사망 증가 멈췄다…7~8월 14.5% 감소
[머니투데이 김남이 기자] [7~8월 오토바이 집중단속, 단속 건수 전년比 42.2%↑]경찰청과 국토교통부에서 7~8월 오토바이(이륜차) 교통사고를 분석한 결과, 사망자가 지난해 같은 기간 대비 14.5% 감소했다고 13일 밝혔다. 집중단속이 영향을 준 것으로 보인다. 경찰청은 상반기 코로나19 등으로 인한 배달 증가로 오토바이 사망사고가 늘어나자 7월부터 ‘오토바이 안전관리 강화대책’을 추진했다. 대책 중 하나가 오토바이 교통법규 위반 집중단속이다. 이번 집중단속 기간에 오토바이 단속은 총 8만7381건으로 지난해 같은 기간과 비교해 42.2% 증가했다. 특히 코로나19 감염 예방을 위해 캠코더를 활용한 비접촉식 단속 방식을 적극적으로 활용해 캠코더 단속이 6.7배나 늘었다. 7~8월 오토바이 교통법규 위반 공익신고도 2만9517건으로 지난해 같은 기간보다 6.9배 증가했다. 국토부와 교통안전공단은 오토바이 공익제보단을 운영 중이다. 상반기에 증가세를 보이던 오토바이 교통사고 사망자는 집중단속이 이뤄진 2개월 간 지난해 대비 14.5%(83명→71명) 감소했다. 오토바이 교통사고 발생 건수와 부상자도 각각 3.2%와 3.0% 줄었다. 집중단속 기간 중 오토바이 교통사고 사망자가 감소하는 성과가 있었지만 아직 올해 사망자 수가 지난해보다 6.3%나 증가한 만큼 경찰청과 국토부는 단속과 교육·홍보 등 안전대책을 지속해서 추진할 계획이다. 경찰청 관계자는 "이번 추석에는 코로나19로 인해 배달 서비스가 예년보다 많을 것으로 예상된다"며 "안전한 운행을 위한 배달운전자·업계의 노력과 함께 소비자의 여유와 배려를 당부한다"고 전했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
