디즈니가 왜 거기서…미·중 "뮬란" 갈등? 美의회 나섰다
[머니투데이 임소연 기자] 미국 의회가 디즈니에 신작 영화 '뮬란'이 중국 정부의 신장 위구르족 탄압 의혹을 정당화했다는 논란에 대해 해명하라고 요구했다. 최근 개봉된 '뮬란'은 신장에서 일부 촬영이 진행돼 비판을 받고 있다.   미국 공화당 상·하원 의원들은 11일(현지시간) 밥 샤펙 디즈니 CEO에게 "뮬란 제작과정에서 중국 신장 지역의 안보 및 선전 당국과의 연관성이 있었는지 설명하라"고 서한을 보냈다. 서한에 따르면 이들은 "잔학 행위를 저지르거나 그 범죄를 은폐한 책임이 있는 중국인민공화국(PRC) 관리들과 디즈니의 협력관계가 명확해 매우 우려된다"고 지적했다. 의원들은 또 디즈니 CEO에 위구르족이나 그 외 소수민족 등 현지 노동력을 사용했는지, 촬영 과정에서 강제 노동이 동원됐는지도 물었다. 서한은 미 의회 산하 의회·행정부 중국위원회(CECC) 주도로 작성됐다. 위원회는 중국의 인권과 법치를 감시하고 도널드 트럼프 미국 대통령과 미 의회에 연례 보고서를 제출하는 의회 내 초당파 모임이다.이 위원회 공동의장인 마르코 루비오 공화당 상원의원은 "뮬란 촬영 전 중국이 신장에 위구르족을 억류했다는 정보가 많았다. 그런데도 뮬란 일부를 중국 당국과 협력해 촬영한 건 암묵적으로 대량 학살 가해자들에게 정당성을 준 것과 마찬가지"라고 비판했다. 디즈니의 스트리밍 서비스를 통해 개봉된 '뮬란'은 중국에서 개봉 첫날(11일) 4600만 위안(80억 원)을 벌어들였다. 중국 남북조 시대 영웅의 이야기를 담은 이 영화는 최근 신장 위구르 자치구 내 촬영, 류이페이(유역비)의 홍콩 경찰 지지 발언 등이 알려지면서 전 세계적인 보이콧 운동을 촉발했다. 신장은 중국 정부가 수용소를 만들어 위구르족 100만~200만 명을 감금했다는 의혹 때문에 국제적 시선이 쏠린 곳이다. 중국 정부는 수용소가 아닌 직업 교육기관이라며 의혹을 전면 부인하고 있다. 뮬란은 이외에도 엔딩 크레딧에 신장 자치구 내 공안국과 중국 공산당 신장 선전부에 공개 감사를 표한 게 알려져 비판 여론이 커졌다. 논란이 거세진 데 대한 부담 때문인지 중국 당국은 뮬란에 대한 보도를 금지했다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
