숨진 노인 집 기억했다가…찾아가서 빈집털이한 美경찰
[머니투데이 박수현 기자]  미국 캘리포니아에서 한 경찰관이 숨진 노인의 집에 침입해 절도 행각을 벌이다가 체포됐다.11일(현지시간) 뉴욕포스트에 따르면 미국 캘리포니아 오렌지 카운티 보안관실은 12년차 베테랑 경관인 스티브 호르츠가 절도 혐의로 체포돼 행정 휴가를 받았다고 밝혔다.호르츠는 지난 7월 20일 요바린다의 한 저택에서 70대 남성이 사망했다는 신고를 받고 출동해 사건을 처리했다. 이후 그는 해당 주택에 몰래 침입해 물건을 가져오기 시작했다.주택의 감시카메라 영상에 따르면 호르츠는 지난 7월 27일, 지난달 10일, 16일 세 차례에 걸쳐 저택에 침입했다. 특히 지난달에는 경관 제복이 아닌 일상복을 입고 들어갔고, 저택에서 천장 선풍기와 물건이 들어 있는 상자 등을 훔쳐갔다.호르츠의 절도는 숨진 남성의 유산을 관리하던 변호사가 물품이 사라진 것을 알아차리면서 드러났다. 변호사는 지난 18일 보안관실에 집에서 몇몇 물품이 사라졌다고 알렸으며, 수사관들에게 호르츠의 모습이 담긴 감시카메라 영상을 제공했다.오렌지 카운티의 보안관 돈 반스는 성명에서 "이러한 범죄행위는 국민의 신뢰를 저버리는 것이므로 변명의 여지가 없으며 용납할 수도 없다"며 "신속하고 철저한 수사를 통해 책임을 묻겠다"고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
