"집단감염은 경찰 때문"…8.15 비대위, 개천절·한글날 집회 예고
[머니투데이 정한결 기자] 광화문 광복절 집회에 참석해 코로나19 집단감염의 매개로 지목된 보수단체가 집단감염의 책임이 도리어 정부와 경찰에 있다고 주장하며 고발장을 냈다. 이들은 개천절과 한글날에도 예정대로 집회를 강행할 방침인데, 이들을 향한 비판의 목소리가 더 커질 전망이다.8.15 참가 국민비상대책위원회(8.15 비대위)는 11일 서울 광화문 이순신 장군 동상 앞에서 기자회견을 열고 서울경찰청장과 종로경찰서장, 종로경찰서 경비과장 등을 직권남용, 강요, 집회방해, 직무유기(감염병법) 등 혐의로 고발한다고 밝혔다.비대위는 "(경찰이) 코로나 감염의 위험을 알면서도 9500명의 경찰병력과 경찰버스 차벽을 이용해 광복절 광화문에 나온 수만여명의 국민들을 감염위험의 좁은 장소로 몰아붙이는 행위를 자행했다"면서 "이에 따라 551명의 광화문 관련 확진자가 발생케하는 직권남용과 직무유기의 범죄를 저질렀다"고 밝혔다. 그러면서 경찰이 헌법상 집회 결사의 자유를 침해했다고 주장했다.이는 광복절 집회 참가자들 사이에서 비롯된 집단감염이 경찰 때문이라는 선뜻 받아들이기 어려운 논리다. 당초 서울시와 경찰 측은 코로나 확산 우려에 집회를 중단하라고 요청했지만 보수단체 측은 그대로 강행했다. 그랬던 단체들이 광화문 집회발 확진자가 불어난 이제는 당시 확산을 막기 위해 도로를 통제한 경찰에 책임을 묻는 셈이다. 비대위가 고발에 나선 것은 이번이 처음이 아니다. 비대위는 그동안 사랑제일교회와 함께 문재인 대통령이나 정세균 국무총리, 서정협 서울시장 대행 등에 대해서도 고발에 나선 바 있다. 지난 4일에는 정은경 질병관리본부장을 미필적 고의에 의한 살인 혐의 등으로 고발했다. 비대위는 당시 국내 1~3차 대유행의 책임을 모두 정 본부장에게 돌리면서 방역과 무관한 총선·부동산·공수처 등을 언급했다. 국정운영에 대한 전반적인 비판을 하면서 "정 본부장이 그 진원지"라고 주장하기도 했다.비대위는 다음달 개천절과 한글날에도 집회를 강행하겠다는 방침이다. 이미 한 차례 집단감염의 매개로 꼽힌 대규모 집회를 강행하면서 감염 재발에 대한 우려는 더욱 커질 전망이다.이날 고발인으로 나선 최인식 자유민주국민운동 대표는 "우리는 집회를 할 계획"이라며 "정부는 헌법에 금지된 집회를 무조건 금지할 것이 아니라 어떻게 하면 국민의 건강을 지키면서 헌법을 국민의 권리를 보장할 수 있는지를 속히 연구해주시기 바란다"며 그래야만 더 큰 불상사를 막을 수 있다고 경고했다.이어 최 대표는 "우리는 모두 각오를 했고 전광훈 목사를 감옥에 가두면 이 일이 끝날 것인지 그것은 오판"이라며 " 우리 모두 광화문의 정신으로 끝까지 함께 할 것"이라고 말했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
