수갑 던지며 "반대" 외친 경찰…秋 ""법무부 일원화" 보람 느껴"
[머니투데이 김남이 기자, 오문영 기자] 경찰관들이 수갑을 내놨다. ‘검경 수사권 조정’ 시행령(대통령령)에 반발해서다. 경찰은 검경 수사권을 다룬 시행령을 법무부가 단독으로 주관하는 것은 이해할 수 없다는 반응이다. 검찰과 경찰이 상호협력 관계라는 법안의 취지에서 벗어난다는 주장이다. 반면 법무부는 검경 관계기관이 1년 넘게 의견을 수렴하는 과정을 거친만큼 문제가 없다는 입장이다. 지난 11일 추미애 법무부 장관은 "법무부는 형사사법의 주무부처로서 수사권개혁을 앞장서 추진해 왔다"며 검사들에게 수사권 조정에 만전을 기하라는 이메일을 보냈다. 경찰청 차장(치안정감)을 지낸 국회 행정안전위원회 소속 임호선 더불어민주당 의원과 한국경찰법학회, 한국경찰연구학회는 지난 11일 오후 4시부터 서울 용산구 남영동 경찰청 교육장에서 ‘수사구조 개혁의 의미와 대통령령 입법 예고안의 개선사항’ 토론회를 공동 주최했다. 토론에 앞서 현장 수사관 8~10명은 수갑을 반납하는 퍼포먼스를 했다. 경찰청 관계자는 "2011년 수사권 조정 이슈가 있었던 이후로 경찰에서 수갑 반납 퍼포먼스가 있었던 것은 처음"이라며 "현재 대통령령 입법예고안에 대한 현장 수사관들의 반대 여론이 정점에 이른 것으로 보인다"고 말했다.이날 토론회에서는 대통령령 입법예고안은 독소조항을 다수 포함하고 있어 수사권개혁을 위한 개정법의 취지를 퇴색시켰다는 주장이 나왔다. 이종서 경찰청 수사구조개혁단 연구기획팀장(총경)은 "대통령령을 법무부 단독주관으로 정할 경우, 검찰의 자의적 해석에 따라 실무가 운영될 우려가 크다"며 "법무부와 경찰청 공동주관으로 개선돼야 한다"고 밝혔다. 박노섭 한림대 교수는 "실제 사건의 97% 이상을 경찰이 담당하는 점과 개정법에서 경찰은 모든 수사의 주체이나 검사는 수사범위가 제한되는 점 등을 감안하면 수사준칙을 법무부 단독주관으로 정하는 것은 큰 문제"라고 지적했다. 경찰의 반발에 법무부는 아랑곳하지 않는 모습이다. 일부에서는 수사권개혁 후속추진단에서 논의하던 초안이 입법예고 직전인 7월말 법무부 의견이 대폭 반영돼 수정됐다는 목소리가 나온다. 법무부 단독 주관도 7월 말에 갑자기 추가됐다는 주장이다. 이날 추 장관은 전국의 검찰청 직원들에게 이메일을 통해 '검찰개혁 완수'를 강조했다. 이와 함께 법무부가 형사사법의 주무부처라는 것을 강조했다. 형사소송법 주무부처인 법무부 단독주관이 옳다는 뜻이다. 추 장관은 "법무부는 형사사법의 주무부처로서 수사권개혁을 앞장서 추진해 왔다"며 "지금까지 형사소송법과 검찰청법 등 수사권개혁 법률이 개정됐고, 많은 협의와 논의를 거쳐 수사준칙, 검사수사개시 규정 등 하위법령이 입법예고 중에 있다"고 설명했다.그는 "논의 과정을 돌이켜 보면 여러 난관이 있었지만 각고의 노력 끝에 불송치 사건에 대해서도 사법통제를 할 수 있는 제도적 기반을 도입했다"며 "법령의 소관부서를 법무부로 일원화함으로써 검찰이 인권과 정의를 지켜내는 수호자 역할을 제대로 수행할 수 있도록 했다는 점에서 큰 보람을 느낀다"고 전했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
