"악마 잡기 위해 악마가 됐다"…디지털자경단 "시즌2" 온다
[머니투데이 김남이 기자] (디지털교도소)(주홍글씨)인터폴 수배 등으로 경찰의 추적이 조여오자 ‘디지털 자경단’ 운영진이 운영을 중단하거나 떠났다. 하지만 이들을 이어 계속해서 사이트와 텔레그램 대화방을 운영하겠다는 사람들이 나타났다. ‘디지털 자경단’ 시즌2 다. 이들은 사이트 등 운영에 일부 문제가 있었으나 자신들의 존재가 한국사회에 필요하다는 생각을 유지했다. 지난 11일 디지털교도소 홈페이지에는 자신을 2대 운영자라고 밝힌 인물의 입장문이 올라왔다. 지난 8일부터 홈페이지 접속이 불가능했으나 이날 오전부터 접속이 가능해진 상태다. 메인 주소로는 입장문만 볼 수 있으나 우회 접속하면 신상 공개 내용도 볼 수 있다.2대 운영자라고 밝힌 인물은 "디지털교도소 1기 운영자는 미국 HSI(국토안보수사국)의 수사협조 소식을 들은 후 8월부터 이런 사태에 대비했다"며 "고심 끝에 제가 사이트의 운영을 맡게 됐다"고 했다. 이어 "디지털교도소는 현재 여론으로부터 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다"며 "디지털교도소는 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트"라며 운영 재개를 소식을 전했다.스스로 텔레그램 자경단이라고 부르는 ‘주홍글씨’에도 지난 10일 한 음성파일이 대화방에 올라왔다. 주홍글씨 운영진 중국전문은 음성파일을 통해 "이번 인터폴 수배 요청을 보고 그만둘 때가 됐다는 것을 느꼈다"고 밝혔다. 그는 "지금껏 강력 범죄자들 추적하면서 부끄럽다는 생각은 해본 적이 없다"며 "이렇게 저의 마지막 메시지를 남깁니다"라고 덧붙였다. 이어 ‘2기 주홍글씨가 잘 이어가겠습니다’라는 메시지가 대화방에 떴다. 디지털교도소와 주홍글씨 운영진은 경찰의 추적에 큰 압박을 느낀 것으로 보인다. 디지털교도소는 대구지방경찰청이, 주홍글씨는 부산지방경찰청이 각각 수사를 맡은 상태다. 특히 디지털교도소는 최근 경찰이 운영자 A씨의 신원과 소재지를 특정해 인터폴 공조요청을 할 계획이다. 디지털교도소는 채정호 가톨릭대 의대 교수를 성착취물 구매자라며 신상 공개를 해 물의를 일으켰다. 경찰은 채 교수의 휴대전화 등에서 디지털교도소에 게재된 것과 같은 내용이 없다고 확인했다. 또 A씨를 성폭행 가해자로 잘못 공개하기도 했다. 디지털교도소에 신상공개된 대학생이 갑자기 세상을 떠나는 일까지 발생했다. 현재 디지털교도소 운영자는 △명예훼손 △아동청소년법 신상공개 위반 △개인정보법 위반 혐의 등을 받고 있다. 2대 운영자는 "허위 제보를 충분한 검증 없이 업로드한 1기 운영진에 피해를 입으신 채정호 교수님, A씨께 진심으로 사죄드린다"고 했다.주홍글씨는 활동 초기부터 △피해자 정보를 그대로 노출하는 2차피해 유발 △범죄 혐의자에게 반성문과 신상정보 요구 등을 비롯한 협박, 강요 등의 문제가 있었다. 지인 능욕 범죄자를 찾는다며 "지인을 능욕해보라"며 범죄를 유도하는 모습까지 보였다. 많은 문제점이 드러났지만 디지털교도소와 주홍글씨는 자경단이 필요하다는 것을 강조했다. 한국 사법체계에 대한 불신이 이들의 원동력이다. 디지털교도소 2대 운영자는 "피해자들의 고통은 평생 이어지는 반면 대한민국의 성범죄자들은 그 죄질에 비해 매우 짧은 기간의 징역을 살고나면 면죄부가 주어진다"며 "디지털교도소는 이러한 성범죄자의 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들의 신상정보를 직접 공개하고 사회의 제재를 받도록 해왔다"고 설명했다. 그는 "디지털교도소는 앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다"며 "증거 부족 논란이 있었던 1기와는 다르게, 완벽한 증거와 그 누구도 반박할 수 없는 자료로 성범죄자 신상공개를 진행하겠다"고 밝혔다.주홍글씨의 중국전문은 "저는 실패했지만 남은 자경단들이 올바른 성 문화를 위해서 힘쓸 것"이라며 "절 욕해도 좋습니다. 악마를 잡기 위해 악마가 됐던 것뿐입니다"라고 전했다.디지털 자경단 활동과 관련해 판사 출신의 한 변호사는 "아무리 죄지은 사람이 밉다 해도 그 죄에 대한 판단과 처벌은 국가기관의 역할"이라며 "민간에 그 역할이 넘어가는 순간 큰 혼란이 야기될 수 있을 것"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
