SBS 등 고발한 秋 친척, 시민단체가 업무방해로 맞고발
[머니투데이 정인지 기자]  추미애 법무부 장관의 친척이 추 장관 아들의 부대배치 청탁 의혹을 보도한 SBS를 고발한 가운데, 보수성향 시민단체가 해당 친척을 업무 방해 혐의로 다시 고발했다.12일 뉴시스에 따르면 시민단체인 서민민생대책위원회는 지난 9일 서울지방경찰청에 업무방해 등 혐의로 고발장을 제출했다. SBS를 고발한 추 장관의 친척이 피고발인이다.  단체는 고발장에서 "SBS는 지난 9일 모 대령이 추 전 장관 아들의 수료식 날 부대배치와 관련된 청탁을 받았다고 보도했다"며 "성명불상의 서 일병 친척은 SBS의 보도 이후 SBS를 고발했는데 이는 언론에 재갈을 물리는 것"이라고 주장했다.그러면서 "이번 SBS고발이 언론을 위축시켜 현장 기자들에게 진실을 호도하도록 방향설정의 표본이 될까 걱정된다"며 "추 장관이 아직도 국민들에게 해명과 사과가 없는 것은 교만과 오만방자함 등 잘못된 습관이 몸에 배어 있는게 아닌가 한다"고 지적했다.앞서 SBS는 신원식 국민의힘 의원과 주한 미8군 한국군지원단장인 A대령 사이의 녹취를 바탕으로 추 장관 아들 군복무 시절 부대 배치에 관련된 청탁이 있었다고 보도했다.그러자 추 장관 아들의 친척인 서 모씨는 전날 오후 서울경찰청에 의혹 제보자인 A대령을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의 등으로 고발했다. 해당 의혹을 보도한 언론사와 기자도 고발 대상에 포함됐다.정인지 기자 injee@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
