디지털 교도소, 다시 문 열었다…숨진 고대생 그대로 공개
[머니투데이 박수현 기자]  강력사건 범죄자의 신상을 임의로 공개하는 사이트 '디지털 교도소'가 운영을 재개했다. 경찰은 국제 공조 등을 통해 이 사이트의 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있다.12일 뉴시스에 따르면 디지털 교도소 사이트는 이날 오후 4시 현재 운영 중이다. 사이트에는 성인 남녀 다수의 사진과 인적 사항 등이 공개된 상태다.사이트에는 최근 억울함을 호소하며 극단적인 선택을 한 고려대 학생의 신상 정보가 그대로 게재돼 있다. 다만 자신의 결백을 입증한 채정호 가톨릭의대 정신건강의학과 교수의 신상 정보는 삭제됐다.앞서 디지털 교도소는 무고한 사람들의 개인정보를 연이어 공개한 사실이 알려지며 논란을 빚자 지난 8일부터 접속이 차단됐다. 그 후 11일 운영이 재개될 예정이라는 취지의 글이 게시됐다.자신을 '2대 운영자'로 소개한 글 작성자는 "현재 디지털 교도소 1기 운영진들은 경찰에 의해 모두 신원이 특정되고 인터폴 적색수배가 된 상태"라며 "1기 운영자는 지난달부터 이런 사태에 대비했다"고 밝혔다.그는 "현재 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 걸 알고 있다"면서도 "디지털 교도소는 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트"라고 주장했다.이어 "지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정"이라며 "허위 제보를 충분한 검증 없이 업로드해 피해를 입으신 분들께 진심으로 사죄드린다"고 했다.디지털 교도소 측은 사이트를 통해 "악성범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고 이들의 신상정보를 직접 공개해 사회적인 심판을 받게 하려 한다"고 자신들의 취지를 소개했다. 그러나 이 사이트는 사적 처벌 논란과 무고한 인물의 신상을 공개한다는 비판을 받아왔다. 채정호 교수 등이 무고한 신상공개 피해를 호소했고, 최근 숨진 고려대 학생도 생전에 억울함을 호소했다는 사실이 알려지며 논란은 더욱 커졌다.대구경찰청 사이버수사대는 지난 7월부터 국제 공조 등을 통해 디지털 교도소 운영자 및 조력자 검거를 위한 수사를 벌이고 있다. 경찰은 디지털 교도소 운영자 일부를 특정한 것으로 알려졌다. 박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
