8.15비대위, 집단감염 경찰 탓…"차벽으로 사람들 몰아"
[머니투데이 정한결 기자] 광화문 광복절 집회에 참석해 코로나19 집단감염의 매개로 지목된 보수단체가 경찰을 감염병법 위반 혐의로 검찰에 고발하겠다고 밝혔다. 경찰이 시위를 과도하게 통제하자 비좁은 곳에 몰린 집회자들 사이에서 감염이 확산됐다는 주장이다.8.15 참가 국민비상대책위원회(8.15 비대위)는 11일 서울 광화문 이순신 장군 동상 앞에서 기자회견을 열고 서울경찰청장과 종로경찰서장, 종로경찰서 경비과장 등을 직권남용, 강요, 집회방해, 직무유기(감염병법) 등 혐의로 고발한다고 발표했다.비대위는 "(경찰이) 코로나 감염의 위험을 알면서도 9500명의 경찰병력과 경찰버스 차벽을 이용해 광복절 광화문에 나온 수만여명의 국민들을 감염위험의 좁은 장소로 몰아붙이는 행위를 자행했다"면서 "이에 따라 551명의 광화문 관련 확진자가 발생케하는 직권남용과 직무유기의 범죄를 저질렀다"고 밝혔다. 또 비대위 측은 경찰이 헌법상 집회 결사의 자유를 침해했다고 주장하기도 했다. 비대위는 "(경찰이) 직권을 남용해 지난달 13일 서울 시내 전역에서 모든 집회를 금지하는 방법으로 광복절날 국민들의 헌법상의 집회 결사의 자유를 침해했다"면서 "일률적인 집회금지는 헌법에 위반된다는 2차례의 법원 결정에도 (경찰의) 해당 행위는 집회 방해와 국민의 헌법상의 집회의 자유에 대한 근본적인 방해, 침해가 됐다"고 말했다.아울러 비대위는 다음 달 개천절과 한글날에도 집회를 열 계획이라고도 밝혔다. 고발인으로 나선 최인식 자유민주국민운동 대표는 "우리는 집회를 할 계획"이라며 "정부는 헌법에 금지된 집회를 무조건 금지할 것이 아니라 어떻게 하면 국민의 건강을 지키면서 헌법을 국민의 권리를 보장할 수 있는지를 속히 연구해주시기 바란다"며 그래야만 더 큰 불상사를 막을 수 있다고 경고했다.이어 최 대표는 "우리는 모두 각오를 했고 전광훈 목사를 감옥에 가두면 이 일이 끝날 것인지 그것은 오판"이라며 " 우리 모두 광화문의 정신으로 끝까지 함께 할 것"이라고 말했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
