치킨배달 중 만취 차량에 숨진 가장…경찰청장 "신속히 수사하라"
[머니투데이 김남이 기자]  김창룡 경찰청장이 ‘인천 치킨배달 오토바이 사고’와 관련해 신속하고, 엄정하게 수사하라고 지시를 내렸다. 11일 경찰청에 따르면 김 경찰청장은 “인천지방경찰청장에게 해당사고를 신속·엄정하고, 한 점 의혹이 없도록 수사할 것”을 지시했다. 지난 9일 새벽 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 오토바이를 몰고 치킨을 배달하던 A씨는 B씨(33·여)가 술에 취해 몰던 벤츠 차량에 치여 숨지는 사고가 발생했다. B씨의 차량은 중앙선을 넘었고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었다. 경찰은 B씨를 대상으로 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청했다.A씨의 딸은 안타까운 상황을 ‘청와대 국민청원’ 게시판에 올리며 B씨의 엄벌을 요구했다. 현재 A씨의 딸이 올린 청원글은 35만명이 넘는 인원이 청원에 동의한 상태다. 경찰청 관계자는 “갑작스럽게 가장을 떠나보내신 청원인과 유족 분들의 아픔에 깊은 위로의 말씀을 드린다”며 “정확한 사고원인을 규명하기 위해 사고 관련자 및 블랙박스·CCTV 등에 대해 면밀하게 수사를 진행하고 있다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
