"저 사람 마스크 안 썼어요!"…지하철 신고 광복절 집회후 2배 늘었다
[머니투데이 김주현 기자]  대중교통 내 마스크 의무화가 시작된 지 3개월이 넘었지만 지하철에선 여전히 하루에도 1000건이 넘는 '노마스크' 신고가 들어오는 것으로 집계됐다. 특히 수도권 중심의 코로나19(COVID-19) 재확산이 시작된 광화문 집회 이후 신고건수가 폭발적으로 늘었다. 서울 지하철을 관리하는 서울교통공사는 "매일 1000건이 넘는 신고가 들어오면서 감당하기 어려운 지경"이라며 "물리적인 강제력을 발휘할 수 없고 경찰에 신고하는 수밖에 없어 처리에도 시간이 걸린다"고 어려움을 토로했다. 30일 서울교통공사에 따르면 지하철 마스크 미착용자 신고건수는 7월 1만999건에서 8월 1만8658건으로 한 달 만에 두 배 가까이 늘었다. 5월과 6월엔 각각 3746건, 7875건을 기록했다. 특히 이달 18일부터 마스크 미착용자 신고건수가 폭발적으로 늘었다. 광복절 광화문 집회 이후 수도권을 중심으로 코로나19 재유행이 시작된 시기다. 이달 1~17일까지 400~600건 수준이던 신고건수는 지난 18일 이후 하루평균 1000건을 넘어섰다. 1시간에 50건 정도 신고가 들어오는 셈이다. 5~6월에는 콜센터를 통해서만 미착용자 신고를 받았지만 7월31일부터는 '또타앱'에도 신고 기능이 추가됐다. 앱으로 신고를 하면 자동으로 위치가 뜨고 지하철 보안관이 출동하는 식이다. 공사 관계자는 "미착용 신고건에 대해 최대한 성실히 대응하고 있지만 이달 18일 이후로는 주말을 제외한 매일 1000건이 넘는 신고가 들어온다"며 "현실적으로 대응 시간이 늦어질 수밖에 없고 강제력이 없다보니 경찰에 신고를 하는게 최선"이라고 설명했다 .그러면서 "대부분의 시민분들이 마스크를 성실하게 착용해주시지만 일부 미착용자가 발생하면 신고건수가 급증한다"며 "철저한 마스크 착용을 부탁드린다"고 당부했다.서울지방경찰청 통계에 따르면 대중교통 마스크 의무화가 시행된 지난 5월부터 지난 26일까지 '마스크 미착용자 대중교통 탑승제한 마찰 사건'은 141건이 접수됐다. 검거인원은 151명이다. 사건 유형은 업무방해가 66건으로 가장 많았고 폭행·상해 사건도 57건을 기록했다. 운송수단별로는 △버스 75건 △택시 36건 △지하철 30건 등으로 집계됐다. 피의자 연령대는 5060대가 절반이 넘는다. 60대 이상이 45명(30%)로 가장 많았고 △50대 38명 △40대 24명 △20대 23명 △30대 19명 순이었다. 지난 27일엔 50대 남성 A씨가 출근 시간 지하철 2호선에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행하는 사건도 발생했다. 지하철 안에서 마스크를 쓰지 않고 있던 A씨는 다른 승객이 마스크 착용을 요구하자 신고 있던 슬리퍼를 벗어 뺨을 때렸다. 또 이를 말리던 다른 승객을 밀쳐 넘어뜨렸고 목을 조르는 등 위협을 가했다. A씨는 현장에 출동한 경찰에게 현행범 체포됐고 결국 구속됐다. A씨는 구속전 피의자 심문을 위해 법원에 출석하며 "24년가량 정신과 조울증 약을 먹었는데 2주간 약을 못 먹었다”며 “정말 죄송하고 미안하다”고 사과했다. 재택근무가 적용되지 않아 여전히 출퇴근하는 직장인들은 출근길 자체가 공포다. 서울로 출근하는 직장인 이모씨는 "지하철에서 마스크를 쓰지 않는 사람들이 종종 있는데 혹시 해코지 당할까 봐 막상 말을 하지 못한다"며 "지하철에 자리가 나더라도 옆자리 승객을 확인하고 앉게 된다"고 말했다. 대중교통 탑승 시간이 긴 직장인일수록 출근길이 스트레스라고 토로했다. 경기도에서 서울로 출퇴근하는 김모씨는 "지하철을 한 번 갈아타야 하고 거의 1시간을 열차 안에서 보내야 하는데 마스크를 안 쓴 시민이 있으면 너무 신경이 쓰인다"며 "지하철은 밀폐된 공간이라서 조용히 칸을 옮기는 수밖에 없다"고 했다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
