"119보다 변호사 찾았다"…을왕리 음주운전 참변 당시 상황
[머니투데이 한민선 기자] 벤츠 승용차를 몬 만취 운전자가 직접 배달을 나간 50대 치킨집 사장을 치어 숨지게 한 사건을 두고 엄벌을 요구하는 목소리가 커지고 있다. 특히 가해자가 변호사부터 찾는 등 사고 당시 제대로 된 대응을 하지 않았다는 주장이 나오면서 국민적 공분을 사고 있다.A씨(33·여)는 지난 9일 0시53분쯤 인천시 중구 을왕동 한 호텔 앞 편도2차로에서 만취해 벤츠 승용차를 몰던 중 중앙선을 넘어 마주 달리던 오토바이를 치었다. 오토바이 운전자인 B씨(54·남)는 한밤 중 치킨배달을 하고 있던 50대 가장이었다.YTN이 공개한 주변 차 블랙박스 영상에 따르면, 목격자들은 B씨가 쓰러진 모습을 발견하고 차를 세운다. 움직이는 A씨의 차량을 보고 목격자들은 "저 차 도망가는 거 아냐"라고 말했다. 목격자들은 119에 신고했고, 이후 약 7분 뒤 구급대가 B씨에게 심폐소생술을 시도했다. 그제야 A씨와 동승자가 차에서 내리는 모습이 영상에 담겼다.목격자는 YTN에  "저희는 119에 신고를 먼저 했다. 2차 사고 날 것 같아서 B씨 뒤에 차를 대놓고 차량 통제하고, 지나가는 차들 옆으로 뺐다"며 "119 구급대원 오고 경찰 오니깐 (A씨가) 나와서 변호사한테 전화를 하더라. 아주 당당하게"라고 주장했다. A씨의 당시 혈중알코올농도는 면허취소(0.08%) 수치로 나타났다. 경찰은 10일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.B씨의 딸은 지난 10일 청와대 국민청원 홈페이지에 '9월9일 01시경 을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 제목의 청원을 올렸다. 이 청원은 11일 오전 11시 기준 30만여명의 동의를 받았다.청원인은 사건 관련 언론 보도를 언급하면서 "중앙선에 시체가 쓰러져 있는데 가해자는 술에 취한 와중에 119보다 변호사를 찾았다고, 동승자는 바지벨트가 풀어진 상태였다고 (한다)"고 설명했다.이어 "우리 아빠 불쌍해서 어떡하나"라며 "아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매 중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한순간에 파탄 났다"고 적었다. 그러면서 "제발 마지막으로 살인자가 법을 악용해서 미꾸라지로 빠져나가지 않게 그거라도 할 수 있게 부탁드린다"고 호소했다.또 이 사고로 주문한 치킨을 받지 못한 한 고객이 배달 서비스 애플리케이션 '배달의 민족'에 쓴 불만 섞인 글을 쓰자, 치킨집 사장 딸이라고 밝힌 이가 사죄한 것이 뒤늦게 알려지며 안타까움을 사고 있다.한 고객은 "배달 시간은 한참 지나고 연락은 받지도 오지도 않고 이건 아니라고 생각하는데요"라고 리뷰를 남겼고, 이에 "너무 죄송하다는 말씀을 드립니다. 저는 사장님 딸이고요. 손님분 치킨 배달을 가다가 저희 아버지가 교통사고로 참변을 당하셨습니다. 치킨이 안 와서 속상하셨을 텐데 이해해 주시면 감사드리겠습니다"는 답변이 달렸다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
