개천절 서울 집회신고 291건...10인 이상 9개 중 6개가 광복절 집회단체
[머니투데이 지영호 기자] 다음달 3일 개천절에 서울 시내에서 집회를 하겠다고 신고된 건수는 모두 291건으로 집계됐다. 이중 10인 이상 도심권 집회를 신고한 단체는 9개로 이중 6개가 광복절에도 집회신고한 단체로 나타났다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 11일 경찰청으로부터 이같은 내용의 '개천절 집회 대응계획'을 보고받았다고 밝혔다.경찰청은 신고된 291건 중 10인 이상 집회를 신고하거나 금지된 구역에서 집회를 하겠다고 한 78건에 대해선 집회금지를 통고했다. 이중 10인 이상 도심권에서 집회하겠다고 신고한 건수는 9건으로, 6개 단체가 지난달 15일에도 집회를 신고한 것으로 확인됐다.경찰청은 집회를 신고한 단체를 대상으로 집회 자제를 지속 설득하는 한편 서울시가 지난달 21일부터 10인 이상 집회금지 조치를 취하고 있는만큼 추가 접수된 사례에 대해 금지 통고를 할 예정이다.또 가처분 신청이 들어오는 경우 재판 등의 방식으로 적극 대응한다는 계획이다. 현재까지 금지 통고에 대한 가처분 신청 사례는 없다.아울러 경찰청은 금지된 집회를 강행할 경우 신속히 해산절차를 진행하는 등 불법행위에 엄정 대응할 계획이다.윤태호 중수본 방역총괄반장은 "대규모 집회의 경우 구호·노래 등으로 침방울이 발생하기 쉽고 참석자 간 밀접하게 접촉하며 전국에서 다수의 사람들이 모이기 때문에 감염확산의 위험성이 매우 우려된다"며 "집단감염 확산을 예방하기 위해 불가피하게 집회를 일시적으로 제한한다는 점을 양해해달라"고 당부했다.그러면서 "집회를 강행할 경우 정부는 국민들의 생명과 안전을 보호하기 위해 신속하게 해산 절차를 진행할 것"이라며 "불법행위는 현장 검거를 원칙으로 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응하겠다"고 강조했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
