NO재팬 처럼…"파업병원 가지 않습니다" 사이트 등장
[머니투데이 최민경 기자]  소셜 네트워크 서비스(SNS)를 중심으로 '파업병원 보이콧' 운동이 퍼지고 있다. 의사 파업에 반대하는 이들은 파업병원을 불매하잔 취지의 인터넷 사이트를 만들어 파업병원 리스트를 업데이트 하고 있다.지난 27일 온라인엔 파업병원을 제보 받는 '보이콧 호스피탈'(www.boycotthospital.co.kr) 사이트가 등장했다. 이 사이트엔 다운로드 받을 수 있는 보이콧 호스피탈 마크 이미지와 함께 불법 파업을 하고 있는 병원이 지역별로 정리돼 있다. 보이콧 호스피탈 마크는 NO재팬 마크를 본 따 만든 이미지다.홈페이지 관리자는 "절박한 환자들을 볼모로 진료 거부하는 무책임하고 이기적인 의사들을 절대로 용납해선 안된다"며 "의료법 제59조 1항의 진료 명령을 위반해 국민으로서 진료받을 권리를 빼앗고, 불법으로 파업하는 병원을 아래 게시판에 제보해달라"고 전했다.이 사이트 운영자는 페이스북에서도 '파업 병원 보이콧' 페이지를 개설해 운영 중이다. 한편 의료계는 여전히 정부와 마찰을 빚고 있다. 파업도 지속될 전망이다. 대한의사협회(의협)는 이날 오전 26일부터 사흘간 지속된 제2차 전국 의사 총파업 일정을 마쳤다. 개원의들의 참여율이 낮아 1차 진료엔 큰 문제가 없었지만 전공의들이 대거 현장을 떠난 대형병원에선 응급환자가 치료를 받지 못해 사망한 사건도 발생했다. 서울대병원, 세브란스병원, 서울아산병원, 삼성서울병원, 서울성모병원 등 서울 시내 주요 병원들은 수술을 40%가량 연기하고 외래 진료와 입원도 줄였다.정부는 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 발령하고 27일 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 이후에도 전공의·전임의들이 현장에 복귀하지 않을 경우 추가 고발 조치를 취할 계획이다.전공의를 대표하는 대한전공의협의회(대전협)는 고발 조치에 반발하며 이날 이후에도 무기한 집단 진료거부를 지속하겠다고 선언했다. 대전협에 따르면 전공의와 전임의의 80% 이상이 사직서를 제출했다.의협도 이날 성명서를 내고 정부의 고발 조치에 반발했다. 의협은 "의대 교수들이 젊은 의사들의 투쟁에 지지와 성원으로 힘을 보태고 있다"면서 "전국 의대 교수들은 정부가 부당한 공권력 행사로 사태를 악화시키고 있다며 즉시 폭거를 멈출 것을 촉구했다"고 밝혔다.의협은 오는 9월7일 제3차 전국의사 총파업에 돌입할 예정이다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
