강남 "스타강사" 美 SAT문제 유출…강사·학부모 입건
[머니투데이 구경민 기자] 미국의 대학 입학 자격시험인 SAT 문제를 불법 유출한 브로커와 강남 학원 강사가 경찰에 적발됐다. 또 이 시험지를 받기 위해 이들에게 수천만원을 건넨 혐의의 학부모 20여명에 대해 경찰이 조사에 착수했다. 11일 뉴스1에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 강남 학원가의 SAT '스타강사' A씨를 최근 업무방해 혐의로 입건했다. 경찰은 A씨와 범행을 함께 한 것으로 의심되는 국내 브로커 B씨는 최근 구속한 것으로 알려졌다.또 경찰은 유출된 시험지를 받는 대가로 강사에게 수천만원의 돈을 건넨 것으로 보이는 학부모 20여명도 입건했다.경찰에 따르면 강남 학원가에서 족집게 SAT 강사로 유명한 A씨는 브로커와 함께 SAT 문제지를 유출한 혐의를 받는다. A씨는 2014년부터 2019년 말까지 10여차례에 걸쳐 중국 등지에서 SAT 시험지를 유출해 강사 B시에게 보냈다. B씨는 받은 시험지를 토대로 정답지를 만들고 이를 학부모 등에게 2000만~5000만원 상당을 받고 판매했다. 이들은 SAT 시험 시간이 나라마다 차이가 있다는 점을 이용했다. 시험을 먼저 시작하는 나라에서 문제를 유출해 답안지를 만들고, 시험을 늦게 보는 나라에 있는 학생들에게 전송하는 방식으로 범행을 저질렀다. 상대적으로 보안이 취약한 중국 등을 노려 시험지를 미리 확보하기도 했다. 의사나 사업가 등으로 알려진 학부모들은 해당 시험지를 받기 위해 스타 강사 일당을 학원 근처 커피숍에서 만나 현금이 든 가방을 전달한 것으로 전해졌다.적발된 학부모는 현재까지 26명. 이렇게 시험지를 전달받은 학생들은 SAT 시험에서 대부분 만점에 가까운 점수를 받았고, 이들은 미국의 아이비 리그 대학에 진학한 것으로 알려졌다.A씨 일당의 SAT 시험지 유출은 지금까지 확인된 것만 2014년에서 지난해까지 10여차례나 되는 것으로 조사됐다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
