"자가격리 중인데 병원 어떻게 복귀해?" 한양대 전공의 고발 논란
[머니투데이 유승목 기자] [한양대 "코로나 환자 진료하다 격리된 전공의, 무단결근으로 고발당해"…복지부 "사실이면 고발 취하"]정부가 자가격리 중이던 한양대 병원 소속 전공의를 업무개시명령 위반으로 고발했다는 한양대 병원의 성명과 관련, 무단결근 기록을 확인 후 고발한 것이라고 설명했다. 정부는 병원 주장이 사실일 경우 취하하겠다고 밝혔다.29일 윤태호 보건복지부 공공보건정책관 겸 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 오전 코로나19(COVID-19) 정례브리핑에서 "해당 수련병원에서 무단결근 기록을 확인했고 병원 진료 현장에 없었다는 점을 근거로 고발했다"며 이같이 말했다.앞서 복지부는 지난 26일 의료계 집단휴진이 이어지자 수도권 수련병원을 대상으로 업무개시명령을 발부했다. 이후 전수조사를 통해 27일 전공의 중 휴진자 358명에게 업무개시 명령서를 발부했고, 28일 진료현장으로 복귀하지 않은 응급실 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발조치했다.이에 한양대 의과대 교수협의회는 성명서를 내고 코로나19 환자를 진료한 뒤 자가격리됐던 전공의까지 고발 명단에 포함됐다며 복지부를 강하게 비판했다.교수협은 "고발당한 한양대병원 전공의는 중증코로나 응급환자 진료 과정에서 확진자에 노출되어 자가 격리 후 복귀하자마자 고발당한 상태"라면서 "그간 정부가 코로나19 극복을 위해서 헌신적으로 일해온 의료계의 노력에 대해 보내왔던 감사는 공허한 말뿐"이라고 밝혔다.김헌주 복지부 보건의료정책관은 "이번 고발 조치는 한양대 병원 수련부에서 제출한 무단 결근자 명부를 바탕으로 한 것"이라며 "다만 병원 수련부에서 무단결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하할 예정"이라고 말했다.이어 "자가격리를 마치고 무단결근한 경우라면 향후 경찰 수사과정에서 정상참작 여부를 판단할 것"이라며 "코로나19 상황이 위중하고 더 많은 분들이 의료현장에 필요한 상황에서 하루 빨리 전공의분들이 복귀해 진료에 매진해주길 바란다"고 덧붙였다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
