"걸그룹 춤판" 소공연 회장 조직개편에 노조 "수용불가" 발끈
[머니투데이 이재윤 기자]  소상공인연합회(이하 소공연) 사무국 직원들이 배동욱 회장의 일방적인 조직개편에 반발하고 있다. 이른바 '걸그룹 워크숍' 책임과 자격 논란까지 제기된 배 회장이 일방적으로 단행한 인사라는 주장이다.소공연 사무국 노조는 지난 7일 단행된 조직개편안에 대해 "노·사간 합의가 이뤄지지 않았다"며 수용불가 입장을 11일 밝혔다. 전체 28명 중 관리직과 수습사원 등을 제외한 18명은 사측에 조직개편 수용불가 확인서를 제출했다.장기수 소공연 사무국 노조위원장은 "현재 배임, 횡령, 공문서 위·변조 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 배 회장의 꼼수"라며 "노조 와해와 조직 장악을 위한 인사"라고 쏘아붙였다.앞서 배 회장은 소공연 워크숍에 걸그룹을 초대하는 등 소위 '걸그룹 춤판'을 추진해 사회적 비난을 받았다. 이와 관련해 중소벤처기업부는 소공연에 엄중경고 결정을 내렸다. 배 회장은 선출 과정에서 회원 명부조작 의혹도 받고 있다.장 위원장은 "중기부에게 엄중 경고를 받아 사실상 해임된 것이나 다름없는 배 회장이 직원들의 의견을 무시하고, 결재선도 거치지 않은 채 일방적으로 조직개편을 밀어붙였다"고 말했다.이어 "실장으로 업무수행을 하던 직원을 노조 활동 이유로 팀원으로 강등시키고, 노조위원장을 관리직으로 전보하고, 홍보팀을 해체하는 등 직원들의 기존 업무를 완전히 무시했다"고 덧붙였다.노조 측은 조직개편 이전인 근무체계로 업무를 진행하고 불이익이 가해지면 단체행동에 나서겠다고 밝혔다. 장 위원장은 "직원들에게 불이익을 준다면 모든 것을 걸고 저지 투쟁에 나설 것"이라며 총파업 등 향후 단체행동을 예고했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
