도우러 온 구급대원에 "버릇없다"며 때린 60대男
[머니투데이 류원혜 기자] 자신을 구조하러 출동한 119구급대원에게 주먹을 휘두른 60대 남성이 입건됐다. 전북소방본부 특별사법경찰은 소방기본법 위반(구급활동 방해) 혐의로 A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난해 12월17일 자정쯤 군산시 오식도동의 한 도로를 달리던 119 구급차 안에서 "요즘 애들은 버릇이 없다"며 구급대원의 얼굴을 휴대전화를 쥔 손으로 내려치고 폭언한 혐의를 받는다. 소방에 따르면 이날 A씨는 술 취해 노상을 걷다 넘어져 눈을 다친 뒤 119에 도움을 요청했다. 이후 구급차에 실려 병원으로 이송되던 A씨는 자신의 상처 부위를 살피던 구급대원을 폭행했다. 피해 구급대원은 A씨에게 "어떻게 하다가 다쳤냐", "다른 곳에 다친 데는 없냐"고 묻던 중 폭행당한 것으로 알려졌다. 소방당국은 구급대원 진술과 구급차 내부 폐쇄회로(CC)TV를 토대로 구체적 경위를 조사했다. A씨는 사건 이후 "술을 많이 마셔서 기억이 나지 않는다"고 부인했으나, CCTV 화면을 본 뒤에서야 범행을 인정하며 "소방대원에게 사과하고 싶다"고 진술한 것으로 전해졌다. 소방기본법 50조는 화재 진압·인명 구조 또는 구급활동을 하는 소방공무원을 폭행하거나 협박해 소방활동을 방해할 경우 징역 5년 이하 또는 5000만원 이하 벌금형에 처하도록 규정하고 있다. 홍영근 전북소방본부장은 "구급대원이 도민의 생명을 구하는 일에만 집중할 수 있는 사회적 환경을 만들어야 한다"며 "구급대원에게 폭언·폭행을 행사해 구급활동을 방해한 경우 법과 원칙에 따라 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
