"검·경 수사권 조정" 시행령 토론회 오늘 유튜브서 생중계
[머니투데이 김남이 기자] ‘검·경 수사권 조정’ 세부안을 담은 시행령 두고 토론회가 열린다. 경찰이 법안에 강력히 반발하는 가운데 입법예고 시한은 5일이 남았다. ‘수사구조개혁의 의미와 대통령령 입법예고안의 개선사항’ 대국민 토론회가 11일 오후 4시 서울 용산구 경찰청 교육장에서 열린다. 임호선 더불어민주당 국회의원, 한국경찰법학회, 한국경찰연구학회가 주최하는 이번 토론회는 유튜브 ‘임호선 TV’로 생중계할 예정이다. 코로나19 방역을 위해 현장방청은 할 수 없다. 이종서 경찰청 수사구조개혁1팀장(총경)이 ‘입법예고안의 의미와 한계’를, 김태명 전북대 교수가 ‘형소법 대통령령 개선안’을 주제로 발표를 한다. 이어 이성기 성신여대 교수, 승재현 형사정책연구원 박사, 박노섭 한림대 교수 등이 심층 토론을 한다. 법무부가 입법예고한 △검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(형소법 대통령령) △검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정안(검찰청법 대통령령)은 입법예고 시한은 오는 16일까지다. 지난달 입법예고 후 경찰 안팎에서 법안의 취지가 후퇴됐다며 반발의 목소리고 나오고 있다. 특히 경찰위원회 등에서는 ‘형소법 대통령의 법무부 단독 주관‘에 큰 우려를 나타내고 있다. 임호선 의원은 "문제 되는 것은 형사소송법 대령이 법무부 단독주관으로 입법 예고된 점"이라며 "향후 유권해석이나 재개정 과정에서 갈등의 여지를 남기는 것이 아닌지 의문이 남는다"고 전했다. 이어 "검찰청법 대령이 검사의 직접수사 범위를 대폭 축소하도록 하는 개혁 취지를 구현하고 있는지, 형사소송법 대령이 경찰 수사종결권을 형해화시킨 점은 없는지, 책임 수사를 가능하게 하는 방향으로 잘 정비되었는지 등을 머리를 맞대고 숙고해야 할 때"라고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
