"평소 우애 깊었다" 동생 살해한 "로또 1등 당첨자" 감형
[머니투데이 류원혜 기자] [1심 15년에서 항소심 9년으로 감형…재판부 "피해자 가족 선처 탄원 등 참작"] 과거 로또 1등에 당첨됐으나 빚 독촉에 시달리다가 대출금 이자 문제로 남동생을 살해한 50대가 항소심에서 감형받았다. 두 사람은 평소 우애가 깊었던 것으로 전해졌다. 광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 살인 혐의로 기소된 남성 A씨(58)의 항소심에서 징역 15년을 선고한 원심을 깨고 징역 9년을 선고했다고 11일 밝혔다. A씨는 지난해 10월11일 오후 4시쯤 전북 전주의 전통시장에서 남동생(50)의 목과 등을 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받는다. 동생은 병원 이송 중 과다출혈로 숨졌다. 시장 상인과 주민들의 신고로 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. 조사 결과 A씨는 대출금 이자 문제로 동생과 다투다가 "완전 양아치네"란 말에 격분해 범행을 저지른 것으로 드러났다. 범행 이전에 두 사람은 전화로 언쟁을 벌였다. A씨는 동생이 "형이 이자를 갚으라"고 독촉하자 만취 상태로 차를 운전해 정읍에서 동생 가게가 있는 전주까지 이동해 가져간 흉기로 동생을 찔렀다. A씨는 경찰에서 "술을 마시고 전화로 다투다가 동생이 서운한 말을 해서 홧김에 범행했다"고 진술했다. 앞서 이 사건은 형 A씨가 과거 로또 1등 당첨자였다는 사실이 알려지면서 주목받은 바 있다. 검찰과 경찰에 따르면 A씨는 2007년 로또 1등에 당첨됐다. 세금을 제외하고 총 12억원 정도를 수령한 A씨는 가장 먼저 누이와 남동생에게 1억5000만원씩, 작은아버지에게도 수천만원을 줬다. 가족에게 나눠준 돈만 모두 5억원에 달한다. A씨는 남은 7억원 중 일부를 투자해 정읍에서 정육식당을 열었다. 숨진 동생은 A씨가 준 돈을 보태 집을 산 것으로 알려졌다. 그만큼 형제간 우애가 깊었다.  하지만 불행은 서서히 찾아왔다. A씨는 로또 1등 당첨 소식을 들은 친구들에게 거액을 빌려줬다가 돌려받지 못했고 경제적으로 어려워지기 시작했다. 아내에게 말도 하지 못하고 전전긍긍했다는 것이 검찰의 설명이다. 그럼에도 A씨는 동생 집을 담보로 대출받은 4700만원 중 4600만원을 친구에게 빌려줬다. 친구는 돈을 받은 뒤 연락을 끊고 잠적했다. 이는 비극의 씨앗이 됐다. A씨는 결국 대출금 상환을 독촉하던 동생을 흉기로 찔러 살해했다. 은행 연체 이자는 100만원(월 25만원)이 채 되지 않았다. 한편 1심 재판부는 "피해자의 아내와 자녀들이 아직도 극심한 정신적 충격을 호소하고, 피고인에 대해 엄벌을 요청하고 있다"면서 "장기간 사회로부터 격리해 참회하고 피해자와 유족에게 속죄하는 게 마땅하다"고 판시했다. 1심 재판부가 징역 15년을 선고하자 A씨는 '양형 부당'을 이유로 항소했다. 이에 항소심 재판부는 "범행을 인정하고 반성하고 있는 점, 피해자 가족들이 선처를 탄원하고 있는 점, 피고인의 나이, 선행, 가족 관계, 경위, 범행의 정황 등을 종합적으로 고려할 때 원심의 형이 너무 무겁다고 보인다"고 판시했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
