정부-의사 갈등 깊어지나…전공·전임의 278명에 업무개시명령
[머니투데이 김건우 기자]  정부가 의과대학 정원 확대와 공공의대 설립 등에 반발해 집단휴진에 나선 전공의와 전임의 278명에게 개별 업무개시명령서를 발부했다. 중앙재난안전대책본부는 29일 정례브리핑에서 전국의 수련병원(비수도권 10개, 수도권 10개)에 대한 현장조사를 실시한 결과 집단휴진에 참여한 전공의·전임의 278명에게 업무개시명령을 발령했다고 밝혔다. 또 비수도권 병원 10개에 대해서도 추가 현장 조사를 실시할 계획이다. 의료법에 의하면 업무개시명령에 불응하면 3년 이하의 징역, 3000만원 이하의 벌금이 부과되고 면허정지나 취소 등을 할 수 있다.정부가 28일 업무개시명령 위반으로 경찰에 고발한 전공의 10명 가운데 코로나19 환자를 진료하다 자가격리됐다가 복귀한 전공의가 포함됐다는 지적에 대해서는 무단결근 기록을 확인한 뒤 이뤄졌다고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "수련병원 현장조사 당시 해당 전공의의 무단결근 기록을 확인하였고, 병원 측에서 해당 전공의에게 출근을 동의했으나 출근하지 않았다는 점과 병원 진료현장에도 없었다는 점을 근거로 고발 조치했다"고 말했다. 김현주 보건복지부 보건의료정책관은 "자가격리 중이었음에도 병원 수련부에서 무단결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하할 예정이고, 자가격리를 마치고 무단결근한 경우라면 향후 경찰 수사 과정에서 정상참작 여부를 판단하게 될 것"이라고 설명했다. 윤 방역총괄반장은 휴진 중인 전공의, 전임의들에게 "코로나19 대응에 함께 총력을 다할 수 있도록 조속히 진료현장으로 복귀하여 주시기 바란다"며 "검진·수술 등이 연기되어 불편과 걱정을 겪고 있는 환자들을 생각하시고 조속히 진료현장으로 복귀하여 의사로서의 본분을 지키고 맡은 소임을 다하여 주시기를 바란다"고 부탁했다.이어 "코로나19의 전국적 대유행의 우려가 큰 상황에서 지금 의사분들이 있어야 하는 곳은 바로 환자의 곁이라는 사실을 유념해 주시기 바란다"며 "의료계와 정부가 합심하여 코로나19 안정화를 위해 총력을 기울여 나가기를 희망한다"고 덧붙였다. 한편 지난 28일 전국 동네의원의 휴진율은 6.5%(2141개)로 집계됐다. 지난 14일 1차 총파업 때 휴진율이 32.6%에 달했지만 26일부터 시작된 2차 때는 10.8%(26일)→8.9%(27일)→6.5%(28일)로 낮아졌다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
