지자체 귀향 홍보에…정세균 "방역 기조와 엇박자 말라"
[머니투데이 한고은 기자] 정세균 국무총리가 일부 지자체에 정부 방역기조에 맞는 일관성 있는 정책 추진을 당부했다. 정 총리는 11일 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "정부가 추석연휴 중 코로나19 감염확산 방지를 위해 국민들께 이동 최소화를 당부드리고 있으나 일부 지자체에서 관행적으로 고향을 찾도록 유도하는 시책을 홍보하는 사례가 있다"고 지적했다. 정 총리는 각 지자체에 "이번 추석 연휴가 코로나19 확산의 기폭제가 되지 않도록 정부와 지자체가 함께 힘을 모아달라"며 "소관 시책들이 정부의 방역 기조와 엇박자를 내는 일이 없도록 면밀히 살펴 달라"고 요청했다. 정부는 이달 말부터 시작되는 추석연휴를 앞두고 지역 간 이동과 모임을 최소화할 수 있는 온라인 성묘 등을 권고하고 있다. 한편 정 총리는 "지난 8월 집회에서와 같이 대규모 집단감염 사태가 절대 재발해서는 안된다"며 "개천절 계기 집회에 대한 물샐틈 없는 방역 사전조치가 중요하다"고 강조했다. 정 총리는 서울시와 경찰청에 "사전에 미비한 점을 파악하고, 보완이 필요한 부분을 점검해 개천절 계기 집회가 또다시 대규모 집단감염의 발생지가 되지 않도록 대책을 수립해 달라"고 지시했다.  한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
