김문수, "개천절 집회" 자제 요청에 불만…"문재인 대변하는 헛소리"
[머니투데이 김지영 기자]  김종인 국민의힘 비상대책위워장이 보수단체에 '개천절 집회' 자제를 요청하자 김문수 전 경기도지사가 불만을 표출했다. 김 전 지사는 11일 페이스북에 "김종인이 개천절 집회 하지 말라고 한다. 당신이 광화문 집회에 코빼기 한번이라도 비친 적 있느냐"고 비판했다. 이어 "문재인 대변인 하느라 해보는 헛소리 아닌가"라며 "야당 복 많은 문재인에게 때 아닌 사쿠라가 만발한다"고 비꼬았다. 김 위원장은 전날 개천절 집회를 강행하려는 일부 보수단체에 "여러분의 절제있는 분노가 오히려 더 많은 호응과 지지를 받아 국민 속에서 익어갈 것"이라며 "추석과 개천절에는 정부의 방역 정책을 준수해주실 것을 바란다"며 자제를 요청했다. 김 전 지사는 지난달 15일 전광훈 목사가 주도했던 광화문 집회에 참석한 바 있다. 또 지난달 17일 국회의사당역 승강장에서 경찰이 예배 참석자인 동행인 A씨를 보건소로 강제 연행하려 하자 실랑이를 벌여 논란이 되기도 했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
