지하철서 마스크 쓰란 말에 슬리퍼 폭행 50대 구속 못피한 이유
[머니투데이 유승목 기자] [법원 "동종범행 누범기간에 재범 위험성"…마스크 쓰는 것 몰랐냐는 질문엔 "몰랐다"] 출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 50대 남성 A씨가 결국 구속됐다.29일 뉴스1과 법원에 따르면 박원규 서울남부지법 영장전담 부장판사는 전날 A씨에 대한 구속영장을 발부했다. 박 부장판사는 "주거가 부정하고 도망 염려가 있다"며 "동종범행으로 누범기간이고 재범 위험성도 있다"고 밝혔다.서울남부지법은 이날 오전 10시 30분부터 30분간 A씨에 대한 영장실질심사를 진행했다. A씨는 영장실짐심사를 마치고 나온 뒤 폭행 이유에 대해 묻자 "정신과 약을 한 24년 동안 먹었다"며 "다시는 이런 일이 없도록 하겠다"고 답했다.그는 "약 때문에 폭행했느냐"는 질문에 "그런 면도 없지 않아 있다"고 말했고, 피해자에겐 "정말 죄송하고 미안하다"고 했다. 이어 "마스크 착용을 몰랐느냐"는 물음엔 "몰랐다"고 답했다.앞서 A씨는 지난 27일 오전 7시 25분쯤 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차에서 마스크를 착용하라고 요구한 승객 2명을 폭행, 현장에 출동한 경찰에 의해 체포됐다.이 같은 내용은 한 유튜브 채널에 '지하철 마스크 싸움, 당당하게 슬리퍼로 싸대기까지…지하철 노마스크 참교육을 하려 했던 그 순간'이란 제목의 3분 분량 영상이 올라오며 알려지게 됐다.이 영상에서 A씨는 한 승객이 마스크 착용을 요구하자 신고 있는 슬리퍼를 벗어 뺨을 때렸다. 이후 욕설을 내뱉으며 근처에 있던 또 다른 승객을 밀쳐 넘어뜨렸고 우산을 던지며 위협하기도 했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
