"기아차 취업시켜줄게" 150억원 사기치고 강도살인까지…
[머니투데이 류원혜 기자] [별풍선, 개인 인터넷방송 진행자에게 보내는 현금성 유료 아이템] 기아자동차에 취업시켜 준다며 주변인들로부터 약 150억원을 빼앗은 혐의로 구속된 30대 남성이 가로챈 금액 대부분을 탕진한 것으로 나타났다. 특히 그가 인터넷방송 BJ에게 별풍선 수억원 상당을 보낸 것으로 확인되자 이에도 관심이 쏠리고 있다.'별풍선'은 인터넷 개인방송 시청자가 진행자인 BJ에게 보내는 현금성 유료 아이템이다. 1개당 100원이며 별풍선을 받은 BJ는 수수료를 뗀 나머지를 현금으로 사용할 수 있다. 인터넷방송 플랫폼 아프리카TV의 후원시스템이기도 하다. 앞서 지난 10일 광주지방경찰청 등에 따르면 기아차 취업 사기와 관련해 구속된 A씨를 조사 중이다. A씨는 자신의 혐의를 대부분 인정하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 2019년 초부터 최근까지 교회와 지인 등을 상대로 기아차에 취업시켜 주겠다고 속여 금품을 받아 가로챈 혐의를 받는다. 피해자는 650여명, A씨가 가로챈 금액은 152억원 상당으로 추정된다. 조사 결과 A씨는 대부분 금액을 도박이나 인터넷 BJ를 후원하는 데 사용했다. 또 별풍선 수억원 상당을 BJ에게 보내거나 고급 외제차를 렌트해 재력을 과시한 것은 물론 도박 등에 돈을 사용한 것으로 알려졌다. 특히 롤스로이스 등 고급 외제차를 타고 인터넷 방송에 등장하기도 했다. 명품 시계 등을 구매하는 데에도 돈을 사용했다. 현재 A씨의 수중에는 돈이 거의 남아있지 않은 것으로 전해졌다.BJ에게 선물 공세를 하고 고액 후원을 이어가다 재산을 탕진하자, 일 마치고 귀가하던 여성을 강도살해한 사건도 발생했다. 제주서부경찰서는 지난 10일 피의자 남성 B씨(29)를 강도살해, 시신은닉 미수, 신용카드 부정 사용, 사기 혐의 등을 추가해 검찰에 송치했다. B씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 제주민속오일장 인근 호박밭에서 C씨(39)를 흉기로 찔러 살해하고 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. B씨는 피해자에게서 빼앗은 신용카드로 편의점에서 생필품 등을 구매한 것으로 확인됐다. 당시 경찰 조사에서 B씨는 "생활비를 마련하려고 강도질을 하다 우발적으로 범행을 저질렀다"고 주장했다. 그러나 조사 결과 B씨는 인터넷방송 여성 BJ에 사이버머니 고액 후원을 이어가다, 모아둔 돈을 전부 탕진하고 신용카드마저 정지되자 범행을 계획한 것으로 확인됐다. B씨는 범행 8개월 전부터 매일 여러 명의 여성 BJ와 대화하고 이들의 관심을 끌기 위해 10만원부터 최고 200만원의 선물을 해왔다. 경찰 관계자는 "피의자는 생명 존중에 대한 인식 없이 오직 돈만을 노리는 심리상태로, 검거되지 않았다면 추가 범행을 저질렀을 가능성도 매우 높다"며 "생계 유지 때문이 아닌 미리 계획한 흉악 범죄로 보고 있다. 이는 특정강력범죄에 해당해 가중 처벌 대상"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
