공정위 "현장조사 중지" 기간에 의협은 급습
[머니투데이 세종=유선일 기자] 공정거래위원회가 코로나 확산을 고려해 모든 현장조사를 일시 중지했지만 대한의사협회는 예외로 판단, 이례적 ‘급습’을 강행한 것으로 밝혀졌다. 위법을 입증하려면 의협이 의사에게 집단휴진 참여를 압박했다는 증거를 확보해야 하는데, 현장조사가 늦어지면 이것이 어렵다고 판단한 것으로 보인다.28일 정부에 따르면 공정위는 지난 24일부터 9월 4일까지 2주 동안 원칙적으로 현장조사를 중지했다. 최근 코로나 확진자가 다시 급증한 상황을 감안한 조치다.그러나 현장조사 중지 원칙 적용 사흘째인 26일 오후 공정위는 서울 용산구 의협 사무실에 기습 방문했다. 이날 오전 보건복지부의 신고를 접수하고 반나절 만에 현장조사에 나선 것이다. 전국 의사들은 의과대학 정원 확대 정책 철회를 요구하며 의협 주도하에 26일 총파업에 돌입했는데, 복지부는 이를 공정거래법으로 규제하는 ‘사업자단체 금지행위’라며 공정위에 신고했다.공정위는 이번 사건을 현장조사 중지 원칙의 예외사례로 판단했다. 공정위는 현장조사 중지를 지시하면서도 △코로나 관련 점검 △시효가 임박한 사건 조사 등 ‘불가피한 사유’가 있으면 예외를 적용하기로 했다. 통상적으로 신고 접수 후 공정위가 현장조사에 나서기까지 수개월이 걸린다는 점에서도 이번 조사는 이례적 조치로 평가된다.현장조사가 불가피하다고 판단한 것은 ‘증거확보’ 때문으로 풀이된다. 복지부·공정위는 의협이 ‘각 회원(의사)의 활동을 부당하게 제한했는지’ 여부에 주목하고 있다. 의협이 각 의사에게 총파업 참여를 강요한 증거가 있다면 공정거래법 위반으로 제재할 수 있다. 뒤늦게 현장조사를 하면 이런 증거 확보가 어렵다고 판단한 것으로 보인다.의협의 ‘학습효과’는 공정위에 부담이 됐을 것으로 보인다. 의협은 2000년 의약분업(의사·약사) 파업, 2014년 원격의료 반대 파업 때 공정위로부터 제재를 받은 사실이 있다. 이런 경험에 비춰 의협은 이번 총파업을 주도하면서 공정거래법을 회피한 수단을 강구했을 것으로 보인다. 공정위로선 신속한 현장조사로 의협의 허를 찔러야 했던 것이다.한편 의협은 정부의 강력한 대응에도 ‘무기한 총파업’까지 거론하며 28일 현재까지 집단휴진을 이어가고 있다. 이날 복지부는 전공의·전임의 대상 업무개시명령을 종전 수도권에서 전국으로 확대했다. 아울러 지난 26일 업무개시명령을 내렸지만 이행하지 않은 응급실 근무자 10명에 대해 28일 서울지방경찰청에 고발장을 제출했다.최대집 의협 회장은 이날 페이스북에 올린 글에서 “단 한 사람의 회원이라도 피해 입을 때에는 13만 전 의사가 무기한 총파업 돌입할 것”이라고 밝혔다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
