법무부, 임은정 검사에 "감찰" 맡긴다…대검 연구관 발령
[머니투데이 오문영 기자] 법무부가 임은정 울산지검 부장검사(46·사법연수원 30기)에게 감찰 업무를 맡긴다.법무부는 10일 임 부장검사를 대검찰청 검찰연구관(감찰정책연구관)으로 인사발령했다고 이날 밝혔다. 부임 날짜는 오는 14일이다.법무부 측은 "임은정 검사는 감찰 정책 및 감찰부장이 지시하는 사안에 관한 업무를 담당할 예정"이라며 "공정하고 투명한 감찰 강화를 통해 신뢰받는 검찰상 구현에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.임 부장검사는 2007년 광주지검 근무 시절 이른바 '도가니 사건'의 1심 공판을 맡으면서 이름을 알렸다. 서지현 검사와 함께 검찰 내 미투 운동을 이끈 인물이기도 하다. 이후 임 부장검사는 '검찰 내부 고발자'를 자처하며 전현직 검찰 간부들을 상대로 한 감찰 요청과 고발을 진행해 왔다.임 부장검사는 지난해 5월 '2015년 남부지검 검사 성비위 의혹'과 관련해 불기소된 전현직 검찰관계자들을 무더기로 고발했다. 사건을 수사한 서울중앙지검 형사1부는 불기소 결론을 내렸다. 당시 사건 처리 과정에 위법한 지시나 직무 거부가 있다고 볼만한 구체적인 사유나 정황이 확인되지 않는다는 이유다.2016년 당시 검찰 간부들이 부산지검 소속 평검사의 고소장 위조 사실을 인지하고도 무마했다는 의혹에 대해서도 행동에 나섰다. 임 부장검사는 지난해 4월 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검 차장 등을 서울지방경찰청에 고발했다. 경찰은 지난 4월 해당 사건을 검찰에 불기소 의견으로 송치했고, 사건을 넘겨받은 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)도 지난 2일 사건을 무혐의로 결론냈다. 임 부장검사는 최근에 검찰 인사가 단행될 때마다 '감찰직'을 지원한 것으로 전해졌다. 그는 지난 1월 중간간부 인사 당시 페이스북에서 "감찰직 공모에 응하긴 했는데 아쉽게도 제가 좀 부족했나보다"라면서 "고발인으로서, 검찰 내부인으로서 가기로 작심한 길을 계속 가보겠다"고 밝히기도 했다. 이와 관련해 검찰 내부에서는 감찰 요청을 수차례 제기한 인물이 직접 감찰 업무를 담당하는 것은 적절치 않다는 지적이 나오기도 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
