교도소에서 "재난지원금 40만원" 신청한 고유정
[머니투데이 류원혜 기자] [고유정, 지난 8월에 1인 가구 대상 지원금 신청…청주시 "지급 대상 아냐"] 전 남편을 살해한 혐의로 2심에서 무기징역을 선고받은 고유정(37)이 정부 긴급재난지원금을 신청했지만 수령은 하지 못한 것으로 드러났다. 10일 청주시에 따르면 고유정은 지난 8월 법무부를 통해 긴급재난지원금을 신청했다. 법무부는 전국 교정시설에 수감 중인 1인 가구 수용자의 대리 신청을 받아 수용자 주민등록주소지 자치단체로 발송했다. 그러나 고유정은 재난지원금 지급 대상이 아닌 것으로 확인됐고, 청주시는 이를 고유정이 수감된 제주교도소에 전달했다. 고씨는 지난해 6월1일 경찰에 체포되기 전까지 청주시 상당구 모 아파트에 거주했다. 지급대상인 1인 가구에 해당하지 않거나 다른 가족이 고씨 몫을 수령했을 가능성이 있지만, 정확한 이유는 확인되지 않았다. 시 관계자는 "고유정이 법무부를 통해 재난지원금을 신청했지만 지급 대상이 아닌 것을 확인했다. 이유 등은 말할 수 없다"며 "재난지원금은 주소지뿐만 아니라 건강보험 등 여러 사안을 검토해 지급 여부를 결정한다"고 설명했다. 한편 고유정은 2017년 전 남편과 이혼한 뒤 같은 해 11월 현 남편인 A씨(38)와 재혼해 청주에서 생활해왔다. 그는 지난해 5월25일 제주시 조천읍 한 펜션에서 전 남편(당시 36세)을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속 기소돼 지난 7월 2심에서 무기징역을 선고받았다. 지난해 3월 청주 자택에서 잠을 자던 의붓아들(5)을 살해한 혐의에 대해선 무죄가 나왔다. 검찰은 이에 불복해 대법원에 상고했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
