순천향대, 3년 연속 국가직 지역인재 7급 합격자 배출
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  순천향대학교는 최근 국가직 지역인재 7급 수습직원 선발시험에 2명의 졸업생이 최종 합격했다고 10일 밝혔다. 순천향대에 따르면 경찰행정학과 졸업생 박성진(13학번·사진 왼쪽)· 김정현(15학번·사진 오른쪽) 씨가 국가직 지역인재 7급 수습직원 선발시험에 최종 합격했다. 총장 추천으로 전형절차를 거쳐 합격한 두 사람은 내년에 임용될 예정이다.순천향대는 지난 2018년부터 올해까지 3년 연속으로 이 분야에서 합격자를 배출했다. 또 지난해와 올해 연속으로 경찰행정학과에서 합격자를 배출하면서 다수의 경찰공무원 배출과 함께 학과의 위상도 높아지고 있다. 진로개발처는 대학일자리사업 일환으로 재학생과 졸업생들의 진로취업 지도 및 프로그램을 운영하고 있다. 학생들이 양질의 일자리로 취업하도록 각 학과 교수의 협조를 이끌어 낸 것이 우수한 성과에 주효한 것으로 보인다.특히 교내에서는 '향설고시원'이 국가직 공무원이나 공인회계사 배출의 산실 역할을 하면서 이곳에서 공부하기 위해 지원하는 학생도 느는 추세다. 또 학과별로 운영되는 스터디 동아리 활동도 부각되고 있다. 홍민 진로개발처장은 "최근 3년 동안 지역인재 7급을 배출할 수 있었던 이유는 장기적인 안목을 갖고 인재를 선발하고 관련 교수진과 학생을 지도했기 때문"이라고 말했다. 한편 국가직 지역인재 7급은 국가공무원법에 의해 4년제 대학 졸업 또는 졸업 예정자로 학교당 최대 10명까지 추천할 수 있다. 조건은 학과 성적 상위10% 이내로 영어와 한국사 기준 점수 이내여야 한다. 또 필기시험은 PSAT (언어논리, 자료해석, 상황판단)과 헌법(PASS/FAIL, 60점이상)이며 특정시나 도 합격자가 10%를 넘지 못하도록 제한한다. 이외에도 합격 후 1년간의 수습기간을 거쳐 2회 근무성적평가 후 일반직 7급 공무원으로 임용된다.임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
