와이즈유, 타전공 체험 프로그램 전개
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  와이즈유(영산대학교) 비교과교육센터는 최근 타전공 체험 프로그램을 운영했다고 10일 밝혔다.이번 프로그램은 학생들에게 다양한 전공 체험 기회를 부여하고, 진로 설계를 돕기 위해 마련됐다. 프로그램은 학생들의 관심도가 높은 경찰행정학과·웹툰영화학과(제1회), 스마트시티공학부·연기공연예술학과(제2회), 법학과·조리예술학부(제3회) 등으로 구성됐다. 세부 내용으로는 △경찰학개론Ⅱ(경찰행정학과), △클립스튜디오기초(웹툰영화학과), △건축음향(스마트시티공학부), △창조적 움직임(연기공연예술학과), △추리와 논증(법학과), △제과제빵실습(조리예술학부) 등이다.웹툰영화학과를 체험한 한 재학생은 "스크린에 그림을 그리는 도구인 액정 태블릿을 처음 다뤄 흥미로웠다"며 "앞으로도 다양한 전공을 체험할 수 있는 프로그램이 더욱 확대되길 바란다"고 말했다. 권경휘 비교과교육센터장은 "학생들에게 진로 탐색의 기회를 부여하기 위해 이번 프로그램을 준비했다"며 "앞으로도 유익하고 체계적인 프로그램을 개발, 운영할 것"이라고 설명했다. 한편 와이즈유는 대학혁신지원사업 1차년도(2019년) 연차평가에서 최우수등급인 A등급을 획득했다.송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
