제주 여성 살인범, "BJ에 사이버머니 쏘느라" 재산 탕진
[머니투데이 류원혜 기자] ['우발 범행' 주장은 감형 노린 꼼수…돈 탕진하자 '계획 범행' 저지른 가능성 有] 제주시 한 편의점에서 일을 마치고 귀가하던 30대 여성을 살해한 혐의로 구속된 남성 A씨(29)가 인터넷방송 BJ에 빠져 재산을 탕진한 후 계획적으로 범행을 저지른 것으로 보인다. 제주서부경찰서는 피의자 A씨를 강도살해, 시신은닉 미수, 신용카드 부정 사용, 사기 혐의 등을 추가해 10일 오후 1시 검찰에 송치한다고 밝혔다. A씨는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두1동 제주민속오일장 인근 호박밭에서 B씨(39)를 흉기로 찔러 살해하고 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. A씨는 피해자에게서 빼앗은 신용카드로 편의점에서 생필품 등을 구매한 것으로 확인됐다.당시 경찰 조사에서 A씨는 "생활비를 마련하려고 강도질을 하다 우발적으로 범행을 저질렀다"고 주장했다. 그러나 조사 결과 A씨는 인터넷 개인 방송 진행자인 여성 BJ에 사이버머니 고액 후원을 이어가다 모아둔 돈을 전부 탕진하고 신용카드마저 정지되자 범행을 계획한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "개인 탑차를 청산하지 않은 것으로 보아 생계형 범죄라고 보기 어렵다"며 "당장 돈이 필요해 범행을 계획적으로 준비한 것으로 보인다"고 밝혔다. 돈이 급해 우발적으로 범행을 저질렀다는 주장은 감형을 노린 '꼼수'라는 것이다.아울러 A씨는 범행 5시간 뒤 다시 범행 장소를 찾아 시신을 은닉하려던 정황이 포착되기도 했다. 경찰에 따르면 A씨는 범행 5시간만인 지난달 31일 0시~0시30분쯤 범행 장소를 다시 찾아 시신을 옮기다 포기하고 현장을 떠났다. 한편 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에는 자신을 피해자의 아버지라고 밝힌 청원인이 피의자의 계획 살인을 주장하는 글이 올라왔다. 청원인은 "딸(피해자)은 편의점에서 매일 5시간씩 아르바이트를 하고 교통비를 아끼고자 도보로 1시간 30분이 걸리는 거리를 걸어서 귀가했다"며 "피의자는 1톤 탑차를 소유하고 택배 일도 했다는데, 교통비까지 아껴가며 걸어서 귀가하는 여성을 뒤따라가 흉기로 살인할 수 있느냐"고 분통을 터뜨렸다. 이어 "갖고 있던 흉기로 살인했다는 것으로 미뤄 계획 살인임이 분명하다. 내 딸이 아니었어도, 누군가 그곳을 지나갔다면 범죄 피해자가 됐을 것"이라며 "또다시 비극이 일어나지 않도록 엄벌에 처하게 해달라"고 촉구했다. 이 청원에는 10일 오전 기준 2만8천여명이 동의했다. 앞서 지난 3일 공개된 '귀가하던 여성을 뒤따라가 살해한 제주 20대 남성의 신상 공개와 엄정한 수사를 촉구합니다'라는 제목의 청원에도 이날 오전 12만4000여명이 동의한 상태다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
