홀딱 벗은 그 남자 회사원이었다 …부산 알몸남 변태행각 전말
[머니투데이 한민선 기자]  부산에서 알몸으로 이웃집에 무단 침입해 맥주를 꺼내 마시고 음란행위를 한 20대 회사원 A씨가 경찰에 붙잡혔다. A씨는 평소에도 변태적 활동을 서슴지 않았던 것으로 드러나 충격을 주고 있다. 10일 경찰 등에 따르면 변태행위를 한 A씨는 지난 5월 이 원룸 2층에 이사를 왔다. 이후 수차례 알몸으로 원룸 곳곳을 돌아다닌 사실이 CCTV 등을 통해 들키자 이달초 이사를 간 것으로 알려졌다.실제 이 원룸 세입자인 B씨는 알몸을 한 A씨를 목격한 적이 있다고 설명했다. B씨는 뉴스1에 "3주 전에 집에 두고 온 물건이 있어서 돌아오는 길에 홀딱 벗은 남자가 출입문 유리에 비춰 깜짝 놀랐다"며 "그 남자가 벌거벗은 상태로 태연하게 현관문을 나오더니 골목길로 걸어갔다"고 설명했다. 이어 "너무 놀라서 내가 잘못 본 건가 싶었는데 오늘 뉴스를 보고 그 사람이었구나 싶었다"고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 알몸 상태로 원룸 1층 C씨의 집 현관문 도어락에 '1234'를 누르고 침입했다. 이 원룸 내 모든 세대의 도어락 초기 비밀번호가 '1234'라는 사실을 알고 있었던 A씨가 '1234'를 눌렀고, C씨가 비밀번호를 바꿔놓지 않아 문이 열렸다.무단으로 침입한 A씨는 냉장고에 있던 맥주를 꺼내마시고 음란행위까지 한 것으로 드러났다. 냉장고에 넣어둔 맥주가 사라진 사실을 확인한 C씨가 원룸 CCTV를 확인하면서 A씨의 충격적인 범행이 밝혀지게 됐다.경찰조사에서 A씨는 나체 상태로 복도를 돌아다니자 묘한 기분을 느껴 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 주거침입, 절도, 공연음란 등의 혐의로 입건해 조사를 하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
