추미애 측 "자대배치 청탁"만 고발…미복귀·통역병 청탁 의혹은 인정?
[머니투데이 이동우 기자]  추미애 법무부 장관 아들 서모씨(27) 측이 '자대배치 청탁' 의혹을 보도한 기자와 언론사, 이를 제보한 군 관계자를 경찰에 고발했다. 첫 강경 대응 방침을 천명한 가운데 휴가 미복귀, 통역병 등 다른 의혹은 적극 대응하지 않는 배경에 관심이 쏠린다. 추 장관 아들을 대리하는 현근택 변호사는 지난 9일 신원식 국민의힘 의원 측에 부대 청탁 의혹을 제보한 A대령(주한 미8군 한국군지원단장)과 SBS 기자 및 방송사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. A대령은 "추 장관의 아들이 카투사에 왔을 때 최초 분류부터 (압력이 있었는데) 막았고, 동계올림픽 당시 압력이 들어왔던 것들을 내가 다 안 받아들였다"고 주장했고, 이에 황제 복무 등의 의혹이 일었다. 이날 서씨 측은 자대배치 청탁을 구체적으로 반박했다. 부대 수료식 사진도 공개하며 "카투사 복무 시절 부대 배치와 관련한 청탁은 있을 수 없는 일"이라며 "그날 컴퓨터에 의해 부대 배치가 이뤄졌기 때문에 관련한 청탁은 있을 수 없었다"고 주장했다. 하지만 이날 고발에서 신 의원과 다른 의혹은 배제됐다. 서씨 측은 자대배치 청탁 의혹 외에도 휴가 미복귀 특혜, 평창올림픽 통역병 청탁 등의 의혹도 함께 받고 있다. 현 변호사는 "신 의원은 고발 녹취록을 직접 받아서 공개한 것이고, 보도에 발언으로만 등장해서 고발할 수 없었다"고 설명했다. 이에 야당에서는 나머지 의혹에 대해서는 인정하는 것 아니냐는 주장이 나왔다. 국민의힘 법제사법위원회 의원들은 성명을 내고 "왜 추 장관 측은 이 시점에 아들 부대 배치 청탁 의혹 건에 대해서만 고발했는가"라고 밝혔다. 법사위원들은 "다른 의혹들에 대해선 떳떳하지 못하고, 이번 건에 대해서만 자신 있다는 것인가"라며 "'소설'이라고 주장하는 추 장관은 아들 병역 비리에 대해 한치의 부끄러움이 없다면 모든 공익제보자는 물론 공익제보를 국민들에게 전하고 있는 국회의원과 언론을 전부 고소·고발 조치하라"고 꼬집었다. 이런 가운데 추 장관 부부가 아들의 휴가 관련 문의를 직접 했다는 국방부 문서가 나와 의혹은 더욱 커지고 있다. 9일 국방부 내부에서 작성한 것으로 추정되는 '법무부 장관 아들 휴가 관련' 문건에 따르면, 2017년 6월 서씨는 병가 종료 이후 병가 연장 방안을 군에 문의했다. 문건에는 "부모님께서 민원을 넣으신 것으로 확인됐다"고 적시됐다. 이어 "지원반장이 직접 병가연장 사항에 대해 상세히 설명을 실시하였다"며 "미안할 필요 없으니 다음부터는 (서씨가) 지원반장에게 직접 (병가와 관련해) 물어봐 주고, 의문점을 해결해 나갔으면 좋겠다고 당부했다"고 밝혔다. 한편 서울동부지검은 서씨 휴가 미복귀 관련 참고인들을 다시 소환해 조사를 진행하고, 국방부 내부 기록을 확보하는 등 수사에 속도를 내고 있다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
