"기아차 취직" 미끼로 150억 가로챈 30대 "BJ 후원·도박에 다 썼다"
[머니투데이 오진영 기자] 수백 명의 피해자에게 '기아자동차에 취업시켜주겠다'며 150억 원이 넘는 금액을 가로챈 30대가 자신이 가로챈 금액의 대부분을 탕진한 것으로 드러났다.광주지방경찰청은 기아차 취업 사기와 관련해 구속된 30대 피의자 A씨에 대한 조사를 진행 중이라고 10일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난해 초부터 최근까지 교회와 지인 등을 상대로 기아자동차에 취업시켜 주겠다고 속여 금품을 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨가 가로챈 금액은 152억 원 상당으로, 피해자는 650여명에 달하는 것으로 드러났다.조사 결과 A씨는 이 금액의 대부분을 BJ(인터넷 방송 진행자)들에게 수억 원 상당을 후원하거나 고급 시계를 구입하는 등 자신의 재력을 과시하는 데에 사용했다. 수억 원대의 고급 외제차를 렌트해 '큰 손' 행세를 하기도 한 것으로 전해졌다.경찰은 당초 A씨를 검거해 사기 피해액을 회수하려 했으나, A씨의 수중에 남아 있는 돈은 수천만원에 불과한 것으로 알려졌다. 앞서 A씨는 구직자들에게 '기아자동차 공장에 취업시켜 주겠다'고 속여 1인당 2000만~4000만원에 달하는 금액을 받아 챙긴 혐의로 구속됐다. 그는 목사 B씨(구속)를 통해 "기아차 협력업체 직원인 것처럼 서류를 만들면 정규직으로 취업할 수 있다"고 피해자들에게 말한 뒤 거액의 금품을 요구한 것으로 조사됐다.A씨는 범행을 저지르면서 자신을 기아자동차 협력사 직원, 기아자동차 정규직원 등이라고 소개했으나 사실은 무직이었다. A씨는 기아자동차와 도급계약을 맺고 있다는 허위 서류를 보여주는 방법 등으로 피해자들을 속인 것으로 나타났다.경찰은 잠복 끝에 수도권에서 도피중이던 A씨를 검거했으며, A씨를 상대로 범행 동기 등에 대해 조사를 벌이고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
