구치소 노역 피하려…"중국서 왔다, 자가격리 해야" 거짓말
[머니투데이 류원혜 기자] [A군, 유치장 입감 앞두고 거짓말…접촉 경찰관 격리 등 소동] 유치장 입감을 앞두고 중국에서 온 '자가격리 대상자'라고 허위 진술한 10대가 경찰에 입건됐다. 부산 사하경찰서는 A군(19)을 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 A군은 이날 오전 3시55분쯤 벌금 미납 이유로 부산 서부경찰서 유치장 입감을 앞두고, 중국에서 입국한 이후 자가격리 통보를 받았다고 거짓말한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A군과 접촉한 경찰관들을 격리 조치하고 동선 수사에 나섰지만, A군이 해외에서 입국한 사실이 없다는 것을 확인했다. 경찰은 "A군이 벌금 미납으로 인한 구치소 노역을 피하기 위해 허위 진술을 한 것으로 보인다"며 "코로나19 관련 허위진술자 등에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄중하게 대응하도록 하겠다"고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
