크리스마스 저녁 먹을 돈 없어 도둑질…체포 대신 온정 베푼 美경찰
[머니투데이 김현지A 기자] 마트에서 한 가족이 물건을 훔치고 있다는 신고를 받고 출동한 경찰이 현장에서 범인을 체포하지 않고 음식을 살 수 있도록 상품권을 건넨 사연이 전해졌다.3일(현지시간) BBC에 따르면 미국 매사추세츠주의 맷 리마라는 경찰은 식료품점에서 두 여성이 식품 대금을 계산하지 않았다는 신고를 받고 출동했다. 식품 대금을 내지 않은 두 여성은 경찰에게 자신들이 경제적으로 너무 힘들어 돈이 없다고 말했다.이 여성들은 또 옆에 있던 두 명의 아이들에게 크리스마스를 맞이해 맛있는 저녁 식사를 해주고 싶었다고 호소했다. 리마는 이들에게 이 마트에 대한 침입금지 명령만 내리고 다른 조치는 취하지 않았다. 두 여성들이 들고 있던 영수증을 확인한 결과 이들이 훔치려 했던 물건이 모두 식료품이었기 때문이다.이 가족의 처지를 안타까워하던 리마는 이들이 다른 가게에서 크리스마스 만찬을 위한 식료품을 살 수 있도록 250달러(한화 약 27만원)어치 상품권을 건넸다. 리마는 "여성들과 함께 있던 두 아이들을 보니 내 아이들이 떠올라 그들을 도울 수밖에 없었다"고 말했다. 또 "나는 단지 옳다고 생각한 것을 했을 뿐"이라며 "이 가족의 입장이 되려고 노력했고 공감이 됐다"고 덧붙였다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
