9세 소녀 돌로 살해한 11세 인도 소년…이유는 "게임 져서 화났다"
[머니투데이 오진영 기자]  인도에서 11세 소년이 온라인 게임에 졌다는 이유로 9세 소녀를 돌로 내리쳐 살해하는 사건이 발생했다.타임스오브인디아, NDTV 등 현지 언론의 지난 8일(현지 시간)보도에 따르면 인도 마디아프라데시 주에 있는 인도르 시 북부의 라수디아에 거주하는 소년 A군(11)은 같은 학교에 다니던 B양(9)을 살해한 혐의로 경찰에 구금됐다.A군과 B양은 지난 3월 코로나19로 인도 전역에 3주간의 봉쇄령이 내려졌던 이후로 줄곧 함께 온라인 게임을 즐긴 것으로 알려졌다. 이 온라인 게임은 제한된 구역 내에서 생존하기 위해 플레이어들이 서로를 죽이는 서바이벌 게임이었다.경찰 조사에 따르면 A군은 지난 7일 이 게임을 즐기다 B양에게 계속 패배하자 화를 내기 시작했다. 그리고는 B양을 들판으로 데리고 가 3개의 돌로 B양을 내리쳐 살해했다.A군은 범행 후 몇 시간 동안 화장실에 숨어 있었으며, B양의 부모는 B양이 보이지 않자 경찰에 실종 신고를 했다. 수사에 나선 경찰은 목격자들로부터 "오전 10시쯤 A군과 B양이 들판으로 걸어가는 것을 봤다"는 증언을 확보했고, 들판에서 B양의 시신을 찾아냈다.경찰은 즉각 화장실에 숨어 있던 A군을 체포했고, A군은 범행 일체를 자백했다. A군은 경찰 조사에서 "B양이 게임에서 진 나를 놀린데다 내가 키우던 애완용 쥐를 죽여 복수하기 위해 살해했다"고 진술한 것으로 알려졌다.인도르 시의 경찰 관계자는 이 사건을 계기로 부모가 자녀의 온라인 게임에 주의를 기울여야 한다고 주장했다. 관계자는 "코로나19로 인해 아이들이 컴퓨터 앞에 머무르는 시간이 늘어나면, 아이들이 공격적으로 변할 우려가 있다"고 경고했다.경찰은 A군과 관련된 조사를 끝내는 대로 A군을 어린이 교정시설에 보낼 예정이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
