의대 교수도 "파업 검토", 정부는 "경찰 고발"…누구도 안 물러선다
[머니투데이 이강준 기자] [31일부터 서울대 내과 소속 교수들 파업 동참 논의 중]의료계 파업에 교수진들이 연대 선언을 이어가면서 그 확산세가 심상치 않다. 이에 정부는 집단휴진 등 불법행위에 대해 엄정대처하겠다는 입장을 내비치면서 강대강 국면이 이어질 전망이다.28일 서울대병원에 따르면 오는 31일부터 약 일주일간 일부 내과 진료를 미루거나 축소 운영하기로 했다. 대학 교수 내부서 파업 참여를 논의했으나 기존 업무 과중 우려로 우선 진료 축소로 방향을 틀었다. 서울대병원은 "지금의 파업이 언제까지 이어질지 알 수 없는 상황에서 응급환자, 중환자, 입원환자 특히 코로나19 감염 환자분 등에 대한 세심하고 안전한 진료가 필요한 시점"이라며 "외래와 시술 등의 진료를 축소하고 입원환자 진료에 집중할 예정"이라고 밝혔다.다만 파업 동참 가능성을 완전히 접어둔 것은 아니다. 서울대병원 내과 측은 "이달 31일 이후 일주일간의 진료 축소 후에도 현 상황이 지속된다면 외래 진료를 중단할 수밖에 없을 것"이라고 전했다. 타 대학 교수들도 의료계 파업을 지지하며 집단행동에 나설 수 있다고 강경 발언을 쏟아내고 있다. 성균관대학교 의과대학 교수 일동은 지난 27일 입장문을 통해 "정부와 의사협회는 한 자리에 모여 원점부터 논의를 다시 시작하라"고 촉구했다.이어 "제자들을 보호하는 것은 우리의 가장 중요한 소명"이라며 "학생들이 불이익을 받게 된다면 교수들이 나설 것"이라고 덧붙였다. 그 외에도 아주대, 부산대 등 대형병원 교수들도 파업에 동참할 수 있다는 성명서를 낸 상황이다.정부 역시 불법 집단휴진에 대해서 엄정 대응에 나서겠다는 입장을 고수했다. 지난 26일부터 집단행동에 들어간 전공의들을 경찰에 고발하겠다며 법적 대응도 시사했다. 김강립 보건복지부 차관은 이날 의사단체 의사단체 집단행동 관련 관계부처 합동 브리핑에서 "명령을 이행하지 않은 전공의와 전임의 10명을 경찰에 고발조치할 계획"이라며 "코로나19 위기상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수 밖에 없는 불가피한 조치"라고 했다.경찰 역시 신속하게 수사에 나선다는 방침이다. 송민헌 경찰청 차장은 "보건당국으로부터 관련 고발장이 접수되면, 최대한 신속하고 엄정하게 수사해 국민의 안전과 우리 사회의 신뢰를 지킬 것"이라고 말했다.강대강 국면 속에 피해는 고스란히 환자들에게 전가되고 있다. 이미 응급실에서 실시간으로 환자를 대응하지 못하는 경우가 발생하고 있고 외래 진료 역시 곳곳에서 차질을 빚고 있다.이와중에 부산에서 전문의가 부족해 3시간 동안 병원을 헤매다 사망한 안타까운 사고도 있었다. 해당 남성은 지난 26일 오후 음주단속에 적발돼 경찰관과 동행하던 중 잠깐 집에 들렀다가 약물을 마셨고, 약물중독 증세를 보이며 상태가 악화됐고 울산대병원까지 옮겨져 치료를 받다가 사망했다.울산지역 한 인터넷 커뮤니티에는 '아이가 다쳤는데 전공의 파업 때문에 응급실을 퇴짜 맞았다'며 피해를 호소하는 글도 올라왔다. 글쓴이는 "봉합해줄 의사가 없다고 한다. 웬만한 울산 응급실에는 전화를 돌렸는데 파업이라고 다 퇴짜를 맞았다"고 전했다.의사들의 빈 자리로 인해 간호사들은 불법 진료에 떠밀리고 있다. 대한간호협회는 "전공의들이 떠난 진료현장에 남은 건 간호사들의 근무환경 악화와 업무부담 가중"이라며 "위계적 업무 관계에 놓인 간호사들은 일부 불법적인 진료 업무까지 떠맡고 있다"고 밝혔다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
