의료파업에 결국 강수 두나…정부 브리핑에 법무부·경찰 참석
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 의료계 총파업에 대해 법과 원칙에 따른 강력 대응 메시지를 내놓는다. 보건복지부, 법무부, 경찰청은 28일 오전 10시 정부서울청사에서 의사단체 집단 행동 관련 관계부처 합동 브리핑을 개최한다. 김강립 복지부 차관, 고기영 법무부 차관, 송민헌 경찰청 차장 등이 참석한다. 이번 브리핑은 ‘엄정 대응’을 주문한 정세균 국무총리의 의지가 반영된 것으로 보인다. 정 총리는 전날 정부서울청사에서 비공개 대책회의를 갖고 “환자들이 피해를 보고 있으니 즉각적으로 아주 엄정하게 대응하라”고 강조한 것으로 알려졌다. 의료계는 정부가 추진하는 △의과대학 정원 확대 △공공의대 설립 △원격의료(비대면 진료) 도입을 4대악(惡) 의료정책으로 규정하고, 이를 철회시키기 위해 파업에 돌입했다. 인턴·레지던트 등 전공의를 대표하는 대한전공의협의회(대전협)가 지난 21일부터 단계적으로 업무를 중단했고 동네의원 개원의 중심 대한의사협회(의협)도 26일부터 이날까지 사흘간 제2차 전국 의사 총파업을 진행 중이다. 정부가 업무개시명령·공정거래위원회 신고 등 강력 조치를 꺼내들자 전공의들은 사직서 일괄 제출이라는 맞대응을 준비하고 있다. 27일 정오기준 전체 전공의 1만6000명 중 76%가 사직서 작성을 마친 것으로 전해졌다. 전임의들의 반발도 강해졌다. 당초 전임의의 집단휴진 참여율은 지난 25일 기준 6.1% 수준이었으나 정부의 강력 조치가 나온 이후 27일 오후 7시 기준으로 28.1%로 급상승했다. 전임의들은 전문의 자격을 보유하면서 수련병원에 남아 세부적인 공부를 지속하는 의사들로서 전공의들보다 실질적인 치료를 담당한다. 이들의 휴진 참여는 전공의들보다 의료공백에 미치는 영향이 더 크다. 정부가 추가 강경책을 내놓으면 의료계와의 갈등은 보다 격화될 것으로 보인다. 정부로선 국민 피해를 고려해 강경 대응이 불가피한 측면이 있지만, 최소한의 대화 가능성은 남겨야 한다는 지적이 제기된다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
