정세균 "개천절 집회 개탄…공권력 주저없이 행사"
[머니투데이 한고은 기자] 정세균 국무총리는 9일 "일부 단체가 추석연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다"고 말했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 개천절 집회와 관련 "과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다"며 이같이 말했다. 정 총리는 "정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 국민들께서 부여해 주신 공권력을 주저 없이 행사할 것"이라고 강조했다. 정 총리는 경찰과 지자체에 법과 원칙에 따라 엄정히 대처하고, 필요한 경우 법원에도 정부의 입장을 충분히 설명해달라고 지시했다. 지난 8·15 광복절 당시 법원이 일부 집회를 허가하면서, 코로나19가 재확산된 사례를 의식한 발언으로 풀이된다. 정 총리는 "방역전문가를 비롯해 많은 분들이 추석 연휴를 걱정하고 계시다"며 "지난 5월과 8월 연휴의 사례가 반복되지 않도록 이번만큼은 철저하게 대비해야겠다"고 말했다. 한편 정 총리는 "사회적 거리두기 강화로 갈등과 피로가 누적되고 있고, 역설적이지만 이런 상황을 하루빨리 끝내려면 사회적 거리두기를 더 철저히, 확실히 실천하는 방법 밖에 없다"며 적극적인 거리두기 실천을 당부했다. 한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
