조준기 대표 끝내 사망, "여행에 미치다"에 무슨 일이…
[머니투데이 한민선 기자] 인스타그램에 성관계 동영상을 게재해 논란이 불거진 얼마 후 극단적 선택을 한 조준기 '여행에 미치다' 대표가 끝내 숨을 거둔 것으로 확인됐다.9일 경찰 등에 따르면 조 대표는 숨진 것으로 파악됐다. 조 대표의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다.극단적 선택을 시도한 조 대표는 오전 11시2분쯤 서울 용산구 이태원의 한 주택가에 쓰러져 있다가 지인의 신고로 병원에 이송됐다. 조 대표는 입원 후 혼수상태였던 것으로 알려졌다.여행에 미치다 공식 인스타그램 계정에는 지난달 29일 강원도 평창 대관령 양떼목장을 소개하는 영상이 올라왔다. 이 게시물에는 성관계 동영상이 포함돼 있었고, 누리꾼들의 항의가 이어지자 게시물은 바로 삭제됐다.이후 여행에 미치다 측은 1차 사과문을 올렸다. 하지만 해당 사과문엔 문제의 영상을 올리게 된 경위나 후속 조치에 대한 적절한 설명이 포함되지 않아 논란이 이어졌다.이와 더불어 조 대표는 사임 의사를 밝히며 사과문을 올렸다. 조 대표는 "해당 영상의 경우 트위터에서 다운로드한 영상이다. 직접 촬영한 형태가 아니다"라며 자신이 불법적으로 촬영한 동영상이 아니라고 해명했다. 논란이 계속되자, 여행에 미치다 측은 지난달 30일 오전 인스타그램을 통해 2차 사과문을 올렸다. "직접 촬영한 게 아니더라도 단순 소지 자체가 문제로 법적인 처벌을 논해야 한다"며 "사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다"는 내용이었다. 영상을 본 누리꾼들 사이에서 해당 영상이 불법 촬영된 영상일 가능성이 제기됐고, 서울 강남경찰서는 여행에 미치다와 관련해 불법 성적 촬영물 소지 및 유포 등 혐의로 지난 30일 내사에 착수했다. 지난 1일 조 대표는 자신의 인스타그램에 유서와 다름없는 내용의 게시글을 올린 후 극단적 선택을 시도했다. 조 대표는 "정말 모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통받고 욕먹는 크루들, 친구들 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"라며 극단적 선택을 암시하는 장문의 글을 올렸다.그는 "이제 더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다. 끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해주길"이라며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라"고 썼다.지인의 신고를 받고 출동한 경찰은 조 대표를 서울 용산구 소재 거주지에서 발견했다. 조 대표는 심폐소생술(CPR)을 받고 호흡과 맥박이 돌아와 인근 병원 응급실로 후송됐지만, 끝내 일어나지 못했다.한편 2014년 3월부터 시작된 여행에 미치다는 실시간 여행 정보, 여행 팁 등을 전하며 국내 최대 여행 콘텐츠 기업으로 성장했다. 120만 인스타그램 팔로워, 200만 페이스북 팔로워를 보유하고 있으며 유튜버 구독자만 40만명에 이른다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
