"임시 휴정" 전광훈 재판, 다음달에 다시 열린다
[머니투데이 임찬영 기자] 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 전광훈 사랑제일교회 목사의 재판이 다음달 다시 열릴 것으로 보인다.9일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 다음달 12일 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사의 4차 공판을 진행한다. 지난달 11일 3차 공판이 열린 후 두 달 만에 재판이 재개될 예정이다.4차 공판은 지난달 24일 열릴 예정이었으나 코로나19 재확산 우려에 따라 법원행정처에서 임시 휴정을 권고하며 연기됐다.앞서 전 목사는 선거법 위반 등 혐의로 구속됐다가 지난 4월20일 보석 허가를 받고 불구속 재판을 받아왔다. 당시 재판부는 보석 허가 조건으로 사건과 관련한 집회·시위·위법 집회 등을 내걸었다.그러나 전 목사는 지난 8월15일 광화문 집회에 참석했다. 해당 집회는 참가 인원을 100명으로 신고해 허가받은 집회였으나 수천명의 인파가 참석했고 경찰은 이를 '불법집회'로 규정했다.검찰은 지난달 16일 전 목사가 보석 허가 조건을 위반했다며 법원에 보석취소를 청구했지만 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받으면서 심문기일이 잡히지 않았다. 검찰은 전 목사가 지난 2일 보름 만에 완치 판정을 받고 퇴원하자 이틀 뒤인 4일 보석취소 신속 심리 의견 및 참고자료를 제출해 보석 취소를 촉구했다.법원은 결국 지난 7일 별도 심리 없이 검찰이 낸 청구를 인용해 전 목사의 보석을 취소하고 보석보증금 3000만원을 몰취했다. 보석 취소는 당사자 심문 없이도 법원 재량에 의해 취소가 가능하다. 검찰은 곧바로 서울 성북구 사랑제일교회에 있는 전 목사를 호송해 서울구치소에 재수용했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
