"복면 쓴 남성들이…" 벨라루스 야권 정치인들이 하나둘씩 사라진다
[머니투데이 최연재 기자]  벨라루스에서 대통령 선거 결과에 불복해 항의 시위가 한 달째 이어지고 있는 가운데 주요 야권 인사들이 무더기로 실종되는 일이 발생했다. 7일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)는 벨라루스의 알렉산더 루카셴코 대통령의 퇴진을 요구하며 반정부 시위를 주도한 야권 기구 ‘조정위원회’ 임원 3명이 사라졌다고 보도했다. 이중 핵심 인물인 마리아 콜레스니코바는 이날 오전 민스크 거리에서 누군가에게 납치된 것으로 추정되고 있다.이에 대해 3명의 야권 인사 가운데 2명이 우크라이나로 도주하고 1명은 국경에서 체포됐다고 현지 당국이 밝히기도 했다. 콜레스니코바는 반정부 운동을 벌인 3명의 여성 인사 중 한 명으로 나머지 스베틀라나 티카노브스카와 베로니카 체르칼이 정치적 압력으로 해외로 망명한 뒤에도 벨라루스에 홀로 남아 시위를 이어갔다. 조정위원회는 FT와의 인터뷰에서 콜레스니코바는 “구금됐을” 가능성이 크다고 전했다. 조정위원회 담당 변호인도 “공식적인 정보는 없지만 그는 실종됐다"고 추측했다. 보도에 따르면 누군가 민스크 시대 거리 한복판에서 야권 간부 복면을 쓴 남성들이 콜레스니코바를 납치해 미니밴으로 끌고 갔다는 목격담이 나왔다. 목격자 아나스타샤는 “휴대전화가 아스팔트에 떨어지는 소리가 들렸고, 일종의 난투극이 있었다. 마스크를 쓴 사람들이 콜레스니코바를 납치해 승합차 안으로 밀어 넣었다”고 당시 상황을 설명했다. 벨라루스 경찰은 콜레스니코바를 구금하지 않았다고 러시아 인터팍스 통신에 반박했다. 또 FT는 콜레스니코바뿐 아니라 다른 야권 인사인 안톤 로드녠코프와 이반 클프초프도 실종됐다고 전했다. 야권에선 당국이 이들을 연행했거나 납치해 해외로 강제 출국시켰을 가능성을 제기하고 있다. 당국이 3명의 야권 인사 가운데 2명이 우크라이나로 도주하고 1명은 국경에서 체포됐다고 밝힌 가운데 이에 대한 반박도 나오고 있다.야권측인 조정위원회에서는 이들 3명이 벨라루스를 떠날 계획이 없었다며 당국의 발표가 조작극일 수 있다는 주장을 제기했다.벨라루스의 대선 불복 시위는 지난달 9일 루카셴코 대통령이 80% 이상의 압도적인 득표율로 6기 집권에 성공하면서 시작됐다. 지난 6일 벨라루스 경찰은 전국 야권 시위에서 633명을 체포했다고 밝혔다.최연재 기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
