아뿔싸 속았다…"가짜" 신세계 상품권에 수천만원 피해
[머니투데이 정혜윤 기자] [위조 신세계 상품권 유통, 재판매점·소비자 피해 속출] 추석을 앞두고 전국 상품권 재판매점에서 가짜 신세계(이마트) 상품권이 발견돼 소비자들의 주의가 요구된다. 이미 가짜 상품권을 구매한 소비자들의 피해 사례가 속출하고 있다. 9일 유통업계에 따르면 최근 대전·경기·부산 등 위조된 신세계 상품권이 유통되면서 상품권 재판매업자들이 수천만원대 피해를 입은 것으로 알려졌다. 별다른 의심없이 고객들에게 위조된 상품권을 재판매했던 점주들은 빗발치는 항의를 받아야 했다. 지난달 이 같은 위조 상품권 의심 문의를 받은 이마트는 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰한 상태다. 당시 이마트는 고객이 상품권 구매시 유의할 수 있도록 신세계 백화점, 이마트, SSGPAY 앱과 홈페이지에 "공식판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정 사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부한다"는 내용을 공지했다. 하지만 이미 위조 상품권이 유통된 이후여서, 앞으로 피해 사례가 더 나올 것으로 예상된다. 신세계 상품권이 위조범들의 사기행위에 이용된 것은 롯데, 현대 등 다른 상품권과 달리 온라인 포인트로 쉽게 전환할 수 있다는 점 때문. 롯데나 현대 상품권은 온라인에서 사용하기 위해선 백화점에 직접 찾아가 포인트 전환 신청을 하거나 등기우편을 보내야 한다. 반면 신세계 상품권은 뒷면에 인쇄된 '상품권 번호'와 앞면 은박 스크래치를 벗기면 나오는 '핀(PIN) 번호'를 입력하면 온라인에서 바로 사용할 수 있다. 위조범들이 은박 스크래치를 긁어내 지류 상품권을 SSG포인트로 전환한 후 은박을 다시 덮어씌워 다 사용한 채로 상품권 재판매점에 넘긴 것이다.  이마트 관계자는 "현재 수사가 진행 중에 있다"며 "이마트, SSGPAY 홈페이지 등을 통해 위조상품권인지 여부를 확인할 수 있도록 조치해놨다"고 설명했다. 이마트는 또 이 같은 일의 반복을 막기 위해 조폐공사에 상품권 보안성 강화를 의뢰한 상황이다. 이마트 관계자는 "안전한 상품권 구매를 위해 공식 판매처를 이용해달라"고 당부했다. 정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
