정청래 "김치찌개 빨리 달란게 청탁?"…김근식 "누가봐도 무전취식"
[머니투데이 이동우 기자]  국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수가 정청래 더불어민주당 의원의 '김치찌개 비유'를 두고 "추미애 장관 아들 사건은 김치찌개 재촉이 아니라 무전취식"이라고 꼬집었다. 김 교수는 9일 자신의 페이스북에서 전날 정 의원이 추미애 법무부 장관 보좌관의 군부대 전화 논란을 일축하며 "식당에서 김치찌개 시킨 것을 빨리 달라고 한 게 청탁이냐"라고 말한 것을 이같이 비판했다. 김 교수는 "정당하게 정상적으로 돈 내고 김치찌개를 시키고 재촉하는 거야 누가 뭐라고 하겠냐. 다짜고짜 돈도 없이 김치찌게 내놓으라고 으름장 놓고 빨리 안주냐고 압박한 것"이라며 "부대 미복귀 주제에 휴가 연장 해달라는 것이 무전취식 아니고 무엇입니까"라고 따져 물었다. 이어 그는 "누가 봐도 뻔한 무전취식을 단순히 재촉한 것이라고 우겨대니까, 항상 돈 내고 기다려서 김치찌개 먹는 군인들과 부모님들은 억장이 무너지는 것"이라며 "무전취식은 경찰에 넘기는 것"이라고 덧붙였다. 정 의원은 지난 8일 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 "그 보좌관과 (추 장관) 아들이 실제로 친했다고 한다"며 "보좌관한테 (추 장관 아들이) '형, 이럴 때는 어떻게 하냐'고 하니, (보좌관이) '그럼 내가 알아봐 줄게' 이렇게 됐던 것 같다"고 말했다. 이어 '문의인지 청탁인지'를 묻는 진행자 말에 정 의원은 "우리가 식당 가서 김치찌개 시킨 것 빨리 좀 주세요, 그럼 이게 청탁이냐, 민원이냐 알아볼 수 있는 것"이라고 설명했다. 이후 정 의원의 '김치찌개' 비유를 두고 진중권 전 동양대 교수는 "민주당 사람들은 평소에 식당에서 김치찌개 시켜 먹듯 청탁을 하나 보다"라고 지적했다. 진 전 교수는 "하여튼 잘못해놓고도 절대 인정을 안 한다. 대신 잘못이 잘못이 아니게 낱말을 새로 정의하려 든다"며 "사회를 혼탁하게 만드는 자들은 먼저 언어부터 혼란시키려 한다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
