나발니 이어…러 야당연합 사무실 "노란색 액체" 테러 당했다
[머니투데이 박수현 기자]  러시아 반체제 인사 알렉세이 나발니가 의식불명에 빠진지 18일 만에 깨어난 가운데 러시아 야당연합 사무실에서는 알 수 없는 물질을 던지는 테러가 일어나 최소 3명의 자원봉사자가 병원으로 이송됐다.8일(현지시간) CNN 등 외신에 따르면 이날 러시아 노보시비르스크에 위치한 나발니 팀의 지역 사무실이자 야당연합의 사무실에는 마스크를 쓰고 운동복을 입은 남성 두 명이 뛰어 들어왔다. 그들 중 한 명은 문을 잡고, 한 명은 노란색 액체가 든 병을 던졌다.나발니의 팀 프로젝트 매니저인 올가 구세바에 따르면 당시 사무실에는 직원들을 포함해 선거 참관인 강의에 참석하기 위해 온 사람 50명이 모여있었다. 신원미상의 남성 두 명은 범행 후 바로 달아났고, 그들이 던진 노란색 액체에서는 참기 어려운 자극적이고 화학적인 냄새가 났다. 이를 맡은 사람들은 기침을 하기 시작했고, 결국 모두가 사무실에서 나가야 했다. 구세바는 이 공격으로 자원봉사자 3명이 구급차에 실려갔다며 "그들은 어지러움, 경련, 호흡곤란 등의 증상이 있었다"고 설명했다. 이 테러 사건은 사무실에 설치된 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 녹화됐다.당시 현장에 있었던 아르템 야움바예프는 마스크와 후드를 쓴 남성이 달려들어 군중 속으로 유리병을 던지는 것을 봤다고 밝혔다. 그는 "아주 불쾌한 냄새가 났다. 숨을 참아도 강하게 느낄 수 있었다"고 말했다. 그는 처음에는 두통과 메스꺼움을 느꼈고, 점차 현기증이 심해져 결국 구토를 했다고 했다. 그러면서당시 참석한 자원봉사자 대부분이 두통과 메스꺼움을 겪었다고 덧붙였다.야움바예프는 자신이 잠시 정신을 잃기도 했다고 밝혔다. 그는 "의식을 잃었을 때 경련을 일으켰다는 말을 들었다"며 "치과에 가서 마취를 하면 뺨의 감각이 느껴지지 않을 때처럼 얼굴 전체에 그런 느낌이 들었다"고 말했다.현지 경찰은 CNN과의 인터뷰에서 아직까지 사건에 대한 어떠한 정보도 공개할 수 없다고 밝혔다.한편, 나발니는 지난달 20일 시베리아 톰스크에서 모스크바로 가는 비행기 안에서 갑자기 혼수상태에 빠졌다. 당시 나발니 측은 그가 독극물에 중독된 것이라고 주장했다.러시아 측은 독극물 의혹을 부인하면서도 국제 사회가 의심의 시선을 보내자 그를 독일로 이송했다. 이후 독일 정부는 나발니가 신경작용제 노비촉의 공격을 받은 것으로 추정된다며 진상조사를 촉구했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
