치킨 배달하던 50대 가장, "만취 운전" 벤츠에 치여 끝내 사망
[머니투데이 류원혜 기자] [30대 여성 A씨, 사고 당시 혈중알코올농도 0.1% 이상…'면허취소 수치'] 인천에서 30대 여성이 술에 취해 차량을 몰다가 중앙선을 넘어가 마주 오던 오토바이를 들이받아 1명이 숨졌다. 9일 인천 중부경찰서에 따르면 이날 0시53분쯤 인천 중구 을왕동 한 호텔 앞 도로에서 A씨(33)가 몰던 벤츠 차량이 중앙선을 넘어 마주 오던 오토바이를 정면으로 들이받았다. 이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 50대 남성 B씨가 크게 다쳐, 현장에 출동한 소방대원들에 의해 응급처치를 받고 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 사고 당시 A씨 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.1% 이상이었던 것으로 확인됐다. A씨는 경찰 조사 시 만취 상태여서 일단 귀가 조치된 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 음주운전 및 교통사고처리특례법위반(치사) 혐의로 입건해 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
