추미애측, 조국 따라 고소전?…정청래 ""따박따박" 외상값 받아야"
[머니투데이 김지영 기자]  '특혜 휴가' 의혹을 받고 있는 추미애 법무부 장관의 아들 서모(27)씨 측이 부대 배치 청탁이 있었다고 언급한 당시 주한미군 한국군지원단장과 해당 발언의 녹취 내용을 보도한 일부 언론을 경찰에 고발했다. 이에 정청래 더불어민주당 의원은 9일 페이스북에 이와 관련된 기사와 함께 "따박따박 외상값 받아야지요"라고 추 장관측 행보를 두둔했다. 정 의원은 "주의와 주장은 오케이. 그러나 명백한 가짜뉴스는 재미 본 만큼 대가를 치뤄야 한다"며 "확인되지 않은 풍문을 기정사실화하고 그 위에 또다른 가짜의 성을 쌓는 "아니면 말고"식의 기레기 기사는 일벌백계 무관용의 원칙으로 대응해야 한다"고 강조했다. 그러면서 "따박따박 고소, 따박따박 팩트체크"라고 덧붙였다. 이는 조 전 장관은 자신과 가족의 명예를 의도적으로 흠집 낸 기사 등에 대해 "하나하나 따박따박 조치해 나가겠다"며 민형사상 절차를 진행 한 것을 빗댄 발언이다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
