17년 돌본 장애인 형 목조른 40대, 2심서 혐의부인
[머니투데이 류원혜 기자] [변호인 "살인 의도 없어…과실 치사 인정"] 17년간 간병하던 장애인 형을 목 졸라 살해해 1심에서 실형을 선고받은 40대가 항소심에서 혐의를 부인했다. 과실일 뿐 살해할 의도는 없었다는 주장이다.대전고법 제1형사부(재판장 이준명)는 9일 살인 혐의로 기소된 A씨(41)에 대한 항소심 공판을 진행했다. 이날 A씨의 변호인은 검찰의 공소사실 변경으로 예비적 죄명인 상해치사가 추가된 만큼, 치사 혐의를 모두 인정하면서 원심의 법리오인을 검토해 줄 것을 재판부에 요구했다. A씨가 만취해 피해자의 목을 졸랐을 때 엄지손가락으로만 압력을 가했다는 의학적 소견 등에 비춰보면 살해할 의도가 없었던 만큼, 미필적 고의에 의한 살인이 아닌 과실치사라는 주장이다. 재판부는 "A씨가 장애인 형을 17년간 돌본 착실한 동생이었다는 주변 탄원이 있다"면서도 경찰의 초기 수사에서 A씨의 폭력적 성향이 드러났다는 점, 평소 주사가 심했다는 점 등을 미뤄 A씨에게 살인 의도를 추궁했다.A씨는 "불편한 몸으로 긴 시간 고생한 형이 안타깝게 세상을 떠나 가슴이 아프다"며 선처를 호소했고, 검찰은 A씨의 항소를 기각과 징역 6년의 원심 유지를 요구했다. 재판부는 이날 A씨의 변론을 모두 마치고 10월 선고할 예정이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
