"임산부 뺨 때렸다"…층간소음 항의했다 폭행당한 예비부부
[머니투데이 한민선 기자]  부산 해운대 부근에 거주하고 있는 한 예비부부가 위층의 층간소음에 항의했다가 폭행을 당했다고 주장했다. 8일 청와대 국민청원 게시판에는 '예비신랑이 층간소음으로 폭행을 당했다'는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원은 비공개 상태지만, 이날 오전 10시30분 기준 2300여명이 동의했다. 청원인 A씨는 "저희는 곧 결혼을 약속한 예비부부다. 해운대에 위치한 한 아파트에 신혼집으로 미리 거주중인 상태였다"며 지난달 31일 오후 10시가 넘은 시간에 층간소음이 들리자 경비실에 민원을 넣게 됐다고 밝혔다. A씨는 "윗층에서 건장한 남자 2명이 내려와서 벨을 눌렀다. 예비신랑이 문을 열었더니 안보이는 곳에 남자 1명이 더 서 있었다"며 "총 세명의 남자가 욕설과 함께 '너네는 그렇게 조용히 사냐?'며 소리를 지르더니 시비 걸러 왔다는 말(을 했다)"고 설명했다.이어 A씨는 이중 2명의 남자가 주먹으로 얼굴을 치고 무릎으로 가격하는 등 예비신랑을 폭행했다고 주장했다. 여성 2명이 추가로 내려왔지만 폭행은 계속 됐다고 했다.그러면서 "(나머지 1명 남자가) 처음부터 핸드폰을 꺼내 동영상을 촬영 했다"며 "게다가 제가 폭행을 당하고 있는 예비신랑을 구하려 다가가려고 하자 저를 붙잡았는데 뒤에서 너무 꽉 끌어안았고 몸부림치는 과정에서 손이 가슴에 닿는 등 성적수치심도 들었다"고 썼다. A씨는 당시 임신 초기 증상이 있었다. 그는 "폭행을 막는 과정에서 위층 남자들은 임산부인 저의 뺨까지 때리고 밀치며 폭행했다"며 "초기 임신 상태임을 수차례 알렸지만 위층 남자들의 폭행은 멈추지 않았다"고 했다. 이후 A씨 부부는 경찰에 이 사건을 신고했지만, 복도와 계단에는 CCTV가 없어 답답한 상황이라고 밝혔다. 그러면서 "예비신랑은 눈밑 뼈가 골절되는 안와골절 및 손가락골절로 인해 수술을 해야하며 특히 정상적으로 눈이 회복되는데에 최소 6개월 이상 걸린다"며 "지금은 너무 불안하고 그들이 저희 집을 알고 있는 상태로 또 폭행이 있을까봐 더 이상 신혼집에 들어 갈 수도 없는 상황"이라고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
