아령·돌덩이 눌려 숨진 장년부부, 3일 간격 세상 떠났다
[머니투데이 우경희 기자] 강원 동해시에서 아령과 석회석 돌덩이 등에 눌려 죽은 60대 장년 부부가 3일 간격으로 세상을 떠난 것으로 경찰이 추정했다. 8일 동해경찰서에 따르면 전날 오후 7시31분쯤 동해시의 한 아파트에서 부부인 A씨(63)와 B씨(60·여)가 숨진 채 발견됐다. 이들은 집을 비웠던 큰딸과 작은딸이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 일단 이들 부부의 사인이 약물 과다 복용인 것으로 보고 수사를 하고 있다. 경찰에 따르면 방 바닥에 알약들이 떨어져 있었으며 남편의 입안에서도 알약이 발견된 것으로 전해졌다.부부를 발견한 딸들은 며칠간 부모를 마주치지 못해 잠겨있는 방문을 열고 들어가 보니 두 사람이 숨져 있었다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.딸들은 각자 며칠 집을 비웠다 들어온 것으로 전해졌다. 이들은 평소에도 2~3일씩 집을 비웠다 들어오는 것으로 알려졌다.안방에서 발견될 당시 A씨는 침대 위에서 목 부위에 5㎏ 무게 아령을 올려놓은 상태였다. 또 몸통은 무게 30kg에 달하는 석회 종류 돌덩이로 눌려 있었다. 아내 B씨는 방바닥에 쓰러져 있었다. 경찰은 이들에 외상이 없는 점으로 미뤄 약물 과다 복용으로 숨진 것으로 추정하고 있다. 휴대폰 통화 내역과 딸들의 진술 등으로 봤을 때 A씨는 27일, B씨는 30일쯤 사망한 것으로 추정 중이다.작은딸은 경찰 진술에서 “30일쯤 부엌 냉장고에서 무언가를 꺼내는 것 같은 부스럭거리는 소리가 들렸다”고 말한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “외부 침입 흔적은 없었지만 남편 몸이 무거운 것으로 눌린 점을 볼 때 부인이 극단적인 선택을 한 것이 아닌가 추정된다”고 설명했다. 경찰은 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 조사할 방침이다.우경희 기자 cheerup@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
