오거돈 교훈 없나…성추문에 바람 잘 날 없는 부산 정치권
[머니투데이 김지영 기자] 오거돈 전 부산시장, 부산시의원(광역의원), 군의원(기초의원) 등 부산지역 정치권에 성추행 논란이 잇따르고 있다. 연일 계속되는 성추행 논란으로 시끄럽다.더불어민주당 부산시당은 8일 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 김대군 기장군의회 의장의 동료 의원 성추행을 비판하고 김 의장에게 사과를 촉구했다.김 의장은 관내 행사에서 A의원에게 불필요한 신체접촉을 하는 등 수차례에 걸쳐 지속적으로 성추행을 했다고 민주당 부산시당은 주장했다.A의원은 김 의장을 성추행으로 경찰에 고발했으며, 경찰은 최근 이 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다.국민의힘 소속이던 김 의장은 이날 기자회견이 예고되자 3일 전인 5일(토요일) 탈당계를 제출했다. 탈당계는 즉시 수리돼 현재 김 의장은 '무소속'이다.김 의장은 이같은 의혹에 대해 "강제추행이 아니다. 이 정도를 강제추행이라고 한다면 모두가 강제추행에 해당할 것"이라고 해명했다.앞서 부산에서는 성추행 사건이 연일 이어졌다.먼저 지난 4월23일 오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 사실을 스스로 인정하며 사퇴했다. 오 전 시장이 4·15 총선을 약 일주일 지난 시점에 사퇴하면서 총선에 영향을 미치지 않기 위해 사퇴 시점을 청와대, 민주당 등과 조율했다는 정치적 논란도 불거졌다.오 전 시장 사퇴 후 수사를 이어온 경찰은 지난달 25일 강제추행 혐의를 인정하고, 기소의견으로 검찰에 송치했다. 오 전 시장을 둘러싼 또 다른 직원 강제추행, 공직선거법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 직권남용(2건), 지방공무원법 위반 등 6가지 혐의에 대해서는 '혐의없음' 결론을 냈다.경찰 수사는 종료됐지만 보수일변도의 지역 권력을 23년 만에 바꾼 첫 부산시장으로 큰 기대를 받았던 오 전 시장의 불명예 사퇴는 민주당에 타격이 적지 않을 것으로 예상된다. 여기에 지난달 12일에는 민주당 소속 부산시의원 B씨가 성추행 혐의로 고발당했다. 해당 의원은 부산 사하구 한 식당을 방문해 종업원을 상대로 갑질과 성추행, 성희롱 등을 한 혐의를 받고 있다.당초 B시의원은 자신을 둘러싼 혐의를 전면 부인했지만, CCTV에서 성추행을 당했다고 주장하는 여성 종업원의 어깨에 손을 올리고 있는 모습이 촬영돼 논란이 이어졌다.고발 이후 부산시의회 박민성 민주당 원내부대표가 "송구스럽고 죄송하다. 진심어린 사죄의 말씀을 드린다"며 고개를 숙였다. 민주당은 윤리위를 구성, 13일 B의원을 제명했다.B의원은 성추행과 관련해 억울함을 호소하고 있는 상태다.이에 오 전 시장의 성추문에 이어 민주당에서 이런 사건이 연이어 발생하자 정치권 안팎에서는 '더듬어만진당'이라는 비아냥도 나왔다.  성추문은 아니지만 전날에는 민주당 부산시당 위원장을 맡고 있는 박재호 의원 페이스북에 성인 동영상이 약 10분간 게재된 후 삭제되는 일도 있었다. 6일 자정쯤 박 의원 페이스북 공식계정에 성인물을 편집해 올리는 'Blog A**'의 동영상이 게시됐다. 동남아시아 지역 성인물로 추정되는 해당 게시물은 약 10분 후 삭제됐다. 박 의원 측은 해당 동영상이 어떻게 페이스북에 올라오게 됐는지 정확한 경위를 조사 중인 것으로 전해진다.이에 황규환 국민의힘 부대변인은 논평을 통해 "부끄러운 해외토픽감"이라며 "박 의원의 지역구인 부산시민들은 오거돈 전 부산시장의 성범죄로 이미 크나큰 상처를 입은 상황이다. 그때마다 민주당은 고개를 숙이며 사과를 했고 재발방지를 이야기했지만, 박 의원의 해프닝과 안이한 대응으로 국민들은 이제 그 진정성에 의심을 할 수밖에 없다"고 지적했다.진중권 전 동양대 교수는 해당 사건을 두고 "더불어 n번당"이라고 비꼬기도 했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
