성범죄자 직접 처벌하겠다는 "디지털 자경단"…그들도 선 넘었다
[머니투데이 김남이 기자, 정경훈 기자] "(텔레그램 대화방에서) 도망가면 신상을 유출하겠다고 협박했습니다. 매일 아침 기상보고를 자필로 작성하고, 얼굴과 함께 찍어 보냈습니다. 이 방을 나올 수 있는 조건은 저 같은 범죄자들을 10명 정도 잡아야 한다고 합니다."지난달 텔레그램 자경단에 붙잡힌 A가 인터넷 게시판에 도움을 요청하며 올린 글이다. A는 지인을 능욕하려다 '주홍글씨'라는 텔레그램 자경단에 낚였다. 주홍글씨는 n번방 등 텔레그램 성착취 사건과 함께 문제가 됐지만 여전히 활동 중이다. 성범죄자에 대한 수사와 처벌이 약하다며 시작된 디지털 자경단이 사회적 문제가 되고 있다. 최근에는 ‘디지털교도소’에 신상이 올라간 20대 대학생이 억울함을 호소한 뒤 사망한 사건까지 발생했다. '디지털교도소'는 현재 홈페이지 접속이 안되는 상태다. 지난달 성범죄 상담 관련 카페에는 ‘주홍글씨 자경단에 잡혀있습니다’라는 게시글이 올려왔다. 게시자 A는 SNS에서 ‘지인능욕방’에서 전화번호를 공유하면서 주홍글씨에 잡혔다고 했다. 지인능욕이란 지인의 사진을 성착취물에 합성시키는 디지털 성범죄를 의미한다. 주홍글씨는 스스로 지인능욕 등 텔레그램 내 강력범죄를 단속하는 단체로 소개한다. ‘범죄자의 정도에 따라서는 인성교육을 실시한다’게 이들의 운영원칙 중 하나다. 주홍글씨 운영진은 이름, 전화번호, 주소, 주민번호, 학교, 본인의 사진과 반성문을 작성해 보내라는 요구를 했다. A는 "작성하지 않으면 이 사실을 피해자에게 알리고, 텔레그램 채널에 박제(공유)한다고 해서 겁을 먹고 작성했다"고 설명했다.A는 반성문 작성 후 자신과 같은 사람들이 모인 ‘교육소’라는 대화방에 초대됐다. 매일 아침 기상보고를 자필로 써 셀카와 함께 보내야 했고, 밤 9시쯤에는 그날 일과를 작성해 공유해야 했다. 주홍글씨가 말하는 ‘인성교육’ 중 하나다. A는 "(지인능욕을) 뼈저리게 후회하고 있다"며 "대화방에 있는 사람들이 저에게 하는 신상협박으로 인해 하루하루가 힘들다"고 했다. A는 이 방을 나올 수 있는 조건은 "자신과 같은 범죄자 10명을 잡아야 한다"고 전했다. 실제 주홍글씨는 대화방에서 탈주했다며 1만명가량이 모인 대화방에 지인능욕을 시도한 사람들의 사진과 이름, 학교, 반성문을 읽는 영상 등을 올린다. 주홍글씨 운영진은 글을 올린 A를 '반동분자'라며 찾아 신상 공개하겠다는 글을 올리기도 했다. 주홍글씨는 텔레그램 내 성범죄와 함께 문제가 된 대화방이다. 실제 부산지방경찰청이 맡아 수사를 진행 중이다. 하지만 주홍글씨는 운영진을 바꿔가며 계속 운영 중이다. 지인을 성범죄에 이용하려고 한 A가 우선 문제지만 주홍글씨도 범법행위에서 자유로울 수 없다. 이은의 변호사는 "'피해자에게 사과안하면 경찰에게 신고하겠다'정도는 괜찮을 수 있지만 자경단이 ‘너 박제한다’, ‘사람들에게 알리겠다’고 한 것은 협박"이라며 "반성문을 쓰게 하거나 비슷한 범죄자 10명을 잡아 오라고 한 것은 강요로 볼 수 있다"고 설명했다. 이어 "또 개인정보 등을 유출했다면 별개로 명예훼손이나 개인정보유출로 처벌될 수 있다"며 "자경단이 성범죄를 근절하고자하는 의도는 좋다고 볼 수 있지만 이런 행위는 강요로 처벌받을 수 있다"고 덧붙였다. 경찰도 정보통신망법 위반 혐의 적용 등을 검토 중이다. 일부 자경단은 이런 방식으로 성착취까지 벌여 문제가 됐다. 경찰은 텔레그램에서 10대 남성 청소년 등이 ‘지인능욕’을 요청한 것을 빌미로, 신상정보를 공개하겠다고 협박해 알몸사진·영상 등을 강요해 받은 뒤 유포한 ‘중앙정보부’ 운영자 등 8명 검거하고, 1명을 구속했다. 특히 디지털 자경단은 스스로 성범죄자를 잡아내기 위해 트위터 등 SNS에 지인능욕을 해준다는 내용의 함정을 파놓고 있는데, 이게 범의(犯意)를 유발할 수 있다는 문제가 있다. 이들은 대화 중 지인을 능욕하는 글을 써달라고 요청하기도 한다. 경찰 관계자는 "주홍글씨 등에 올라온 글이 사실과 다른 경우도 있다"며 "관련 수사를 진행하고 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
