"디지털교도소" 접속 불가…연이은 논란에 폐쇄?
[머니투데이 한민선 기자] 성범죄자나 강력범죄자 신상을 공개하는 민간 사이트 '디지털 교도소'를 둘러싼 논란이 뜨거운 가운데 8일 오후 현재 사이트 접속이 불가능한 상태다. 최근 디지털교도소에 신상정보가 올라간 고려대학교 재학생이 극단적 선택을 했고, 신상정보가 공개된 한 교수는 경찰 조사를 통해 혐의를 벗은 것으로 확인됐다.이날 오후 4시 기준 현재 디지털교도소 홈페이지에 접속하면 '사이트에 연결할 수 없음'이라는 문구가 뜬다. 디지털교도소는 올해 3월부터 'n번방' 운영자 등 성범죄자의 신상을 민간 차원에서 공개하자는 취지에서 만들어진 사이트다. 신분을 감춘 운영진들이 특정 성범죄 용의자 신상을 제보받은 뒤 일정한 검증 과정을 거쳐 홈페이지에 게시하는 방식으로 운영되며 러시아 도메인으로 등록돼 있다.디지털교도소 측은 사이트 소개에 "대한민국 악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고 이들의 신상정보를 직접 공개해 사회적인 심판을 받게 하려 한다"고 썼다.운영 초기부터 디지털교도소를 둘러싼 갑론을박이 이어졌는데, 특히 이 사이트에 성범죄자로 신상이 올라온 고려대학교 재학생이 사망한 사실이 알려지면서 논란이 가열됐다. 경찰 등에 따르면 디지털 교도소는 지난 7월 A씨가 '지인능욕'을 요청했다며 그의 얼굴 사진과 학교, 전공, 학번, 전화번호 등의 신상정보를 게시했다. 지인능욕이란 지인의 사진을 음란물에 합성시키는 성범죄를 말한다.이에 A씨는 대학교 커뮤니티에 글을 올려 "디지털 교도소에 올라온 정보는 내 것이 맞다"면서도 "범죄사실 내용은 모두 사실이 아니다"라고 해명했다. 하지만 A씨의 해명 이후에도 디지털 교도소는 그의 신상을 계속 공개했고 A씨는 이달 3일 집에서 숨진 채 가족에게 발견됐다. 또 채정호 가톨릭 의대 정신건강의학과 교수가 8일 언론을 통해 피해 사실을 고백하며 논란이 더 거세졌다. 채 교수는 지난 6월 성착취물 동영상 구매를 시도했다며 디지털교도소에 개인정보가 공개됐다. 채 교수는 하루에 수백통의 비방 문자를 받는 고통스러운 시간을 보내기도 했다고 한다. 채 교수는 이들을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했고, 경찰이 채 교수의 휴대전화를 포렌식한 결과 채 교수의 결백이 밝혀졌다.현재 사이트 접속이 불가능한 것으로 보아 잇따른 논란에 부담을 느끼고 사이트를 폐쇄했을 가능성도 점쳐진다. 다만 디지털교도소 측이 공식적으로 입장을 밝히지는 않았다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
