"정인아 미안해" 외친 정치권…"입법"으로 응답할까
[머니투데이 권혜민 , 김상준  기자] [[the300]]정치권이 양부모의 학대로 생후 16개월에 목숨을 잃은 정인양에 대한 추모 물결에 동참했다. 한 목소리로 '정인아 미안해'를 외치며 진상 규명을 촉구하고 대책 마련을 약속했다. 참혹한 아동학대 사건이 벌어진 직후엔 관심이 집중되다 어느새 잊혀져 또다른 비극을 되풀이하지 않도록 실질적 대책 마련을 위한 국회의 입법 노력이 절실한 상황이다.노웅래 더불어민주당 최고위원은 4일 당 최고위원회의에서 "아동학대, 음주운전, 산재사망에 대해 '국민 생명 무관용 3법'을 입법하겠다"며 "16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대의 형량을 2배로 높이고 학대자 신상을 공개하겠다"고 밝혔다.박성민 최고위원 역시 "정치권이 실질적 아동학대 근절이 이루어질 수 있도록 더 꼼꼼히 지켜봤어야 하는 것은 아닌지 무거운 책임감을 느끼지 않을 수 없다"며 "적극적 아동학대 방지책의 표준을 만들고 실질적으로 효과를 낼 수 있도록 현장의 목소리를 청취해 부족함을 보완해 가겠다"고 말했다. 야권에서도 정인양의 죽음을 애도하며 책임자 처벌과 제도 개선을 촉구했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 당 비상대책위원회의에서 자필로 쓴 '정인아 미안해' 피켓을 들고 일어나 온라인상에서 확산 중인 '정인아 미안해 챌린지'에 동참했다. 김 위원장은 "너무나 마음이 아프고 정인이에게 미안한 마음이 든다"며 "진상 규명을 통해 이 사건의 책임자에게 엄벌을 내려야 한다. 법제도 개선에 필요한 정치권의 역할을 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다.안철수 국민의당 대표도 당 최고위원회의에서 "무엇보다도 치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키워냈다"며 시민들이 아동학대를 감지하고 신고할 수 있는 매뉴얼 마련, 학대 부모와 아동의 분리 판단시 전문가 의견 우선시 등 대책을 제시했다. 정치권이 '아동학대 근절'을 외친 것은 처음이 아니다. 아동학대 사건이 터져 국민적 공분을 살때마다 대책 마련과 재발 방지를 요구하는 목소리가 나왔다. 아동학대 처벌 강화와 제도 보완을 위한 법안도 다수 발의됐다. 충남 천안, 경남 창녕, 인천 미추홀구 등 국민적 공분을 산 아동학대 사건이 유독 많았던 지난해 국회는 아동복지법 개정안을 통과시키는 등 성과를 냈다. 아동학대가 강하게 의심될 경우 지자체장이 아동을 보호자로부터 즉시 분리할 수 있도록 하는 내용이다. '원 가정 보호원칙'에 따라 학대 가정으로 되돌아간 아동이 재학대에 노출되는 일을 막기 위해서다.하지만 여전히 80여개 법안이 계류 상태로 남아 있다. 우선 처벌을 강화하는 내용의 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안이 다수 발의됐지만 법제사법위원회 심사 단계에 머무르고 있다. △아동학대치사죄에 대한 법정형을 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역으로 상향(신동근 민주당 의원) △음주 또는 약물로 인한 심신장애 상태에서 아동학대범죄를 저지른 경우 '형법'상 심신상실·심신미약 형벌감면 규정 적용 배제(이철규 국민의힘 의원) △아동학대범죄 피해아동이 13세 미만이거나 신체·정신적 장애가 있는 경우 공소시효 배제(조경태 국민의힘 의원) 등의 법안이다. △아동이 가정에서 목격하는 가정폭력 등 간접 폭력도 학대행위로 명시하는 내용의 아동복지법 개정안(김미애 국민의힘 의원) △아동학대 관련 교육 대상에 경찰을 포함하고 정당한 사유 없이 현장조사를 거부한 자에게 3년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 부과하는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안(김홍걸 무소속 의원) △친권자의 징계권 규정을 삭제하고 자녀에 대한 체벌 금지를 명문화하는 민법 개정안(법무부) 등도 계류 상태다.이와 함께 아동학대 근절 사업을 안정적으로 수행하기 위해 기형적인 예산 구조를 고쳐야 한다는 의견도 꾸준히 제시된다. 현재 아동학대 예방 사업 예산 대부분이 법무부·기획재정부 소관 범죄피해자보호기금과 복권기금으로 마련되고 있어 주무부처인 보건복지부의 안정적인 지원을 가로막는다는 지적이다. 아동학대 대응 현장에선 아동학대 대응 예산을 기금에서 일반회계로 전환해달라는 목소리를 내고 있다. 남인순 민주당 의원은 지난해 보건복지위원회 국정감사에서 "일반회계에서 아동학대 관련 예산은 4%에 불과하고 다 범피기금이나 복권기금에서 나간다. 이 예산을 국가예산으로 확대해야만 여러 기관을 늘리고 (종사자) 처우도 개선할 수 있다"고 강조했다.권혜민 , 김상준  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
