"상품권이 좀 이상한데…" 위조 상품권 비상 걸린 신세계
[머니투데이 정혜윤 기자] 추석 명절을 앞두고 가짜 신세계 상품권이 일부 유통되면서 신세계그룹이 골머리를 앓고 있다. 앞서 신세계는 지난달 위조 상품권 의심문의와 관련 경찰에 수사를 의뢰했지만, 가짜 상품권으로 인한 피해사례까지 나오고 있다. 9일 관련업계에 따르면 최근 대전 등에서 상품권 재판매점을 상대로 이미 인터넷에서 사용한 신세계 상품권을 이용한 사기 행위가 잇따라 발생하고 있다. 롯데나 현대 등과 달리 신세계 상품권은 뒷면에 인쇄된 '상품권 번호'와 앞면에 있는 은박 스크래치를 벗기면 나오는 '핀(PIN) 번호'만 입력하면 온라인에서 바로 사용할 수 있다는 점을 악용한 것이다. 은박을 긁어내고 지류 상품권을 SSG포인트로 전환한 이후 은박을 다시 덮어씌워 판매점에 판매하는 수법이다. 앞서 신세계는 지난달 21일 위조 상품권 의심 문의를 받고 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰했다. 신세계에 따르면 최근 이마트는 상품권 재판매점으로부터 "상품권을 받았는데 좀 이상하다"는 위조 상품권 의심 문의를 받고 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰했다. 신세계그룹 관계자는 "현재까지 일반 고객 피해는 없는 것으로 파악되지만, 선의의 피해자를 미연에 방지하기 위한 선제적 조치"라고 설명했다. 신세계는  고객이 상품권 구매 시 유의할 수 있도록 신세계 백화점, 이마트, SSGPAY 앱과 홈페이지에 "공식판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정 사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부한다"며 관련 내용을 공지했다. 신세계는 사건 수사 의뢰와 함께 상품권 보안 강화를 위한 다양한 방법을 모색하겠다고 밝혔다. 또 주요 사업장과 외부가맹점에 상품권 수취 시 주의사항을 공유할 계획이다.신세계 관계자는 "안전한 상품권 구매를 위해 백화점, 이마트 등 공식 상품권 숍을 이용해 주시길 당부한다"면서 "명절을 앞두고 상품권 수요가 증가하는 기간 온라인 등을 통한 상품권 사기에 대한 각별한 주의가 필요하다"고 했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
