추석 앞두고 "가짜 신세계 상품권" 피해 잇따라…수천만원 피해
[머니투데이 정혜윤 기자] [이마트 조폐공사에 상품권 보안성 강화 의뢰…"공식 판매처 이용해달라" 당부] 추석을 앞두고 전국 상품권 재판매점에서 가짜 신세계(이마트) 상품권이 발견돼 소비자들의 주의가 요구된다. 8일 이마트에 따르면 최근 대전·경기·부산 등 위조된 신세계 상품권이 유통되면서 상품권 재판매업자들이 수천만원대 피해를 입은 것으로 확인됐다. 별다른 의심없이 고객들에게 위조된 상품권을 재판매했던 점주들은 빗발치는 항의를 받아야 했다. 지난달 이 같은 위조 상품권 의심 문의를 받은 이마트는 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰한 상태다. 당시 이마트는 고객이 상품권 구매시 유의할 수 있도록 신세계 백화점, 이마트, SSGPAY 앱과 홈페이지에 "공식판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정 사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부한다"는 내용을 공지했다. 하지만 이미 위조 상품권이 유통된 이후여서, 앞으로 피해 사례가 더 나올 것으로 예상된다. 이마트 관계자는 "현재 수사가 진행 중에 있다"며 "이마트, SSGPAY 홈페이지 등을 통해 위조상품권인지 여부를 확인할 수 있도록 조치해놨다"고 설명했다. 이마트는 또 이 같은 일의 반복을 막기 위해 조폐공사에 상품권 보안성 강화를 의뢰한 상황이다. 이마트 관계자는 "안전한 상품권 구매를 위해 공식 판매처를 이용해달라"고 당부했다. 정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
