코로나 피해 합숙한 재수생…"허벅지 괴사할 때까지 맞았다"
[머니투데이 오진영 기자] 코로나19 감염을 피하기 위해 학원 합숙 과외에 참여한 학생을 상습 폭행했다는 혐의를 받고 있는 강사들에게 구속영장이 신청된 가운데, 자신을 피해 학생이라고 밝힌 청원인이 엄중 처벌을 요구하는 국민청원을 게시했다.8일 청와대 국민청원 홈페이지에는 '4개월 동안 합숙하며 지속적으로 폭행한 두 과외선생님을 구속시켜 달라'는 청원이 게시돼 1000여 명의 동의를 얻었다.청원인은 합숙 중 과외 강사의 폭행 사실을 다룬 뉴스를 링크한 뒤 자신이 강사들로부터 폭행을 당한 피해자라고 밝혔다.청원인은 "현재 허벅지 수술을 받은 상태이고, 흉터는 평생 남을 것 같다"며 "공부할 때마다 맞았던 기억이 떠올라 수능을 포기하게 됐다. 이제 20살이 된 사회초년생인데 이 일은 평생 트라우마로 남을 것 같다"고 호소했다.청원인은 "제가 그곳(감금 장소)에서 나온 이후 강사들은 사과 한 마디도 없이 오히려 저에게 협박 문자를 보냈다"며 "그들은 경찰조사에서도 자신의 죄를 축소시켜 거짓으로 증언했다. 저 강사들을 구속시켜 달라"고 주장했다.서울 수서경찰서는 지난 7일 합숙과외 강사인 30대 여성 A씨와 20대 남성 B씨에 대해 폭행과 특수 감금 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 이들은 지난 2월 합숙과외에 참여한 학생이 거짓말을 했다는 이유로 나무 몽둥이와 주먹으로 얼굴·엉덩이 등 전신을 상습적으로 폭행했으며, 학생이 외부와 연락하지 못하도록 휴대전화를 부수고 다용도실에 감금한 것으로 알려졌다.피해 학생은 폭행을 당한 허벅지 부위에 괴사가 진행돼 2차례에 걸쳐 수술을 받은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 이와 관련해 "수사중이라 확인해 줄 수 없는 사안"이라고 밝혔다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
