16살 여학생과 부적절한 관계 "여교사의 최후"
[머니투데이 박수현 기자]  미국에서 한 여교사가 자신이 가르치던 학생과 부적절한 관계를 맺은 혐의로 기소됐다.지난 3일(현지시간) CBS 볼티모어에 따르면 미국 동부 메릴랜드주 하워드카운티에서는 고등학교 교사이자 라크로스 코치인 스테파니 워즐(29)이 미성년자 성폭행 혐의로 경찰에 체포됐다.경찰 조사에 따르면 워즐은 2019년 12월부터 자신이 가르치던 17세 학생(당시 16세)과 부적절한 관계를 가진 혐의를 받고 있다. 조사관들은 두 사람이 주고받은 6만 9000건 가량의 문자 메시지를 분석해 그들이 하루종일 연락을 취하고 있었던 것으로 파악했다. 경찰은 하워드 카운티 검찰청과 협의해 위즐을 미성년자 성폭행과 4급 성범죄 혐의로 기소했다. 한편, 하워드 카운티 공립학교 시스템에 따르면 워즐은 현재 행정 휴가 상태다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
