전세계 反코로나 시위…극우 음모론 세력확보 기회됐다
[머니투데이 한지연 기자] [시위 참가자들 자신이 선과 악이 벌이는 투쟁에 참여한다고 생각] 코로나19(COVID-19) 사태가 장기화되면서 전세계 곳곳에서 방역 지침 반대 시위가 기승을 부리고 있다. 극우파와 음모론 신봉자들이 주축이 된 '노 마스크'시위는 코로나19 재확산에 불을 붙이고 있다. 극우이론 연구자들은 시위자들이 지속적인 하나의 세력을 형성할 가능성은 적지만, 극우파가 선동한 시위가 일으키는 위협을 무시해선 안된다고 경고했다.지난달 말부터 매주 유럽 각지와 호주 등에서 마스크 착용과 백신 접종을 반대하는 시위가 벌어졌다. 시위대는 보건 당국의 마스크 착용 의무화와 봉쇄 정책 등이 자유와 인권을 억압하고 있다고 주장했다. 일부 시위대는 경찰에 돌과 병 등을 던지기도 했다.파이낸셜타임스(FT)에 따르면 독일인들 가운데 10%만이 사회적 거리두기, 마스크 의무 착용 등 현재 보건 당국의 조치가 버겁다고 답했다. 그러나 독일에서 보건 지침에 반대하는 시위는 갈수록 거세지고 있다. 8월 1일 약 1만7000여명의 사람들이 베를린에서 모여 시위를 한 후 그달 말엔 3만8000여명이 모였다. 베를린 경찰 당국은 시위에 극우 음모론 집단이 대규모 참가했다고 밝힌 바 있다. 반인종주의단체인 아마데우 안토니오 재단의 극우·소셜미디어 연구원인 미로 디트리히는 코로나바이러스 회의론자들 사이에서 극우론자들이 많아졌다고 분석했다. 그러면서 텔레그램 내 미국의 극우 음모론 집단인 큐어난(QAnon)그룹 멤버십이 코로나19 사태 이전 약 2만명에서 이후 13만명으로 급증했다고 전했다.실제로 지난달 말 독일 베를린에서 벌어진 시위에서 일부 시위대들은 경찰 저지선을 뚫고 국회의사당에 난입하려 했다. FT는 주동자 중 한명의 여성이 도널드 트럼프 대통령이 사탄 무리와 싸우고 있다고 믿는 밈(온라인에서 유행하는 콘텐츠)이 새겨진 셔츠를 입었다고 전했다. 그 여성은 "트럼프 대통령이 독일인들을 해방시키기 위해 베를린에 도착했다"고 주장하며 시위대에게 국회의사당 계단으로 올라오라고 주장했다.정치학자인 얀 라트제는 "시위대들은 자신들이 선과 악이 벌이는 투쟁에 참여하고 있다고 생각한다"고 분석했다. 당국자들은 반코로나지침 시위가 극우 인사들이 세력을 키우는 장이 되고 있다고 우려하고 있다. 실제로 급진 우익 단체들은 코로나19 반대 시위를 기회로 삼고 있다. 5일 모습을 드러낸 오스트리아 극우 단체 '정체성운동'(IMA) 마르틴 젤너 대표는 추종자들에게 "독일에서 시위를 벌이는 것이 더 많은 사람들에게 그들 사이의 '공통의 숨겨진 목표'가 있음을 보여줄 수 있다"며 "애국적 대중 시위를 통해 세계 엘리트들의 침략에 맞설 수 있다"고 주장했다. 또 다른 극우단체들은 독일과 다른 유럽 정부를 독재 국가로 묘사하기도 했다. 전문가들은 극우단체들이 주도하는 시위가 끝나더라도 이들이 악용했던 코로나19 대응에 대한 불만은 더 오래 지속될 수 있다고 우려했다. 디트리히는 "집단 망상에 빠져있는 사람들을 조심해야 한다"며 "코로나19바이러스가 오래 지속될수록 이들은 더욱 급진적이고 과격하게 변해 폭력을 사용할 가능성이 높아질 것"이라고 말했다. 구텐베르크대학교의 음모론 연구원인 피아 라무트는 "독일인 25%가 코로나바이러스 음모론을 믿는다"며 "또 이들 가운데 25%는 그들의 정치적 목적을 추구하기 위해 폭력을 사용하는 게 정당하다고 믿는다"고 말했다. 베를린 사회과학센터의 스웬 허터박사는 "이들은 사회에서 어떤 광범위한 불만을 표출하고 있다"며 "코로나 사태로 인한 독일의 경제적, 사회적 위기가 부각될수록 이러한 불만 표출은 더욱 강해질 것"이라고 봤다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
