말 30여마리 "중요부위" 절단하고 내장 적출…50대 남성 체포
[머니투데이 박수현 기자]  프랑스에서 말 수십 마리를 살해하거나 불구로 만든 용의자가 붙잡혔다. 그는 말만을 대상으로 귀와 성기를 자르고 내장을 꺼내는 등 잔혹한 범죄를 저지른 혐의를 받고 있다.7일(현지시간) BBC 등 외신에 따르면 경찰은 이날 오전 프랑스 북동부 알자스 지방에서 무직의 50대 남성을 체포했다.프랑스 전역에서는 최근 몇 달간 말을 대상으로 한 잔혹한 범죄가 이어졌다. 이 범행으로 최소 30마리가 넘는 말이 귀와 성기 등이 잘려나가거나 내장이 꺼내지고 숨지는 사건이 발생했다.가장 최근 사건은 프랑스 중동부 디종 인근에서 벌어졌다. 지난 6일 밤 이 지역의 한 농장에서 말 한 마리가 옆구리에 상처를 입은 것이다. 목장 주인은 이튿날 새벽 목초지에서 불빛이 일렁이는 것을 발견하고 이를 신고했고, 경찰은 즉시 경찰관 40명과 헬리콥터 등을 투입해 수사를 벌여왔다.용의자는 현재 구금된 상태다. 경찰은 그가 왜 말들을 표적으로 삼았는지 파악하고 있다. 또 일련의 사건이 단독 범행인지 이어진 모방 살인인지에 대해서도 조사 중이다.쥘리앙 드노르망디 농무부 장관은 최근 말들의 귀가 잘려나가는 피해를 입은 현장에 방문해 "모든 국가 기관들이 정의를 실현하기 위해 노력 중"이라며 책임자들이 법의 심판을 받게될 것이라고 강조했다.그와 함께 현장을 방문했던 세르주 르콤트 프랑스승마연맹 회장은 "이전에 본 적 없던 잔인하고 야만적인 범행"이라면서 "동물에 대한 잔인함은 인간에 대한 잔인함의 전조"라고 지적했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
