코로나 봉쇄 이후 첫 등굣날…절친 총으로 쏜 15세 영국 소년
[머니투데이 박수현 기자]  영국에서 코로나19로 인한 봉쇄 조치 후 첫 등교를 하던 15세 소년이 총에 맞아 중태에 빠졌다. 총을 쏜 가해자는 한 때 피해 소년과 절친한 친구였던 것으로 알려졌다.7일(현지시간) BBC 등 외신에 따르면 영국 동부 서퍽주 케스그레이브에서는 이날 오전 8시 40분 총격 사건이 발생했다. 이 사건으로 케스그레이브 고등학교 11학년에 재학 중인 15세 소년이 총상을 입어 병원으로 이송됐다.영국 더 선의 보도에 따르면 가해자는 15세 소년으로, 한 때 피해자의 절친한 친구였던 것으로 알려졌다. 가해자의 구체적인 범행 동기는 알려지지 않았으나 그의 총격으로 과거의 친구는 병원에서 생사를 다투는 처지가 됐다.경찰은 오전 11시쯤 사건 현장에서 5마일(약 8km) 가량 떨어진 입스위치에서 살인미수 혐의로 용의자를 체포했다. 그는 범행 이후 아버지의 차를 몰고 도망가 몸을 숨기려고 했던 것으로 알려졌다.목격자 앤디 왓츠는 BBC에 "총소리에 이어 큰 비명소리가 들렸다"며 "교수대가 떨어지는 것 같은 매우 큰 소리였다"고 말했다. 이어 "잔디밭 위에 누워있는 젊은 남성이 보였다. 긴급 구조대원들이 그를 둘러싸고 있었다"고 했다.한편, 피해 소년이 총격을 입은 날은 11학년 학생들이 코로나19 바이러스로 인한 봉쇄 조치 이후 첫 등교를 하는 날이었던 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
