"아빠가 엄마 죽여요"…8세 딸이 경찰에 신고
[머니투데이 류원혜 기자] [남편이 아내 흉기로 찔러 살해…경찰 "부검 예정"]경기 부천에서 부부가 말다툼을 벌이다가 아내가 사망하는 사건이 발생했다. 7일 경기 부천 오정경찰서에 따르면 이날 0시 30분쯤 부천시 오정동의 한 주택에서 남편 A씨(42)가 아내 B씨(40)를 흉기로 찔러 살해했다. 사건 발생 후 A씨의 딸 C양(8)이 밖으로 뛰쳐나와 "아빠가 엄마를 죽이고 있다. 엄마가 피나고 있다"며 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 남편 A씨를 긴급 체포했다. 아내 B씨는 안방에서 피를 흘리며 누워있던 채로 발견됐다. B씨는 병원으로 옮겨졌으나 오전 2시쯤 사망했다. 남편 A씨의 오른쪽 손목에는 흉기로 그은 것으로 추정되는 상처가 발견됐다. 경찰은 A씨가 아내와 부부싸움을 하다가 부엌에 있던 흉기로 아내의 목을 수차례 찌른 것으로 파악하고 있다. 경찰관계자는 "A씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다"며 "새벽에 체포해 현재 조사를 벌이고 있어 자세한 내용은 밝힐 수 없고, 정확한 사인을 조사하기 위해 (아내 B씨를) 부검할 예정"이라고 말했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
