정의선 "2021년 미래 성장 변곡점, 신성장동력으로 대전환 이뤄야"
[머니투데이 최석환 기자, 우경희 기자] [(종합)[새해 메시지]협력사 직원 사망 사고 애도하며 품질·안전 거듭 강조..온라인 방송도 취소   ] "2021년은 '신성장동력으로의 대전환'이 이뤄지는 한해가 돼야 한다."정의선 현대자동차그룹 회장은 4일 글로벌 그룹 임직원에게 이메일로 보낸 취임 후 첫 새해 메시지를 통해 이같이 밝혔다. 새로운 도전과 변화를 통해 △친환경 △미래기술 △사업경쟁력 영역에서 성과를 가시화하겠다는 의지를 표명한 것이다.이어 고객 존중의 기본인 ‘품질과 안전’도 다시 한번 강조했다. 품질과 안전의 경우 특정 부문의 과제가 아니라 전 임직원이 다른 어떤 것과도 타협하지 않는 자세로 완벽함을 추구할 때 고객의 신뢰를 얻을 수 있다는 점을 확고히 했다.현대차그룹 관계자는 "올해는 정 회장이 취임 메시지에서 밝힌 '고객, 인류, 미래, 나눔' 등 혁신의 지향점을 본격적으로 구체화하는 첫 해가 될 것"이라고 말했다. 정 회장은 우선 "코로나19로 인한 불안과 우려가 크고 어려운 상황 속에서도 현대차그룹은 시장과 고객으로부터 큰 사랑을 받아 글로벌 시장 입지가 확대되고 기업가치가 상승하는 성과를 이뤘다"고 임직원들을 격려하며 새해 메시지의 서두를 열었다. 그러면서 "포스트 코로나 시대엔 기존과 다른 사회적 가치와 라이프 스타일이 확산됨에 따라 변화를 미리 준비한 기업만이 생존하고 성장할 수 있을 것"이라며 "2021년을 미래 성장을 가름 짓는 중요한 변곡점으로 삼아 새로운 시대의 퍼스트무버가 되기 위해 만반의 준비를 해야 한다"고 주문했다.이를 위해 '신성장동력으로의 대전환'이란 목표를 제시하고 △친환경시장 지배력 확대 △미래기술 역량 확보 △그룹 사업경쟁력 강화를 위한 여정에 그룹 임직원과 함께 하겠다는 뜻을 명확히했다.  정 회장은 "신성장동력으로의 대전환은 우리 모두가 함께 해야만 가능하다"면서 "우리의 마음과 역량이 합쳐진다면 위기를 슬기롭게 극복해 새로운 성장의 기회로 삼을 수 있을 것"이라고 임직원들을 독려했다.특히 글로벌 친환경 선두 브랜드로서의 입지를 확실하게 다지겠다고 천명했다. 정 회장 “최근 발표한 전기차 전용 플랫폼 'E-GMP(Electric-Global Modular Platform)'에 기반한 신차 출시로 더욱 편리하고 안전할 뿐 아니라, 고객의 다양한 취향과 니즈를 반영한 매력적인 친환경 이동수단을 보다 합리적인 가격으로 제공할 계획"이라고 밝혔다.수소분야와 관련해서도 “세계 최고 수준의 기술력으로 인정받고 있는 수소연료전지는 ‘인류를 위한 수소’라는 뜻을 담은 브랜드 ‘HTWO’를 바탕으로 다양한 모빌리티(이동수단)와 산업영역의 동력원으로 확대해 탄소중립 실현을 위해 앞장서 나가겠다"고 말했다.현대차그룹은 올해 현대차 아이오닉5를 필두로 기아차 준중형 전기차, 제네시스 크로스오버 전기차 등 E-GMP가 적용된 전용 전기차를 잇따라 내놓으면서 글로벌 전기차 강자로 거듭난다는 목표다. E-GMP는 전기차만을 위한 최적화 구조로 설계돼 1회 충전으로 500km 이상(국내 기준) 주행할 수 있으며, 800V(볼트) 충전 시스템을 갖춰 초고속 급속충전기 이용 시 18분 이내 80% 충전이 가능하다.현대차그룹은 전기차 라인업을 현재 8개 차종에서 2025년 23개 차종으로 확대해 글로벌 시장에서 연간 100만대를 판매한다고 발표했다. 글로벌 판매 1위인 수소전기차(넥쏘)를 앞세워 수소생태계 조성에도 박차를 가한다. 세계 최고 기술력을 보유한 수소연료전지 시스템을 글로벌 완성차 업체는 물론 선박, 발전기, 열차의 동력원으로 공급을 확대한다. 최근 공개한 수소에너지 신사업 브랜드 ‘HTWO(에이치투·Hydrogen + Humanity)’도 그 일환이다.동시에 전세계 수소와 에너지, 물류 기업들과 전략적 제휴를 통해 연관 수소사업에서 주도권 선점에 나선다. UAM(Urban Air Mobility·도심 항공 모빌리티) 등 미래 친환경 모빌리티에 적용되는 차세대 수소연료전지 시스템 개발에도 주력한다.이와 관련해 정 회장은 "자유로운 이동과 평화로운 삶을 위한 신기술에 대한 투자도 지속적으로 확대해 미래시장을 선점하겠다"며 "자율주행, 커넥티비티, 소프트웨어 역량을 강화해 세상에서 가장 안전하고 혁신적인 모빌리티 기술을 구현해 나가겠다”고 설명했다. 또 “UAM, 로보틱스와 같은 신성장 분야에 대한 투자를 지속해 머지않은 미래에 새로운 모빌리티의 영역을 확대할 수 있도록 철저히 준비해 나갈 것”이라고 말했다.정 회장은 아울러 "그룹의 사업 포트폴리오를 합리화하고 산업의 패러다임 전환에 부합하는 신성장동력을 지속적으로 발굴해 그룹의 지속가능한 성장 기반을 마련해 나가겠다"며 그룹 사업경쟁력 강화에도 주력하겠다고 밝혔다. 정 회장은 이날 고객중심의 품질 혁신을 역설하며 현대차 울산공장 협력사 직원의 사망 사고에 사과했다.그는 “진심으로 깊은 애도를 표하며 고인의 명복을 빈다”면서 “안타까운 사고가 발생하지 않도록 모든 수단을 동원해 안전한 환경조성과 안전사고 예방에 총력을 기울이겠다”고 약속했다. 이어 "고객존중의 첫걸음인 품질과 안전이 확보되지 않으면 아무런 의미가 없다”며 “전 임직원들은 다시 한번 안전에 대한 의식을 확고히 고취하고 안전한 근무환경 조성을 위해 다 함께 노력해달라”고 당부했다.마지막으로 “품질과 안전은 특정 부문만의 과제가 아니다”며 “그룹 전부문의 임직원과 협력사 모두가 함께 고민하고 일치단결해 품질과 안전에 대해선 다른 어떤 것과도 타협하지 않는 자세로 완벽함을 추구할 때 비로소 고객이 우리를 신뢰할 수 있다”고 덧붙였다. 앞서 정 회장은 이날 오전 온라인 신년메시지 방송을 취소했다. 사망사고에 따른 애도 차원의 조치다.경찰에 따르면 현대차 울산공장에선 협력사 직원 A씨가 지난 3일 철스크랩(고철)을 압축하는 장비에 끼어 사망했다. 전기차 생산을 위한 설비공사를 마무리한 후 4일 가동을 위해 시험가동을 준비하던 과정에서 사고가 발생한 것으로 전해졌다.현대차비정규직지회 등 노조는 현장의 안전조치 미비를 지적하고 있다. 노조는 원청인 현대차가 빠른 현장청소작업 등을 요구한 정황이 있으며, 이에 따라 설비가동 중지, 2인1조 작업 등 안전수칙이 제대로 지켜지지 않았다고 주장했다.최석환 기자 neokism@mt.co.kr, 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
