"대한민국이 전체주의 국가냐" 전광훈이 재수감되며 한 말
[머니투데이 정경훈 기자]  공직선거법 위반 혐의로 구속돼 재판을 받다가 보석으로 풀려났던 전광훈 사랑제일교회 목사가 보석이 취소돼 서울구치소에 재수감됐다. 7일 경찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 오후 1시50분쯤 전 목사 주거지를 관할하는 서울 종암경찰서에 수감지휘서를 송부했다. 이날 법원은 전 목사의 보석을 취소해달라는 검찰의 청구를 받아들였다. 이로써 전 목사는 4월 20일 풀려난 뒤 140일만에 재구속됐다. 종암경찰서 관계자는 "2시30분쯤 현장에 도착한 뒤 약 1시간 뒤 전 목사 주거지인 사랑제일교회 사택에서 신병을 확보했다"며 "전 목사는 서울구치소로 이송돼 수감됐다"고 알렸다. 전 목사 이송 현장에는 주옥순 엄마부대 대표와 박상학 자유북한운동연합 대표 등 보수단체 관계자와 전 목사 지지자, 유튜버 등이 있었다. 경찰은 혹시 모를 충돌을 막기 위해 기동대 등 추가 경력을 배치하는 모습을 보였다.경찰 앞에 선 전 목사는 "대한민국이 전체주의 국가로 전환된 것 같다"며 "대통령의 명령에 사람을 이렇게 구속시킨다면 국가라고 볼 수가 없다"고 주장했다. 전 목사는 법원의 재수감 결정과 관련해서는 "당연히 항고할 것"이라고 밝혔다. 이어 "성북보건소에 물어보면 우리 교회는 방역을 방해한적이 없다는 것을 공무원이 알고 있을 것"이라고 덧붙였다.아울러 "성북구에 10년치 (교인) 명단을 다 줬고 10년치 명단 중 500명이 연락되지 않은 것은 10년 사이 성도가 떨어졌기 때문인데 재수정해서 제출했다"며 "방역 방해한 적 없는데 자꾸 언론이 방해한다고 조성해서 재구속되는 것 아니냐"고 되물었다. 앞서 전 목사는 서울 광화문집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 2월 24일 구속됐다가 56일만인 4월20일에 풀려났다. 법원은 전 목사가 증거를 인멸하거나 관련자에게 해를 끼칠 염려가 있다고 믿을 충분한 이유가 있지 않다고 판단해 보석을 결정했다.다만 '재판중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회·시위에 일체 참여하지 말 것' '주거지에만 머무를 것' '사흘 이상 여행하거나 출국할 때는 미리 신고할 것' 조건이 걸렸다.  그러나 검찰은 전 목사가 광복절에 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 집회에 참석해 이를 위반했다며 지난달 16일 법원에 보석 취소를 청구했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
