"보석 취소" 전광훈, 140일 만에 서울구치소 재수감
[머니투데이 오문영 기자] 선거법 위반 등 혐의로 구속된 후 보석으로 풀려났던 전광훈 사랑제일교회 목사가 140일 만에 다시 재수감된다.7일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 권상대)는 이날 오후 1시50분쯤 전 목사의 주거지를 관할하는 서울종암경찰서장에게 수감지휘서를 송부했다.경찰이 전 목사의 신병을 확보하는대로 전 목사는 서울구치소에 재수용될 예정이다. 이 과정에서 서울중앙지검 경유는 따로 거치지 않는다.서울중앙지법은 형사합의34부(부장판사 허선아)는 이날 검찰이 전 목사의 보석을 취소해 달라고 청구한 사건을 인용해 보석을 취소하고 보석보증금 3000만원에 대한 몰취 결정을 내렸다. 재판부는 "전 목사는 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있으므로 주문과 같이 결정한다"고 말했다.전 목사는 선거법 위반 등 혐의로 구속됐지만 지난 4월20일 보석 허가를 받고 불구속 재판을 받아왔다. 재판부는 보석 허가 조건으로 사건과 관련될 수 있는 관련 집회·시위·위법한 집회 등에 참가하면 안 된다는 조건을 내걸었다.하지만 전 목사는 8·15 광복절 광화문 집회에 참석해 현 정권을 비판하는 발언을 했다. 당시 전 목사가 참석한 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'는 참가 인원을 100명으로 신고해 허가를 받았으나, 다른 집회의 개최가 금지되면서 수천명의 인파가 이곳에 참석했다. 경찰은 광화문 일대에서 벌어진 집회를 가리켜 '불법집회'로 규정했다.이후 검찰은 지난달 16일 전 목사가 위법한 집회에 참여했다며 법원에 보석취소를 청구했으나, 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받으면서 별도의 심문기일이 잡히지 못했다. 전 목사가 지난 2일 보름 만에 퇴원하자 검찰은 지난 4일 보석취소 신속 심리 의견 및 참고자료를 담당 재판부에 제출해 보석 취소를 촉구했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
