"디지털성범죄" 2000명 잡혔다…"불법영상 소지자 검거 집중"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 ‘텔레그램 n번방’ 등 디지털 성범죄와 관련해 1549건, 1993명을 검거해 185명을 구속했다고 7일 밝혔다. 이중 1052명은 기소 송치 등 종결하고 941명은 현재 수사 중이다. 경찰청은 지난 3월 25일부터 디지털성범죄 특별수사본부를 구성해 운영하고 있다. 특수본은 올해 말까지 활동할 계획이다. 검거 사건 유형별로 아동·청소년을 대상으로 하거나 협박·강요를 통해 제작된 성착취물 관련 범죄가 972건(1558명)이고, 이를 제외한 불법 성영상물 관련 범죄가 577건(435건)이다. 현재까지 파악된 피해자는 830명으로 경찰은 776명을 특정해 보호·지원하고 있다. 경찰은 피해자 보호를 위해 피해자 전담 경찰관(여경) 사전 지정 제도를 중심으로 신고 접수 시부터 사후 연계까지 전 과정에 이르는 지원 체계를 마련했다. 경찰은 올 상반기 디지털 성범죄 공급 근절에 중점을 뒀다면 하반기에는 불법 촬영물 소지자에 대한 전방위적 수사를 진행할 계획이다. 관련 법규를 신설, 강화할 예정이다. 지난 6월 2일부터 시행된 아동청소년성보호법과 관련해 아동·청소년 성착취물은 구입·소지한 사람은 물론 시청한 사람까지 처벌을 받는다. 형량은 1년 이하 징역, 2000만원 이하 벌금에서 1년 이상의 징역으로 강화됐다. ‘n번방’의 경우 갓갓 문형욱이 성착취물을 공유하기 위해 사용했던 해외 클라우드 업체와의 국제공조를 통해 소지자 정보를 확보해 전국 경찰관서에서 수사 중이다. 성착취물 소지자가 다수 발생한 다른 사건도 소지자 등의 명단을 확보해 분석 중이다. 이와 함께 국무조정실·여성가족부 등 관계부처와 적극 협조하여 디지털 성범죄 잠입(위장) 수사 법제화를 추진 중이다 .경찰은 잠입 수사가 디지털 성범죄 수사와 예방에 매우 효과적인 방법이 될 것으로 본다. 경찰청 관계자는 "대외적으로 여성가족부·방송통신심의위원회 등 관계부처와의 공조를 강화하고 시민단체·외부자문단 등과 적극 협력하는 등 범사회적 공동대응체계를 구축했다”며 “2차 피해 방지를 위해서도 노력하고 있다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
