영동고속도로 버스전용차로 "신갈-덕평" 구간만 남긴다
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 영동고속도로(영동선) 버스전용차로 시행구간을 ‘신갈분기점↔덕평나들목’으로 축소하는 개선안을 행정예고한다고 7일 밝혔다. 영동선 버스전용차로는 대중교통 활성화와 평창 동계올림픽 대비 등을 위해 2017년 8월부터 ‘신갈분기점↔여주분기점(41.4km)’ 구간에서 시행됐다. 하지만 대중교통 활성효과가 미미한 가운데 일반차로 정체가 가중되면서 운영 타당성에 대한 민원이 자주 제기됐다.경찰은 신갈분기점↔여주분기점을 대상으로 2017년부터 2019년까지의 교통량을 분석한 결과, 영동선에 전용차로가 설치된 지 2년이 지났음에도 설치기준 충족 구간은 ‘신갈분기점↔덕평나들목’에 불과한 것으로 나타났다.경찰은 분석 결과에 따라 영동선 버스전용차로의 시행구간을 현행 ‘신갈분기점↔여주분기점’(41.4km)에서 ‘신갈분기점↔덕평나들목’(21.1km) 으로 축소하는 개선안을 마련했다.이번 개선안은 9월 8일부터 27일까지 20일간 행정예고와 동시에 의견제출 기간을 운영한다. 이 기간 제출된 의견을 반영해 최종안을 확정하고 12월 초에 시행할 예정이다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
