"코로나 독재" "끈만 쓰겠다"…해외판 광화문 집회?
[머니투데이 한지연 기자]  코로나19(COVID-19) 사태가 장기화되며 지난 주말 사이 호주와 이탈리아, 크로아티아에서 보건당국의 대응 지침을 반대하는 시위가 벌어졌다. 5일(현지시간) 가디언과 BBC 등에 따르면 이날 이탈리아 로마에선 마스크 착용과 백신 접종을 반대하는 시위가 벌어졌다. 시위에는 약 1000여명이 모였다. 이날 시위엔 극우 정당인 포르차 누오바 지지자들이 다수 모였다고 로이터통신은 전했다. 시위대는 '마스크 반대', '거리두기 반대' 등이 쓰인 피켓과 현수막을 들고 정부의 보건정책을 비판했다. 이들은 "자유를 원한다"며 "정부가 코로나19를 앞세워 독재를 하고 있다"고 주장했다. 마스크 착용을 의무화하는 것이 범죄행위라고도 했다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 "코로나19가 진짜가 아니라고 믿는 사람들이 시위를 하고 있다"며 "이탈리아에선 코로나19로 3만5000여명이 숨졌다"고 말했다.호주에선 전국적으로 봉쇄 반대 시위가 열려 수십명이 경찰에 체포됐다. 호주 내 코로나19 발발 중심지인 멜버른에선 지난 주말 약 300여명이 봉쇄 조치에 반발하며 시위를 벌였다. 시드니와 브리즈번, 퍼스 등에서도 동시에 봉쇄에 반대하는 시위가 일어났다. 멜버른이 위치한 빅토리아 주는 지난 7월 초에 처음 봉쇄령을 내린 후 세 번을 연장해 지금까지 강력한 봉쇄령을 유지하고 있다. 주민들은 필수적인 경우를 제외하곤 집에서만 머물러야 한다. 멜버른 시위대는 '자유'와 '인권'을 외치며 반발했다. BBC는 이번 시위가 코로나19 바이러스와 백신 반대 음모 이론을 만들고 전파하는 프린지 그룹에 의해 주도됐다고 전했다.다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 "이번 시위는 안전하지도, 영리하지도, 합법적이지도 않다"며 "이들의 시위는 절대적으로 이기적인 일"이라고 비판했다. 크로아티아에서도 토요일 수천명이 집결해 보건 당국의 바이러스 대응 대책에 반대하는 시위를 벌였다. 글로벌통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 기준 이탈리아, 호주, 크로아티아의 코로나19 누적 확진자 수는 각각 27만6338명, 2만6278명, 1만1739명이다. 코로나19로 인한 누적 사망자 수는 각각 3만5534명, 753명, 197명이다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
