"교통비 아끼려 걸어다니던 딸"…제주 살인피해자 父의 청원 "우발 아냐"
[머니투데이 한민선 기자] 제주 오일장 인근 밭에서 30대 여성을 살해한 피의자가 강도 하려다 우발적으로 범행을 저질렀다고 주장하는 가운데 피해자의 아버지가 "우발적 살인이 아니"라는 국민청원을 올렸다.7일 청와대 국민청원 게시판에는 '지난 8월 30일 제주도 민속오일장 인근 30대여성 살인사건의 피해자 아버지입니다'라는 제목의 청원이 올라왔다. 이 청원에는 이날 3시30분 기준 800명이 참여했다.제주서부경찰서에 따르면 피의자 B씨(28)는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주민속오일시장 후문 밭에서 피해자(39·여)를 살해하고 도주한 혐의로 구속 수사를 받고 있다. B씨는 경찰 조사에서 오일장 일대를 배회하며 강도 대상을 물색하던 중 우연히 홀로 걷던 피해자를 발견해 접근했다고 진술했다. 당초 범행의 목적 자체가 살인이 아니었으며 강도 중 우발적으로 살해하게 됐다는 주장이다.자신을 피해자의 아버지라고 밝힌 A씨는 "너무도 허망하고 억울한 마음에 온 국민 여러분들께 이렇게나마 청원을 올리게 됐다"며 장문의 글을 올렸다. A씨는 "저의 딸은 작은 편의점에서 주말도 쉬지 않고 매일 5시간씩 아르바이트를 했다. 집에서 편의점까지는 걸어서 약 1시간 30분이 걸리는 거리"라며 "더더욱 한이 맺히고 억울한 것은 교통비를 절약하기 위해서 (걸어서 퇴근하다) 그런 일이 생겼다는 것이 가슴이 무너지고 막막하기 그지없다"고 말했다.그러면서 우발적인 범행을 했다는 주장과 달리 피의자가 계획 살인을 했다고 주장했다. A씨는 "요즘 막노동만 해도 하루 일당으로 일주일을 생활할 수가 있을 것 같은데 하물며 교통비를 아끼며 출퇴근하는 여성을 뒤따라가 가지고 있던 흉기로 가해해 살인했다는 건 계획적인 살해임이 분명하다"고 주장했다. 이어 "CCTV 화면상 자기 차로 그 넓은 오일장을 3바퀴 정도 돌며 지나가던 제 딸을 보고 주차하고 범행을 한 것을 보면, 성폭행도 범하려다가 제 딸이 심한 반항을 하니까 흉기로"(찌른 것 같다)며 "가해자는 힘 없는 여성을 무참히 살해하고, 휴대폰은 사체가 있던 곳에서 반대쪽인 약 5㎞ 떨어진 곳에 버리고 도주했다"고 썼다. A씨는 "저의 딸은 방탕하거나 헛된 삶을 살지 않았다. 40년 동안 밤늦게 귀가하거나 외박 같은 것도 전혀 하지 않는 딸이었다. 직장, 집, 정시각에 출퇴근을 하는 바른 아이였다"며 "착하게만 살아온 제 딸에게 이런 일이 생기게 된 것에 대해 한이 맺히고 억울해서 잠을 잘 수가 없다"며 글을 맺었다. 앞서 지난 3일에는 피의자에 대한 신상공개와 엄정 수사를 촉구하는 청원글도 올라왔다. '귀가하던 여성을 뒤따라가 살해한 제주 20대 남성의 신상공개와 엄정한 수사를 촉구합니다'는 청원글에는 7일일 오후 3시30분 기준 7만여명이 동의했다. 청원인은 "피의자 진술에 따르면 (피의자는) 생활고 때문에' 귀가하던 일면식도 없는 30대 여성을 뒤쫓아 수차례 흉기로 찔러 살해했다"며 "생활비 때문이라는 건 감형을 위한 핑계"라고 지적했다.그러면서 "피의자는 자신의 탑차를 몰고 제주시내 일대를 돌아다니며 범행을 물색했다"며 "내가, 내 가족이, 내 주변 사람이 충분히 피해자가 될 수 있었기 피의자의 신상공개와 엄정한 수사가 필요하다고 생각한다"고 촉구했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
