"광복절 집회, 고속버스로 갔다" 거짓진술 확진자 고발
[머니투데이 류원혜 기자] [군산 11번 환자, 역학조사 시 거짓 진술로 고의적 은폐·누락]코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받은 뒤 역학조사 과정에서 거짓 진술한 서울 사랑제일교회 신자가 경찰에 고발당했다. 전북 군산시는 역학조사에서 고의로 사실을 은폐·누락한 60대 A씨(군산 11번)를 지난 4일 사법기관에 고발했다고 7일 밝혔다. A씨는 지난달 15일 코로나19 확진자(서울 성북구 53번)의 접촉자다. 그는 질병관리본부에서 군산시로 이관돼 16일에 검사를 받고 이튿날 양성판정을 받았다. 시는 A씨에 대해 이날 오전 2시35분부터 오후 1시30분까지 11시간여 동안 유선으로 역학조사를 실시했다. 조사 결과 A씨는 15일 광화문 집회 참석 시 관광버스를 이용해 상경했다. 하지만 그는 이를 속이고 "고속버스를 이용했다"고 거짓 진술하며 고의로 사실을 누락·은폐했다가 덜미를 잡혔다. 집회 참석 전후에 마트 등을 다녀온 사실도 숨겨 역학조사를 방해한 것으로도 전해졌다. 이에 따라 시는 A씨를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'을 위반한 혐의로 고발했다. 강임준 군산시장은 "역학조사 시 고의로 사실을 은폐·누락해 행정력을 낭비하게 할 경우, 사법기관 고발 및 무관용 원칙에 따라 강경하게 엄중한 책임을 물을 것"이라고 밝혔다. 한편 A씨는 코로나19 대규모 재확산의 진원지로 지목되는 서울 사랑제일교회에서 약 9개월 동안 숙식했던 것으로 알려졌다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
