이수진 "법 바꿔 개천절 집회 막겠다"…법조계 "판사출신 맞나"
[머니투데이 오문영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에도 보수단체들이 집회를 예고하고 나서자 이수진 더불어민주당 의원이 "법으로 막겠다"고 밝혔다. 행정소송법을 개정해 법원이 집회금지처분을 정지시킨다고 행정청이 즉시항고 한다면 정지의 효력이 없게끔 만들겠다는 것이다.이 의원은 국회 셧다운이 해제되는 즉시 개정안을 발의하겠다고 강조했다. 이와 관련 법조계에선 비현실적일 뿐만 아니라 해당 개정안이 통과된다면 적지않은 부작용이 발생할 것이란 의견이 나온다.판사 출신 이 의원은 지난 5일 본인의 페이스북에 '개천절 광화문 집회, 법으로 막겠습니다'라는 제목의 글을 올렸다. 그는 "일부 보수단체가 또 다시 개천철 집회를 신고했다고 한다"며 "온국민이 방역에 전념인 와중에 대규모 집회라니 아연실색이다"라며 상황을 설명했다.이 의원은 글에서 "서울시와 경찰이 집회금지 통고를 하겠다고 밝혔지만 국민들의 걱정은 여전하다"며 "법원이 집회금지 처분에 집행정지 결정을 내려 집회를 허가할지도 모른다는 우려 때문"이라 적었다.그러면서 개정안 발의 의견을 피력했다. 이 의원은 "현행 행정소송법은 법원의 집행정지결정에 즉시항고하더라도 정지결정의 집행이 정지되지 않는다고 규정한다"면서 "방역기관이 중대한 우려의견을 제출한 경우로서 행정청이 법원의 집행정지결정에 즉시항고하는 경우에는 예외적으로 결정의 효력을 일시 정지시켜야 한다. 다시 신중하게 형량하여 집회의 허가여부를 최종 결정하게 하는 것"이라 말했다.이어 "방역담당기관의 우려의견이 있음에도 법관이 집회금지처분을 정지시키는 결정을 해버린다면 집회로 인한 집단감염 사태를 되돌릴 방법이 없다. 어떤 이유로도 집회로 인한 제2의 집담감염 사태가 발생하게 둬서는 안 된다"며 "국회 셧다운이 해제되는 즉시 국민의 생명을 위협하는 테러단체를 막기 위해 행정소송법 개정안을 대표 발의하겠다"고 강조했다.이 의원의 발언을 두고 법조계에선 '비현실적'이란 의견이 나온다. 행정소송법의 근간을 흔드는 작업이기 때문에 충분한 연구가 필요하다는 것이다. 또 이 의원이 언급한대로 개정안이 통과된다면 수많은 부작용이 발생할 수 있다는 우려도 나온다.우리나라 법제는 '집행부정지'를 원칙으로 하는데, 이 의원의 얘기한 발의안은 이에 정면으로 배치된다. 집행부정지 원칙이란 취소 소송의 제기가 처분 등 효력이나 집행에 영향을 주지 않도록 규정한 것이다. 이충윤 변호사(법무법인 해율)는 "현행 행정소송법은 집행부정지를 원칙으로 하고 예외적으로 집행정지를 허용하고 있다"고 하면서 "집행정지 재판에서 행정청의 의견을 충분히 청취하게 해서 공공복리에 미칠 영향을 신중히 판단하도록 하는 것이 바람직하다"고 했다.집행부원칙을 뒤집는 경우 소송이 남발되거나 악용될 우려도 있다. 서초동의 한 변호사는 "집행정지 결정에 대해서 행정청이 제기한 항소가 또 다시 집행정지의 효력을 갖는다면 시간끌기식의 소송이 남발될 수 있다"며 "꼬리에 꼬리를 무는 식이 될 것"이라 지적했다.판사 출신의 한 변호사는 "특별한 경우에 해당하는 사안과 관련해 기본법인 행정소송법을 건드리는 것은 위험한 일"이라면서 "(이 의원이) 법원에 계셨던 분이라 이를 모르질 않을 것인데, 이해가 되지 않는다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
