112에 "마스크 시비 붙었다"…코로나 관련 신고 하루 1000건
[머니투데이 김남이 기자]  사회적 거리두기가 2.5단계로 강화되면서 코로나19 관련 112신고가 하루 1000건 가까이 접수되고 있다. 대부분 음식점 운영제한 위반과 마스크 미착용 등 방역수칙 위반 신고다. 7일 경찰청에 따르면 지난달 30일 수도권 지역 ‘사회적 거리두기 2.5단계’ 시행 후 9월 3일까지 전국 코로나19 관련 112신고는 4796건이 들어왔다. 하루 평균 959건꼴로 직전 주(8월23~27일) 대비 52.1%나 증가했다. 주된 신고 내용은 음식점 등의 운영제한 위반 의심 신고와 마스크 미착용, 이로 인한 시비 신고 등 방역수칙 위반이 대부분이다. 경찰은 마스크 착용 등 방역수칙을 위반 행위에 대해서는 엄정 처벌할 계획이다. 경찰은 현재까지 ‘코로나19’ 관련 감염병예방법 위반행위자 1900명을 수사해 1002명을 검찰에 넘기고, 죄질이 나쁜 12명은 구속했다. 이중 방역당국의 역학조사를 방해한 혐의로 입건된 사람은 총 179명으로 24명은 기소 송치했고, 142명을 수사 중이다. 코로나19 가짜뉴스 등 허위사실을 생산·유포하는 행위도 수사를 진행 중이다. 경찰은 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등 총 249건을 수사해 153건(246명)을 검거했다. 최근에는 가짜뉴스가 방역을 해하는 경우가 있어 감염법예방법 위반 여부도 함께 내·수사 중이다. 최근 SNS에 “보건소에 전화해 민노총 집회에 갔다고 답변하면 검사를 안 받아도 된다”, “보건소에서 양성판정을 받고, 병원에서는 음성판정을 받았다”는 등의 가짜 뉴스가 유포됐다. 경찰은 피혐의자를 특정해 수사 중이다. 코로나19는 경찰 업무에도 영향을 주고 있다. 지난 6일 기준 경찰 내부 확진자는 총 43명이 발생했고, 현재 9명이 치료 중이다. 확진자가 발생하면 관련 장소는 일시 폐쇄되고, 접촉자는 자가격리에 들어가야 한다. 경찰은 각급 관서장·부서장을 비롯한 같은 직무 분야의 상·하급자 간 회의·식사 일정을 분리하는 등 집단감염 발생에 대비하고 있다. 경찰청 관계자는 “경찰 활동에 공백이 발생하지 않도록 ‘경찰청 직무대리 운영규칙’에 따라 업무대행 체계를 유지하고 있다”며 “추가 확진자가 생기지 않도록 중대본 지침에 따라 방역조치를 철저히 하겠다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
