산 무너지고 강풍에 쓰러져 갈비뼈 부러지고…"하이선"이 할퀸 日
[머니투데이 이지윤 기자]  제10호 태풍 '하이선'이 강타한 일본 규슈 미야자키현에서 산사태가 발생해 4명이 실종됐다. 7일 NHK와 아사히신문 등에 따르면 미야자키현 시바촌 시모후쿠라 지역에서 산사태가 발생해 건설사 사무실을 겸하던 인근 주택이 파괴됐다.건설사 사장이었던 남성은 산사태를 피해 자력으로 주택을 빠져나왔지만 그의 아내와 장남, 직원 2명 등 총 4명이 토사에 휩쓸려 실종됐다.해당 지역에선 지난 4일부터 계속해서 비가 내려 누적 강수량이 500㎜를 넘은 것으로 알려졌으며, 현재 경찰과 소방 등이 투입돼 실종자 수색에 나서고 있다. 아울러 이번 태풍으로 규슈 지역에서만 최소 43명의 부상자가 발생한 것으로 나타났다. 가고시마현에선 70대 남성이 강풍에 쓰러져 갈비뼈가 부러지는 중상을 입었다. 나가사키현에선 대피하던 남여 주민 4명이 깨진 유리창에 손과 발 등을 다쳤다. 야마구치현에서도 건물을 수리하던 여성의 머리에 타이어가 떨어져 부상을 입었다.이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
