마스크 허위 판매글로 2.6억 챙긴 20대…"도박비 필요해서"
[머니투데이 류원혜 기자] [20대 남성 A씨, 마스크 판매업 가장…"도박비 필요해서"] 인터넷상에서 "마스크를 판매하겠다"고 속인 후 20여명으로부터 2억6000여만원을 챙긴 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 7일 전북 군산경찰서는 "네이버 카페에서 마스크를 판매한다고 속여 돈을 가로챈 A씨(26)를 사기 혐의로 구속해 검찰로 송치했다"고 밝혔다. A씨는 마스크 품귀현상을 악용했다. 그는 3월28일부터 7월28일까지 약 4개월 동안 네이버 카페에서 마스크 판매업을 가장해 허위로 글을 올린 뒤 구매자 20여명으로부터 2억6000여만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 사기 범행에 이용된 계좌의 거래 내역과 CCTV 영상자료 등을 분석해 A씨를 검거했다. A씨는 경찰 조사에서 "도박비가 필요해서 범행을 저질렀다"고 진술하며 범행을 인정한 것으로 전해졌다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
