신호등 떨어지고 나무 뽑히고 집·자동차는 침수…"하이선" 위력
[머니투데이 한민선 기자] [[포토 is]] 7일 태풍 '하이선'(HAISHEN)이 본격적으로 한반도에 접근하면서 제주도, 부산 등이 피해를 겪고 있다.기상청에 따르면 '하이선'은 이날 오전 7시 기준 부산 남남동쪽 약 80㎞ 해상에서 시속 41㎞로 이동하고 있다. 중심기압은 955hPa(헥토파스칼)이며 최대풍속은 시속 144㎞(초속 40m) 등으로 '강한 태풍' 세력을 유지하고 있다.제주도 소방안전본부는 이날 오전 8시까지 9건의 안전조치를 취했다. 안전조치 건수가 600건이 넘었던 제9호 태풍 마이삭 때와 비교하면 비교적 양호한 상황이다.도 소방안전본부 등에 따르면 이날 0시50분쯤 제주시 애월읍 하귀1리에서는 차량 침수로 고립된 운전자 1명이 신고를 받고 출동한 소방대원들에 의해 구조됐다. 오전 4시4분쯤 제주시 구좌읍 종달리에서는 대형 도로 표지판이 강풍을 이기지 못하고 도로를 덮치는 일도 있었다.부산경찰청에는 7일 오전 8시 기준 태풍 피해신고가 총 142건 접수됐다.영도구 동삼1동 신호등이 떨어지고 개금동 가게 간판이 부서지는 등 시설물 파손 피해가 이어지고 있다. 서구에서는 물탱크가 강풍에 도로로 굴러왔고 기장군 이케아 부근 해안도로에 있던 차량이 침수됐다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
