독일 아파트서 나온 5명 아이 시신…독일 시민, 수백 명 모여 애도
[머니투데이 박수현 기자]  독일 서부 노르트라인베스트팔렌주 졸링겐의 한 아파트에서 어린 아이 5명이 시신으로 발견돼 충격을 안긴 가운데 이들을 추모하려는 시민들의 발길이 이어지고 있다.독일 DPA통신에 따르면 숨진 아이들이 살던 아파트 앞에는 이들의 죽음을 애도하는 시민 800여명이 다녀갔다. 시민들은 지난 5일(현지시간) 밤 촛불을 켜기도 하고 멜리나, 레오니, 소피, 티모, 루카 등 죽은 아이들의 이름이 쓰여진 풍선과 꽃, 장난감을 바쳤다.추모 자리를 마련하는 데에 앞장선 이웃주민 한스 하르베케는 "애도하고 슬퍼하는 것은 혼자서 하려면 어렵지만 여럿이서 모이면 수월해진다"면서 "공동체 의식이 강해지는 일"이라고 밝혔다.앞서 지난 3일 이곳에서는 1세에서 8세 사이의 어린 아이 다섯 명이 시신으로 발견됐다. 경찰은 27세의 어머니가 인근 뒤셀도르프 기차역에서 극단적인 선택을 하기 전에 아이들을 살해한 것으로 추정하고 있다. 이들의 사망 원인은 명확하게 밝혀지지 않았다.독일 빌트지에 따르면 이 사건은 솔링겐으로부터 60㎞ 떨어진 묀헨글라트바흐에 살고 있는 아이들의 할머니가 신고를 하면서 알려졌다. 경찰은 지난 3일 오후 1시 45분 신고를 받고 출동해 아파트에서 여자 아이 3명과 남자 아이 2명의 시신을 발견한 것으로 전해졌다.범행을 저지른 여성은 극단적 선택을 시도한 후 중상을 입었으나 생명은 위태롭지 않은 상태다. 그는 현재 경찰 경호 하에 치료를 받고 있으며, 수사 당국은 아직 그를 취조하지 않은 것으로 알려졌다.현지 언론에 따르면 아이들의 친모인 이 여성은 1년 전 자녀 네 명의 생부와 헤어졌다. 이후 한동안 자신의 처지에 질려하며 스트레스를 받는 모습을 보였다고 한다. 한편, 여성은 자식 중 첫째인 11세 아들을 범행 직전 할머니에게 보낸 것으로 알려졌다. 여성의 자녀 중 유일하게 살아남은 11세 아이는 할머니와 같이 있으면서 트라우마 상담을 받고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
