"돼지니까 좋아?" 美 복면 시위자 한국계 추정 경찰 조롱
[머니투데이 최동수 기자]  미국 시위현장에서 복면을 쓴 시위대가 아시아계 경찰에게 한국어로 욕설을 퍼붓는 영상이 SNS(소셜네트워크서비스)에 퍼지면서 논란이다. 미국의 극우 성향 인터넷매체 브레이트바트는 지난 1일 SNS 페이스북에 워싱턴DC의 한 시위 현장에서 복면을 쓴 시위자가 아시아계 경찰을 조롱하는 영상을 올렸다. 영상에서 시위자는 한국어로 "기분 좋아? 돼지니까 기분이 너무 너무 좋아?"라고 말했다. 돼지는 미국에서 경찰을 비하하는 용어로 쓰인다. 시위자는 이동하는 경찰을 쫓아다니며 "아이고 무서워, 아이고 무서워요", "못알아 들어서, 영어로 얘기하면"이라는 말도 했다. 시위자는 또 "광주에서 무슨 일이 터졌는지 모르지?"라고 물으며 "왜 대답이 없냐"고 소리를 질렀다.경찰은 시위자의 조롱에 대해 무대응으로 일관했다. 영상에 나온 아시아계 경찰은 'L. K. 최(Choi)'라는 이름이 쓰여 있어 한국계로 추정된다. 최동수 기자 firefly@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
