법무부 "사직서 내도 업무개시명령 가능" 형사처벌 경고
[머니투데이 오문영 기자]  고기영 법무부 차관이 28일 무기한 집단 휴진에 들어간 전공의·전임의를 가리켜 "업무개시명령을 정당한 사유없이 거부하는 행위는 의료법에 따라 처벌될 수 있다"고 경고했다. 의료법에 따르면 업무개시명령 불응시 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금이 부과된다.고 차관은 이날 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 의사단체 집단행동 대응 관련 관계부처 합동 브리핑에 참석해 "법무부는 정부 정책 철회를 위한 단체행동의 일환으로 집단 사직서를 제출하더라도 적법하게 업무개시명령을 할 수 있다"며 형사처벌 가능성을 예고했다.고 차관은 최근 대한전공의협의회가 소위 ‘블랙아웃 행동지침’을 내려 적법한 업무개시명령의 송달을 조직적으로 방해한다는 것에 대해선 "업무개시명령을 직접 교부받지 않는 방법으로 회피하려 하더라도 행정절차법 등 관련 법률에 따라 적법하게 송달할 수 있다"며 "이러한 행동지침을 통해 적법한 업무개시명령의 송달을 방해하는 것은 사실관계에 따라서는 업무개시명령 거부행위를 적극적으로 교사 또는 방조하는 행위로서 형사처벌 대상이 될 수 있다"고 밝혔다.끝으로 고 차관은 "국가적 위기상황에서 의료진을 절실히 바라는 의료현장으로 복귀해 함께 이 위기를 현명하게 극복해주길 요청한다"고 전했다.이날 브리핑에 참석한 경찰도 엄정한 사법처리 방침을 밝혔다. 업무개시 명령을 위반하는 행위 또는 동료 의사의 업무복귀를 방해·제지하는 행위 등에 대해 법과 원칙에 따라 엄정히 사법처리 하겠다는 것이다. 송민헌 경찰청 차장은 "의사단체 집단 휴진 관련 수사상황은 각 지방경찰청이 직접 지휘·관리하며 집단행동 주도 등 중대한 불법행위에 대해서는 지방경찰청 지능범죄수사대 등에서 집중 수사해 법적 책임을 반드시 묻겠다"며 "보건당국으로부터 고발장이 접수되면 최대한 신속하고 엄정하게 수사해 국민의 안전과 우리 사회의 신뢰를 지켜나가겠다"고 강조했다.함께 발언에 나선 김강립 보건복지부 차관은 업무개시 명령 전국 확대 조치가 불가피했다고 설명했다. 그는 "현재 코로나19 확진자가 수도권 이외의 지역에서도 100명을 넘어서는 등 전국적인 대규모 유행이 크게 우려되는 위기상황"이라고 설명했다.이어 "이 같은 상황에서 집단 휴진이 계속될 경우 환자의 생명과 안전에 중차대하고 직접적인 위험이 생길 수 있다"며 "코로나19 치료병상과 인력을 확보하고 효과적인 감염병 진료체계를 가동하기 위해서는 전공의와 전임의 여러분이 진료 현장을 반드시 지켜야 한다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
