美"복면 질식사" 시위로 최루탄 충돌…수십명 체포
[머니투데이 한지연 기자]  경찰 체포 과정에서 흑인 남성 대니얼 푸르드가 '복면 질식사'한 사건이 뒤늦게 알려진 후 미국 뉴욕주 서부 로체스터에선 사흘째 시위가 이어졌다. 경찰관 4명이 다치고 11명이 폭동과 불법 시위 등의 혐의로 체포됐다. 5일(현지시간) ABC방송과 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 약 2000명이 모인 시위는 당초 평화롭게 이어졌다. 4일 밤 11시쯤 경찰과 처음으로 대치하면서 폭력 사태가 발생했다. 시위대 중 일부가 경찰에 폭죽 등을 던졌다.경찰 당국은 경찰관 3명이 진압 과정에서 손과 다리에 타박상을 입고 치료를 받았으며 경찰관 1명은 목에 화상을 입었다고 밝혔다. 경찰은 시위대에게 해산 명령을 내렸지만 명령에 따르지 않자 최루탄을 발사했다. 일부 시위대는 진압 과정 중에도 계속해서 경찰에 돌과 병, 유리 파편 등을 던지며 맞섰다. 11명이 폭동과 불법 시위 혐의로 체포됐다.뉴욕시 맨해튼에서도 수백명의 시위대가 거리로 나와 행진했다. 일부 시위대가 길거리 상점에 난입해 약탈을 시도하면서 경찰이 8명을 체포했다. 이번 시위는 지난 3월 뉴욕주 로체스터에서 푸르드가 경찰에 체포되는 과정에서 복면 질식사한 사건이 뒤늦게 드러나며 촉발됐다. 경찰은 지난 3월 23일 푸르드가 향정신성의약품의 일종인 펜시클리딘에 취한 채 밖에서 뛰어다닌다는 신고를 받고 출동했다. 경찰이 그를 체포하는 과정에서 그가 침을 뱉었고 이에 경찰이 그의 머리에 두건(행동 억제 목적의 복면)을 씌웠다. 진압 과정에서 프루드가 극심한 호흡곤란을 겪었고 병원에 이송됐지만 일주일 후 숨졌다. 경찰은 당시 프루드가 "코로나19에 걸렸다"고 외치고 있어서 감염을 막기 위해 두건을 씌웠다고 해명했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
