소방청, 태풍 대비 긴급하지 않은 "119신고" 자제 당부
[머니투데이 오세중 기자]  소방청은 제10호 태풍 하이선이 7일 오전 9시경 부산 동쪽 약 80km 부근 해상을 지나 동해를 따라 북상할 것으로 예상됨에 따라 비상 대비와 상황관리에 총력을 집중하고 있다고 6일 밝혔다.특히 직접적인 태풍 영향권에 들어간 지역에 인명과 시설물 피해가 생기면서 119신고가 폭주하면 접수가 지연되는 문제가 발생할 수 있기 때문에 인명피해가 우려되는 긴급한 상황이 아니거나 단순한 문의 전화는 119신고를 자제해주기를 당부했다.실제로 지난 3일 오전 1시경 제9호 태풍 마이삭이 부산에 상륙했을 당시 부산소방본부 상황실에는 1시간 만에 3428건의 119신고가 들어왔다.이런 상황을 미리 예상하고 평상시 22대로 운영하는 119신고전화 접수대를 3배 이상 증설한 67대로 운영하고 있었음에도 불구하고 평소 대비 56배나 증가한 119신고를 모두 처리하는 데는 역부족이었다.태풍이 접근하면서 강한 바람과 함께 폭우가 내리면 여러 가지 피해가 속출하게 된다. 산사태나 시설물 붕괴와 같은 대형사고는 물론이고 가옥의 침수, 가로수 전도, 간판 낙하 등과 같이 크고 작은 사고가 동시에 여러 곳에서 발생하기 때문에 소방의 도움을 요청하는 119신고가 폭주하는 것이다.119신고가 급증하면 소방 상황실의 모든 전화가 통화 중 상태가 되고, 이때 119신고를 하면 자동응답시스템(ARS)으로 돌아가기 때문에 안내만 나올 뿐이다. 접수요원이 앞선 통화를 마치면 ARS 대기상태에서 바로 통화가 연결되지만 평소보다 119신고 접수와 소방대의 출동이 늦어지는 것이다. 이에 따라 소방청은 119신고 폭주에 대비해 가용할 수 있는 비상요원을 투입해 신고 접수대를 최대한으로 증설하고 경찰 등에서 들어오는 공동대응 요청에도 적극 대응할 수 있도록 최선을 다하고 있다.다만, 소방청 관계자는 "119신고를 모두 한 번에 접수할 수 있다고 하더라도 여러 곳에서 동시에 출동 요청이 들어오면 편성할 수 있는 소방력이 한계에 이르기 때문에 출동 지연 사태가 발생할 수 있다"고 말했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
