득일까 실일까…법원서 진실 밝힌다던 조국의 침묵[서초동살롱]
[머니투데이 오문영 기자]  조국 전 법무부 장관이 배우자인 정경심 동양대 교수의 재판에 증인으로 출석했으나 증언을 거부했다. 검찰이 4시간에 걸쳐 던진 303개의 질문에 "형사소송법 제148조에 따른다"고만 답했다. 해당 조항은 증인 본인이나 친족이 유죄판결을 받을 사실이 드러날 염려가 있는 때에는 증언을 거부할 수 있도록 규정한다.검찰은 조 전 장관의 증언거부에 불쾌감을 드러냈다. 검찰 측은 "조 전 장관은 법정에서 진실을 밝히겠다고 (검찰조사에서) 거듭 진술했다"면서 "증언을 거부할 게 아니라 어떤 것이 진실인지 밝혀질 수 있도록 최선을 다해야 한다"고 했다. 검찰은 조 전 장관이 법정 밖에서는 페이스북을 통해 객관적 사실을 왜곡하고 검사를 비난하는 글을 게시하고 있다고 지적하기도 했다.조 전 장관은 검찰 수사에서 '법원에서 진실을 밝히겠다'며 묵비권을 행사해왔던 터라 비판을 피하진 못했다. 조 전 장관은 지난해 12월 검찰이 본인을 재판에 넘겼을 당시에도 "상상과 허구에 기초한 정치적 기소"라며 "이제 검찰의 시간은 끝나고 법원의 시간이 시작됐다. 재판에서 무죄를 밝히겠다"고 자부했다.일명 '조국 흑서'의 저자들을 중심으로 비판이 쏟아졌다. 권경애 변호사는 본인의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 "형사사법 역사에 길이 남을 법꾸라지(법+미꾸라지)"라며 "검찰개혁에서 이제 사법개혁을 외치면 재판 증언거부도 정의가 될 판이다. 저런 자가 어쩌다가 진보의 아이콘으로 추앙받아 온 것이냐"고 했다. 진중권 전 동양대 교수도 "법정에서 밝히겠다는 약속을 안 지킨 것은 매우 유감"이라며 "공인으로서 책임보다는 사인으로서 권리가 더 중요하다고 본 것"이라 평했다.야권 인사들도 논란에 힘을 더했다. 황규한 국민의힘(옛 미래통합당) 부대변인은 논평에서 "법정에서 진실을 밝히겠다던 그 약속은 어디로 간 것이냐"고 지적했다. 김근식 국민의힘 서울 송파병 당협위원장은 페이스북에서 "법대 교수의 형사법 지식이 처벌 회피 수단으로 악용되지 않길 바란다"고 말했다.법조계에선 법적으로 보장된 권리를 행사하는 것을 비판하긴 어렵다는 의견이 나온다. 증언거부권 행사를 이례적으로 볼 수 없다는 것이다. 2010년 불법 정치자금 수수 혐의로 기소된 한명숙 전 총리의 재판에 출석한 한 전 총리의 동생의 경우나, 2017년 박근혜 전 대통령의 국정농단 재판에서 참석한 삼성 임원들의 경우 증언거부권을 행사한 바 있다. 서초동의 한 변호사는 "조 전 장관 입장에서 증언거부권 행사를 충분히 고려할 만 했다고 본다"며 "검찰이 유도하는 질문에 꼬투리가 잡힐 수도 있고, 진실을 말한다고 해도 검찰이 상황에 따라 가족이라는 이유를 들어 진술의 신빙성을 의심하고 나설 수도 있다"고 했다.검찰이 증거를 바탕으로 세운 법리에 배치되는 진술을 한다면 사실관계와 상관없이 위증죄로 기소될 우려도 있다. 실제로 음주단속을 하는 경찰관의 팔을 비튼 혐의로 박모씨가 기소된 재판에서 배우자인 최모씨가 "그런사실이 없다"고 증언했다가 위증죄로 기소된 사례가 있다. 박씨 부부는 6년 만에 대법원서 무죄를 확정받아 혐의에서 벗어날 수 있었다.조 전 장관의 경우 증언이 본인의 재판에 불리하게 적용될 가능성도 존재했다. 지난 3일 진행된 정 교수의 재판에서 검찰은 자녀 입시비리와 사모펀드 의혹과 관련해 전 장관의 공범 혐의와 직결되는 질문을 던졌다. 정 교수와 5촌 조카 조범동씨 간의 텔레그램 대화 등 정 교수의 공소사실에 대한 증거를 제시하고 이를 알고 있느냐는 식의 질문도 다수 이어졌다.증언거부권 행사가 득이 될지 실이 될지는 확신하긴 어렵다. 증언을 거부하는 행위가 판사로 하여금 유죄 심증을 갖도록 할 수 있다는 것이다. 조 전 장관 본인도 이를 우려했는지 법정에서 "저는 진술거부권의 역사적 의의와 중요함을 역설해왔다"며 "그러나 여전히 이런 권리행사는 편견이 있다. 법정에서는 그런 편견이 작동하지 않길 바란다"고도 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
