동신대, 2년간 공기업 26명·공무원 160여 명 합격
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자] 동신대학교가 지난 2년 동안 공기업 26명, 공무원 160여 명을 배출하는 우수한 취업 성과를 거둬 눈길을 끈다. 특히 교과와 비교과를 넘나드는 교육 프로그램을 통해 취업률뿐만 아니라 취업의 질적 수준까지 끌어올리고 있다.동신대는 지난 2019년 13명을 광주‧전남혁신도시 공기업 정규직으로 취업시킨 데 이어 지난해 코로나19로 인한 채용 한파 속에서도 한국전력공사 4명, 한전KPS 1명, 한전KDN 2명, 한국방송통신전파진흥원 1명, 한국농어촌공사 1명, 한국국토정보공사 1명 등 10명을 혁신도시 공기업 정규직으로 취업시켰다. 또한 산림조합중앙회 1명, 광주환경공단 1명, 국민건강보험공단 1명 등 3명을 포함하면 2년 동안 공기업 정규직 취업자는 26명에 달한다. 공무원 합격률도 우수하다. 지난해 전남에서 유일하게 지역인재 7급 수습공무원을 배출했고, 지난해 전문상담교사 임용시험 9명, 지방직 9급 공무원 8명이 합격했다. 이를 포함해 최근 2년 동안에는 소방공무원 23명, 경찰공무원 16명, 군사학과 및 ROTC 소위 임관 66명, 국공립 유치원 교사 3명 등 160여 명의 공무원을 배출했다.  동신대는 국가지원사업 선정으로 확보한 약 390억 원의 예산을 올해 학생 교육에 적극 투자해 취업률과 교육의 양적‧질적 수준을 높일 계획이다. 특히 혁신도시 공기업과 관련 있는 17개 학과 신입생에게는 입학과 함께 기초 실력을 탄탄하게 다질 수 있도록 '기숙형 대학(RC:Residential College) 프로그램'을 무료로 지원한다. RC 프로그램(1학년 대상)과 DS STAR, 대정프로그램 등 취업사관학교 프로젝트(2~4학년 대상)를 연계해 혁신도시 공기업, 5‧7급 공무원, 행정직 공무원 시험을 준비하는 학생을 체계적으로 지원하며 취업 성과를 극대화한다. 최일 총장은 "공공기관의 지역 대학 출신 인재 채용 의무 비율이 30%까지 확대되면 더 넓은 취업의 문이 열릴 것"이라며 "동신대 출신 학생들이 최소 5%를 차지할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
