"거리두기"는 남 일…보수단체 "개천절 집회" 예고
[머니투데이 유엄식 기자]  수도권 코로나19 재확산으로 '사회적 거리두기' 2.5단계가 오는 13일까지 연장된 가운데 다음달 개천절을 앞두고 보수성향 단체들이 대규모 집회 신고를 한 것으로 알려졌다.지난 광화문집회 참석자 다수가 코로나19에 확진돼 방역에 비상이 걸린 상황에서 또 다시 집회발 확산이 우려된다.5일 뉴스1에 따르면 우리공화당 산하 천만인무죄석방본부, 개천절 자유연대 등 보수단체가 다음달 3일 개천절에 서울 광화문 등 도심에서 최대 3만명 규모의 집회를 개최한다고 경찰에 신고했다.천만인무죄석방본부는 세종로와 효자치안센터 인근에 3만명의 집회 인원을 신고했다. 자유연대는 교보빌딩 앞과 광화문KT건물, 경북궁역 인근 등에 각각 2000명의 집회 인원을 신고했다.태극기혁명국민운동본부(국본)는 을지로입구역 인근에 수천명 규모의 집회를 신고했다. 하지만 방역 당국이 사회적 거리두기 2.5단계를 실시 중이고 서울시는 도심 내 집회에 대해선 10명 이상 모이지 않도록 사실상 3단계에 준하는 제한명령을 내린 상황이어서 이번 집회 신고를 제한할 가능성이 높다.다만 지난 광복절 대규모 도심 집회도 서울시의 집회금지 명령에도 불구하고 법원이 보수단체가 제기한 옥외집회 금지 통고처분을 정지해달라는 행정소송 인용 결정으로 무력화 시킨 전례가 있어 이번에도 같은 과정이 반복될 것이란 관측도 나온다.지난달 14일 서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)는 4·15 부정선거 국민투쟁본부가 서울시를 대상으로 옥외집회 금지 통고처분에 대해 제출한 집행정지 가처분 신청을 받아들였다. 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청은 전부 인용했다. 이에 따라 국투본과 일파만파 등은 지난달 15일 서울 중구 을지로 일대에서 예정된 집회를 할 수 있었다.당일 집회시간이 비교적 짧고 100여명 이외 소수 인원이 참석한다는 이유에서 허가됐지만 이날 전광훈 목사가 주도한 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'에 수천명의 인파가 몰렸고 전 목사 본인을 비롯해 사랑제일교회 관계자들 집회 참석자 다수가 코로나19 확진 판정을 받아 수도권 재확산을 촉발한 계기가 됐다.다만 앞서 문재인 대통령이 코로나19 방역관리에 협조하지 않는 경우 엄정한 공권력을 집행하겠다고 밝힌 상황이어서 정부와 서울시의 대응이 주목된다.유엄식 기자 usyoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
