대구 동충하초 설명회, 광화문 집회와 연관성 확인
[머니투데이 지영호 기자] 광화문 보수단체 집회 여파가 여전히 계속되고 있다. 신규 확진자가 37명 발생해 누적 500명을 넘어섰다. 사랑제일교회 관련 확진자는 크게 줄었지만 여전히 N차 감염이 이어지고 있다.5일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 12시 기준 광화문 집회 관련 누적 확진자는 510명으로 집계됐다. 집회관련 환자가 202명, 추가전파가 239명, 경찰이 8명, 나머지 61명이 조사 중이다.광화문 집회 관련 확진자가 크게 늘어난 것은 대구 북구 동충하초 설명회와의 연관성이 확인된 영향이 크다. 여기서 신규 확진자가 5명 늘면서 누적 확진자는 30명이다.서울 성북구 사랑제일교회와 관련 확진자는 4명이 늘었다. 접촉자 조사 중에 확진됐다. 누적 확진자는 1156명으로 교인과 방문자 592명, 추가 전파 483명, 조사 중 81명이다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
