마스크 폭행, 의료진 감염 피해 꼼짝마…"코로나 방역로봇" 뜬다
[머니투데이 백지수 기자]  코로나19(COVID-19) 재유행과 맞물려 시민들의 불안감이 커지고 있다. 마스크를 안쓰거나 '턱스크(턱에 걸친 마스크)' '입스크(입만 가린 마스크)' 등 타인을 위협할 수 있는 마스크 착용으로 인한 시비가 곳곳에서 잇따르고 있다. 사람 대신 공공 시설이나 장소에서 마스크 미착용는 물론 발열 등 의심증상자들을 찾아내 이를 경고해주거나, 선별검사를 안내할 수 있는 로봇이 있다면. 실제 이같은 방역로봇들이 속속 개발돼, 상용화를 앞두고 있어 귀추가 주목되고 있다. LG유플러스는 자율주행로봇 개발 업체 퓨처로봇과 얼굴 인식 솔루션 업체 넷온 등과 협업해 마스크 미착용자까지 찾아내는 5G(5세대 이동통신) 방역로봇 상용화를 추진 중이다.로봇이 건물을 돌아다닐 수 있도록 하는 자율주행 기술과 안면인식 기술을 로봇에 접목한 것이다. 이 5G 방역로봇에는 이른바 '턱스크'나 '입스크'까지도 찾아준다. 고도화된 딥러닝 기반 AI 기술로 이동 중인 사람까지 최대 10명의 얼굴을 동시에 인식해 0.3초 이내로 분석해 마스크를 잘못 착용한 사람까지 판별해 경고를 하고 중앙 관제실에 알람을 제공한다는 설명이다.마스크 착용 여부뿐 아니라 체온 측정을 통해 발열 증세가 있는 지도 로봇이 판별해준다. 초정밀 온도측정이 가능한 열화상 카메라가 탑재돼 있다. LG유플러스 등 3사는 5G 방역로봇의 기술검증을 위한 실증을 진행할 예정이다. 이달부터 H+양지병원과 실증을 시작으로 공공기관 등 적용 범위를 넓혀간다는 계획이다.건물 입구나 지하철 개찰구 입구 등에 열화상 카메라를 설치해 놓고 사람이 지켜보고 있을 필요가 없어진 것이다. 체온 측정 담당자가 불특정 다수와 접촉해 코로나19 감염 위험에 불필요하게 노출될 필요가 없다.지난 3일(현지시간) 독일 베를린에서 열린 국제가전박람회(IFA)에서 LG전자의 최고기술책임자(CTO)인 박일평 사장도 비대면으로 사람들의 체온 측정을 할 수 있는 방역 로봇 '스마트 열화상 카메라'를 소개했다. 박 사장은 "일반 열화상 카메라를 쓰면 비싼 데다 이를 실시간으로 감시할 직원이 필요한데 AI 로봇을 쓰면 사람이 앉아 있을 필요가 없고 더 안전하다"며 "소규모 아파트 단지나 학교, 체육관 등에서도 활용할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.SK텔레콤도 최근 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사(T타워)에 직접 개발한 방역 로봇을 배치해두고 있다. 지난 5월 SK텔레콤과 공장 자동화 업체 한국오므론제어기기가 공동 개발한 로봇이다. 이 로봇은 체온 검사을 통한 내방객 출입 통제와 마스크 착용 권유, UV 램프나 손소독제 제공, 소독제 스프레이 분사 등을 통한 방역 활동까지 할 수 있다는 설명이다.해외에서는 로봇을 방역뿐 아니라 비대면· 이동식 진료에까지 사용하려는 움직임이 있다. 3일(현지시간) 씨넷 등 외신에 따르면 미국 로봇 개발사 보스턴다이내믹스의 로봇개 '스팟'(Spot)을 코로나19 진료에 활용하려는 연구가 MIT(매사추세츠 공대)와 브리검여성병원 등과 공동으로 진행되고 있다.이들은 스팟을 통해 맥박수나 호흡수, 체온 등 생체 신호를 측정하는 데 쓰일 수 있는 시스템을 개발했다. 의사나 간호사가 방호복을 힘겹게 입고 음압병실로 직접 들어가지 않아도 환자 증상을 측정할 수 있게 하자는 아이디어다. 상용화가 가능하다면 만에 하나 일어날 수 있는 의료진 감염에서 의료진을 지켜낼 수 있을 것으로 전망된다.스팟은 실제로 '닥터 스팟'이라는 이름으로 지난 4월부터 의료 현장에 투입됐다. 당초 싱가포르의 한 병원에서 환자들에게 음식을 나르거나 일본의 야구장에서 춤을 추는 등 산업계 전반에서 이미 상용화가 진행됐지만 진료에 직접 투입된 것은 처음이었다. 스팟에 태블릿 PC와 생체 신호를 측정할 수 있는 카메라, 센서 등을 달아서 진료 시스템이 가능해졌다는 설명이다.연구진 중 한 명인 헌웨이 황은 "우리의 목표는 자동화와 로봇 기술로 위험한 직업에서 사람들을 제거하는 것"이라며 "의료 종사자가 환자에게서 직접 노출되는 위험에서 벗어날 수 있어야 한다고 생각했다"고 주장했다. 연구진은 지난달 사전출판 논문집 '테크알카이브(techRkiv)' 온라인판에 스팟의 연구 결과를 발표했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
