서울 중랑구 주택에서 성인 3명 숨진채 발견…경찰 조사중
[머니투데이 정경훈 기자] 서울 중랑구 상봉동의 한 주택에서 시신 3구가 발견돼 경찰이 조사 중이다.4일 서울 중랑경찰서는 이날 오후 주택에 시신 3구가 있다는 신고를 받고 출동해 현장 조사를 진행하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 현재까지 주택에서 발견된 시신은 남성 2명, 여성 1명이다. 경찰 관계자는 "극단적인 선택을 한 것으로 추정되지만 정확한 파악을 위해 추가 조사가 필요하다"고 말했다.이어 "3명은 일가족이 아닌 것으로 추정된다"며 "1명은 신원이 확인이 안됐고 남성 1명과 여성 1명은 둘 다 20대"라고 했다. 아울러 "사망한지는 2~3일 정도 된 것으로 추정된다"며 부검과 CCTV(폐쇄회로 화면) 확인을 거쳐야 알 수 있다"고 설명했다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
