"500억" 사기 친 자산가 아들, 해외도피 끝 구속
[머니투데이 박미주 기자] 수백억원대 사기 행각을 벌인 남성이 도피 생활 끝에 자진 귀국해 경찰에 구속됐다. 그는 강남 유명 건물 자산가의 아들이라는 점을 이용해 투자금을 유치한 뒤 해외로 도주해 인터폴 '적색수배'를 받고 있었다.4일 뉴스1에 따르면 서울 강남경찰서는 유사수신행위 혐의로 A씨를 구속해 검찰에 송치했다.A씨는 서울 강남의 유명 빌딩을 소유한 건물주의 아들이다. 그는  2016년부터 자산가 아들이라며 투자금을 유치하다가 2017년 10월 해외로 도피했다.강남경찰서 및 검찰이 수사 중인 사건까지 포함하면 A의 꼬드김에 투자를 했다가 발생한 피해 금액이 총 500억원에 달하는 것으로 알려졌다.A씨는 3년 가까이 도피생활을 하던 중 지난달 29일 인천공항을 통해 귀국했다. 그가 돌연 귀국한 이유는 아직 알려지지 않았다.인터폴 적색수배령을 받은 A씨는 인천공항 입국 즉시 귀국 사실이 경찰에 통보됐다.경찰은 추가 피해자가 있을 것으로 보고 A씨의 여죄를 파악하고 있다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
