"태풍때 배달하면 인센티브" 목숨 건 라이더들
[머니투데이 이진욱 기자] [2.5단계 시행으로 주문 폭증…라이더 속도경쟁 부추기는 쿠팡 이츠]서울 강남구에서 배달 일을 하는 라이더 A씨는 "돈을 많이 번다는 건 그만큼 위험하단 얘기"라고 잘라 말했다. 최근 라이더 고수입이 화제가 되면서 생긴 오해들을 꼬집은 것이다. 그는 "하루에 수십만원을 벌 수도 있지만 오래 못갑니다"라며 "무리한 운행을 하다가 사고나는 동료들도 여럿 봤어요"라고 말했다. 사회적 2.5단계 거리두기 시행으로 배달 음식 주문이 폭증하며 라이더들의 안전에 빨간불이 켜졌다. 대형 배달플랫폼사들이 밀려드는 주문량을 소화하기 위해 각종 프로모션을 내걸며 라이더들을 속도 경쟁으로 내몰고 있다는 지적이 나온다. 이 때문에 라이더들은 피로와 불안감을 동시에 호소하고 있다.3일 배달의민족(이하 배민)에 따르면 지난달 마지막 주인 24~30일 전체 배달 주문 건수는 7월 마지막 주(20~26일)와 비교해 26.5% 급증했다. 배달대행 콜수도 늘었다. 바로고에 따르면 지난달 30일 주문 건수도 약 57만5000건으로 7월 마지막 일요일(26일)의 45만7000건 대비 12만건(25.8%) 늘었다. 배달량이 급증하면서 배달 지연과 취소 사례가 잇따르자, 소비자들의 불만도 커졌다. 이에 배달플랫폼사들은 라이더들을 독려한다는 차원에서 인센티브가 걸린 프로모션을 내걸고 있다. 첫 배달 완료 수당이나 특정 시간대, 날씨에 맞춰 추가금을 얹어주는 식이다. 배민은 배민라이더스 신규 배달원 1명당 최대 100만원의 프로모션 비용을 지급하고, 요기요는 신규 배달원에 최대 200만원의 보너스를 지급한다. 쿠팡 이츠는 비 오는날엔 배달 수수료로 2만원 이상을 지급하는 등 보다 적극적인 프로모션을 펼치고 있다. 라이더들은 궂은 환경에서 일할 때 추가 혜택을 주는 건 당연하다고 입을 모은다. 그러나 배달플랫폼사가 인센티브를 미끼로 라이더들을 위험으로 내모는 경우는 다른 문제라고 항변한다. 최근 무리한 프로모션으로 라이더들의 공적이 된 쿠팡 이츠의 사례가 이에 해당된다. 발단은 쿠팡 이츠가 지난달 25일 오후 '피크데이' 배달시 추가점을 주겠다는 공지를 올리면서다. 피크데이는 배달 주문이 많을 것으로 예상되는 날로 쿠팡 이츠가 사전 공지한다. 라이더들은 피크데이로 지정된 날짜에 분개했다. 쿠팡 이츠가 지정한 26일과 27일은 태풍이 국내로 본격 북상하는 날이었기 때문. 서울 동작구의 라이더 B씨는 "태풍 몰아치는 날 배달하면 보너스 점수 준다는 소리 아닙니까"라며 "강풍으로 나무가 뽑히고 간판이 날아다니는 마당에 걱정은 못해줄 망정 위험한 환경으로 내몰고 있다"고 말했다. 추가점은 라이더들의 수입과 직결되기 때문에 상당히 중요하다. 쿠팡 이츠가 실시하는 평점제에선 평점이 높을수록 우선 배차를 받게 되고, 낮을수록 배차가 줄어든다. 300점 만점의 평점제에서 297점 이하는 배차가 안들어온다는 말이 나올 정도다.강풍을 동반한 태풍은 라이더 안전에 치명적이다. 시야 확보가 어려워 운행 자체가 불안정한데다, 낙하하는 구조물에 화를 당할 수도 있다는게 라이더들이 경험담이다. 같은날 배민이 태풍으로 배민라이더스를 일시 중지할 수도 있다고 결정한 것도 같은 이유다. 배민 운영사 우아한형제들은 이날 "라이더의 배달이 어려울 경우 지역에 따라 단계적 거리 제한 및 동 차단, 배민라이더스 운영 일시 중단까지 시행하고자 한다"고 공지했다. 라이더들의 최소한의 안전을 고려한 조치다.   일각에선 라이더 프로모션을 줄이고 기본 수수료를 올리는 방향으로 변해야 한다는 지적이 나온다. 고수입으로 라이더에게 위험한 환경을 권하는 대신 안정성을 보장해야 한다는 것이다. 배민라이더스, 생각대로 등 배달대행업체 라이더 조합인 라이더 유니온측은 "프로모션 성과 체계는 라이더들을 불안정하게 만든다"며 "위험한 게 싫으면 안 하면 되겠지만, 돈을 더 준다고 하면 위험에 대한 경각심이 떨어지기 마련"이라고 설명했다. 라이더들의 사고는 갈수록 늘어나는 추세다. 경찰청에 따르면 올해 6월 말 기준 이륜차 사고 사망자는 265명으로 지난해 233명보다 13.7% 증가했다. 전체 교통사고 사망자 수가 1621명에서 1459명으로 10% 감소했지만 이륜차 사고는 증가한 것. 이륜차 사고 중 약 30%는 배달업계 관련 사고인 것으로 알려졌다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
