"나 코로나 걸렸다" 기침까지 콜록 70대, 실제 확진자였다
[머니투데이 최태범 기자] 서울지하철 2호선 역삼역 인근에서 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)에 걸렸다”며 소리를 지르고 난동을 부린 70대 노인이 실제 확진자였던 것으로 확인됐다. 28일 경찰과 서울교통공사(공사) 등에 따르면 A(77)씨는 이날 낮 12시20분쯤 서울 강남구 역삼역 3번 출구 인근에서 "내가 확진자"라며 난동을 부렸다. A씨는 역삼역 3번 출구 인근에서 기침을 하고 소리를 질렀다고 한다. 마침 점심시간이라 근처를 오가던 시민들이 A씨의 행동에 놀라 황급히 자리를 피하는 등 일대에 잠시 소란이 일었다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨와 주변 시민을 폴리스라인을 통해 분리 조치했다. 소방은 낮 12시54분쯤 출동해 A씨를 자택으로 이송했다. 소방당국 관계자는 동작보건소 요청에 따른 조치라고 설명했다.공사는 A씨가 방문한 화장실을 폐쇄하고 방역 조치에 나섰다. A씨가 접촉한 것으로 추정되는 에스컬레이터 등 동선에 대한 방역도 진행한 것으로 파악된다. A씨는 이동하는 동안 보건용 마스크를 착용하고 있던 것으로 알려졌다. 공사 등은 A씨가 지하철을 이용해 역삼역에 도착했는지 여부 등 동선 파악 작업에 나섰다. 다행히 현장에 출동한 경찰 중에는 A씨와 밀접 접촉해 자가격리해야 하는 인원은 없는 것으로 확인됐다. A씨는 난동 당시 서울 동작보건소에서 코로나19 확진 판정을 통보 받은 것으로 파악됐다. A씨는 지난 21일부터 기침, 가래 등 의심 증상이 있어 27일 검사를 받았다. 감염경로는 확인중이며, 동거인은 없는 것으로 조사됐다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
