코로나 진원지 된 "다단계업체"…3개 불법사업자 고발
[머니투데이 세종=유선일 기자] ‘다단계업체’가 코로나19(COVID-19) 감염 확산 진원지로 떠오른 점을 고려, 정부가 합동점검을 실시해 일부 업체의 불법 영업을 적발했다. 정부는 소비자 피해 예방, 코로나 확산 방지를 위해 단속을 이어갈 방침이다.공정거래위원회는 서울 강남구, 경찰과 함께 강남구 관내 방문판매·다단계 업체를 점검해 방문판매법을 위반한 3개 사업자를 적발, 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다. 사안이 긴급하다고 판단해 심의 없이 공정위 사무처장 전결로 고발을 결정했고, 관련 방문판매법 규정에 따라 업체명은 공개하지 않기로 했다.공정위 점검 결과 3개 사업자가 방문판매업으로 신고하고 실제로는 다단계판매를 해온 것으로 나타났다. 다단계판매는 ‘판매원 가입이 3단계 이상으로 이뤄지고 다른 판매원 실적에 따라 후원수당을 지급하는 형태’의 영업으로, ‘소비자를 방문하는 형태의 판매’인 방문판매와 구분된다. 시·군·구에 신고만 하면 가능한 방문판매업과 달리, 다단계판매업은 자본금 요건(3억원 이상)을 갖춰야 하는 등 보다 엄격한 기준을 충족해야 한다.경찰에 고발된 3개 사업자는 각각 온열매트, 화장품, 기능성 신발을 다단계 형태로 판매해온 것으로 나타났다. 이 가운데 온열매트 판매 업체에선 실제로 코로나 확진자가 발생한 것으로 밝혀졌다. 강남구는 고위험시설(방문판매 홍보관)로 분류된 2곳에 대해 방역수칙 준수 여부를 점검하고 집합금지 명령을 내렸다. 지난 6월 방역당국은 방문판매 홍보관을 고위험시설로 지정했는데, 이 경우 집합제한 등 방역수칙 준수 의무가 부여된다.공정위는 당초 오는 11일까지로 예정된 불법 방문판매·다단계 업체 점검 기간을 18일까지 연장하기로 했다. 불법 다단계 신고 접수 업체, 안전신문고 민원 발생 업체 등을 대상으로 별도 예고 없이 점검에 나설 계획이다.한편 공정위는 방문판매업으로 신고하고 실제로는 유사수신, 가상화폐 설명회 영업 등을 하는 것으로 제보된 업체도 점검했지만 방문판매법 위반 사례는 발견하지 못했다. 해당 업체에 대해선 금융감독원 등 소관 기관에 통보해 법 위반 여부 점검을 요청할 계획이다.신봉삼 공정위 사무처장은 “향후 점검 과정에서 미신고·미등록 불법 영업 적발 시 즉시 고발 또는 수사의뢰하는 원칙을 유지할 것”이라며 “일부 지자체가 자체 시정권고를 내리거나 선택적으로 고발·수사의뢰한 사례가 있는 점을 고려해 위법 사항 발견시 즉시 고발할 것을 요청했다”고 말했다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
