광화문집회 부산 인솔자 압수수색…집회 참가자 명단 확보
[머니투데이 최태범 기자] [부산경찰청 압수수색, 인솔자 탑승자 명단 제출 부산시 행정명령 불이행하자 수사의뢰]경찰이 광화문집회에 참가한 부산지역 전세버스 인솔자들을 압수수색했다. 휴대전화 등 증거물을 확보해 디지털 포렌식 분석을 거쳐 실제 집회 참석자를 확인하는데 수사력을 집중할 계획이다. 부산경찰청은 28일 오전부터 광화문집회 부산지역 인솔자들을 대상으로 압수수색을 실시했다. 압수수색 대상자들은 지난 15일 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 하고도 버스 탑승자 명단을 제출하라는 부산시의 행정명령을 이행하지 않았다. 이들은 코로나19(신종 코로노바이러스 감염증) 관련 역학조사를 거부·방해한 혐의를 받고 있다. 부산시는 명단 제출을 지속해서 거부한 인솔자 32명을 지난 21일 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 참석자를 태운 차량과 교회, 거주지 등으로 수사관을 보내 휴대전화 등을 확보한 것으로 알려졌다. 명단 고의폐기 등 증거인멸 여부도 들여다볼 예정이다. 경찰은 확보한 참석자 명단 등 광화문집회와 관련된 내용을 부산시에 전달해 역학조사에 활용하도록 도울 방침이다. 수사과정에서 일부 인솔자들로부터 광화문집회 참석자 177명의 명단을 확보해 부산시에 통보했다.부산경찰청 관계자는 "코로나19가 전국으로 확산하는 엄중한 상황이기 때문에 빠르게 수사를 진행하고 있다"며 "역학조사를 회피하거나 방해하는 행위에 대해서는 단호하게 경찰력을 행사하겠다"고 밝혔다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
