전광훈 "文대통령이 "전광훈씨"라며 모욕…우린 주범 아냐"
[머니투데이 유승목 기자] [코로나19 치료 후 퇴원 전광훈 사랑제일교회 목사, 이틀 연속 정부 비판 발언 이어가]전광훈 사랑제일교회 목사가 코로나19(COVID-19) 치료를 마치고 퇴원한 후 연일 강경 발언을 쏟아내고 있다. 전 목사는 3일 "교회가 (코로나19를) 퍼뜨린 사람이 1000명이 넘고 지금 주범인것처럼 말하지만 한 가지도 동의할 수 없다"며 문재인 대통령에 대한 사과를 거듭 촉구했다.전 목사는 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞 기자회견에서 강연재 변호사의 대독을 통해 이 같은 입장을 밝히며 "부당하게 코로나19 주범으로 몰리고 예배금지를 당한 전국 교회들은 서둘러 정부의 불의에 힘모아 싸워야한다"고 주장했다.그는 "문재인 대통령이 전광훈씨로 저를 지칭해 모욕을 주거나 사택 압수수색을 위해 경찰차가 출동하는 건 개인이 감당하면 그만"이라며 "저는 방역을 거부한 적도 없고 방해한 적도 없고 법에 따른 영장에 협조해 잘 마쳤다"고 말했다.하지만 사랑제일교회에 대한 수사에 대해선 강한 불만의 목소리를 냈다. 전 목사는 "교회가 주범인 것처럼 말하지만 한 가지도 동의할 수 없다. 그건 가짜뉴스이고 허위사실을 유포한 명예훼손"이라고 날을 세웠다.이어 "코로나19는 중국 우한에서 시작돼 국내 유입을 막지 않는 순간부터 전국 확산의 위험이 있었다"며 "전국민 5200만명 중 3%밖에 안되는 표본 검사를 가지고 이 중 확진된 사람이 확산 주범이 될 수 있느냐"고 했다.그러면서 "지금까지 확진된 2만여명의 누적 확진자들이 모두 죄인이고 이번엔 사랑제일교회와 제가 주범이냐"며 "국가가 특정 집단에 모든 잘못을 돌리고 분풀이 먹잇감으로 던져주는 건 길게 갈 수 없다"고 덧붙였다.앞서 전 목사는 전날 치료를 마치고 퇴원한 직후에도 "우한 바이러스를 뒤집어 씌워 사기극을 펼치려 했다"며 문 대통령을 거세게 비판했다. 그는 "한달의 기간을 줄테니 사과하라. 국민을 속이는 행위를 계속한다면 한 달 후 목숨을 등지겠다"며 "순교할 각오가 돼있다"고 말해 논란을 일으켰다.이에 대해 전 목사는 이날 "어제 문 대통령에게 대국민 사과를 하라고 한건 대한민국 건국 정체성과 헌법정신을 지켜 물려줘야하기 때문"이라고 강조했다.한편 전 목사를 비롯, 주옥순 엄마부대 대표 등 광화문 집회의 주요 참석자들이 연일 강경 발언을 쏟아내고 있다. 이를 두고 일각에선 방역에 혼선을 주는 음모론 등을 이어가는 것이 부적절하다는 비판도 나온다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
