유승민 "정인아 미안해" 챌린지 동참…"재발 방지가 진정한 개혁"
[머니투데이 김지영 기자]  유승민 전 국민의힘 의원은 지난 3일 양부모의 아동 학대로 생후 16개월에 목숨을 잃은 정인 양을 언급하며 "부끄럽고 죄스럽다"고 전했다. 유 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 "정인이 비극의 재발을 막으려면"이라는 재목의 글을 올리고 "정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다"며 이렇게 밝혔다.유 전 의원은 "세 번이나 신고했는데 왜 경찰은 정인이의 죽음을 막지 못했을까"라며 "법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번 만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다"라고 강조했다.이어 "(아동학대 사건이 발생한) 그 때마다 아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다"라며 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁"이라고 덧붙였다.이어 유 전 의원은 "정인이의 명복을 빈다"고 추모하고 '정인아미안해'라고 헤시테그를 달았다. 지난 2일 방영된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 양부모에게 학대 받아 숨진 정인 양 이야기를 다뤘고 이후 온라인 상에서는 '정인아 미안해' 챌린지가 확산하고 있다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
