카카오톡·네이버앱도 모바일운전면허증 된다…"연내 서비스"
[머니투데이 조성훈 기자]  연내 카카오톡과 네이버앱에서도 모바일운전면허증을 사용할 수 있게 된다. 전국민이 애용하는 카카오톡과 네이버앱에 탑재되는 만큼, 모바일운전면허증의 대중화가 빠르게 이뤄질 전망이다.카카오와 네이버는 3일 각각 카카오톡과 네이버앱에서 '모바일 운전면허 확인 서비스’가 과학기술정보통신부의 'ICT 규제 샌드박스' 임시 허가를 취득했다고 밝혔다. 양사는 연내 서비스를 시작할 계획이다. 이 서비스는 카카오톡과 네이버앱에 운전면허증 정보를 저장해 스마트폰에 소지하는 것이 핵심이다. 카카오톡과 네이버앱에 실물 운전면허증을 한차례만 등록해두면 신원확인이나 운전면허 증명 등 필요한 상황에서 언제든지 꺼내 쓸 수 있다. 이용자가 등록한 운전면허증 정보는 경찰청의 ‘운전면허 시스템’상의 정보와 대조돼 검증을 거친다. 양사는 각종 암호화기술과 함께 위변조 및 복제를 방지하는 블록체인 기술을 접목해 서비스의 신뢰성을 높였다고 설명했다. 양사가 규제 샌드박스의 임시허가를 신청한 것은 현행 도로교통법상 모바일 운전면허증의 형태 및 효력에 관한 규정이 마땅하지 않아서다.앞서 지난 6월 이동통신3사도 패스앱을 통한 모바일운전면허 확인서비스 임시허가를 받아 서비스를 출시했고, 두 달 여만인 지난달 가입자 100만명을 넘어섰다. 현재 주요 편의점에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용중이며 서비스 대상이 확대되고 있다. 카카오와 네이버가 뛰어든 만큼 모바일운전면허증을 포함한 모바일증명서비스의 저변이 빠르게 확대될 것으로 보인다.카카오는 향후 모바일 운전면허증 외에도 산업인력공단의 국가기술전문자격증 등 다양한 신분증과 자격증을 카카오톡에 담을 예정이다. 카카오 관게자는 "모바일 신분자격 증명 서비스가 필요한 각종 단체, 재단, 기업, 교육기관 등과 파트너십을 논의 중"이라고 밝혔다. 네이버도 향후 지방자치단체, 기관에서 발송하는 전자문서 확인부터 운전면허 증명, 편의점에서의 성인 여부 확인까지 생활 속 다양한 환경에서 네이버 앱이 활발히 활용될 것이라고 전망했다. 네이버 오경수 리더는 “네이버 인증서를 활용한 운전면허 확인 서비스를 연내 출시해 네이버 앱이 이용자의 생활 속에 편리함과 안전함을 제공할 수 있는 생활밀착형 서비스로 자리매김하도록 노력할 것”이라고 밝혔다.한편, 과기정통부는 이날 ’제11차 신기술‧서비스 심의위원회(이하 심의위원회)’를 열고 모바일운전면허 확인서비스를 포함한 5건의 규제 샌드박스 과제를 심의했다. 키친엑스는 배달전문 공유 실증특례를, LG유플러스는 비대면 이동통신 가입서비스에대한 임시허가를 신청했다. 두 서비스 모두  타 업체가 이미 규제샌드박스를 신청해 허가를 얻은 바 있다. 현대자동차·KST모빌리티는 수요응답 기반 커뮤니티형 대형승합택시의 지정조건을 일부 변경신청했다. 과기정통부 최기영 장관은 “코로나19 재확산 등 어려운 환경에 있지만 동일‧유사한 신청과제의 경우는 신속한 심의를 통해 기업들이 빠르게 실증 및 시장출시를 할 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다. 조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
