마스크 써달란 한마디에 폭주한 "2호선 슬리퍼 폭행남"
[머니투데이 한민선 기자]  출근길 지하철에서 마스크를 착용을 요구한 승객들을 폭행한 50대 남성의 영상이 공개되며 공분을 사고 있다. 경찰은 이 남성에 대해 구속 영장을 신청한 상태다. 지난 27일 한 유튜브 채널에 '지하철 마스크 싸움, 당당하게 슬리퍼로 싸대기까지…지하철 노마스크 참교육을 하려했던 그 순간'이라는 제목의 3분 분량의 영상이 올라왔다. 이 영상에서 마스크를 착용하지 않은 남성 A씨는 한 승객이 마스크 착용을 요구하자, 신고 있던 슬리퍼를 벗어 뺨을 때렸다. 이후 "너는 왜 그러는 거야 XX야. XX놈아"라며 근처에 있던 또 다른 승객을 밀쳐 넘어뜨렸다. 심지어 목을 조르고, 우산을 던지며 위협하기도 했다.열차 내에서 난동을 이어가던 A씨는 현장에서 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. A씨는 경찰 조사 과정에서 마스크 착용 요구에 화가나 승객들을 폭행했다고 진술한 것으로 전해졌다.서울 영등포경찰서는 27일 이 50대 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 오전 7시25분쯤 서울지하철 2호선 당산역 구간을 지나던 열차 안에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다. 박원규 서울남부지법 영장전담 부장판사는 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 28일 오전 10시30분 진행할 예정이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
