"순교" 소리친 전광훈, 곧장 수사·재판…죄부터 묻는다
[머니투데이 정경훈 기자, 이정현 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 양성 판정을 받고 치료를 마친 전광훈 사랑제일교회 목사가 2일 퇴원하자마자 문재인 대통령에 대한 날선 비판을 쏟아냈다. '순교'라는 말까지 꺼냈다. 전 목사는 퇴원 직후인 이날 오전 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 약 10분간 기자회견을 열고 문재인 대통령을 맹비난했다. 마스크를 쓰고 회견에 나선 전 목사는 "'우한 바이러스' 전체를 우리에게 뒤집어씌워 사기극을 펼치려고 했으나 국민의 현명한 판단 덕분에 실패했다"며 "저와 저희 교회를 통해 많은 근심을 끼쳐드린 데 대해 죄송하다"고 밝혔다. 이어 "지난 1년 동안 이승만광장(광화문광장)에 수천만명이 모여 문 대통령에게 1948년 8월 15일 건국 부정과 낮은 단계 연방제 등을 사과하라고 요구했다"며 "답은 안 하고 틈만 나면 저와 우리 교회를 제거하려고 재개발을 선동했다"고 말했다. 사랑제일교회가 위치한 장위10구역은 재가발구역이다. 사랑제일교회는 서울시 토지위원회가 책정한 보상금 82억원의 7배에 가까운 563억원을 요구하며 퇴거를 거부하고 있다. 법원이 교회에 대한 강제철거를 허용했지만 물리적 충돌 우려로 진행되지 않고 있다. 전 목사는 문 대통령에게 "1948년 건국절을 인정할 수 없다고 한 점, 간첩왕인 신영복을 존경하는 사상가라고 소개한 것을 사과하라"면서 "사과하지 않으면 대통령에서 물러나야 한다"고 주장했다. 그러면서 "앞으로 한 달 안에 사과하지 않고 국민을 속이는 행위를 계속한다면 한 달 후부터는 목숨을 등지겠다"며 "순교할 각오가 있다"고 했다. 전 목사에 대한 수사와 법적 절차도 퇴원 시기에 맞물려 속도를 낼 전망이다. 서울 종로경찰서는 전 목사의 공직선거법 위반 혐의에 대해 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 이날 오전 밝혔다. 앞서 개신교계 시민단체 평화나무는 전 목사가 1월 서울 광화문 집회에서 특정 정당(자유한국당)을 비난하고 자신이 주도해 창당할 신당에 대한 지지를 호소했다며 경찰에 고발했다. 전 목사는 4.15 총선을 앞두고 선거권이 없음에도 선거운동을 했다는 혐의로 고발당하기도 했다. 평화나무와 서울시는 전 목사가 지난해 12월 2일부터 올해 1월 12일까지 광화문 광장 등에서 확성 장치를 이용해 5차례 사전선거운동을 했다며 고발한 바 있다. 지능범죄수사대도 이날 오후 4시30분부터 전 목사와 교인들이 이용하는 사랑제일교회 인근 사택 등 4개소에 대한 압수수색을 진행했다. 서울시가 전 목사 등을 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 사건에 대해 실시한 22일 압색에 이은 추가 압색이다.  경찰 관계자는 "지난 압색으로 확보된 압수물 분석 결과 추가 자료 확보 필요성이 있어 추가 압색을 실시했다"며 "국민의 안전을 위협하는 방역 행위에 대해 엄정하고 신속하게 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다. 법원도 전 목사 퇴원에 따라 잠시 멈췄던 보석취소절차 등 각종 사법절차를 진행할 것으로 보인다. 전 목사는 현재 서울중앙지법에서 공직선거법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
