검찰, "폭행 의혹" 이용구 탔던 택시 블랙박스 입수…복구 시도
[머니투데이 오문영 기자]  이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹 사건을 수사 중인 검찰이 사건 당시 상황을 녹화했던 차량의 블랙박스 메모리카드를 확보한 것으로 알려졌다.12일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)는 최근 이 차관이 탑승했던 택시에 설치된 블랙박스의 메모리카드를 입수해 복구를 시도 중인 것으로 전해졌다. 검찰은 메모리카드가 당시 상황을 객관적으로 증명할 핵심 증거로 보지만, 사건이 발생한지 두 달이 지난 시점에서 당시 상황을 복구할 수 있을지는 확실치 않다. 택시기사 A씨는 폭행 사건 이후에도 16GB 용량의 해당 메모리 카드를 사용해왔다. 주기적으로 새로운 영상이 덧씌워지는 방식으로 기존 영상이 삭제된 것으로 알려졌다.검찰 관계자는 "수사 중인 사안이기 때문에 구체적인 수사 경과나 내용에 대해 확인해 드리기 어렵다"며 "절차에 따라 필요한 자료 확인 등 수사를 진행하고 있다"고 했다.이 차관은 변호사 신분이던 지난해 11월6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사를 술에 취한 상태로 폭행한 혐의를 받는다. 이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡은 것으로 전해졌다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 적용해 보고했다. 하지만 사건을 맡은 서울 서초경찰서는 단순 폭행 사건으로 봤다. 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 이유로 입건 없이 내사 종결했다. 특가법 위반 혐의가 적용됐다면 피해자가 처벌을 원치 않는다고 해도 가해자를 처벌할 수 있다는 점에서, 이 차관에 대한 특혜가 아니냐는 논란이 불거졌다.이후 일부 시민단체가 이 차관과 당시 사건을 맡았던 경찰 관계자들을 고발하면서 검찰의 재수사가 진행 중이다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
