마트 가고, 친구와 산책…할거 다한 20대 자가격리자 "고발"
[머니투데이 류원혜 기자] [수원시, 자가격리 무단이탈자 경찰 고발] 코로나19 관련 자가격리 중에 이를 어기고 외부 활동을 지속한 20대 남성 A씨가 고발당했다. 그는 자가격리 기간에 친구와 산책하고 마트도 방문한 것으로 확인됐다. 3일 경기 수원시는 자가격리 기간 중 격리 장소를 무단이탈한 A씨를 관할 경찰서에 고발했다고 밝혔다. A씨는 확진자의 접촉자로 8월25일부터 9월4일까지 자가격리 의무 대상자다. 지난달 26일 검체 검사에서 '음성' 판정을 받았다. 그는 조사 결과 지난달 29일에는 동네 마트를 방문, 31일에는 집에 찾아온 친구 B씨와 함께 마트를 방문한 뒤 산책한 것으로 드러났다. 친구 B씨는 A씨 집에서 8월31일부터 9월1일 오전 11시 50분쯤까지 머물렀다. 이후 A씨는 자차로 B씨의 집까지 이동한 후 차 안에서 B씨와 대화를 하고 오후 2시쯤 귀가했다. 마트에 방문한 날에는 B씨와 마스크를 불완전하게 쓴 상태로 대화한 것으로 확인됐다. B씨는 지난 1일 오후 검체채취를 했고 '음성' 판정을 받은 것으로 전해졌다. A씨는 자가격리 기간 중 휴대전화를 집에 두고 자가 격리지(집)를 이탈해 담당 공무원의 자가격리 앱과 GIS(지리정보시스템) 기반 상황관리시스템에서 확인되지 않았다. A씨의 지인이 A씨가 전화를 받지 않는다고 지난 1일 경찰에 신고해 무단이탈 사실이 확인된 것으로 알려졌다. 수원시는 지난 4월1일부터 '자가격리 이탈자' 법적 대응팀을 구성해 자가격리 조치를 위반한 이들에 대해 강력하게 대응하고 있다. 수원시 관계자는 "무관용 원칙에 따라 자가격리 위반자를 형사고발했다"며 "공동체 안전과 건강을 위협하는 개인 일탈 행위에 대해 강력하게 대처할 것"이라고 강조했다. 한편 감염병 관련 법률과 중앙재난안전대책본부 지침에 의해 자가격리를 위반한 내국인은 무관용 고발, 외국인은 강제 출국 조치할 수 있다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따르면 자가격리를 위반한 사람은 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처한다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
