집 사면 계좌·과세내역 들여다보는 "분석원" 만든다
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  정부가 부동산 시장을 상시 모니터링해 교란행위를 적발하는 부동산거래분석원(가칭, 이하 분석원)을 설치한다. 당초 알려진 것과 달리 시장 감독 기능은 뺀다고 하지만 부동산 거래와 관련된 개인 계좌를 들여다 보고 납세 정보를 수집할 수 있는 상설 기관이 탄생하는 만큼 정부의 부동산 시장 개입은 한층 강화될 전망이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 서울 세종로 정부서울청사에서 ‘제5차 부동산 시장 점검 관계장관회의’를 열고 부동산 시장 교란행위 대응기구로 분석원을 신설하는 방안을 논의했다. 분석원은 금융기관을 직접 감독·규제하는 민간기구인 금융감독원와 달리 정부 산하에 둔다. 국토교통부와 검찰, 경찰, 국세청 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시조직인 ‘부동산 불법행위 대응반’을 확대해 국토부에 설치한다. 홍남기 부총리는 “부동산 시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐서는 안 되며 시스템적으로 대응해나가야 한다”며 “현재의 불법행위 대응반 인력으로는 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는 데 현실적인 한계가 있는 게 사실”이라고 말했다.이어 “일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 지적이 있었지만 분석원은 금융정보분석원(FIU)과 자본시장조사단 사례를 참고해 정부 내부에 만든다”고 밝혔다. 분석원은 실거래조사나 불법행위 단속은 물론 정보 분석을 통해 이상 거래를 파악하면 검찰과 경찰, 국세청 등 담당 기관으로 사건을 넘기는 기능을 할 것으로 보인다. 정부는 분석원이 개인의 금융과 과세정보를 조회할 수 있도록 입법을 추진하기로 했다. FIU 정원이 69명 수준인 점을 고려할 때 분석원 인원도 100명 안쪽이 될 전망이다. 정부는 분석원 신설 전인 올해 말까지는 지방자치단체와 협동으로 등록임대사업자 공적의무 위반 여부를 점검하기로 했다. 올해 7월 기준 주택임대사업자가 보유한 등록임대 주택이 대상이다. △임대의무기간 준수 △5% 이내 임대료 증액제한 △임대차 계약신고 여부 등을 집중 점검해 위반사업자에 대해선 과태료 부과와 등록말소, 세금부과 조치를 취한다.이날 회의에선 정부가 3기 신도시 공급 물량 6만호 가운데 3만호에 대한 사전청약 계획도 논의했다. 홍 부총리는 “하루라도 빨리 실수요자가 주택공급 확대를 체감하고 주거계획을 세울 수 있도록 2021년 사전분양분 3만호의 분양 대상지와 분양일정을 확정해 공개할 것”이라고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
