"광화문 안갔다" "증상 없다"…수십명이 거짓말 후 "확진"
[머니투데이 류원혜 기자] [광화문 집회 참가 숨긴 이들…'거짓말'로 코로나19 확산 키워] 코로나19 재확산의 온상으로 꼽히는 '광복절 광화문 집회' 참가 사실을 숨기다 확진 판정을 받은 이들이 늘어나면서 지역감염 확산 우려가 커지고 있다. 이에 역학조사에 혼란을 주는 거짓말을 하고 진단검사를 거부하는 이들에게 강력한 법 집행이 필요하다는 목소리가 나온다.중앙방역대책본부와 지방자치단체에 따르면 충북 청주시 70대 방문요양사 A씨는 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 진단검사 권유도 거절했다가 집단감염을 일으켰다. A씨는 지난달 29일 확진 판정을 받았다. 전날 90대 시어머니 B씨가 양성 판정을 받은 이후다. 22일 할머니 B씨를 만난 40대 손자 C씨도 이날 새벽 확진됐다. A씨가 일하는 요양보호센터의 80대 이용자와 40대 동료도 확진됐다. A씨는 충청북도가 확보한 광화문 집회 명단에 포함된 인물이다. 지난달 26일 도에서 전화를 걸어 진단검사를 권유했지만 그는 "광화문 집회에 참가하지 않았고 증상도 없다"며 거짓말했다.또 수차례 문자를 받았지만 검진을 거부한 것으로 알려졌다. 청주시는 A씨를 경찰에 고발하고 감염원이라는 사실이 확인되면 치료비 등을 청구할 계획이다. 광주광역시에서도 광화문 집회에 다녀온 사실을 숨기고 검사를 거부하다 일가족 5명이 모두 감염된 것이 뒤늦게 확인됐다. 광주 북구 양산동에 거주하는 이들 일가족은 40대 부부와 20대, 10대 자녀 3명 등 5명으로 광주 363번, 369∼371번, 373번 확진자다. 지난 2일 광주시에 따르면 이들은 확진 후 역학조사에서 "교회에 방문하지 않고 집에서 예배를 봤다"고 진술했다. 이들이 방문한 것으로 밝혀진 남구 월산동 S교회 측이 제출한 명단에도 없었다. 하지만 방역당국이 광화문 일대 GPS로 추적한 명단에 아들의 휴대전화가 포착되면서 덜미를 잡혔다. 나머지 가족은 휴대전화 GPS가 확인되지 않아 집회 참석 시 휴대전화를 꺼놓은 것으로 방역당국은 파악했다. 방역당국은 이들에게 진단검사를 요구했지만 "광화문 집회에 참석하지 않았다"며 거부했다. 이들 일가족은 계속 발뺌하다 간신히 이뤄진 검사에서 큰아들인 363번 환자가 양성 판정을 받고 일가족 모두 감염된 것과 집회 참석 사실도 드러났다. 거짓말하다 거의 2주일 만에 확진 판정을 받은 셈이다. 또 광화문 집회 참석 후인 16일부터 25일까지 최대 7차례 교회를 찾은 것으로 확인됐다. 방역당국은 해당 교회 신도들을 대상으로 긴급 검체 채취에 나서는 한편 추가 접촉자를 확인하고 있다. 광주시는 이들 일가족을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치하고 조사 결과에 따라 구상권 청구도 검토하고 있다.지난달 27일 30여명의 코로나19 확진자가 나온 광주 북구 성림침례교회 집단감염 사태도 마찬가지다. 슈퍼전파자였던 B씨(광주 284번)의 거짓진술로 방역당국이 골든타임을 놓치면서 상황은 급속도로 악화했다. 그는 선별진료소 검사 당시 광화문집회 참석 진술은 했지만 교회 예배 참석 사실은 감췄다. B씨는 서울 광화문 집회 참석을 위해 화순에서 광주로 이동하는 수단에 대해서도 거짓말을 했다. 그는 지난달 15일 새벽 자신이 거주하는 화순읍에서 무등경기장까지 택시를 타고 이동했다고 했다. 하지만 이 역시 세부 역학조사 과정에서 함께 확진 판정을 받은 광주274번 환자가 자신의 차량으로 B씨를 무등경기장까지 데려다준 것으로 드러났다. 이후 그는 관광버스를 타고 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐지만 이미 골든타임을 놓쳐버린 이후였다. 경남도에서도 C씨(경남 217번)가 '광화문 집회 불참석자'라고 잡아떼며 검사를 미루다가 결국 확진됐다. 이에 김경수 경남도지사는 지난달 29일 브리핑을 열고 "경남도와 창원시는 전날 경남 217번에 대해 감염병 예방법에 따라 고발했다"면서 "도민의 생명과 직결되는 감염병 방역을 방해한 이들에 대해 강경한 대응과 함께 무거운 법적, 행정적 책임을 물을 것"이라고 강조했다. 한편 지난 2일 광화문 집회 관련 환자는 22명이 추가돼 모두 441명으로 집계됐다. 지역별 환자 수는 수도권 227명, 비수도권 214명으로 점차 지방 비중이 늘어나는 추세다. 추가 전파는 10곳에서 발생했고 여기서 발생한 환자는 116명이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
