구급차 막고 "책임진다"던 택시기사, 3년전엔 고의로 구급차 들이받았다
[머니투데이 오진영 기자]  응급환자가 타고 있던 구급차와 고의 접촉사고를 내고 앞을 막아서 환자를 숨지게 한 혐의로 기소된 택시기사가 3년 전에도 구급차를 고의로 들이받아 돈을 뜯어내려 했다는 검찰 조사 결과가 나왔다.지난 2일 검찰의 공소장에 따르면 이번 사건의 피의자로 기소된 전직 택시기사 최모씨(31)를 수사한 검찰은 공소장에 이번 사고 뿐만 아니라 2015년부터 8차례 경미한 사고를 내고 합의금이나 보험금을 요구했다는 내용을 적시했다.  2011년부터 전세버스, 회사 택시 등의 운전 업무에 종사해 온 최씨는 2017년 7월 택시를 몰고 서울 용산구 이촌동 부근 강변북로를 달리던 도중 한 사설 구급차가 사이렌을 울리며 주행하자 일부러 진로를 방해하고 고의로 들이받은 것으로 조사됐다.최씨는 당시 구급차 운전자에게 "구급차 안에 응급 환자도 없는데 사이렌을 켜고 운행했다. 50만원을 주지 않으면 민원을 넣겠다"는 취지로 협박했다. 그러나 구급차 운전자가 협박에 응하지 않았고, 보험사에서도 과실비율에 대한 협의도 이뤄지지 않아 합의금이나 보험금을 타내지는 못했다.최씨는 같은 해 6월에도 서울 노원구 공릉동에서 택시를 운전하다 다른 승용차와 접촉사고가 나자 장기간의 병원치료가 필요한 것처럼 상대를 속여 보험금을 타냈다.또 최씨는 2015년 2월 서울 송파구에서 다른 차량의 문짝이 자신의 택시를 가볍게 찍는 사고와, 2016년 3월 서울 용산구에서 다른 승용차가 자신이 몰던 전세버스 오른쪽 앞부분을 들이받는 사고를 통해서도 합의금·치료비 명목으로 총 243만여원을 받았다.검찰은 최씨가 이런 수법을 반복해 2015년부터 지난해까지 총 6차례에 걸쳐 피해자와 보험사로부터 합의금과 치료비 등 총 2000여만원을 받아 챙긴 것으로 보고 있다.최씨의 이같은 범행은 지난 6월 8일 서울 강동구에서 79세의 폐암 4기 환자를 이송하던 사설 구급차를 들이받을 때까지 이어졌다. 당시 회사 택시를 몰던 최씨는 구급차를 들이받은 뒤 "(환자가) 죽으면 책임지겠다. 사고 처리부터 하라"며 11분간 구급차를 막아섰다.이 사연이 알려지며 최씨에 대한 국민적 공분이 일었다. 유족이 게시한 최씨의 엄벌을 요구하는 청와대 국민청원에는 약 73만 명이 동의해 김창룔 경찰청장이 지난 2일 "엄중하게 수사하겠다"고 답변하기도 했다.검찰은 최씨의 혐의에 대해 특수폭행·특수재물손괴·영업방해·보험사기방지특별법위반 혐의 등을 적용해 기소했다. 최씨에 대한 첫 공판은 오는 4일 서울동부지법에서 열린다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
