"광화문집회" 숨긴 광주 일가족…아들은 검정고시로 "170명 접촉"
[머니투데이 류원혜 기자] [지난달 22일 해당 고사장서 시험 본 170여명 검사] '광복절 광화문 집회' 참가 사실을 숨기다 코로나19 확진 판정을 받은 광주 일가족 5명 중 1명이 지난달 22일 검정고시를 본 사실이 확인돼 방역당국에 비상이 걸렸다. 3일 방역당국 등에 따르면 광주 일가족 확진자 중 10대 아들(광주 373번) A군이 지난달 22일 광주에서 검정고시를 본 것으로 확인됐다. 해당 교실에는 A군 외에 13명의 수험생이 있었고, 3명의 감독관이 있었다. 방역당국은 해당 고사장에서 시험을 본 170여명에 대한 전체 검사를 진행하기로 했다. A군은 무증상이었기 때문에 고사장에서 실시하는 발열 체크 등의 검사에 적발되지 않은 것으로 드러났다. 방역당국 관계자는 "373번 확진자가 지난달 22일 검정고시를 본 것으로 확인됐다"며 "감독관과 수험생 등에게 검사를 받을 것을 알렸고, 현재 일부에 대한 검사가 진행 중"이라고 말했다. 앞서 광주 북구 양산동에 거주하는 이들 일가족(40대 부부와 20대, 10대 자녀 3명 등 5명)은 지난달 15일 서울 광화문 집회에 다녀왔지만 이를 2주 동안 숨겼다. 이들은 서울을 다녀온 뒤에도 코로나19 검사를 받지 않고 마트나 다른 지역을 다녀오는 등 일상생활을 한 것으로 알려졌다. PC방과 한의원, 교회 등을 방문하기도 했다. 아버지(369번 환자)는 7차례나 B교회를 방문했다. 이후 질병관리본부의 광화문 집회자 명단을 통한 휴대전화 GPS 조사 등으로 '363번'이 집회에 참석한 사실이 드러났다. 나머지 4명의 가족들도 확진자로 판정받았다. 이들은 확진 직후 1차 역학조사에서 "집회를 다녀온 뒤에는 가정 예배를 했다'며 교회를 다니지 않는다고 발뺌했다. 방역당국은 해당 교회 신도들을 대상으로 긴급 검체 채취에 나서는 한편 추가 접촉자를 확인하고 있다. 광주시는 이들 일가족을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치하고 조사 결과에 따라 구상권 청구도 검토하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
