경찰, 사랑제일교회 전광훈 사택 등 압수수색
[머니투데이 이정현 기자] 경찰이 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 압수수색을 진행 중이다. 코로나19 바이러스 양성 판정을 받아 격리됐던 전 목사가 퇴원하자 수사가 본격화되는 모양새다.2일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 4시30분부터 사랑제일교회 사택 등 4개 장소에 대한 압수수색을 진행 중이다. 경찰 관계자는 "지난 압수수색으로 확보한 압수물 분석 결과, 추가자료 확보의 필요성이 있어 한번 더 압수수색을 실시하게 된 것"이라고 사유를 설명했다.경찰은 지난달 21일 사랑제일교회 측을 감염병예방및관리에 관한 법률 위반 혐의로 한차례 압수수색 했다. 사랑제일교회 측은 허위명단 제출 등으로 방역당국의 역학조사를 고의로 방해했다는 의혹을 받았다.경찰은 1차 압수수색 이후 교회 내 PC에 저장된 교인 관련 자료를 디지털포렌식하는 등 압수물 분석 작업을 이어왔다.경찰 관계자는 "국민의 안전을 위협하는 방역 방해행위에 대해서는 엄정하고 신속하게 수사를 진행할 예정"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
