부산서 80대 사망 후 확진…가족이 자가격리 대상자였다
[머니투데이 한민선 기자] 부산에서 80대 노인이 숨진 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 2일 부산경찰청과 부산시 등에 따르면 지난 1일 오전 11시 50분쯤 부산 기장군의 한 아파트에 거주하는 80대 여성 A씨가 심장질환 등으로 의식을 잃었다. 이날 A씨는 119를 통해 인근 병원으로 이송됐지만 오후 12시 26분쯤 숨졌다.변사사건 신고를 받은 경찰은 검시과정에서 A씨의 가족 중 1명이 보건당국으로부터 자가격리 및 코로나19 진단검사 대상자로 통보 받은 것을 확인했다. 이에 A씨에 대한 코로나19 검사가 진행됐고, 같은날 오후 11시 40분쯤 양성 판정이 나왔다.A씨 확진에 따라 경찰은 현장에 출동한 경찰관 22명(파출소 11, 형사 8, 과학수사팀 3)을 임시격리장소에 격리했고, 이들을 대상으로 코로나19 진단검사를 실시할 예정이다. 또 격리된 경찰관들이 근무하는 파출소, 형사과 사무실 등에 대한 정밀 방역을 실시하고 있다. 보건당국은 A씨의 사망이 코로나19와 연관이 있는지 확인하는 역학조사를 벌이고 있다.부산시는 전날 총 848건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, A씨가 추가로 확진돼 총 확진자 수는 306명(누계)으로 늘어났다고 밝혔다. 부산에서는 지난 2월21일 첫 확진자가 발생한 이후 퇴원자는 총 222명이며, 그동안 사망자는 총 4명으로 늘어났다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
