부동산분석원 "계좌정보·세금내역 조회" 막강 권한 준다
[머니투데이 권화순 기자] 부동산시장 교란행위를 단속하는 감독기구인 '부동산거래분석원'(가칭)이 우려곡절 끝에 국토교통부 산하 기구로 출범한다. 금융감독원처럼 정부 외부에 별도 조직으로 신설하는 방안이 추진됐으나 부동산 '빅브라더' 우려와 함께 정부 부처간 이견 등으로 기존 조직을 확대 개편키로 방향을 잡았다.정부 조직으로 남는 대신 실질적인 권한은 막강해진다. 부동산 조사를 할 때 은행 등 금융회사에 대출 계좌 정보 요구권이 부여되고 국세청 세금납부 내역 조회 권한을 주는 방향으로 새로운 법이 제정될 예정이다. 내년 초 쯤에 설립되는 부동산분석원은 금융위원회 산하 금융정보분석원(FIU)과 자본시장조사단(자조단)을 합친 성격의 부동산 감독기구로 탄생될 것 전망이다. 홍남기 부총리겸 기획재정부 장관은 "부동산분석원의 기능·권한 설계를 할 때 두 기관 사례를 적극 참고했다"고 밝혔다. FIU는 금융 거래정보를 분석해 자금세탁 혐의가 있으면 국세청이나 경찰 등 수사기관에 통보한다. 검사 4명, 법무부 5명, 국세청 7명, 경찰청 8명 등 타부처 파견 공무원 32명을 포함해 59명으로 구성돼 있다. FIU가 정보 분석 기능을 담당한다면 자조단은 주가조작 등 불공정거래와 관련해 특별사법경찰관이 수사하고 압수수색 권한도 갖고 있다. 법무부, 금융감독원, 한국거래소 등 파견 직원을 포함해 26명으로 운영되고 있다. 부동산분석원은 현재 가동 중인 임시조직 '부동산거래불법행위대응반'에서 수행 중인 실거래조사나 불법행위 단속 등의 역할을 강화하면서 동시에 부동산 거래정보 분석 기능을 얹을 것으로 예상된다. 정부 관계자는 "자조단 성격의 조사는 대응반에서 해 왔던 역할이지만 FIU의 정보분석 기능은 여러 한계로 인해 제대로 못했던 게 사실"이라며 "이 기능이 대폭 강화될 것"이라고 말했다. 예산과 인력도 보강된다. 대응반은 현재 7명의 국토부 특사경과 법무부, 국세청, 금감원, 경찰 등 파견 인력을 포함해 13명이 불과하다. FIU 사례를 참고하자면 정부 관계부처 파견을 받아 50~100명 수준으로 인력이 늘어날 것으로 보인다. 다만 문재인 대통령이 "부동산 감독기구 검토"를 언급한 후 금융감독원처럼 별도 독립 기구로 설립하는 방안이 유력하게 검토 됐으나 결국은 불발됐다. 시장 일각에선 막강한 권한의 부동산감독원이 설립되면 일상적으로 이뤄지는 개개인의 부동산 거래에 국가가 지나치게 개입할 수 있단 우려가 나왔다. '빅브라더' 우려를 정부도 어느 정도 감안한 것으로 보인다. 정부 부처간 이견도 적지 않았던 것으로 전해졌다. 불법·편법증여 단속은 국세청이, 법인과 개인의 불법 대출은 금융당국이 관리·감독하고 있는데 부동산 감독원이 별도 출범하면 부처간 업무 충돌이 불가피하다. 더구나 정부 조직이 아닌 공공기관 등에 과도한 권한을 부여하는 것은 문제가 있다는 비판도 강하게 제기된 것으로 알려졌다. 결국 시장 우려와 정부 관계부처의 견제 등을 고려해 독립 기구 설립이 아닌 국토부 산하 기구로 기능을 확대하는 절충안이 나온 셈이다. 부동산시장 감독기구의 위상이나 외양은 예상보다 축소됐으나 실질적인 권한이나 역할은 대폭 강화될 것으로 보인다. 정부는 올해 안에 부동산 교란행위 단속을 위한 특별법을 제정하면서 부동산분석원에 계좌정보와 납세정보 조회 권한을 부여할 방침이다. 교란행위 단속을 위한 신속성과 정확성이 크게 개선된다. 주택 실거래는 연간 150만~200만건 신고되지만 불법거래로 인해 최종적으로 적발되는 건수는 미미하다. 이상거래로 추출되는 건수만  봐도 전체의 1~2%에 불과할 정도다. 정부 일각에선 "장님이 코끼리 만지는 격"이라고 비유할 정도로 한계가 많았다. 특히 9억원 이상은 국토부가 담당하나 그 이하는 지자체에서 조사를 벌이다 보니 전문성도 크게 부족하다. 실거래 조사의 정확성을 높이기 위해 앞으로는 주택 구입 자금용도로 은행 대출을 받은 게 맞는 지 금융회사 등에 직접 계좌정보를 요구할 수 있는 권한이 생긴다. 주택구입시 자금조달계획서나 증빙자료를 내는데 지금은 조사대상자의 소명 자료에 전적으로 의존하고 있는 실정이다. 계좌조회권이 없어서다. 예컨대 주택을 10억원에 매매하면서 5억원으로 '다운계약서'를 만들었을 경우 자금조달계획서에 A은행 대출 내역만 첨부하면 적발이 어렵다. 다른 은행에서 대출을 받았는지 여부는 조사받는 사람이 제출하지 않으면 알 수 없어서다.민감한 납세정보 조회권을 부여하는 방안도 추진한다. 현재 국세청 납세 정보는 건강보험공단의 건강보험료 산정 등 제한적인 범위 내에서만 제공돼 왔다. 만약 부동산분석원에 세금 정보가 공개 된다면 불법·탈법 증여 의심거래를 낱낱이 잡아낼 수 있게 된다. 예컨대 수입이 거의 없는 10대 미성년이 10억원짜리 고가 주택을 구입하면서 자금조달계획서에 부모로부터 증여 받은 5억원의 현금을 활용했다고 하면 추가 조사가 지금은 어렵다. 증여받은 5억원에 대해 정당하게 세금을 냈는지 여부를 확인할 수 없어서다. 정부 관계자는 다만 "계좌조회나 납세정보 조회 등은 모든 실거래 조사에 적용하는 것이 아니라 당사자 소명을 요구했는데 추가로 조사해야 할 상황 등으로 극히 제한된 범위 내에서 이뤄질 수 있다"고 설명했다. 부동산 시장 교란행위에 대한 법적 처벌 수위는 올라간다. 현재는 실거래법을 위반해도 기껏해야 최고 과태료 3000만원에 그친다. 반면 주택(5056조원)보다 시가총액이 절반 이하인 주식(1969조원) 시장에서 교란행위로 걸리면 최대 무기징역도 가능하다. 특히 부동산 중개업소와 지역주민의 빈번한 집값담합, 부동산 인플루언서 등의 시세조정 행위도 처음으로 처벌 대상에 포함된다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
