집값 잡을 "부동산거래분석원" 만든다(상보)
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  부동산 교란행위를 차단하기 위한 조직이 정부 내부에 조직된다. 그동안 '부동산감독원' 등 민간 기관으로 설립할 것이란 전망과 달리 금융위원회 산하인 금융정보분석원(FIU)·자본시장조사단을 참조해 정부 내부에 만들기로 했다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 서울 세종로 정부서울청사에서 '제5차 부동산 시장 점검 관계장관회의'를 열고 부동산 시장 교란행위 대응기구 조직 방안을 밝혔다.홍남기 부총리는 "국토교통부와 검찰, 경찰, 국세청 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시조직으로는 전국의 수많은 불법행위 대응에 한계가 있다"며 "부동산시장 교란행위 차단조직 강화방안을 논의한다"고 말했다.홍 부총리가 밝힌 부동산거래분석원(가칭)은 기존 부동산 불법행위 TF(태스크포스)를 확대해 정부 내에 설치될 예정이다. 금융감독원처럼 민간기관으로 만들 경우 인력의 비대화, 예산 낭비 등 문제점이 예상된다는 판단이다.홍남기 부총리는 "일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 지적이 있었다"며 "부동산거래분석원은 FIU와 자본시장조사단 사례를 적극 참고해 정부 내부에 만든다"고 설명했다. 신설 부동산거래분석원은 불법행위 대응반을 부동산거래분석원으로 확대 개편해, 국토부와 금감원, 국세청 등 전문인력 파견 규모를 확대할 예정이다. 또 금융정보 등 이상거래 분석기능을 강화해 시장 교란행위를 차단한다.아울러 이날 회의에선 정부가 지난달 4일 발표한 부동산 공급대책 중 3기 신도시 3만호 사전청약 계획을 논의한다. 정부는 앞서 기존 9000호였던 3기 신도시 사전청약물량을 2021~2022년 6만호로 늘리기로 했다. 홍 부총리는 "하루라도 빨리 실수요자가 주택공급 확대를 체감하고주거 계획을 세우실 수 있도록 2021년 사전분양 3만호의 분양 대상지와 분양일정을 확정해 공개할 것"이라고 밝혔다.부동산대책 효과에 대해선 "대책발표 한달여가 지나면서 시장안정효과가 나타나고 있다"고 말했다. 홍 부총리는 "서울 아파트 매매가격은 7월 1주 0.11%에서 8월 4주 0.01%로 상승세가 사실상 멈춘 모습이다"라며 "7월 1주 0.13% 상승했던 강남4구는 8월 2주부터 3주 연속 0.0%를 기록했다"고 말했다.이어 "전세시장의 경우 임대차 3법 시행 전 미리 전세가격을 올리거나 신규 전월세 입주 수요를 중심으로 상승하기도 했다"면서도 "8월 1주부터는 3주 연속으로 상승폭이 감소하고 있다"고 설명했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
