부동산 거래정보 보는 국토부 버전 FIU 나온다(종합)
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  정부가  현재 운영 중인 부동산시장 불법행위대응반을 확대, 국토교통부 산하에 부동산교란행위 대응 전담조직을 만든다.민간기관인 일명 '부동산감독원'을 설립할 것이란 예상을 깬 것. 금융투자업계에 직접 감독·규제 권한을 행사하는 금융감독원과 달리 부동산 금융·과세 정보 분석을 통해 이상 거래 및 불법행위 적발에 초점을 맞출 전망이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 서울 세종로 정부서울청사에서 '제5차 부동산 시장 점검 관계장관회의'를 열고 부동산 시장 교란행위 대응기구 조직 방안 등을 논의했다.홍남기 부총리는 "국토교통부와 검찰, 경찰, 국세청 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시조직으로는 전국의 수많은 불법행위 대응에 한계가 있다"며 "부동산시장 교란행위 차단조직 강화방안을 논의한다"고 말했다.신설 부동산거래분석원(가칭)은 기존 부동산 불법행위 대응반을 확대해 국토부에 설치된다. 금감원처럼 민간기관으로 만들 경우 인력의 비대화, 예산 낭비 등 문제점이 예상된다는 판단이다.홍남기 부총리는 "일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 지적이 있었다"며 "부동산거래분석원은 금융정보분석원(FIU)와 자본시장조사단 사례를 참고해 정부 내부에 만든다"고 설명했다. 정부는 분석원이 개인의 금융과 과세정보를 조회할 수 있는 법적 근거를 마련하되 개인정보 침해를 최소화할 수 있도록 정보요청 권한은 제한하기로 했다. 직접 감독과 규제 권한을 행사하는 기구보단 이상 거래를 파악해 검찰과 경찰, 국세청 등 담당 기관으로 사건을 연계하는 모델이 될 전망이다.이날 회의에선 정부가 지난달 4일 발표한 부동산 공급대책 중 3기 신도시 3만호 사전청약 계획을 논의했다. 정부는 앞서 기존 9000호였던 3기 신도시 사전청약물량을 2021~2022년 6만호로 늘리기로 했다. 홍 부총리는 "하루라도 빨리 실수요자가 주택공급 확대를 체감하고 주거계획을 세우실 수 있도록 2021년 사전분양분 3만호의 분양 대상지와 분양일정을 확정해 공개할 것"이라고 밝혔다.부동산대책 효과에 대해선 "대책발표 한달 여가 지나면서 시장안정효과가 나타나고 있다"고 말했다. 홍 부총리는 "서울 아파트 매매가격은 7월 1주 0.11%에서 8월 4주 0.01%로 상승세가 사실상 멈춘 모습이다"라며 "7월 1주 0.13% 상승했던 강남4구는 8월2주부터 3주 연속 0.0%를 기록했다"고 말했다.정부는 또 올해 말까지 지방자치단체와 협동으로 등록임대사업자의 공적의무 위반 여부를 점검하기로 했다. 점검대상은 올해 7월 기준 주택임대사업자가 보유한 등록임대 주택으로 △임대의무기간 준수 △5% 이내 임대료 증액제한 △임대차 계약신고 등 의무사항을 점검할 방침이다. 위반사업자에 대해선 과태료 부과와 등록말소 및 세제환수 조치를 취한다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
