인도도 자국 백신 개발…아스트라제네카 백신과 동시 승인
[머니투데이 김현지A 기자] 인도가 영국의 제약사 아스트라제네카가 개발한 백신과 자국 기업이 만든 백신을 모두 승인했다.3일(현지시간) 가디언에 따르면 이날 인도 의약품관리국은 기자회견에서 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 공동 개발한 백신과 자국 기업 바라트 바이오테크가 개발한 백신인 코박신을 긴급승인하기로 결정했다고 밝혔다.이번 결정으로 인도는 영국 이후 두 번째로 아스트라제네카 백신을 긴급 승인한 국가가 됐다. 인도는 이날 현재 1032만 명 이상의 누적 확진자를 기록하며 세계에서 두 번째로 높다. 누적 사망자 수는 14만9000명으로 세계 3위다.인도는 13억 인구 중 3억 명을 대상으로 첫 접종을 시작하며 의료진과 경찰, 군인 등 3천만 명을 우선 접종할 계획이다. 이후 50세 이상으로 접종이 확대되며 백신은 무료로 제공된다.하지만 코박신은 아직 임상 3상 진행 중이며 백신 효능에 대한 결과가 발표되지 않아 이번 긴급 승인에 대한 우려도 나온다. 야당의 샤시 타로어는 "코박신은 아직 임상 3상 시험을 하지 않아 승인은 시기상조였고 위험할 수 있다"고 트위터를 통해 주장했다.이에 당국은 "안전에 조금이라도 문제가 있었다면 승인하지 않았을 것"이라며 "백신 110% 안전하다"고 밝혔다.한편, 인도의 부족한 의료 체계와 콜드체인(백신을 저온에서 안전하게 운반하는 방식) 능력으로 지방까지 백신 공급이 원활하지 않을 것이라고 가디언은 보도했다. 정부는 백신 투여를 위해 2만 명에 가까운 보건 요원들을 훈련시키고 지난 주 4개 주에서 플라시보 백신을 시범 접종하기 시작했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
