이진성 前 헌법재판소장, 중원대 석좌교수 임용
[머니투데이 권현수 기자]  중원대학교는 최근 이진성 전 헌법재판소장(사법연수원 10기)이 중원대 경찰행정학과 석좌교수로 임용됐다고 2일 밝혔다.지난 2018년 9월 퇴임한 이 전 헌법재판소장은 지난 1983년 부산지방법원 판사를 시작으로 35년간 대법원 재판연구관, 사법연수원 교수, 서울지법 부장판사를 거쳤다. 또한 서울고등법원 부장판사, 법원행정처 차장, 서울 중앙지방법원장, 광주고등법원장, 헌법재판관, 제6대 헌법재판소장으로 소임을 다했다. 그는 "경험과 법지식을 통해 미래 경찰인력 양성에 기여하고, 경찰행정학과 학생들에게 롤모델로서의 역할을 다하겠다"며 "특히 동료 교원들과 긍정적인 시너지 효과를 발휘해 대학 발전을 위해 힘쓰겠다"고 말했다. 김두년 총장은 "오랜 경륜과 학식을 두루 갖춘 이진성 석좌교수과 함께할 수 있어 기쁘다"며 "쌓아온 지식과 경험을 바탕으로 중원대 학생들을 지도하길 바란다"고 설명했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
