숨어버린 광화문 집회 확진자들…이대로면 "3단계"도 효과 없다
[머니투데이 지영호 기자, 김근희 기자]   지난달 15일 열린 광화문 집회에 참석하고도 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 진단검사를 받지 않은 이들에 의한 추가 전파 사례가 속속 나오고 있다. 진단검사를 거부하고 격리수칙도 지키지 않은 채 감염병을 퍼트린 것이어서 이에 따른 책임을 물어야 한다는 목소리가 커진다. 수칙을 지키지 않는 사람을 방치한다면 사회적 거리두기 2.5단계를 넘어 3단계에 돌입하더라도 효과를 얻기 힘들 것이란 지적이다.2일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 누적 확진자는 2만449명으로 전날보다 267명 증가했다. 지난달 27일 441명까지 증가했던 일일 신규 확진자 수는 이후 371-323-299-248-235명 순으로 5일 연속 감소하다가 이날 다시 증가세로 돌아섰다. 위·중증 환자는 하루새 20명 증가해 누적 124명을 기록했다.이날에도 광화문 집회 관련 환자는 22명이 추가돼 모두 441명으로 집계됐다. 지역별 환자 수는 수도권 227명, 비수도권 214명으로 점차 지방 비중이 늘어나는 추세다. 추가 전파는 10곳에서 발생했고 여기서 발생한 환자는 116명이다.이런 가운데 집회 참가 사실을 숨기고 진단검사를 거부했다 N차감염을 일으킨 사례가 속속 나오고 있어 공분을 사고 있다. 방대본과 지방자치단체에 따르면 충북 청주시 70대 방문요양사 A씨는 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 진단검사 권유도 거절했다 집단감염을 유발시킨 인물로 지목되고 있다.A씨는 지난달 29일 확진 판정을 받았다. 전날 90대 시어머니 B씨가 양성 판정을 받은 이후다. 22일 할머니 B씨를 만난 40대 손자 C씨도 이날 새벽 확진됐다. C씨의 아내와 자녀들은 검사 중이다. A씨가 일하는 요양보호센터의 80대 이용자와 40대 동료도 확진됐다.A씨는 충청북도가 확보한 광화문 집회 명단에 포함된 인물이다. 지난달 26일 도에서 전화를 걸어 진단검사를 권유했지만 "광화문 집회에 참가하지 않았고 증상도 없다"며 거짓말을 했다. 또 수차례 문자를 받았지만 검진을 거부한 것으로 알려졌다. 청주시는 A씨를 경찰에 고발하고 감염원이라는 사실이 확인되면 치료비 등을 청구할 계획이다.광주광역시에서도 광화문 집회에 다녀온 사실을 숨기고 검사를 거부하다 일가족 5명이 모두 감염된 것이 뒤늦게 확인됐다. 유일하게 아들의 휴대전화 기지국 정보가 확인돼 진단검사를 요구했지만 광화문 집회에 참석하지 않았다며 거부했다. 간신히 이뤄진 검사에서 양성 판정이 나와 일가족 모두 감염된 것과 집회 참석 사실도 드러났다. 감염 가능성이 높은 집회에 참석하고도 진단검사를 거부하는 이들은 상당수 남아있는 것으로 추정된다. 앞서 정부는 휴대전화 기지국 정보를 통해 집회일 광화문 인근에 머문 5만3000여명의 연락처를 확보했다. 이중 집회와 연관이 있을 것으로 추정되는 인원은 4만3000여명에 달한다. 하지만 현재까지 진단검사를 받은 인원은 1만8500여명만에 그친다. 절반 이상이 아직도 검사를 회피하고 있다는 의미다.이미 광화문 집회 이후 14일이 지남에 따라 집회 참가자의 확진 사례보다 이들에 의한 N차감염이 더 우려되는 상황이다. 드러난 사례는 어렵게 집회와의 연결고리가 발견된 경우지만 집회 참가 사실을 속일 경우 연결고리를 확인하기도 어렵다. 최근 2주간 발생한 신규 확진자 4명 중 1명(23%)이 감염경로를 알 수 없는 환자로 집계되고 있어 한층 위기감을 고조시키고 있다. 정부가 사회적 거리두기를 강화하더라도 이들에 의한 전파를 막는데는 한계가 있을 것이란 의미다.상황이 이렇자 역학조사에 혼란을 주는 거짓말을 하고 진단검사를 거부하는 이들에 보다 강력한 법 집행이 필요하다는 여론이 커진다. 특히 광화문 집회를 주도한 전광훈 사랑제일교회 목사가 퇴원하면서 "대통령이 국민을 기만하는 행위를 계속한다면 한 달간 지켜보다 순교할 것", "바이러스를 가지고 범죄행위를 감추려 한다" 등 엉뚱한 얘기를 쏟아내자 엄정한 책임을 물어야 한다는 지적이다. 청와대 국민청원 게시판에 올라온 전 목사의 재수감을 요청하는 청원은 45만명 이상의 동의를 얻었다.  청와대도 이런 여론을 의식해 국민 안전에 위해가 된다면 공권력 투입도 마다하지 않을 것임을 시사했다. 청와대 핵심관계자는 전 목사의 퇴원 발언에 대해 "사회적 거리두기 강화로 선량한 국민이 가게 문을 닫고 울고 있다. 반성은 아니라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리"라며 "문 대통령이 '공권력이 살아있음을 보이라'고 지시한 말을 다시 상기시켜드리고 싶다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
