"비대면 꿀알바" 지원했더니…갑자기 600만원 보낸 수상한 면접관
[머니투데이 정경훈 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 주머니 사정이 어려워진 20대가 아르바이트를 구하다가 보이스피싱 송금책으로 이용당할 위기에서 가까스로 벗어났다.보이스피싱범들은 '비대면 단기 꿀알바' 등 조건을 내걸어 구직자들을 속였다. 자칫하면 일자리 구하다가 금융 사기 등 혐의로 수사와 재판을 받을 수도 있기에 주의가 필요하다는 지적이다.해외 휴양지에서 레저 산업에 종사하던 20대 A씨는 코로나19 여파로 관광객이 뚝 끊기자 올해 상반기 귀국했다. 돌아와서도 같은 일을 했으나 시원치 않아 다른 영역으로 취업준비를 시작하면서 주요 알바 소개 사이트에서 일을 찾기 시작했다.A씨는 "요즘 사람 대면하기가 꺼려져 비대면 단기 일자리 위주로 찾았다"며 "지난달 24일 '집에서도 할 수 있는 온도계 측정 테스트 알바'를 발견했다"고 했다.이어 "1~3개월 근무에 주급 50만원이길래 조건까지 좋아 '웬 떡이냐'고 생각했다"며 "요새 알바도 구하기 힘드니 바로 지원했다"고 말했다.'면접자'는 자신을 김모 과장으로 소개하고는 코로나19 확산중이라며 전화 면접을 했다. 이후 A씨에게 이름, 전화번호, 주소, 급여 지급용 계좌번호, 주민등록번호 뒷자리를 가린 주민등록증 사진 등을 요구했다. A씨는 "과장 말투가 완전 한국인 같았고 채용할 때 통상적으로 요구하는 정보들이라고 여겨져 별다른 의심 없이 제출했다"고 했다.A씨는 3일 뒤 한 지하철역으로 와서 대기하라는 연락을 받고 나갔다. A씨에게 전화한 과장은 "○○센터에서 온도계를 사 집에서 테스트 한 뒤 택배로 보내면 된다"며 "온도계 구입비로 60만원을 먼저 송금해주겠다"고 했다. 이때까지만 해도 A씨는 별다른 의심을 하지 않았다.그런데 600만원이 송금됐다. 과장은 "현금자동입출금기(atm)에서 돈을 30만원, 70만원, 100만원 등 총 7차례로 나눠서 인출해 찾아오라"고 했다. A씨가 이상한 낌새를 느끼기 시작한 순간이었다.A씨는 곧바로 경찰에 전화해 이 사실을 알렸다. 이후 업체의 사업자등록번호를 검색했더니 지금은 없는 회사가 나왔고 과장은 연락이 두절됐다. A씨는 출동한 경찰관으로부터 '만약 돈을 가져다줬거나 보냈으면 즉시 '피의자'로 수사 대상이 된다' 금융범죄는 초범도 엄격히 다룬다'는 얘기를 들었다.  A씨는 돈을 원래 주인에게 고스란히 돌려줬고 조사를 받은 뒤 '무혐의'를 인정받았다. 그는 "이전까지 피싱에는 절대 안 당한다고 생각했다"며 "코로나19 확산 상황에서 비대면 진행이 자연스러워보여서 속았다"고 말했다. 이정환 변호사(마스트 법률사무소)는 "보이스피싱범은 많은 계좌가 필요하기에 대출이나 알바 모집으로 속여 범죄에 활용한다"며 "피싱범 최종 지시자는 대부분 해외에 있고 중간책끼리도 모르기 때문에 뿌리를 뽑기 힘든 범죄"라고 설명했다.이어 "중간책은 가담에 일절 고의가 없었음이 수사·재판에서 증명되면 처벌 대상에서 빠지지만 어느 상황에서나 비상식적으로 편안하거나 대가가 큰 알바 소개 등은 의심하고 피하는 게 상책"이라고 덧붙였다.일선 경찰서의 경찰은 "지금도 '알바인 줄로만 여기고 했다'며 중간책이 돼 수사 받는 일이 종종 발생한다"며 "잡고 보면 대부분 '돈 욕심' 때문에 범죄임을 알면서도 가담한 것이지만 자기도 모르게 연루되는 경우도 있어 주의가 필요하다"고 했다.다른 경찰 관계자는 "피싱범에게 송금하거나 사례비를 받으면 범죄임을 가담했다고 볼 여지가 높아진다"며 "매체들에 보이스피싱 범죄 수법에 대한 홍보가 잘 돼 있으니 이를 확인하고 조심해야 한다"고 했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
