나발니에 이어 또…"반푸틴" 활동가, 괴한 공격에 피투성이 얼굴 공개
[머니투데이 박수현 기자]  대규모 반정부 시위를 이끌었던 반(反)푸틴 활동가인 예고르 주코프(22)가 지난 30일(현지시간) 괴한의 공격을 받아 얼굴에 상처를 입었다. 또 다른 반푸틴 운동가인 알렉세이 나발니가 혼수상태에 빠진지 10일 만에 일어난 일이다.지난달 31일(현지시간) 로이터통신 등 외신은 주코프가 전날 모스크바 서부에 위치한 그의 아파트 앞에서 두 명의 괴한에게 폭행을 당한 뒤 병원으로 이송됐다고 보도했다. 이 사건은 동료들이 피투성이가 된 그의 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올리면서 알려졌다.현지 경찰은 목격자 진술에 따르면 괴한들이 주코프를 공격한 후 스쿠터를 타고 범죄 현장을 빠져나갔다며 이날부터 공개수사에 착수한다고 밝혔다. 폭행죄로 유죄 판결을 받으면 가해자들은 2년 이하의 징역을 받게 될 전망이다.러시아 크렘린 궁의 드미트리 페스코프 대변인은 "누가 주코프를 때렸는지 알 수 없다"라며 "책임이 있는 사람들이 법에 따라 처벌되기를 바란다"고 밝혔다. 또 주코프에 대한 공격은 나발니와는 아무런 상관이 없다고 덧붙였다.피터 스타노 유럽연합 집행위원회 대변인은 벨기에 브뤼셀에서 열린 기자회견에서 주코프에 대한 공격을 비난했다. 그는 "주코프의 빠른 회복을 기원하며 이 비겁한 공격에 책임이 있는 이들이 빨리 법의 심판을 받게 되기를 기대한다"고 밝혔다.주코프는 대표적인 반푸틴 운동가로 지난해 7월 모스크바에서 자유 선거를 요구하는 대규모 반정부 시위를 지휘하는 것을 도운 혐의로 체포돼 한 달 동안 수감되기도 했다. 당시 경찰은 해당 시위와 관련해 1000명이 넘는 사람들을 체포했다.그는 같은 해 유튜브 채널을 통해 극단주의를 선동한 혐의로 러시아 법원으로부터 유죄 판결을 받고 2년 동안 인터넷 사용을 금지당하기도 했다. 또 지난달 반정부 운동을 했다는 이유로 재학 중이던 모스크바 대학에서 퇴학당했다고 밝히기도 했다.그러나 그는 공격을 당한 날에도 영상을 올리는 등 여전히 유튜브 채널을 운영하며 활발한 활동을 이어가고 있다. 그의 유튜브 채널 구독자는 1일 오전 기준으로 22만 8000명으로, 유튜브 누적 조회 수는 1734만 6816회에 이른다.한편, 러시아에서는 지난달 20일 또 다른 '반푸틴' 운동가인 나발니가 비행기 안에서 갑자기 혼수상태에 빠지는 사건이 일어났다. 나발니와 그를 치료하는 독일 병원 측은 그가 톰스크 공항에서 마신 차에 독성 물질이 섞였던 것으로 추정하고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
