법무부, 공석 채우고자 검찰 추가 인사 단행…12명 사표도 수리
[머니투데이 안채원  기자] 법무부가 사의 표명으로 공석이 된 자리를 채우기 위해 추가 검찰 인사를 단행했다. 법무부는 추가 고검검사급 인사를 통해 12명의 검사들을 의원면직하고 4명의 검사를 전보 조치했다고 1일 밝혔다.앞서 법무부는 지난달 27일 고검검사 및 평검사급 인사를 단행했다. 이후 '검·언 유착' 사건에서 벌어진 압수수색 충돌 사건을 감찰했던 정진기 서울고검 감찰부장(사법연수원 27기), 법무부의 직제개편을 비판한 김우석 정읍지청장(31기) 등이 사표를 냈다.최근에는 '드루킹 특검팀'에서 김경수 경남도지사를 수사한 장성훈 안산지청 형사1부장(31기)과 '고소장 위조 사건' 등으로 임은정 울산지검 중요경제범죄조사단(중경단) 부장검사(30기)로부터 고발돼 경찰 조사를 받은 조기룡 대구고검 검사(26기)도 사직 의사를 밝혔다.이 밖에 사표를 낸 정순신 법무연수원 용인분원장(27기), 최기식 서울고검 송무부장(27기), 박길배 안산지청 차장(29기), 옥성대 부산동부지청 차장(29기), 신승희 인천지검 형사2부장(30기), 이재승 서울서부지검 형사3부장(30기), 전양석 대전지검 형사1부장(30기), 김세한 안양지청 형사2부장(31기) 등이 의원면직됐다.이와 함께 법무부는 공석인 직책을 충원하기 위해 전보 조치를 실시했다.고양지청 인권감독관으로는 강승희 울산지검 형사2부장(31기)이, 성남지청 형사3부장에는 이종민 서울서부지검 공판부장(32기)이 임명됐다. 부산지검 인권감독관으로는 유천열 서울북부지검 여성아동범죄조사부장(31기)이, 울산지검 인권감독관으로는 김은심 울산지검 부부장(31기)이 발령됐다.안채원  기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
