경동대 경찰학과, 비대면 수업에 사례교육 적용
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  경동대학교 경찰학과는 최근 2학기 정규교과에 탐정업, 전자보석, 디지털성범죄 등 실무사례을 추가했다고 1일 밝혔다. 경동대 경찰학과는 침체된 학업 분위기를 해소하고, 학생들의 수업 참여도 향상을 위해 치안과 사건 현장의 최신 이슈를 수업에 반영했다. 이와 함께 경찰학과는 그룹 스터디와 일대일 상담 등도 진행한다. 탐정 명칭 사용금지를 규정한 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률' 제40조 5항 개정에 따라, 지난달 5일부터 '탐정' 명칭을 사용할 수 있다. 전자보석은 전자장치 부착을 조건부로 운영하는 보석제도다. 정덕영 학과장은 "기술 전환과 디지털 혁신에 따라 기존 일자리가 새로운 직업으로 대체되는 등 미래 직업구조가 변할 것"이라며 "우리 학과는 공인탐정과 디지털장의사 관련 정부의 법·제도 개선에 적극 노력하겠다"고 말했다.한편 정부는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관 주재의 비상경제 중앙대책본부 회의에서 '미래 산업·직업구조 대비 신직업 활성화 방안'으로 공인탐정, 디지털장의사, 개인정보보호관리자 직업의 제도화를 위한 법안 제정을 추진하기로 했다. 임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
