유원대, 2021학년도 수시모집 안내...수시로 948명 선발
[머니투데이 권현수 기자] 유원대학교가 오는 23~28일 2021학년도 수시모집 원서 접수를 진행한다.유원대는 정원외를 포함한 총 모집인원 986명 중 948명(96%)을 수시로 모집한다. 영동캠퍼스는 14개 모집단위(3개학부·11개학과)에서 482명, 아산캠퍼스는 9개 모집단위(1개학부·8개학과)에서 466명을 선발한다.수시모집의 정원내 일반학생전형은 학생부위주(교과)전형으로써 전 모집단위(보건계열 제외)가 학생부(60%)와 면접(40%)을 반영해 선발한다. 이 때 교과성적 반영 기준은 1학년 3과목(40%), 2학년 3과목(40%), 3학년 1학기 3과목(20%)이며 교과는 전 과목(체육·음악·미술 제외) 중 각 선택 3과목 총 9과목의 석차등급을 반영한다. 특히 면접의 유무는 학과별로 다르다. 드론응용학과, 자동차소프트웨어학과의 경우 학생부(교과) 100%로 선발하며, 교과성적 반영 기준은 동일하다. 작업치료학과도 학생부(교과)만 평가하며, 교과는 영어·국어·수학·사회·과학 중 각 선택 3과목 총 9과목의 석차등급을 반영한다. 보건계열인 간호학과, 치위생학과, 물리치료학과는 정원내 일반학생전형에서 단계별 전형은 없으며, 학생부(60%)와 면접(40%)으로 선발한다. 면접은 '다대다 구술면접'으로 면접항목은 선행학습과 관계 없는 △인성 △가치관 △학업동기 △의사소통능력 △사고력 등을 종합적으로 평가한다.현재 유원대는 수험생과 학부모를 대상으로 한 입시상담을 진행 중이다. 카카오톡 채널 기반의 온라인 일대일 상담과 방문상담, 전화상담(041-536-5881~4), 입시홈페이지 게시판 상담을 통해 전년도 입시결과와 면접고사 예시 등을 제공한다. 수시전형 일정과 모집요강은 입학홈페이지(ipsi.u1.ac.kr)에서 확인 가능하다.유원대학교는 지역산업과 보건, 교육밀착형학과 중심의 영동캠퍼스와 함께 IT, 공학, 한류문화학과 중심의 아산캠퍼스로 이원화해 운영하고 있다. 특히 아산캠퍼스는 KTX 천안아산역과 전철역인 아산역에서 자동차로 10분 거리에 위치하며, 서울에서 고속도로를 이용하면 40분 밖에 걸리지 않아 통학이 가능하다. 이 캠퍼스 인근에는 탕정 삼성LCD 와 삼성코닝정밀소재 등 첨단 산업단지가 형성돼 다양한 산학협력과 연구활동이 이뤄지고 있다.이와 함께 유원대 캠퍼스는 쾌적한 자연환경을 갖추고 있다. 지난 6월 금강유역환경청은 환경부가 멸종위기 야생생물 1급으로 지정한 '붉은점모시나비' 30쌍을 유원대 캠퍼스에 방사했다. 이는 유원대 캠퍼스에 붉은점모시나비 애벌레의 먹이인 기린초가 다량으로 서식할 만큼 자연환경 보전이 잘 된 청정지역이기 때문이다. 이외에도 교육환경 개선과 학생복지를 위해 실험실습실, 강의실 등을 최신식 설비로 바꾸고 서울, 청주, 대전 등의 시외권과 시내 통학버스를 무료로 운행하고 있다. 여학생의 안전을 고려한 캠퍼스 내 '여학생전용 고시원'도 마련했으며, 지상 3층 규모의 현대식 학생복지관은 편의점, 북카페, 서점, 스낵코너 등 다양한 편의시설과 학생자치시설로 구성됐다. 유원대는 교육부가 추진한 대학혁신지원사업에 '지역밀착형 융합기술기반의 휴먼융합서비스 구현'이라는 혁신전략으로 응모해 최종 선정대학으로 선정됐다. 이 사업은 학문분야 특성화(U-휴먼케어, U-Mobility)와 기능별 특성화(U1 스쿨링)에 따라 지역밀착형 U-휴먼케어서비스 구축을 위한 인재양성과 지역산업, 일체형 산학모델 개발 등 9개 특성화 과제를 추진하는 혁신사업이다. 이를 통해 지난해부터 내년까지 총 45억 원의 사업비를 지원한다.이와 함께 유원대는 올해 '대학기관평가인증' 획득으로 대학의 우수성을 입증했다. 대학기관평가인증은 한국대학평가원이 △6개 필수평가준거(전임교원확보율, 신입생충원율, 재학생충원율, 교사확보율, 교육비환원율, 장학금비율) △6개 평가영역(대학의 사명 및 발전계획, 교육, 대학구성원, 교육시설, 대학재정 및 경영, 사회봉사) △17개 평가부문 △53개 평가준거에 대한 인증기준 조건을 충족해야 받을 수 있다. 유원대는 최근 아산캠퍼스에 경찰보안, 소방안전, 법무행정 등 3개의 전공으로 구성된 공공인재행정학부를 신설했다. 2021학년도부터 입학생을 모집, 입학정원은 90명이다. 또한 4차 산업혁명 시대에서 요구되는 분야별 전문 인력을 양성하고자 휴먼서비스대학의 와인사인언스학과와 문화복지융합학과를 새롭게 마련했다. 신설학과 외에 주목할 만한 유원대의 특징은 취업에 강한 특성화학과다. 호텔외식조리학과는 전국대회는 물론 국제대회에서 우수한 성적을 거두고 있으며, 학생 졸업 시까지 한식, 양식, 일식 등 특화한 조리직 공무원 양성 프로그램으로 높은 취업률을 자랑한다. 현재 창의적 교육과정으로 '워라벨' 테마의 미래외식 조리업계를 선도할 인재 양성에 매진하고 있다.이와 함께 K-뷰티산업을 선도하는 뷰티케어학과는 복수의 국제미용경연대회에서 우수한 성과를 기록하며 헤어, 메이크업, 네일아트, 피부미용 분야 전문가를 육성하고 있다.유원대는 간호학과(50명), 치위생학과(30명), 물리치료학과(30명), 작업치료학과(50명), 보건행정학과(20명) 등 다양한 보건계열 학과를 운영하고 있다. 특히 간호학과는 한국간호교육평가원이 실시한 '2018 상반기 간호교육인증평가'에서 간호학 학사학위 프로그램 인증을 획득했다.유원대의 조용석(정보통신보안학과), 김선훈(토목환경공학과), 유주환(드론응용학과), 장현성(반도체디스플레이학과), 이대희(물리치료학과) 교수 등은 세계적 권위를 자랑하는 인명사전 '마르퀴즈 후즈 후 인 더 월드'의 '앨버트 넬슨 평생 공로상(Albert Nelson Marquis Lifetime Achievement Award)' 수상자다.이 중 유 교수는 세계 양대 인명사전인 '마르퀴즈 후즈 후 인 더 월드'와 IBC에서 선정한 '21세기의 탁월한 지식인 2000인'으로 선정된 데 이어 세계 100대 전문가로도 등재됐다. 유원대는 이처럼 우수한 교수진을 확보한 덕분에 △2008년 김진우(발명특허학과) △2009년 권혜진(발명특허학과) 2010년 김시용(발명특허학과) △2011년 김미송(뷰티케어학과) △2012년 이진영(발명특허학과) △2014년 차돌(발명특허학과) △2016년 윤여송(발명특허학과) 등 7명의 '대한민국인재상' 수상자를 배출했다. 유원대는 △창의성 STAR(창의적인 미래인) △외국어 STAR(개방적인 세계인) △전문가 STAR(해박한 지식인) △사회봉사 STAR(봉사하는 사회인) △지식인 STAR(실용적인 지식인) △웰빙 STAR(건강한 U1인) U1 STAR(전인적 품성) 등 7개 부문에 걸쳐 일정 수준에 도달하면 각각의 STAR 인증과 장학금을 수여하는 'U1 STAR 장학제도'를 운영한다. 이는 학생의 역량과 경쟁력을 높여 취업에 도움을 주는 유원대만의 차별화한 장학제도다. 또한 유원대는 학생과 학부모의 학비 부담을 덜고자 '국가장학금 I·II유형' 외에 △수시모집 최초합격자 대상 최초합격장학금(150만 원 이내) △대전·세종·충청지역 고교출신자 대상 지역인재장학금(150만 원 이내) △원서작성 시 장학추천서의 교사 서명을 통한 담임교사추천장학금(100만 원 이내) 등 다양한 장학제도를 마련했다.﻿유원대는 학생의 체계적인 경력관리를 통해 취업 경쟁력을 확보하고자 △이력서·자기소개서 관리 △포트폴리오 관리 △비교과프로그램 △상담 △취업정보 △직무·목표기업 탐색 △개인파일 자료실 등을 한 곳에서 관리하는 학생경력관리 시스템 'I' Story'를 도입, 운영 중이다.또한 학생들의 글로벌 역량 강화를 위해 매년 하·동계 방학 기간에 미국, 캐나다, 인도, 베트남 등 세계 각국의 자매결연 대학에서 해외연수를 실시하고 있다. 이와 함께 4~5명씩 팀을 이뤄 해외 경험을 쌓는 '팀별단기해외연수(Global Pro)'뿐만 아니라 베트남, 인도 등에서 진행하는 '해외봉사활동'을 전개한다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
