시민들 "집콕" 하면 뭐하나…술집 닫자 편의점 향한 "술고래들"
[머니투데이 김남이 기자]  시민들도 ‘코로나’ 확산 저지를 위해 싸우고 있다. 사회적 거리두기 2.5단계에서 외출을 최대한 자제하고 있다. 거리에 사람이 줄었고, 도로에는 차량 통행량이 크게 감소했다. 시민들은 SNS를 통해 ‘#집콕챌린지’, ‘#스테이스트롱’ 등의 게시물을 올리며 자발적 자가격리에 동참하고 있다. 직장인 김모씨(35)는 "계획했던 휴가도 취소하고 집에서 보내기로 했다"며 "차라리 이번 기회에 확실하게 방역해서 코로나19 확산 고리를 끊었으면 좋겠다"고 말했다. 홍대에서 식당을 운영하는 한 상인도 "3단계로 넘어가면 정말 절망적"이라며 "힘들어도 지금 모두 조심했으면 한다"고 강조했다. 한국도로공사에 따르면 지난 주말 전국 고속도로 373만9000대로 지난해 같은 기간과 비교해 25.9% 줄었다. 전 주말과 비교하면 4.4% 감소했다. 코로나19 확산의 영향으로 고속도로 통행량이 줄었든 것으로 보인다. 코로나19 확산이 심화되고 수도권을 중심으로 사회적 거리두기가 강화되면서 시민들도 휴가를 포기하거나 외출을 삼가는 모습이다. 30대 직장인 이모씨는 "이번 주말 제주도 휴가를 취소하고 집에서 보낼 예정"이라며 "태풍도 우려됐지만 코로나19 확산이 신경 쓰여 최대한 외부활동을 자제하기로 했다"고 말했다. SNS에서는 ‘집콕’, ‘스테이스트롱’ 챌리지 등 외출을 삼가고 집에서 보내자는 캠페인이 이어지고 있다. 일반 시민뿐만 아니라 경찰, 소방, 자치단체들도 캠페인에 참가하고 있다. 경찰청은 김창룡 경찰청장이 캠페인에 참여한 뒤 배우 김보성씨를 지목해 캠페인을 권했다.김보성씨는 사진과 함께 "코로나19를 극복하기 위해 각자의 위치에서 최선을 다하고 있는 모든 분을 안아드리고 싶지만 그러지 못해 마음만 담아 ‘힘내라 대한민국!’이라라는 응원의 메시지로 대신하겠다"는 글을 올렸다. 사회적 거리두기 2.5단계로 유흥가도 밤 9시면 불이 꺼졌다. 거리도 한산한 모습이었다. 수도권 지역은 지난 30일부터 일반음식점·휴게음식점·제과점은 밤 9시부터 다음날 오전 5시까지는 포장·배달만 허용된다. 식당가에서는 밤 9시전부터 손님들에게 ‘거리두기 2.5단계’를 안내하는 모습을 보였다. 대부분의 손님도 이해하고 자리를 끝냈다. 김현수씨(가명·30)는 "집 근처에 식당가가 있는데 9시 전부터 한산한 모습을 보였다"며 "맥줏집처럼 밤장사가 많은 상가는 아예 문을 안 연 곳도 많았다"고 말했다. 일부에서는 술자리를 찾지 못하는 사람들이 주변 편의점으로 향하는 모습을 보여 문제가 됐다. 편의점 앞 노상 테이블에서 술자리를 갖는 모습이었다. SNS에는 여럿이 편의점 테이블을 붙여 마스크도 없이 술을 마시는 모습의 사진들이 게시됐다. 술집이 안돼 편의점을 찾았다는 글도 심심찮게 보였다. 서울시는 "편의점 대부분은 일반음식점, 휴게음식점에 해당해 밤 9시 이후에는 편의점 내 혹은 야외 테이블에서 취식 행위가 금지된다"며 편의점 현장점검에 나설 계획이다. 이날 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "편의점에서 단순히 컵라면에 물을 붓거나 전자레인지에 음식을 데우는 행위까지 제한하기는 상당히 어려운 측면이 있다"며 "밤 9시 이후에는 가급적이면 (해당 행동을) 삼갈 것을 요청드린다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
