사랑제일교회 "역학조사 방해한 적 없어…정은경 등 고발 방침"
[머니투데이 정경훈 기자] 사랑제일교회가 방역 활동을 거부하거나 방해한 사실이 없다며 정부가 거짓공세를 펼치고 있다고 주장했다. 이들은 정은경 질병관리본부장 등을 고발할 방침이다. 8·15 비대위, 사랑제일교회 변호인단은 1일 오후 서울 광화문 광장에서 공동기자회견을 열고 "방역 실패의 책임을 국민에게 돌리지 말라"고 밝혔다. 사랑제일교회 측은 "우리 교회는 역학조사를 거부하거나 방역활동을 방해한 사실이 없다고 누차 알렸다"며 "없는 사실을 있다고 가정한 뒤 이를 근거로 거짓 정치 공세를 하지 말 것을 촉구한다"고 했다. 이어 "방역 당국에 방역 방해 관련 정보공개도 청구했지만 아직 어떠한 답변도 없다"며 "그럼에도 대통령과 서울시, 방역당국, 건강보험공단이 나서서 공세를 펼치고 있다"고 했다. 교회 측은 "문재인 정권은 코로나 사태 이후 정책 실패에도 불구하고 어떠한 사과나 책임지는 모습을 보이지 않았다"며 "지금이라도 잘못을 인정하고 마주해야 해결책이 나온다"고 했다.아울러 "정부는 사랑제일교회와 8.15 집회 참가자에 대한 책임 전가를 당장 중단하라"며 '사랑제일교회와 집회 참가자들은 정부 방역 실패의 희생양"이라고 주장했다. 이와 관련해 비대위는 정은경 질병관리본부장, 장하연 서울지방경찰청장, 박규석 종로경찰서장 등을 고발할 계획이라고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
