"제주 30대 여성 살해" 용의자 20대 남성 검거…"생활비 마련하려고"
[머니투데이 류원혜 기자] [용의자 20대 남성 "생활비 마련 위해 범행 저질렀다"] 제주에서 30대 여성을 흉기로 찔러 살해하고 도주한 용의자가 경찰에 검거됐다. 제주 서부경찰서는 숨진 채 발견된 A씨(39)를 살해한 혐의로 남성 B씨(29)를 붙잡아 조사 중이라고 1일 밝혔다. 시신은 외도동에서 최소 3㎞ 이상 떨어진 제주시 민속오일장 뒷편의 인적이 드문 밭에서 발견됐다. 당시 A씨는 옷을 입은 상태였으며 몸에서 날카로운 흉기에 찔린 외상이 여럿 나왔다. 소지품 중에 지갑은 없었다. 경찰은 타살 정황에 따라 용의자를 압축해 B씨를 추적했다. B씨는 시신이 발견된 지난달 31일 오후 10시48분쯤 서귀포 시내 한 주차장에서 경찰에 붙잡혔다. B씨는 "생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다"며 혐의를 인정하는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 정확한 사망 원인 밝히기 위해 부검을 실시하는 한편 B씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. 앞서 지난달 31일 제주시 도두동 제주시 민속오일시장 인근 밭에서 흉기에 수차례 찔린 A씨는 인근 주민에 의해 발견됐다. 조사 결과 제주도민 A씨 지난달 30일 오후 5시쯤 편의점 일을 마친 뒤 가족과 연락이 끊겼다. 경찰은 A씨가 돌아오지 않는다는 가족의 신고를 접수하고 A씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 제주시 외도동 일대를 집중수색했다. A씨는 평소 퇴근 후 용담동에 위치한 집까지 걸어 다닌 것으로 알려졌다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
