경찰까지 고발하고 나선 사랑제일교회…"억지 혐의 덮어씌워"
[머니투데이 이정현 기자] 코로나19 확산과 관련해 고소·고발을 남발하고 있는 사랑제일교회 측이 경찰마저 직권남용 혐의로 고소했다. 법조계에서는 교회 측이 비난을 피하기 위해 억지로 혐의를 만들어 씌웠다고 지적한다.사랑제일교회 측은 지난 28일 장하연 서울지방경찰청장과 성명불상의 경찰관들을 검찰에 고발했다. 교회 측은 경찰이 전광훈 목사가 격리치료 중인 서울의료원 병실에서 변호인에 대한 통지없이 그의 휴대전화를 제출받아 직권남용을 저질렀다고 주장했다. 또 사랑제일교회 내 기독자유통일당 서울시당 사무실을 무단으로 압수수색했다고 밝혔다.하지만 이같은 주장은 대부분 사실과 어긋나는 것으로 확인됐다. 경찰에 따르면 전 목사 압수수색 과정에서 경찰관들은 전 목사로부터 휴대전화 제출에 대한 동의를 받았다. 또 교회 측이 주장하는 변호인에 대한 통지 여부에 대해선 피압수자 동의가 있는 경우 별도로 통지의 의무는 없다고 설명했다.사랑제일교회 내 기독자유통일당 서울시당 압수수색 관련해서도 경찰은 "법원이 발부한 압수수색 영장에 적시된 범위 내에서 이뤄졌다"고 반박했다.법조계에서는 사랑제일교회 측이 비난 여론을 잠재우기 위해 억지로 혐의를 적용시켜 고소·고발하고 있다고 지적했다. 고소·고발하겠다고 엄포를 놓은 뒤 적절한 증거가 없어 모호한 혐의를 적용시키고 있다는 취지다.한 검찰 출신 변호사는 "직권남용은 국정농단 사건 전에는 사문화됐다고 볼 정도로 입증하기 힘든 죄명인데 단지 경찰이 강제수사를 했다고 직권남용으로 볼 수는 없다"면서 "경찰 말대로 피압수자 동의를 받고 영장적시 범위 내에서 이뤄진 강제수사라면 직권남용이 성립될 여지가 전혀 없어 보인다"고 말했다.실제로 사랑제일교회 측은 지난 21일까지만 해도 경찰을 폭력행위등처벌에 관한 법률상 집단폭행 혐의로 고소하겠다고 했다. 사랑제일교회를 압수수색하는 과정에서 명백한 법적 근거도 없이 다수의 경찰관이 신도들을 강제로 끌어냈다는 것이다. 교회 근처에 경력이 배치된 것도 불법점거라며 함께 고소하겠다고 했다. 그러나 지난 고소·고발에서 이같은 내용은 빠졌다.서초동의 한 변호사는 "사랑제일교회 측이 진행하는 고소·고발을 보면 대부분 입증과 처벌이 어려운 게 대부분"이라면서 "언론사에 대한 명예훼손 혐의나 공무원에 대한 직권남용 혐의는 법리적으로 적용되기가 매우 어렵다"고 했다. 이어 "처음에는 폭행같은 자극적인 혐의로 주목을 끌더니 결국엔 직권남용같은 애매한 혐의로 고소하는데, 이는 국면전환용으로밖에 보이지 않는다"고 덧붙였다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
