"자가격리 고발" 논란 한양대 전공의 알고보니...격리해제 후에도 미복귀
[머니투데이 지영호 기자] 정부가 지난 28일 업무개시명령을 위반한 전공의 10명을 고발하는 과정에서 코로나19 환자의 접촉자로 자가격리 대상자였던 한양대병원 전공의까지 포함시킨 것으로 알려져 의료계와 여론의 공분을 샀다. 하지만 해당 전공의는 자가격리 기간 2~3일 뒤에도 병원에 복귀하지 않아 경찰에 고발 조치된 것으로 드러났다. 31일 보건복지부는 설명자료를 통해 "한양대 내과 전공의는 자가격리가 24일까지였음이 확인됐다"며 "조사일인 26일과 27일에는 업무를 복귀해야 했기 때문에 고발을 유지한다"고 밝혔다.해당 전공의는 그동안 코로나19 치료 중 확진자와 접촉해 자가격리를 하다 정부로부터 업무개시명령 위반으로 고발당한 것으로 알려졌다. 이 사건을 계기로 전공의와 전임의뿐 아니라 의대 교수까지 파업을 지지하는 전환점이 됐다.당시 한양대 의과대 교수협의회를 비롯해 전국 20여개 의과대학·병원 교수진들이 정부의 전공의 고발조치를 규탄하는 내용의 성명서를 냈다. 한양대 의대 교수협은 성명서를 통해 "그간 정부가 코로나19 극복을 위해서 헌신적으로 일해온 의료계의 노력에 대해 보내왔던 감사는 공허한 말뿐"이라고 꼬집기도 했다.국민들도 정부의 의료계 파업에 대한 고발 조치에 비판의 목소리가 커지기 시작했다. 관련 기사에는 '코로나 환자 치료하다 자가격리당한 의사도 고소하는 정부'라는 반응이 많았다.상황이 이렇자 정부도 한발 물러서 사실확인에 나서겠다고 밝혔다. 김헌주 복지부 보건의료정책관은 "이번 고발 조치는 한양대 병원 수련부에서 제출한 무단 결근자 명부를 바탕으로 한 것"이라며 "다만 병원 수련부에서 무단결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하할 예정"이라고 말했다.이어 "자가격리를 마치고 무단결근한 경우라면 향후 경찰 수사과정에서 정상참작 여부를 판단할 것"이라며 "코로나19 상황이 위중하고 더 많은 분들이 의료현장에 필요한 상황에서 하루 빨리 전공의분들이 복귀해 진료에 매진해주길 바란다"고 했다.하지만 해당 전공의가 복귀 시점이 2일 지났음에도 출근하지 않은 것이 확인되면서 코로나19 치료와 무관하게 업무개시명령을 위반한 의도가 다분했다는 해석이 나온다. 복귀하자마자 이튿날부터 출근하지 않은 것이 더 문제일 수 있다는 것이다. 그동안 격무에 시달려온 코로나19 진료의사라면 자가격리 기간 충분한 수면과 휴식을 취할 수 있었기 때문이다.정부는 밤샘 수술을 했다 고발당한 중앙대 신경외과 전공의, 정상출근했지만 고발당한 상계백병원 외과 전임의, 지방 파견 중에 고발당한 삼성서울병원 외과 전공의 등 논란이 된 다른 사안에 대해서도 사실 확인에 나선 상태다. 복지부 관계자는 "고발조치는 해당 병원 수련부 등에서 제출한 ‘휴진 참여자 명단’과 확인서를 바탕으로 했다"며 "이틀 간의 현장조사 과정에서 병원에 해당 전공의나 전임의가 진료 현장에 복귀하지 않음을 확인했다"고 전했다. 그러면서 "다만 피고발인이 정상 출근해 진료를 한 것으로 해당 병원이나 본인을 통해 확인이 되는 경우 고발 취하할 예정"이라고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
