"말다툼한 아내에 복수하려고"… 멕시코서 아들 셋 죽인 남편 체포
[머니투데이 김현지B 기자] 멕시코 북부에서 한 남자가 부부싸움 이후 아내에게 복수하겠다는 이유로 세 아들을 죽인 혐의로 체포됐다.4일(현지시간) ABC뉴스 등에 따르면 멕시코 북부 소노라주 검찰은 멕시코 중북부 히달고주에서 한 남자가 3살, 7살, 8살의 어린 아들 셋을 때려 죽였다고 밝혔다. 검찰에 따르면 살인 이유는 '아내와의 말다툼 이후 화를 못이기고 아내에 큰 고통을 주기 위한 것'이었다.이 남성은 아들 셋을 때려죽인 이후 자신의 아버지(희생자들의 할아버지)에게 범행 사실을 털어놓은 뒤 도주했다. 하지만 이 사실을 들은 할아버지는 곧바로 경찰에 신고했다.곧바로 체포된 남성은 소노라주로 도주했으나 히달고주로 이송돼 기소를 기다리고 있다.검찰은 "아내에 대한 복수라기엔 믿을 수 없는 비극이 일어났다"고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
