의사파업 사흘째…환자는 죽고 간호사는 불법 진료 떠맡아
[머니투데이 최태범 기자] 의과대학 정원 확대와 공공의대 설립 등 정부의 의료정책을 철회시키기 위한 제2차 전국의사 총파업이 28일로 사흘째를 맞았다. 지난 26일부터 시작된 2차 파업은 이날 종료된다. 대한의사협회(의협)가 3차 총파업, 한 발 더 나아가 ‘무기한 파업’까지 언급하고 있어 의료계 파업 국면이 장기화할 조짐을 보인다. 정부와 의료계의 갈등 속에 국민 건강권이 희생될 것이란 우려가 커진다. 실제로 이번 파업으로 인해 부산에서는 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간을 배회하다 결국 숨지는 일이 벌어지기도 했다. 해당 남성은 지난 26일 오후 음주단속에 적발돼 경찰관과 동행하던 중 잠깐 집에 들렀다가 약물을 마셨고, 약물중독 증세를 보이며 상태가 악화됐다. 긴급출동한 119구급대는 위세척 등을 해줄 병원을 찾았지만 대부분 해당 전문의가 없다는 답변을 들었다.환자는 심정지 상태에 이르렀다. 북구에 있는 한 병원에서 응급처치를 받았으나 약물중독 증상을 치료할 병원은 여전히 찾지 못했다. 부산·경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었으나 치료 인력이 없다는 답변을 받았다. 약 1시간20분간이 경과한 27일 오전 1시쯤 소방방재청을 통해 치료 받을 수 있는 병원을 확인했다. 환자는 부산이 아닌 울산대병원 응급실에서 치료를 받았지만, 3시간가량을 허비한 탓에 중태에 빠졌고 중환자실에서 치료를 받다 같은날 오후 끝내 숨졌다. 울산지역 한 인터넷 커뮤니티에는 ‘아이가 다쳤는데 전공의 파업 때문에 응급실을 퇴짜 맞았다’며 피해를 호소하는 글도 올라왔다. 글쓴이는 "봉합해줄 의사가 없다고 한다. 웬만한 울산 응급실에는 전화를 돌렸는데 파업이라고 다 퇴짜를 맞았다"고 전했다. 의사들의 빈 자리로 인해 간호사들은 ‘불법 진료’에 떠밀리고 있다. 대한간호협회는 “전공의들이 떠난 진료현장에 남은 건 간호사들의 근무환경 악화와 업무부담 가중”이라며 “위계적 업무 관계에 놓인 간호사들은 일부 불법적인 진료 업무까지 떠맡고 있다”고 밝혔다. 정부는 이날 오전 보건복지부·법무부·경찰청 합동 브리핑을 갖고 의료계 총파업에 강경 대응하겠다는 원칙을 재확인했다. 전공의·전임의 대상 업무개시 명령을 수도권에서 전국으로 확대하는 한편, 이를 거부한 10명에 대해서는 경찰에 고발 조치키로 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
