광화문 집회 후 전국 교회로 번졌다…6곳서 2차 감염
[머니투데이 지영호 기자]  광복절 광화문 집회를 통해 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)에 감염된 환자들이 전국의 교회에서 2차 감염을 유발하고 있는 것으로 나타났다.28일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 12시 기준 광화문 집회 관련 추가확진자가 21명 추가돼 누적 확진자는 294명이다. 집회 관련해 131명이 확진됐고, 추가전파자가 99명이다. 이 외에도 경찰이 7명, 조사중이 57명이다.광화문 집회 관련 추가 전파로 집단감염이 발생한 사례는 6곳, 61명이다. 6곳 모두 교회에서 나왔다. 광주 북구 광주성림침례교회에서 30명, 서울 동대문구 강북순복음교회에서 15명, 경기 가평군 가평북성교회 8명, 경기 광명 광명생명수교회 3명, 경기 양주 덕정사랑교회 3명, 충북 청주중앙순복음교회 2명 등이다.서울 성북구 사랑제일교회 관련 접촉자 19명도 이날 추가로 양성 판정을 받았다. 누적 확진자는 978명으로 교인과 교회 방문자 576명, 추가전파 304명, 조사중 98명이다. 수도권에서 912명이 발생했고 비수도권에서 66명의 환자가 나왔다.사랑제일교회 관련 추가 전파로 인한 확진자 발생 장소는 25개소로 여기서 발생환 환자는 150명이다. 교회 등 종교시설이 9곳으로 가장 많고, 요양시설 6곳, 직장 6곳, 의료기관 2곳, 학교 1곳, 장례식장 1곳 등이다.정은경 방대본부장은 "최소한 10일 정도 출퇴근, 병원방문, 생필품 구매와 같은 필수적인 외출 이외에는 모임이나 여행, 사람 간의 만남을 취소하고 안전한 집에 머물러 주시기를 부탁드린다"며 "종교활동, 각종 회의도 비대면으로 전환해 주시기를 바란다"고 당부했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
