""흑인 총격" 블레이크, 하반신 마비에도 수갑차고 있어"
[머니투데이 최연재 인턴기자]  경찰의 총에 7발을 맞고 하반신이 마비된 흑인 남성 제이콥 블레이크(29)가 병원 침대에서도 수갑에 채워져 있다고 블레이크의 아버지가 주장했다.27일(현지시간) 블레이크의 아버지는 시카고 선타임스와의 인터뷰에서 블레이브의 아버지는 이날 아들을 병문안했을 때 병원 침대에 수갑이 채워진 모습을 봤다고 말했다.  블레이크의 아버지는 “아들은 하반신이 마비돼 아무 데도 못 간다. 그런데 왜 수갑이 채워져 있느냐. 그 모습을 보고 있을 수가 없다”고 분노했다.  앞서 지난 23일 위스콘신주 커노샤에서 블레이크는 자신의 세 아들이 지켜보는 앞에서 경찰이 쏜 총탄 7발에 맞아 쓰러졌다. 의료진은 그의 척추가 절단돼 하반신이 마비된 상태라며 회복이 불가능할 수 있다고 밝혔다.이와 관련해 위스콘신 주 법무부 관계자는 어떠한 입장도 내놓지 않고 있다. 다만 관계자는 블레이크에게 총격을 가한 경찰들의 신원을 확인했으며, 이들은 현재 휴직 중이라고 전했다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
