고문 끝에 거짓 자백…9778일 억울한 옥살이
[머니투데이 박수현 기자]  중국에서 살인을 저질렀다는 누명을 쓰고 27년간 억울하게 옥살이를 한 남성이 마침내 풀려났다. 그가 감옥에서 보낸 시간은 무려 9778일에 달한다. 6일 (현지시간) BBC 등 외신의 보도에 따르면 중국 장시성 고급인민법원은 그의 자백에 모순된 부분이 있고 이를 뒷받침할 만한 증거도 없다며 장유환에게 무죄를 선고했다.  장씨의 불행은 1993년 10월 장시성 한 마을 저수지에서 두 소년의 시신이 발견되며 시작됐다. 당시 피해자의 이웃이었던 장씨는 용의자로 지목돼 경찰에 체포됐다. 장씨는 계속 결백을 주장했지만, 경찰로부터 갖은 고문을 당한 끝에 거짓 자백을 했다. 이후 1995년 1월 난창 법원은 장씨에게 사형을 선고하며 그가 2년을 복역하면 무기징역으로 감형해주겠다는 판결을 내렸다. 당시 장씨는 항소를 하려 했으나 받아들여지지 않았다. 그러나 오랜 시간 후인 2019년 3월 고등법원이 재심 청구에 합의하면서 항소가 가능해졌다. 이어 지난 7월 지방검찰청은 증거불충분을 이유로 장씨에게 무죄를 선고할 것을 권고했다.마침내 장씨는 9778일간 억울한 옥살이를 한 끝에 세상으로 나와 전 부인과 83세 노모를 끌어안을 수 있게 됐다. 이 장면은 중국 매체들이 보도하며 전 세계로 알려졌다. 장씨는 출소 소감에 대해 "가족들의 머리가 하얗게 세었다. 많은 것이 변해버렸다"라며 "그동안 아버지로서의 역할도, 아들로서의 역할도 못했다. 어머니께 효도를 하지 못한 게 안타깝다"고 한탄했다. 장씨는 '법원이 당신에게 사과했다고 들었다. 그 사과를 받아들이는가'라는 기자의 질문에 "이미 일어난 일이고 모두 지난 일"이라며 "나는 그들의 사과를 받아들여야 한다"고 담담하게 말했다. 이어 정부에게 "부끄러움을 씻을 기회를 줘서 고맙다"고 덧붙였다.BBC에 따르면 과거 중국에서는 경찰이 피의자들을 담뱃불로 지지는 등 고문하며 자백을 강요하는 일이 공공연하게 일어나곤 했다. 법원에서 자백만으로도 사건에 대한 판결을 내릴 수 있었기 때문이다.그러나 2010년 중국에서 강제 자백을 근절하려는 노력이 시작되며 상황이 개선됐다. 현재는 용의자의 자백만 가지고는 판결을 내릴 수 없으며, 사형선고를 내리기 위해서는 중국 대법원의 승인을 받아야 한다.BBC는 중국의 이 같은 노력이 높이 평가받는 한편 한계도 명확하다고 지적했다. 중국의 지방 경찰들은 사건을 빨리 해결해야 한다는 압박감에 시달리기 때문이다. 또 중국에서는 위구르족을 비롯한 소수민족의 인권 문제나 반체제 인사에 대한 처우는 여전히 개선되지 않고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
