의협 무기한 파업?…동네의원 휴진율은 파업 내내 감소
[머니투데이 최태범 기자] [전국 동네의원 참여 11→9→6.5% 지속 하락] 의료계 2차 총파업 마지막 날인 28일 전국 동네의원 휴진율이 6.5%로 집계됐다. 총파업 첫날인 지난 26일 10.8%에서 이틀차 8.9%로 줄었고, 마지막 날은 첫날보다 4.3% 포인트나 떨어졌다. 보건복지부에 따르면 이날 정오기준 전국 17개 시도 의원급 의료기관 3만2787개소 중 2141개소(6.5%)가 집단휴진에 참여했다. 이번 2차 집단휴진은 지난 14일 1차 때보다 갈수록 참여율이 낮아졌다. 지난 1차 때는 휴진율(14일 오후 5시기준)이 32.6%에 달했다.2차 파업의 개원의 참여율이 낮은 것은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 인한 경영위기가 지속된 가운데 휴진의 경우 생업을 중단해야 하는 부담이 크고, 코로나19로 장외투쟁도 못해 결집력이 생기지 않았기 때문으로 풀이된다.정부가 의료계 총파업에 법적 대응까지 시사하며 전방위 압박에 나선 것도 어느 정도 영향을 미친 것으로 보인다. 전공의·전임의에 대한 업무개시 명령을 시작으로 대한의사협회(의협)에 대한 공정거래법 위반 혐의 조사 등이 실시됐다. 정부는 또 개원의 등에 대해 지역별로 집단 휴진 응급의료기관이 10%를 넘을 경우 지방자치단체 판단으로 보건소에서 업무개시 명령을 할 수 있도록 했다. 26일 기준 부산, 경기, 강원, 충북 등 4개 시도 소재 시군구 보건소에서 업무개시 명령을 내렸다.이를 위반할 경우 마찬가지로 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금이 주어지며 동시에 의원급 의료기관 등엔 15일간 업무정지 조치가 내려진다. 복지부는 업무개시명령을 어긴 전공의 등 10명을 경찰에 고발했다. 의협이 3차 총파업, 한 발 더 나아가 ‘무기한 파업’까지 언급하고 있어 의료계 파업 국면이 장기화할 조짐을 보인다. 정부와 의료계의 갈등 속에 국민 건강권이 희생될 것이란 우려가 커진다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
