[30초 뉴스]수도권 거리두기 "2.5단계"…카페 못 앉는다
[머니투데이 한민선 기자] 오는 30일부터 수도권 내 스타벅스 등 카페는 배달·포장만 가능하고 매장 이용이 금지된다. 음식점도 저녁 9시부터는 배달·포장만 허용된다.정부가 전공의·전임의 대상 업무개시 명령을 수도권에서 전국으로 확대 적용했다. 업무개시 명령을 지키지 않은 의사 10명은 경찰에 고발 조치하기로 했다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장이 현재와 같은 유행 상황이 지속된다면 다음주 중 코로나19 확진자가 하루 최대 2000명까지 나올 수 있다고 경고했다.문재인 대통령의 국정 운영을 상소문 형식으로 꼬집은 '시무7조'가 공개로 전환된 지 하루 만에 '답변 요건'인 20만 동의를 얻었다. 출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객을 폭행한 50대 남성의 영상이 공개되며 공분을 사고 있다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
