"박원순 피고소" 누가 유출했나…檢·警·靑 모두 혐의대상
[머니투데이 이정현 기자] [서울시청, 피해자 측도 고소계획 유출 가능성 있어 ]검찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 피고소 사실 유출 의혹 사건을 본격적으로 수사한다. 수사는 서울북부지검 형사2부가 맡는다. 피고소 사실 유출 의혹을 받는 곳은 크게 △검찰 △청와대 △경찰로 나눠진다. 특수통 김후곤 검사장이 이끄는 서울북부지검은 박 전 시장 사망 경위를 추적하면서 사망 직전 따로 연락을 주고받은 흔적 등을 수사할 방침이다. 피고발인들을 통상적인 절차에 따라 수사할 계획이지만 검찰 고위 간부가 다수 연루돼 있어 압수수색 등 강제수사가 이뤄질지 주목된다.박 전 시장 피고소 사실이 유출된 곳으로 지목받은 곳 중 하나는 서울중앙지검이다. 박 전 시장 성추행 의혹 피해자를 대리 중인 김재련 변호사는 지난달 22일 기자회견에서 "서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청했지만 취소됐다"고 밝혔다. 최초로 피고소 사실을 인지한 곳이 서울중앙지검임이 알려지면서 검찰에서 유출됐을 가능성이 제기됐다. 김 변호사는 유 부장검사에게 면담을 요쳥하면서 "서울 시청에서 제일 높은 분 고소사건"이라고 전한 것으로 알려졌다. 법조계에서는 고소대상을 알고 있었던 검찰이 박 전 시장 측에 정보를 전달한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 이같은 의혹과 관련해 유 부장검사와 보고라인에 있는 김욱준 서울중앙지검 4차장 검사, 이성윤 서울중앙지검장 등이 복수의 시민단체로부터 고발됐다.당초 이 사건은 서울중앙지검 형사2부에 배당됐지만 북부지검으로 이송됐다. 북부지검이 관련 변사사건을 지휘해 사건을 이송한 것이라고 설명하지만 중앙지검이 수사 대상이 된 것도 부담이 됐을 것이라는 분석이다. 청와대에서 유출됐을 가능성도 제기된다. 경찰은 박 전 시장 고소를 접수한 뒤 이를 청와대에 직접 보고했다. 김창룡 경찰청장이 후보자 인사 청문회에서 "통상적 국가업무체계에 따라 청와대에 보고했다"고 밝히기도 했다.일부에서는 청와대에서 유출됐을 가능성도 무시하지 못한다고 지적한다. 청와대가 정보를 입수한 뒤 법에 저촉되지 않는 선에서 정보를 박 전 시장 측에 전달했을 수 있다는 것. 청와대는 이같은 의혹은 사실이 아니라고 밝힌 상태다. 한 검찰 출신 변호사는 "청와대의 경우 경찰 정보라인이 구축돼 있고 수많은 정보가 모였다가 사라지는 곳"이라면서 "청와대가 경찰로부터 보고를 받은 뒤 이를 재가공해서 박 전 시장 측에 전달했을 가능성이 있다"고 말했다. 이어 "공무상 비밀누설죄가 되지 않기 위해 주요 정보를 가공 과정에서 제외시켰을 수 있다"고 덧붙였다. 청와대가 고소내용은 빼고 고소대상만 박 전 시장 측에 알려줬을 가능성도 있다는 분석이다.김 변호사로부터 직접 고소장을 접수한 경찰도 수사 대상 중 하나다. 고소장을 접수한 서울지방경찰청부터 청와대로 보고되는 과정에서 정보가 새 나갔을 가능성이 있다. 하지만 경찰은 강력히 부인하고 있다. 내부조사를 통해 유출된 정황을 발견하지 못했다고 발표하고, 김 청장도 후보자 인사 청문회에서 경찰 내부에서 유출은 없었다고 못박았다. 서초동의 한 변호사는 "최근 경찰이 피의사실공표 문제로 검찰과 마찰을 빚고 있기도 하고 수사권조정 문제도 있어 수사기밀 보안에 전보다 더 신경쓰고 있는 것 같다"면서 "만약 유출됐다 하더라도 이정도 사안이면 경찰 보고라인 윗선이면 모를까 일선에서 유출됐을 가능성은 적어 보인다"고 말했다.이외에도 고소장을 접수한 피해자 측에서 정보가 새나갔을 가능성도 배제할 수 없다. 피해자가 고소 전 작성한 '1차 진술서'가 외부로 유출돼 관련 인물들이 입건되기도 했다. 박 전 시장과 피해자가 근무한 서울시청도 수사 대상이다. 이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
