공기업 직원·교사·경찰관 줄줄이 확진…광주 이틀간 54명 확진
[머니투데이 한민선 기자] 광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 무서운 기세로 번지고 있다. 광주시 산하 공기업 직원과 전남대 교직원에 이어 중학교 교사, 경찰관까지 줄줄이 코로나19 양성 판정을 받는 등 이틀간 54명의 확진자가 나왔다. 27일 방역 당국에 따르면 북구 두암중학교 교사 A씨가 전날 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 30명의 집단감염이 발생한 광주 성림침례교회 신자다.방역당국은 학교를 폐쇄조치하고 교직원 40여명에 대한 검사를 실시했다. 광주지역은 원격수업이 진행 중인 만큼 학생들에 대한 접촉은 없는 것으로 알려졌다.광주 동부경찰서 금남지구대 소속 경찰관 B씨도 이날 코로나19 양성 판정을 받았다. B씨는 '광주 288번 확진자'가 방문한 탁구클럽에 갔다가 코로나19에 감염된 것으로 알려졌다.경찰은 금남지구대를 폐쇄하고, 직원 48명을 격리조치하는 한편 진단검사를 실시할 방침이다. 이밖에도 지난 24일 광주 북구청 구내식당에 성림침례교회 확진자가 다녀간 것으로 확인되면서 공무원들이 코로나19 검사를 받고 있다. 광주 318번 확진자가 지난 24일 방문한 광주 서구 동천동 주민센터도 임시폐쇄 됐고 현재 직원 25명에 대한 코로나19 검사가 진행 중이다.앞서 광주시 산하기관과 대학 등에서도 확진자가 발생했다. 지난 21일 김대중컨벤션센터 직원 C씨가 코로나19 양성 판정을 받고 261번 확진자로 분류됐고, 전남대에 근무하는 교직원 1명도 22일 코로나19 양성 판정을 받았다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
