의암댐 구조작업 벌이던 중 "전복 사고"…1명 사망·5명 실종
[머니투데이 한민선 기자]  강원도 춘천시 의암댐 인근에서 선박 3척이 뒤집혀 1명이 숨지고 5명이 실종됐다. 작업을 하던 인부가 물에 빠지자 구조작업을 벌이던 중 전복 사고가 발생했다. 6일 오전 11시 30분쯤 강원 춘천시 서면 의암호 중도 부근에서 경찰 순찰정, 춘천시 행정선, 작업선 등 선박 3척이 잇따라 전복됐다.이날 전복 사고는 의암댐 상류에서 인공 수초섬 고정작업을 하던 인부가 물에 빠지자 경찰정이 출동해 구조작업을 벌이던 중 배가 안전선(와이어) 걸리면서 발생했다. 행정선과 작업선이 안전선에 걸린 경찰정을 구조하려다 선박 3척이 잇따라 전복됐다.사고 경찰정에는 A경위 등 2명이, 춘천시 행정선에는 5명, 작업선에는 1명이 각각 탑승했던 것으로 확인됐다. 배에 타고 있던 8명이 물에 빠졌으나 1명은 전복 직후 헤엄쳐 나왔다. 이후 경찰은 구조작업을 벌여 낮 12시 36분쯤 춘성대교 부근에서 1명을 구조했다. 남이섬에서 추가로 구조된 1명은 심정지 상태로 인근 병원으로 이송됐으나 숨졌다.현재 경찰과 소방인력 650여명이 출동해 의암댐 하류에서 실종자 구조작업을 벌이고 있다.최근 폭우로 의암댐은 이날 오전 11시 15분부터 수문 9개를 103m 높이로 열고 초당 1만677t의 물을 방류하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
