정의선 온라인 신년메시지 방송 취소, 협력사 사망사고 여파
[머니투데이 우경희 기자] 정의선 현대차그룹 회장이 4일 오전으로 예정됐던 현대차 온라인 신년메시지 방송을 취소했다. 전날 울산공장에서 발생한 협력업체 직원의 사망사고에 따른 애도 차원의 조치다. 현대차는 이날 사내통신에 "안타까운 소식과 함께 신년회가 취소됐음을 알려드린다. 진심으로 애도를 표하며 고인의 명복을 빈다"고 공지했다. 경찰에 따르면 현대차 울산공장에서는 협력사 직원 A씨가 3일 철스크랩(고철)을 압축하는 장비에 끼어 사망했다. 전기차 생산을 위한 설비공사를 마무리한 후 4일 가동을 위해 시험가동을 준비하던 과정에서 사고가 발생한 것으로 전해졌다. 현대차비정규직지회 등 노조는 현장의 안전조치 미비를 지적하고 있다. 노조는 원청인 현대차가 빠른 현장청소작업 등을 요구한 정황이 있으며, 이에 따라 설비가동 중지, 2인1조 작업 등 안전수칙이 제대로 지켜지지 않았다고 주장했다. 인명사고 발생 시점과 장소가 공교롭다. 현대차는 이날 온라인 신년메시지에서 올해 예정된 E-GMP(전기차 전용 플랫폼) 적용 순수전기차의 첫 생산을 포함한 미래 모빌리티 전략을 밝힐 것으로 알려졌다. 사고가 발생한 현장이 전기차 생산라인으로 전해졌다. 현대차 측은 "진심으로 깊은 애도를 표하며, 회사에서는 향후 이와 같은 안전 사고가 발생하지 않도록 모든 조치를 취하겠다"고 밝혔다. 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
