사랑제일교회 누적확진 1000명 육박…광복절 집회 273명
[머니투데이 지영호 기자] ['광화문집회 참가' 광주 교회서 30명 감염 ] 사랑제일교회 관련 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진환자가 1000명에 근접하고 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 27일 12시 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 접촉자 조사 중 26명의 신규 확진자를 가려냈다고 밝혔다. 누적확진자는 959명으로, 교인과 방문자 570명, 이들에 의한 접촉자 299명, 조사중인 환자 90명이다.지금까지 사랑제일교회 관련 추가 전파로 인한 확진자 발생 장소는 23개소로 이들 장소에서 발생한 확진자는 140명이다. 사랑제일교회 관련 2차전파지 중에선 대구 서구 보배요양원에서 8명의 확진자가 추가 발생했고, 서울 영등포구 롯데홈쇼핑 신한생명 보험 콜센터에서 환자 2명이 늘어났다. 방역당국은 추가 확산을 막기 위해 186개 장소에 대한 역학조사를 진행 중이다.광복절 서울 도심 집회와 관련해서도 추가환자가 계속 발생했다. 신규 확진자는 54명으로 누적 확진자는 273명이다. △집회 관련 116명 △추가 전파 93명 △경찰 7명 △조사중 57명 등이다.이중 광주광역시 성림침례교회에서는 지난 24일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중 30명이 추가 확진돼 새로운 집단감염지로 떠올랐다. 지표환자는 광화문 집회에 참석한 후 18일 임상증상이 나타났다. 방역당국은 이 환자가 16일 2회, 19일 1회 교회 예배에 참석해 교회 집단감염을 유발시킨 것으로 추정하고 있다.권준욱 방대본 부본부장은 "도심 집회의 경우 광주, 부산 지역 등 전국적으로 13개 시도에 걸쳐서 확진자가 발생하고 있고 이를 통한 감염 확산이 매우 우려된다"며 "지금이라도 집회 종류나 증상 유무와 관계없이 신속하게 선별진료소를 방문해 검사를 받을 것을 거듭 요청한다'고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
