정의선 "사망사고 진심으로 애도..재발 방지 모든 수단 동원"(상보)
[머니투데이 우경희 기자] 정의선 현대자동차그룹 회장이 3일 발생한 협력사 직원 사망사고에 대해 "진심으로 깊은 애도를 표한다"고 말했다. 정 회장은 4일 서면으로 대체 배포된 신년 메시지 초입에서 "애통한 소식을 전해드리게 돼 안타까운 마음"이라며 이 같이 밝혔다. 정 회장은 "3일 울산공장에서 협력사 직원분이 작업 중 사망하는 사고가 발생했다. 삼가 고인의 명복을 빈다"며 "회사는 이러한 안타까운 사고가 발생하지 않도록 모든 수단을 동원해 안전한 환경 조성과 안전사고 예방에 총력을 기울이겠다"고 약속했다. 이어 "전 임직원분은 다시 한번 안전에 대한 의식을 확고히 고취해주고, 안전한 근무환경 조성을 위해 다 함께 노력해달라"며 "재차 삼가 고인의 명복을 빈다"고 덧붙였다. 정 회장은 이날 오전으로 예정됐던 온라인 신년메시지 방송을 취소했다. 사망사고에 따른 애도 차원의 조치다.경찰에 따르면 현대차 울산공장에서는 협력사 직원 A씨가 3일 철스크랩(고철)을 압축하는 장비에 끼어 사망했다. 전기차 생산을 위한 설비공사를 마무리한 후 4일 가동을 위해 시험가동을 준비하던 과정에서 사고가 발생한 것으로 전해졌다.현대차비정규직지회 등 노조는 현장의 안전조치 미비를 지적하고 있다. 노조는 원청인 현대차가 빠른 현장청소작업 등을 요구한 정황이 있으며, 이에 따라 설비가동 중지, 2인1조 작업 등 안전수칙이 제대로 지켜지지 않았다고 주장했다.인명사고 발생 시점과 장소가 공교롭다. 현대차는 이날 온라인 신년메시지에서 올해 예정된 E-GMP(전기차 전용 플랫폼) 적용 순수전기차의 첫 생산을 포함한 미래 모빌리티 전략을 밝힐 것으로 알려졌다. 사고가 발생한 현장이 전기차 생산라인으로 전해졌다.현대차 측은 "진심으로 깊은 애도를 표하며, 회사에서는 향후 이와 같은 안전 사고가 발생하지 않도록 모든 조치를 취하겠다"고 밝혔다.우경희 기자 cheerup@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
