중대본 "광화문 집회, 광주·인천 교회 집단감염으로 확산"
[머니투데이 지영호 기자] 정부가 광복절 서울 도심에서 열린 광화문 집회에서 발생한 집단감염이 광주, 인천 등 교회로 확산되고 있다고 분석했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 27일 세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 "광화문 집회에서의 집단감염이 광주, 인천 등 교회에서의 집단감염으로 이어져 전국으로 확산되고 있다"며 "최근 이런 사례가 계속 발견되고 있다"고 말했다.윤 반장은 "추가적인 전파를 최소화하기 위해 집회에 참석한 이들은 모두 신속하게 진단검사를 받아주길 바란다"며 "관리대상으로 분류된 이들은 각 지자체가 신속히 진단검사를 실시하는 한편 미검사자, 주소 등 신원불명자에 대한 확인과 점검을 지속할 예정"이라고 말했다.중대본에 따르면 방역당국은 광화문 집회 관련해 통신 3사의 기지국 정보 등을 활용해 잠정 5만1242명을 관리대상으로 정하고 지방자치단체에 통보했다. 지방자치단체별 집회 참가 여부 등을 확인해 검사를 독려할 예정이다.윤 반장은 "검사를 거부하거나 역학조사 시 거짓진술, 고의적 사실 누락과 은폐 등 방역조치와 법률 위반에 대해서는 경찰과 협조해 관련법에 따라 엄정히 조치할 것"이라며 "국민 여러분의 협조를 다시 한번 간곡히 당부드린다"고 했다.중대본은 이날 '수도권 집단감염 신속 검사대상 및 관리방안'을 논의하고 사랑제일교회 관련 확진자 관리 상황도 점검했다. 지난 22일 사랑제일교회 현장 역학조사에서 확보한 교인과 방문자 명단을 통해 잠정 5912건을 관리대상으로 정했다. 당초 서울시가 확보한 4066건보다 1846건 늘어난 수치다.윤 반장은 "교인 방문자 명부, 숙식자 명부, 교인 교적부, 새신자 등록카드 등록카드 등의 원본을 확보한 결과"라며 "이 명단도 25일 관할 지자체에 송부했다"고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
