윤건영 "뉴질랜드가 "선 넘었다""…강경화 "사과거부" 긍정
[머니투데이 변휘 기자] 윤건영 더불어민주당 의원은 27일 한국 외교관의 뉴질랜드 직원 성추행 논란에 대해 "뉴질랜드 정부는 실제로 국제 사법공조절차에 따른 요청은 하지 않으면서 언론을 통해 문제를 제기하고 있다"며 "이는 외교적 선을 넘는 부분이라 생각한다"고 평가했다.윤 의원은 이날 SNS에 '정부는 뉴질랜드 측에 국제 사법공조절차에 따라 요청을 해올 경우, 충분히 응하겠다는 의사를 전했다"면서 이처럼 적었다.윤 의원은 또 "국제적 관례로서 세계 모든 국가에서 보장하는 '공관 불가침' 협약에 대해 뉴질랜드 정부가 과도한 요청을 하고 있는 것도 외교적 무례"라며 "정상간 외교에 있어 사전 협의되지 않은 의제를 갑자기 제기한 것도 외교적 결례가 분명하다. 이는 외교의 ABC 를 벗어난 것"이라고 비판했다.아울러 "현재 피해자와의 '사인 중재'가 진행 중이고, 현지 경찰이 수사 중인 사안이다. 결과를 보고 합당한 조치와 처분, 재발 방지 등 종합적인 대책을 가지고 대응하는 것이 장관으로써의 책임 있는 자세"라며 강경화 외교부 장관의 뉴질랜드 피해자 측에 대한 사과 거부를 긍정했다.다만 윤 의원은 "이 사건 관련 외교부의 초동대응(사건 접수 즉시 가해자와 피해자의 분리, 피해자 보호 등 조치)과 징계 처분 부분에 있어서는 다소 미흡한 부분이 있어 보이는 것이 사실"이라고 지적했다.또 "대통령의 정상외교를 준비함에 있어 외교부가 의제를 제대로 점검하고 준비했느냐 하는 점도 의미있게 살펴봐야 할 지점"이라고 강조했다.윤 의원은 또 이날 SNS에 이인영 통일부 장관과 박지원 국정원장 등 새 외교정보라인을 두둔하는 의견도 올렸다.윤 의원은 남북 물물교환 사업과 관련해 "통일부와 국정원이 관련 내용을 협의 중인 가운데 먼저 공개되면서 오해가 생긴 것이지, 두 부처의 협의가 원활치 않아 발생한 일은 아니"라며 "물물교환은 기업과 기업이 하는 것으로 정부의 역할은 매우 제한적인데, 왜 이 이슈가 '원팀 균열'의 근거인지 납득할 수 없다"고 썼다.이어 "전후 맥락을 충분히 살펴보면 알 수 있는 일임에도 정부 내에 균열과 빈틈이 있는 것처럼 오독하는 것은 권력 감시와 비판이라는 언론의 기본 책무에 해당하는 일이라고 보기는 어렵다"며 "일부 언론에 당부한다. 괜한 싸움 붙여 구경꾼을 불러 모으는 일은 하지 말아달라"고 덧붙였다.변휘 기자 hynews@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
