정치인 이낙연의 7개월...총리 시절과 달라진 3가지
[머니투데이 김하늬  기자] [[the300][김하늬의 정치스탯]]이낙연의 특징은 지독한 현실감각이다. 자신이 서있는 지형을 꼼꼼히 살피고 주변을 확인한 뒤 발언한다. 이름 뒤에 붙는 직함에 따라오는 권한의 깊이와 넓이에 어울리는 단어와 메시지의 수위를 조절한다. 그래서 따라붙은 별명이 대정부질문 당시 야당 의원의 공세를 막아낸 '사이다 총리'부터 '엄중한 선대위원장', 그리고 '엄정 조치를 촉구하는 당대표 후보'까지 다양하다. 행정가가 아닌 정치인으로서 7개월, 이낙연은 분명 달라졌다. 공무원에서 정치인으로 돌아온 이낙연의 화두는 '미래'였다. 그를 중심으로 한 민주당 중앙선대위원회가 공식 명칭을 '대한민국 미래준비 선대위' 이었던 것도 같은 맥락이다.  원래 이 의원은 전남도지사와 총리시절, 한 번이라도 차를 마시거나 식사를 한 사람들의 이름을 외우기로 유명했다. 선거운동 기간 종로구 창신시장이나 통인시장을 방문하면 농산물을 파는 가게에 잠시 멈춰 대파와 쪽파, 갓에 대한 차이를 설명하는가 하면 정육점 앞에선 삼겹살 100g당 가격이 물가상승률의 지표가 되는 이유를 구체적으로 설명해 상인들을 놀래키기도 했다. 이같은 메시지는 현장을 꼼꼼히 살피고 필요한 조처를 모두 강구한다는 책임총리의 역할에 맞닿아 있었다.이낙연의 현실감각에 기초한 디테일도 이제 '미래'에 맞춰졌다. 코로나19국난극복위원장 자격으로 방문한 한 바이오케미컬 회사에선 성공적인 'K-방역' 성과를 토대로 한 바이오헬스케어 산업이 미래 먹거리가 될 것이란 점을 강조하고, 홍콩이 시위로 격화하면서 글로벌 금융자본이 이탈조짐을 보일 땐 선제적이고 과감한 자본시장 글로벌 방안을 주문했다. '소재부품장비 독립' 시즌 2를 준비하면서 우리기업의 독립성과 자생력을 위한 '대담한 리쇼어링' 대책으로 수도권과 지방이 모두 상생 가능한 차별화 된 산업별 '투 트랙' 지원책 발굴을 선제적으로 발굴했다.  이 의원은 한 동안 말을 아꼈다. 본격적인 정치 리더십 발휘 시점을 총선 이후로 잡았다는 평가가 나온 이유다. 당내에서 코로나19국난극복위원장을 맡았지만 어디까지나 임시조직이라는 한계도 받아들였다. 이해찬 당 대표와 이인영 원내대표 체제에 불쑥 들어와 논의가 진행중인 사안을 흔들 이유가 없다고 판단했다는 후문이다. 지난 3월 첫 긴급재난지원금 결정과정이 대표적이다. 정치적 판단이 필요한 사안에 '중재자' 역할만 했다. 대통령 주재 비상경제회의 전날인 3월 29일 밤, 고위당정청회의가 열렸다. 이 의원은 민주당 코로나19국난극복위원장 자격으로 배석했다. 그는 다음날 기자들과 만나 "제가 주로 한 역할은 언쟁이 너무 격렬해지지 않도록 달래는 역할이었다"고 전했다. 그는 "굉장히 격렬해서 자칫 싸우기 직전까지 갈 수도 있었는데 가만히 들어보니 의견 차이가 그리 크지 않았다. '살살합시다' 정도의 추임새를 넣고 가라앉혔다”고 말했다. 이 의원의 최측근은 "당대표의 공식 입장이 있기 전 먼저 나서는 건 지금 상황과 입장에 맞지 않다고 판단한 듯 하다"고 전했다. 대신 그는 정치적 메시지에 집중했다. 임미리 교수의 '민주당만 빼고' 사설 논란이나 당 관계자들의 말실수에 대한 공식 사과에는 이 위원장이 직접 나섰다. 하지만 최근 8.29 전당대회가 가까워지면서 공개적으로 결정하고 주도적으로 설득하는 모습을 보이고 있다. 의대정원 확대에 반대하는 전공의들의 파업예고에 "파업을 자제해달라. 당장 치료를 받아야 하는 환자와 아무런 상관이 없다"며 단호한 입장을 밝혔다.코로나19 2차 대유행을 촉발했다는 비난을 받고 있는 광화문 집회에도 강경했다. 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 "검찰은 전 목사에 대해 보석 취소 신청을 적극 검토해주기 바란다"고 말했고, "경찰은 불법행위자를 철저히 찾아내 엄정 처벌해달라"고 즉각적인 행동을 촉구했다. 2차 긴급재난지원금에 대해선 "어려운 사람들을 두텁게 돕기 위해선 차등지원이 맞다"고 논쟁에 적극 뛰어들었다. 이 의원측 핵심 관계자는 "당 대표가 된다면 176석을 토대로 입법과 예산, 정책 주도권까지 책임지고 지금의 위기를 극복하는 '성과'와 '실적'을 내기 위해 더 달라진 모습을 보여줄 것"이라고 말했다.생각보다 빠르게 지지율이 하락하면서 해결해야 할 과제도 생겼다. 견고해보이던 여권 대선주자 지지율 1위 자리를 이재명 경기도지사에 내줬다. 오차범위 내 '박빙' 모드지만 자존심에 상처가 난 건 사실이다.문재인 정부 초대이자 최장수 국무총리로 정권 초기 높은 지지율과 긍정평가가 고공 지지율로 이어졌다. 하지만 확고부동한 대권주자 1위 자리는 문재인 대통령 국정지지도와 민주당 정당지지율 하락세에 함께 휩쓸렸다.   처음 역전을 당한 지난 14일, 늘 그렀듯 그는 덤덤한 표정으로 "여러 현안들에 대해 쌓인 국민의 실망과 답답함이 저에게도 해당된다고 생각한다"고 말했다. 민주당 내부에서는 '빠른 역전'이 입에 쓴 한약이 될 수 있다는 긍정적 시각도 있다. '일인지하 만인지상' 총리로 생긴 호감도는 집권여당의 대선경선에서 분산될 수 밖에 없는 탓이다. 남은 기간 반등의 묘수는 오롯이 정치인 이낙연의 역량에 달려있다. 이제 철저한 전문성을 바탕으로 한 시대 정신과 미래 비전이 정치인의 조건이 됐다. 실력으로 검증받고 평가되는 시대에, 정치인 이낙연의 '행정 실적'은 든든한 토대가 될 수 있다. 2040세대와의 소통, 과거 '보스형 정치리더십'을 요구하는 기존 정당 시스템의 개혁은 이낙연 앞에 놓여 있는 또 다른 과제다.김하늬  기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
