[전문]사랑제일교회 "마녀사냥 멈춰달라…기본권 유린 심각"
[머니투데이 오문영 기자] 사랑제일교회 변호인단이 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 책임을 8·15 광화문 집회와 사랑제일교회 탓으로 돌리고 있다고 주장했다. 이들은 마녀사냥으로 심각한 기본권 유린이 자행되고 있다며, 오히려 코로나19 확산의 주범은 문재인 정권에 있다고 강조했다.사랑제일교회는 최근 코로나19 확산의 화약고로 지목받고 있다. 질병관리본부 중악방역대책본부에 따르면 전날 정오 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 933명이다. 방역당국은 사랑제일교회 관련 확진자 전파로 종교와 요양시설, 의료기관, 직장 등 23곳에서130명에 달하는 추가 확진자가 나왔다고 설명했다.사랑제일교회 변호인단은 전날 오후 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 '최근 코로나19 확산의 책임이 8·15 집회에 있을 수 없다'고 주장했다. 발언에 나선 강연재 변호사는 "8월15일 전후로 증가한 확진자는 질병잠복기를 고려하면 7월31일부터 8월10일 사이에 원인이 있다고 볼 수 있다"면서 "왜 문재인 정권은 8·15집회 탓을 하고 강제추적 및 신체감금행위를 하는 것이냐"고 했다.강 변호사는 "7월31일부터 8월15일 전후 확진환자 증가의 책임은 문재인 정권에 있다"면서 "8월17일을 임시공휴일로 지정하고 외식 쿠폰을 남발했다. 국민들의 휴가를 장려함으로써 수천만명의 인파가 휴가지에 몰린 시기"라고 말했다.마녀사냥에 의한 기본권 유린을 당하고 있다고도 했다. 강 변호사는 "정부는 8·15집회나 사랑제일교회가 아닌 사례에서는 강제검사를 강요하지 않고 있다"면서 "하지만 8·15 집회에 참여했던 국민 대다수는 증거와 사실조사 없이 심각한 강제검사와 강제통신비밀 추적, 강제감금의 피해를 당하고 있다"고 짚었다.사랑제일교회 변호인단은 전날 기자회견을 마친뒤 정세균 국무총리와 박능후 보건복지부 장관 등을 대검찰청에 고발했다. 혐의는 직권남용과 강요죄 등이다.교회 측 고영일 변호사는 "정세균 국무총리 등은 8월19일부터 비대면 예배 만을 강제하는 행정명령을 내렸다. 이후 준수여부를 확인하고 그 내용을 강제하기 위해 행정권을 이용했다"면서 "교인들의 비대면 예배를 강제하고 예배를 금지하는 것은 종교의 자유로서의 대면예배를 드릴 권한 행사를 방해한 것"이라 주장했다.교회 측은 서울지방경찰청장과 성명불상의 소속 경찰관들도 직권남용 및 불법수색죄 등 혐의로 고발했다고 밝혔다. 고 변호사는 "피고발인들은 변호인 통지 없이 전광훈 목사의 병실에 들어와 핸드폰을 임의제출 방식으로 가져갔다"면서 "사랑제일교회 내에서도 발부된 영장 범위를 벗어난 불법수색을 자행했다"고 했다.언론사 5곳을 상대로 한 고소장 접수도 이뤄졌다. 사랑제일교회 측은 MBC, JTBC, 연합뉴스TV, 한겨레 등 언론사 관계자들을 명예훼손죄로 고소한다며 "집담 감염사태가 일어났다고 보도한 보문동 소재 입시학원의 위치는 사랑제일교회와 도보 1시간30분 거리"라면서 "이들 언론은 '사랑제일교회 인근'이라고 적시함으로써 사랑제일교회가 집단감염의 온상인양 암시했다"고 했다. 교회 측은 전 목사의 개인적인 바이러스 수치를 공개한 YTN에 대해서도 추후 고소에 나설 것임을 예고했다.성명서문재인 독재 정권은 국민에 대한 광란의 칼춤을 멈추라!문재인 정권의 헌정유린, 국민 기본권 유린, 자유민주주의 파괴가 도를 넘고 있다. 대한민국은 자유민주주의 국가로 적법 절차의 원칙이 준수되어야 할 법치국가임에도 반 헌법적 위법적 행정명령이 난무하고, 3권 분립 국가임에도 정권 차원에서 법원과 검찰에 명령을 하고 겁박을 하는 헌법의 기본질서마저 부정되고 있다. 대통령이 국민의 종교, 집회의 자유도 보장될 수 없다는 말을 스스럼없이 하고, 법무부 장관이라는 자가 죄의 유무를 수사하기도 전에 마치 자신이 검찰 총장인양 법정 최고형으로 다스리라는 대국민 겁박, 심각한 직권남용 행위를 버젓이 하고 있다. 총리가 법원의 판결조차 존중하지 않고 법원의 판결을 공개적으로 겁박하는 사법권, 검찰권의 독립마저 심각히 무너지고 있다. 감염병법에 엄연히 '의학적 타당성과 절차'에 따라 역학조사를 하게 되어 있음에도 역학조사라는 행정명령만 하면 의학적 타당성도 필요 없고 파쇼국가처럼 행정명령으로 법과 헌법을 무력화 시키며 국민의 기본권을 심각히 유린하고 감금까지 일삼는 인권유린 사회주의 국가가 되었다. 의학적 타당성 없이 무소불위의 권력을 휘두르며 마녀사냥 식 국민 신체에 대한 강제검사, 강제 통신조회, 강제 감금은 일반적 자유민주국가에서 용인될 수 없는 심각한 범죄행위로 즉각 중단되어야 한다. 코로나 질병의 잠복기가 평균 5.2일에서 14일로 7.31-8.15까지 8월15일 전후 코로나 확진 환자가 증가한 것은 문정권이 드루킹 범죄자 김경수 재판일인 8월17일을 임시 공휴일로 지정하고, 외식 쿠폰을 남발하고 수 천만 명의 국민의 안전 불감증 휴가를 장려하여 문정권의 과실로 수 천만 명의 인파가 몰린 시기와 정확히 일치한다. 문정권의 우민화 정책, 휴가 장려 정책으로 해운대에 100만 명 인파, 제주도에 22만 명의 인파와 캐리비안 베이, 속초 동해안 등 각종 휴가지에 인파가 몰리게 하여 8.15 전후 확진자가 증가한 것을 8.15 집회에 모인 국민 탓으로 의학상식을 벗어난 마녀사냥을 자행하고 의학적 기준에도 없는 검사, 통신비밀추적, 국민의 감금을 행하며 기본권조차 유린하고 있다. 8.15 전후 확진자 증가는 질병 잠복기를 고려하면 7.31-8.10 사이의 문제인데 왜 8.15 집회 탓을 하고 국민에 대한 강제검사, 강제 추적, 강제 신체 감금행위를 하는가? 최소한의 의학 상식도 어긋나는 비합리성으로 국민 신체 기본권 침해의 위법적 행위가 난무하고 있다. 세계 보건기구(WHO). CDC, 질병관리본부 가이드라인에 코로나 검사가 필요한 밀접접촉자는 확진자와 직접 신체 접촉하거나 최소 15분 이상 마스크를 작용하지 않고 1m거리 내에서 직접 접촉한 것이 확인된 사람에 대해 검사나 격리를 하게 되어 있다. 그동안 문정권도 8.15 집회가 아닌 확진자 발생 사례에는 위의 원칙을 적용하여 왔다. 즉 문정권의 실책으로 발생한 2020.4. 오페라의 유령 관객 1만 명의 밀폐된 실내 3시간동안 확진자 접촉사례도 강제검사를 강요하지 않았고, 2020.3 노원구 코로나 확진자 통장의 마스크 배부 시 접촉한 주민들에 대해서도 강제검사를 강요하지 않았다. 8.15와 같은 기간 제주도 관광객 3명의 확진자 발생에도 제주도 관광객 22만 명의 강제 검사를 강요하지 않았고, 캐리비안 베이의 확진자 발생에도 의학적 원칙에 따라 강제검사를 강요하지 않았다. 8.15 같은 날 개최된 민노총 집회에 대해서는 강제검사를 권하지 않는 정도가 아니라 검사를 요청해도 해 주지 않는 극단적 편파적인 행정을 하였다. 성남 맥주집, 식당 등에서 같은 시간 같은 실내 밀폐된 장소에서 확진자와 접촉한 사례에 대해서도 증상이 있으면 자발적으로 검사하기를 권했을 뿐 어떤 강제검사나 통신추적도 하지 않았다. 8·15 집회 참가 국민들 중 거의 대다수는 확진자를 접촉하였음에도 강제검사를 할 필요가 없다고 했던 수많은 사례와 달리 확진자와 접촉한 증거와 사실조차 없어 심각한 강제검사, 강제 통신비밀추적, 강제 감금의 피해를 당했다. 대한민국이 문정권이 헌법과 법률도 없이 적법 절차도 없이 위법적 행정 명령만 하면 따라야 하는 무법국가가 되었는가? 사람이 집합하는 식당, 맥주집, 지하철, 관공서 등을 다 운영하고 미사와 법회는 보장하면서 교회에서 예배를 금지하고 형사처벌을 하면서 종교의 자유와 표현의 자유도 인정될 수 없다는 문정권은 이미 파쇼국가의 단계에 이르렀다.마스크 착용하고 예배드리는 것과 마스크 벗고 인접하여 식당에서 밥을 먹는 것 어는 것이 감염병적으로 위험한가? 발열체크, 명단 작성, 1m 안전거리 유지, 마스크 착용 등으로 충분히 제한할 수 있음에도 예배를 금지하는 것은 종교의 자유 본질에 대한 침해로서 헌법에도 위반된다. 2020.2월부터 현재까지 광화문, 청와대 인근 야외 집회를 무려 6개월 이상동안 금지하며 밀폐된 실내에서 코로나 환자가 발생하고 밀폐된 실내가 감염병적으로 야외보다 위험한 것이 감염병의 상식임에도 실내 밀폐된 곳의 집합은 모두 허용하면서 국민의 표현의 자유, 집회의 자유를 말살하는 문재인 독재정권의 거짓방역, 정치방역을 즉각 중단되어야 한다. 문재인, 정세균의 국민에 대한 강제검사, 위법적 통신추적, 강제 감금행위 및 법원 협박, 법무부 장관 추미애의 검찰에 대한 직권남용지시에 대해서는 즉각적 검찰 고발을 할 것이고 끝까지 투쟁하여 국민들은 반드시 초헌법적 인권유린 범죄에 대해 법의 심판대 위에 세우게 될 것이다. 의사들의 권고에도 무려 60일 동안이나 중국인 입국제한을 하지 않은 친중사대주의와 밀폐된 실내에 비해 야외집회가 위험하다는 거꾸로 방역으로 초래된 대한민국 1,2차 코로나 대유행의 전적인 책임은 문재인 정권에 있고 코로나의 슈퍼전파자는 바로 문재인 정권이다. 국민을 억압하고 국민의 표현의 자유, 집회의 자유, 종교의 자유를 말살하는데서 나아가 법원과 검찰까지 겁박하는 초유의 히틀러 괴벨스 같은 폭정을 즉각 중단하지 않는다면 자유민주주의 수호를 위한 거대한 국민적 저항이 일어나게 될 것임을 경고한다. 2020.8.26사랑제일교회 및 전광훈 목사님 변호인단 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
