"성폭행 출산" 14세…"내 아이로 키울 것" 11세 남친과 딸 사진 공개
[머니투데이 박수현 기자]  자신이 10살 남자친구와의 사이에서 아이를 가졌다고 밝혔다가 성폭행 피해 사실을 털어놓은 러시아의 소녀가 건강한 딸을 낳고 신생아와 함께 찍은 가족 사진을 공개했다. 자신이 아이의 아버지가 되고 싶다고 밝혔던 남자친구는 여전히 곁에 있었다.26일(현지시간) 데일리메일 등 외신은 어린 나이에 임신을 했다는 사실을 밝혀 전국적인 관심을 받았던 러시아의 소녀 다르샤 수니쉬니코바(14)가 병원을 떠나기 전에 가족들과 찍은 사진을 공개했다고 보도했다.사진에는 수니쉬니코바가 입원했던 크라스노야르스크 병원 앞에 선 가족들의 모습이 담겼다. 가장 왼쪽에는 그의 어머니 엘레나 수니쉬니코바(35)가, 오른쪽 끝에는 남자친구 이반(11)이 꽃다발을 들고 서 있는 모습이었다.수니쉬니코바는 가운데 서서 신생아를 꼬옥 안고 바라보고 있었다. 그는 아이의 이름을 에밀리아로 지었다며 출산은 매우 힘들었지만 그 이후에는 고통을 견딜만큼 가치 있는 행복이 있었다고 밝혔다.수니쉬니코바는 지난해 러시아의 한 TV 프로그램에 출연해 자신이 10살 남자친구 '이반'과의 사이에서 아기를 가졌다고 고백했다. 당시 전문가들은 이반의 나이가 너무 어리다며 고백의 사실 여부에 대해 격론을 벌였다.그의 고백에 남자친구 이반을 비롯한 주변 사람들은 두 사람 사이에 아이를 가진 것이 사실이라고 주장했다. 그러나 수니쉬니코바는 지난 6월 자신이 16살 청소년에게 성폭행을 당했으며 이로 인해 임신을 했다는 사실을 털어놓았다. 이반은 성폭행 피해 사실을 들은 후에도 수니쉬니코바의 아이를 자신의 아이로 키우고 싶다는 입장을 밝혔으며, 출산 준비로 힘들어하는 여자친구의 곁에서 그를 돌봐온 것으로 알려졌다.수니쉬니코바는 지난해 TV에 출연한 이후 사회관계망서비스(SNS)에서 40만 명의 팔로워를 가진 인플루언서가 됐다. 그는 SNS에서 자신의 출산 준비 과정과 일상 사진 등을 공개하며 누리꾼들로부터 큰 호응을 얻었다.수니쉬니코바가 출산 후에도 가족사진을 공개하자 누리꾼들은 응원과 함께 우려의 목소리를 보내고 있다. 누리꾼들은 "당신과 아이가 건강하기를 바란다" "좋은 엄마가 되기를 바란다"면서도 "어린 아이들이 책임이라는 단어의 뜻을 제대로 알지 모르겠다" "결국 부모님이 키워주게 될 것" 등의 반응을 보였다.한편, 경찰은 수니쉬니코바의 성폭행 사건을 수사 중이며 아이의 DNA 샘플을 채취할 예정이라고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
