“반정부 시위 참가”…홍콩 경찰, 16명 무더기 체포
[머니투데이 강기준 기자]  홍콩 경찰이 지난해 반정부 시위에 참여했다는 이유로 야당 인사 2명을 포함해 16명을 무더기로 체포했다.26일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰은 야당인 민주당 소속 입법회 의원인 람척팅과 후이치펑을 포함해 최소 16명을 체포했다고 밝혔다. 람 위원은 자신의 페이스북에  이날 오전 자신의 자택에서 체포됐다고 전했다. 민주당측이 공개한 영상에서는 경찰이 람 위원을 폭동 및 불법 집회에 참여한 혐의로 체포하는 장면이 담겼다. 람 위원은 자택을 압수수색하려는 경찰들을 향해 “홍콩은 이상한 곳이 되어가고 있다”면서 “도적 경찰들이 반체제 인사들을 억압하는 도구가 됐으며, 이제는 무엇이 옳고 그른지의 선마저 흐릿하게 만들고 있다”고 항변했다. 이들은 지난해 7월 6일 툰먼 공원 인근 시위와 7월21일 시위와 관련됐다는 혐의를 받는다. 이밖에도 홍콩 경찰은 툰먼공원 시위 관련해선 3명의 남성과 1명의 여성을 체포했다. 이들의 연령대는 27세부터 43세 사이인 것으로 알려졌다. 또 7월21일 시위와 관련해선 26세부터 48세 사이의 남성 13명이 체포됐다. SCMP는 여태껏 반정부 시위 관련해 43명이 홍콩 경찰에 체포됐다고 전했다. 홍콩에서는 지난해 6월부터 범죄인 인도 법안(송환법) 반대 시위가 열렸다. 같은해 7월6일에는 홍콩 시민들이 중국 가수들이 툰먼 공원에서 시끄럽게 공연한다며 항의하는 시위가 벌어졌다. 여기엔 최소 1800명 이상이 참여했다. 같은달 21일엔 홍콩 위안롱 지하철역에서는 반정부 시위대가 흰옷 을 입은 100여명에게 무차별적으로 폭행을 당하는 사건이 발생하기도 했다. 이 사건으로 최소 45명 이상이 부상을 입었다.민주당측은 이날 성명을 내고 “경찰의 보복 행위”라면서 “정부가 근거없이 사실을 조작하는 흑색선전을 하고 있으며, 진실을 왜곡하고 있다”고 비판했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
