세아들 앞에서 경찰 총맞은 흑인…목격자 "그는 공격적이지 않았다"
[머니투데이 박수현 기자]  세 아이들 앞에서 미국 경찰이 쏜 총에 맞아 중태에 빠진 흑인 남성 제이콥 블레이크(29)가 "전혀 공격적이지 않았다"는 증언이 나왔다. 그의 영상을 촬영한 이웃 주민은 자신이 트라우마에 시달리고 있다며 사건의 전후 상황을 밝혔다.24일(현지시간) CNN, WISN 등 외신은 블레이크가 총에 맞는 장면을 목격한 이웃 주민들의 인터뷰를 보도했다. 블레이크의 한 이웃은 "블레이크는 전혀 공격적인 태도도 아니었고 경찰을 공격하지도 않았다"며 경찰의 대응을 이해할 수 없다고 밝혔다.블레이크의 영상을 촬영한 이웃 주민 레이션 화이트는 CNN에 당시 블레이크가 아들을 챙기고 있었다고 말했다. 그는 "블레이크는 차에서 내려 잔디밭에 있는 아들에게 다가가 차 안으로 들어가라고 하고는 아파트 건물로 걸어 들어갔다"고 회상했다.별다를 것 없는 일상의 풍경이었다. 그러나 화이트가 잠시 자리를 떠났다가 돌아오자 상황이 바뀌어 있었다. 경찰이 블레이크에게 무력을 행사하고 있었다.화이트는 "출동한 경찰이 블레이크에게 다가가 그의 머리를 붙잡고 가슴을 때렸다"며 "또 다른 경찰은 반대편에서 그의 머리를 잡고 눌렀다"고 말했다. 경찰관들의 폭력이 이어지자 화이트는 카메라를 들고 녹화를 시작했다.그의 영상은 SNS를 통해 확산됐는데, 한 백인 경찰관이 블레이크에게 7발의 총격을 가하는 장면히 고스란히 담겼다. 위스콘신주 법무부에 따르면 당시 차 안에는 블레이크의 자녀 3명이 타고 있었으며, 아버지가 총에 맞는 모습을 모두 본 것으로 전해졌다.화이트는 "경찰이 시민들을 보호하기 위해 있다는 사실을 알았으면 좋겠다"며 "하지만 경찰은 특히 흑인들에게 그러지 않고 있고, 이제 우리는 경찰을 무서워하고 있다"고 호소했다. 이어 "그렇게 돼서는 안 된다"고 덧붙였다.블레이크의 친구는 WISN에 "블레이크는 당시 누구도 공격하지 않았다"라며 "경찰은 단계적으로 대응할 수 있었다. 총이 아닌 테이저건을 쏠 수도 있었다"며 경찰의 대응을 비판했다.이어 블레이크의 친구는 그 날이 블레이크 아들의 생일이었다고 밝혔다. 차 안에 있던 아이들은 생일날 아버지가 총에 맞는 장면을 눈앞에서 보게 된 것. 블레이크의 변호인 벤 크럼프는 경찰이 블레이크의 아들들에게 트라우마를 심어줬다고 비판했다.화이트 또한 자신이 트라우마에 시달리며 잠을 이루지 못하고 있다며 "나에게도 매우 충격적인 사건이었지만 블레이크의 아이들은 누구보다 더 큰 충격을 받았을 것"이라고 우려했다.경찰이 왜 블레이크에게 총을 쐈는지는 명확하게 밝혀지지 않았다. 위스콘신주 법무부는 경찰 측의 의뢰로 해당 사건을 조사하고 있는 것으로 전해졌다.한편 미국에서는 블레이크가 공격적인 행동을 하지 않았다는 진술이 나오며 이 사건이 '제 2의 조지 플로이드 사건'으로 꼽히고 있다. 이에 시민들은 화염병 등을 던지며 경찰의 과잉 대응을 규탄하는 격렬한 시위를 벌이고 있다.이 시위로 경찰 1명이 부상을 입고 화재가 발생하자 케노샤시는 25일 오전 7시까지 통행금지령을 선포했다. 아울러 미국 정부는 시위를 막기 위해 위스콘신주에 약 200명의 연방군을 투입했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
