"3억 싸게 팔린" 용산아파트도 탈세 혐의 걸렸다
[머니투데이 권화순 기자]  국토교통부 부동산시장불법행위대응반이 전국 9억원 이상 고가주택을 대상으로 실거래 조사를 한 결과 편법증여, 대출규제 회피 법인거래 등 총 1705건의 이상거래가 적발 됐다. 이 가운데 총 811건은 관련법 위반 의심사례가 구체적으로 확인돼 국세청, 금융당국, 경찰청 등에 통보될 예정이다. 26알 국토부 대응반이 발표한 실거래 위반 주요 사례를 보면 A법인 대표의 자녀인 B씨는 송파구 소재 13억5000만원 짜리 아파트를 매수하면서  법인으로부터 받은 배당금 7억5000만원으로 아파트값을 일부 충당했다고 소명했다. B씨는 이 법인의 주주여서 일정 금액의 배당금을 받을 수는 있다. 하지만 대응반 조사 결과 B씨가 보유한 법인 지분은 0.03%에 불과해 거액의 배당금을 받을 수 있는 상황이 아니었다. 대응반은 법인 대표가 받은 배당금을 자녀에게 '편법증여'한 것으로 보고 국세청에 통보했다. 동생이 언니 아파트를 사면서 시세보다 3억원 넘게 싼 가격에 매수한 사례도 적발됐다. 동생 C씨는 언니가 보유한 용산구 아파트를 11억5000만원에 매수했는데 이는 최근 실거래된 인근 아파트 매매가격 14억8000만원 대비 3억3000만원 낮았다. C씨는 또 가계약금을 7월28일 지급했는데도 계약일을 12월11일로 거짓 신고했다. 그는 양도세와 증여세 탈루 혐의로 국세청 조사를 받게 됐다. 개인사업자 대출을 사업 용도가 아니라 주택 구입 목적으로 썼다가 걸린 사례도 무더기 나왔다. 의료업을 하는 개인사업자 D씨는 강남구 소재 70억원 상당 아파트를 매수했다. 저축은행에서 의료기기 구입에 필요하다며 26억원 대출을 받았는데 이 돈을 집 사는데 활용해 대출 용도외 유용 혐의를 받았다. E법인은 대구 소성구 소재 주택을 매매하면서 매매계약을 2018년 12월 체결했는데도 계약서를 1년여 뒤인 2019년 11월 새로 작성해 최초 계약을 숨기고 허위 신고 했다. 국토부는 2019년 12월~올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가 주택 거래 중 이상거래가 의심되는 1705건에 대해 금융거래확인서, 자금출처·조달 증빙자료 등을 제출받아 지난 5월부터 약 3개월 간 실거래 조사를 진행했다. 실거래 조사대상 건수 가운데 78%에 해당하는 1333건은 서울 지역이었고, 나머지는 경기 206건(12%), 대구 59건(3.5%), 그 외 107건(6.3%) 이었다. 유형별로 자금출처 불분명·편법증여 의심사례 1433건, 실거래 가격 허위신고 의심사례 등 272건 등이었다. 이 가운데 편법증여와 탈세가 의심되는 555건을 국세청에 통보했다. 국세청의 조사를 받게 되는 거래는 구체적으로 가족 등 특수관계 458건, 법인 79건, 기타 18건 등이다. 국세청은 탈세 의심사례로 통보받은 자료 중 자금출처와 변제능력이 불분명한 세금 탈루 혐의자에 대해 세무조사에 착수할 계획이다. 법인 또는 사업자 대출 용도외 유용 등으로 금융위 등에 통보된 건수는 37건이다. 규제지역 내 기업자금 대출금지 위반 의심 14건(법인 3건), 용도 외 유용 의심 22건(법인 8건), 기타 1건 등이다. 금융위, 행안부, 금감원은 규정 위반 여부를 확인 해 문제가 있다고 판단되면 대출금을 회수할 예정이다. 한편 대응반은 현재 진행중인 수도권 주요 과열지역 기획수사결과도 수사가 진행, 마무리되는 대로 발표할 계획이다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
