"장난하냐" 野 반발 부른 노영민의 "말말말"
[머니투데이 정진우 기자, 정현수 기자]  25일 국회에서 열린 운영위원회에서 문재인 정부의 부동산 정책 등을 놓고 청와대와 야당이 맞붙었다. 고성이 오가는 등 회의장 분위기가 시끄러웠다.노영민 대통령비서실장과 김정재 미래통합당 의원이 이 싸움의 중심에 섰다. 두 사람의 설전은 더불어민주당과 통합당 의원들간 고성으로 이어졌다.김 의원은 노 실장에게 "서울 아파트 평균 가격이 얼마냐"고 물었지만, 노 실장은 즉답을 피했다. 김 의원이 "본인이 강남에 살고 부동산 차액으로 5억원을 버니까 얼마 아닌 것처럼 보이느냐"고 재차 묻자, 노 실장은 "제가 그 집에서 15년을 살았다"고 답했다.노 실장의 답변에 김 의원이 "모든 국민이 부동산으로 분노하고 있다"고 따지자, 노 실장은 "서울 전체로 보면 (평균 아파트 가격이) 10억원 정도 되는 거 같다"고 말했다.그러자 김 의원은 "알면서 뭐하는 것이냐? 장난하냐?"고 따졌다. 노 실장은 이게 격분해 "장난하냐는 것이 무슨 말이냐? 무슨 말을 그렇게 하냐, 이 자리에서 제가 지금 장난하느냐"고 목소리를 높였다.노 실장은 "늘 그랬다"는 김 의원의 말에 "언제 해왔냐, 의원이 그런 말씀을 하면 안 된다"며 "의원께서 그렇게 천천히 말하셔도 다 답변을 한다. 싸우듯이 하지 말라"고 지적했다.질의 시간이 종료되고 김 의원의 마이크가 꺼졌음에도 두 사람의 설전은 계속됐다. 김태년 운영위원장이 중재에 나섰지만 오히려 여야 의원들간 고성이 터지며 설전은 더 확대했다.김 위원장은 "기관장을 존중하는 자세로 차분히 질의해달라"고 당부하며 설전을 진정시켰다.노 실장은 "현재 부동산 집값 상승에 대해 정부가 내놓은 안정화 정책을 국민 다수가 지지하고 있다고 생각한다"며 "(대통령 지지율도) 최근 대충 원상회복됐다"고 강조했다.-김 의원 : 부동산 대책의 목표가 무엇인가?▶노 실장 : 집값 안정이다-김 의원 : 누구를 위한 집값 안정인가?▶노 실장 : 집값 안정 국면으로 가고 있다.-김 의원 : 서울 아파트의 평균 가격이 얼마인가?▶노 실장 : .....-김 의원 : 본인이 강남 살고 3년 만에 차익을 얻으니 억이 아무것도 아닌가?▶노 실장 : 저는 그 아파트 15년 살았다.-김 의원 : 온 국민이 부동산에 분노한다. 아파트 평균 값이 얼마인가?▶노 실장 : 서울 전체로 따지면 10억원 정도 되는 것 같다.-김 의원 : 알고 있으면서 장난하시는 겁니까?▶노 실장 : 장난한다는 게 무슨 말씀입니까?-김 의원 : 늘 장난을 해왔다.▶노 실장 : 제가 언제 장난을 했나. 천천히 말씀해도 다 말씀드린다.-김 의원 : 집 처분해서 차익을 얼마나 봤나?▶노 실장 : 정확히 계산 안 해봤다-김 의원 : 3년 만에 차익을 얻었는데 기억도 안 나고 계산도 안해봤다는 것인가.▶노 실장 : 그 아파트에 산지 15년 됐다. 15년 전에 샀는데 왜 3년이라고 계속 그러나.-김 의원 : 그래서 얼마 올랐나?▶노 실장 : 아파트 값이 올랐으면 이번 정권에서 오른 것인가. 제 아파트는 MB 정부 때도 올랐다. 노영민 대통령 비서실장이 25일 약 8억5000억원의 시세 차익을 남긴 것으로 알려진 서울 반포 아파트에 대해 "사실 똘똘하지도 않다"고 밝혔다.노 실장은 이날 국회 운영위원회에 출석해 '언론에서 똘똘한 한 채라고 해서 모범을 보인다고 하는데 집을 다 판 것이 맞느냐'는 김성원 미래통합당 의원의 질의에 이같이 웃으며 답했다.그는 이어 "두 채 팔아서 (차익이) 그 정도 되는지 몰랐다"며 "청주는 3년 정도 비어있었던 집이고, 서울은 실거주 중인 집이었다"고 설명했다.'문재인정부 부동산 정책에 대해 국민들도 동의하고 있다고 생각하느냐'는 김정재 미래통합당 의원의 질의에는 "국민 다수가 지지하고 있다고 생각한다"고 답했다.노 실장은 "문재인정부 국정 운영 방향에 대해 다수 국민들이 종합적으로 동의하고 있다"며 "저희도 다 여론조사를 매주 해보고 있다"고 말했다. 문재인 대통령이 최근 노영민 비서실장의 사표를 반려하며 "근무하는 날까지 매일매일 마지막 날이라 생각하고 최선을 다 해달라"고 말한 것으로 전해졌다.노 실장은 25일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 전체회의에서 “문 대통령이 사표를 반려했는데, 하신 말씀이 있었냐”는 미래통합당 김성원 의원의 질의에 이렇게 답했다. 노 실장은 “왜 사표를 냈냐”는 물음에는 “부동산을 포함해 여러가지 국정에 있어 어려움이 있었다. 대통령께서 새로운 인사로 꾸릴수 있도록 (하기 위해서 냈다)”고 말했다. 노영민 대통령 비서실장이 김조원 전 청와대 민정수석과 얼굴을 붉히고 싸웠냐는 질의에 "싸운 적 없다"고 답했다. 동석한 김외숙 청와대 인사수석은 "(두 사람이)언쟁을 한 적이 있지만 싸운 적은 없다"고 설명했다.박대출 미래통합당 의원은 25일 국회 운영위원회에서 노 실장에게 "김 전 수석과 싸웠냐"고 질의했다. 노 실장은 두 차례에 걸쳐 "싸운 적 없다", "그런 적 없다"고 답했다.최근 청와대 참모진이 집단 사표를 낸 가운데 노 실장과 김 전 수석이 언성을 높여 싸웠다는 보도가 나오기도 했다.이에 박 의원은 김외숙 청와대 인사수석을 불러 "노 실장과 김 전 수석이 싸운 자리에 있었다고 하던데"라며 사실 확인을 요청했다. 김 수석은 "(두 사람이)언쟁을 한 적은 있지만 싸운 적은 없다"고 말했다.특히 "청와대 회의에서 의견이 다르면 목소리가 높아지는 경우가 있다"며 "두 분만의 문제는 아니다"라고 설명했다.이날 운영위에서 김도읍 통합당 의원은 "3대 권력기관에 문재인 대통령이 (노무현 정부에서) 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하직원을 다 앉혔다"며 "이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하지만 딱 이분들밖에 없는 것인가"라고 물었다. 이어 "권력기관장을 일률적으로 부하직원으로 앉혔는데 국민에게 납득이 되겠냐"며 "까마귀 날자 배 떨어지는 격"이라고 지적했다.이에 노 실장은 "경찰이든 국세청이든 (대통령) 임기 5년 기간에 그 기관 엘리트들은 한 번은 청와대에서 근무한다. 어느 정권이든 그렇다"고 말했다.  노 실장은 "공무원의 정치적 중립과 신분 보장을 근간으로 하는 직업 공무원제하에서 과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다"며 "본인들의 능력에 따라 발탁된 것이지 정치적 이유로 청와대에서 근무했다고 생각하지 않는다"고 밝혔다. ‘청와대에서 근무 안 하면 엘리트가 아니라는 건가’라는 지적에는 "대부분이 그렇다는 이야기"라고 답했다.  정진우 기자 econphoo@, 정현수 기자 gustn99@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
