"부동산 범죄와 전쟁"...부정청약·가짜매물 "적발"
[머니투데이 권화순 기자, 김훈남 기자, 박미주 기자]  정부가 작정하고 부동산 범죄에 대해 칼을 뺐다. '가짜매물'을 단속하겠다고 엄포를 내놓은 지 나흘 만에 시장에서 허위매물 30%가 사라졌다. 대부업체를 통한 주택대출 우회는 차단한다. 경찰도 가세해 재건축·재개발 조합 비리 특별단속 중이다. 정부는 부동산 감독기능 강화를 위해 연내 입법을 완료하고 내년에 부동산 감독원을 출범시킬 예정이다.기획재정부, 국토교통부, 금융감독원 등 정부 관계부처는 26일 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제4차 부동산시장 점검 관계장관회의를 개최했다. 이날 관계 장관들은 △부동산 실거래 조사 및 불법행위 수사결과(국토부) △부동산시장 교란행위 특별단속현황(경찰청) △대부업자를 통한 주담대 규제우회 금지(금감원) 등 부동산 범죄와 관련한 주요 안건에 대해 집중 논의했다.홍 부총리는 “실수요자에 피해가 가지 않도록 부동산 시장을 교란하는 불법행위는 법과 원칙에 따라 엄정 대응하겠다"며 "시장에 뿌리 박혀 있는 부동산 불패론을  ‘반드시 끊어내겠다’는 각오로 정책을 흔들림없이 추진할 것"이라고 강조했다. 홍 부총리는 가시적인 효과도 언급했다. 국토부는 지난 21일부터 미끼매물 등 온라인 '허위매물'에 건당 500만원 이하 과태료를 부과하는 공인중개사법 개정안을 시행했다. 첫날 서울 아파트 매물이 10~20% 줄었다. 20일 대비 24일 주택 매매 24%, 전세 37%, 월세 31%가 일제히 감소했다. 하루 변동 건수가 통상 대비 7배 늘었는데 대부분 허위매물일 가능성이 높다고 정부는 추정했다. 국토부 부동산시장불법행위대응반이 지난 5월부터 시세 9억원 이상 고가주택에 대한 실거래 조사를 했더니 이상거래 1705건 중 811건에서 법령 위반 사례가 나왔다. 집값담합, 부정청약 등 부동산 범죄도 다수 적발됐다. 대응반은 토지거래허가구역으로 지정된 서울 강남, 송파, 용산과 경기도 과열지역 등에서 진행중인 기획조사 결과도 조만간 발표한다. 경찰도 지난 7일부터 100일간 거래질서 교란행위와 재건축‧재개발 조합비리 등 5대 중점 대상을 지정해 특별단속을 진행 중이다. 한달이 지나지 않았는데 169건을 단속해 34건은 검찰 송치했다. 금융당국은 대부업체의 LTV주택담보인정비율) 규제 우회도 전면 차단키로 했다. 대부업체는 LTV 규제를 받지 않는다. 이 때문에 대부업체가 저축은행과 여신전문회사에 '주택근저당권부 대부채권'을 담보로 LTV 한도(40~50%)를 초과해 대출을 받는 사례가 늘었다. 6월말 기준 LTV 초과금액이 저축은행 4323억원, 여전사 5980억원에 이른다. 금감원은 저축은행, 여전사가 대부업체를 경유해 고(高) LTV 대출을 못하도록 이들 대출에도 LTV 규제를 적용키로 했다. 행정지도를 통해 다음달 2일부터 시행한다. 금감원은 또 금융회사가 주택대출 규제를 준수했는지 9월 중 테마검사도 벌인다. 특히 총부채원리금상환비율(DSR) 산출시 신용대출을 제대로 반영했는지, 개인사업자·법인 대출을 받아 주택 구입 용도로 썼는지도 중점 점검한다. 부동산 감독기구 설립도 탄력이 붙을 전망이다. 김현미 국토부 장관은 전날 국회에서 "감독기구 설립을 추진하고 있다"며 올해 안에 특별법 제정을 목표로 한다고 밝혔다. 이날 정부합동 실거래조사 발표 브리핑 자리에서 김흥진 국토부 주택토지실장은 "정부 내 논의를 착수했다"며 "불법행위 근절, 재산권 보호 위한 감독기능 강화에 대해 공감대가 형성됐다"고 강조했다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr, 김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr, 박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
