홍남기 "고가주택 위법 거래 811건 적발…"부동산 불패론" 단절"
[머니투데이 세종=유선일 기자, 김훈남 기자] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 26일 “전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 1705건 이상거래를 조사한 결과 총 811건 법령 위반 의심 사례를 확인했다”고 말했다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 ‘제4차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 이렇게 밝히고 “구체적으로 탈세 의심 555건, 용도 외 유용 등 대출규정위반 의심 37건, 계약일 허위신고 등 거래신고법 위반 의심 211건”이라고 설명했다.홍 부총리는 “위법 의심건은 각각 금융위, 국세청, 경찰청 등 소관기관에 통보해 신속하게 후속조치를 진행할 것”이라며 “현재 진행 중인 수도권 주요 과열지역 기획수사도 마무리되는 대로 결과를 발표하겠다”고 말했다.그는 “3월부터 온라인 집값 담합, 부정청약, 투자사기 등 불법행위에 대한 수사도 진행 중”이라며 “수사 결과 30건을 형사입건하고, 그 중 15건은 검찰송치를 완료했으며 나머지 395건은 수사가 진행 중”이라고 했다.경찰청이 지난 7일부터 진행 중인 ‘부동산시장 교란행위 특별단속’ 관련해선 “현재까지 169건을 단속했다”며 “부동산 시장 내 불법 교란행위가 아직 지속되고 있는 상황”이라고 했다. 24일 기준으로 총 169건, 823명을 적발해 34명은 검찰에 송치했고 나머지 789명에 대해 수사를 진행 중이다. 홍 부총리는 “실수요자에게 피해가 가지 않도록 부동산 시장을 교란하는 불법행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응해 나가겠다는 점을 다시 한 번 강조한다”고 했다.아울러 홍 부총리는 “최근 일부 금융회사가 대부업체를 이용해 대출 규제를 우회하는 사례가 종종 나타나고 있다”며 “저축은행 등에서 대부업체를 경유해 LTV(주택담보대출비율) 한도를 상회하는 높은 LTV 대출을 취급하는 것”이라고 말했다. 이어 “금융회사가 대부업체에 주택담보대출을 제공할 경우에도 LTV 규제를 적용하도록 행정지도를 실시하겠다”며 “행정지도가 영업 현장에서 철저히 준수되도록 점검을 강화하고, 새로운 유형 규제 우회 사례도 적극 모니터링하겠다”고 밝혔다.이날 안건으로 논의한 ‘부동산 수급대책 후속조치 진행상황 점검’ 관련해선 “공공재건축 컨설팅은 지난 20일 개소한 통합지원센터에서 9월까지 신청을 받아 10월 결과를 회신할 예정”이라며 “공공재개발은 이달 중 주민 설명과 9월 공모절차에 차질이 없도록 하겠다”고 했다.홍 부총리는 “공급대책 후속 입법에도 속도를 내겠다”며 “공공재개발을 위한 도시 및 주거환경 정비법 개정안은 이달 중 우선 발의하고, 공공 고밀재건축을 도입하기 위한 개정안도 신속하게 발의할 예정”이라고 밝혔다.홍 부총리는 “실수요자 보호, 투기적 수요 근절 등 부동산시장을 안정시키겠다는 정부 의지는 매우 확고하다”며 “부동산가격 안정에 대한 일각의 의구심을 ‘이번에는 확실히 달라지겠구나’라는 신뢰와 공감이 안착되도록 총력을 기울여 나갈 것”이라고 했다. 이어 “시장에 뿌리 박혀 있는 부동산 불패론을 이번 만큼은 ‘반드시 끊어내겠다’는 각오로 부동산 정책을 흔들림없이 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다.한편 최근 주택시장과 관련해선 “대체로 가격 상승세가 둔화되는 등 진정세를 이어가는 모습”이라며 “매매시장은 서울지역에서 낮은 상승세가 지속됐고 전세시장은 상승폭이 점차 축소되고 있다”고 밝혔다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
