수상했던 고시원 청약·30세 강남아파트 매수, 딱 걸렸다
[머니투데이 박미주 기자, 권화순 기자] [(종합)국토부, 실거래 조사·부동산 범죄 수사 결과 발표]#A씨는 실제 거주의사가 없음에도 타 지역 고시원 업주에 일정 대가를 지불하고 고시원에 위장전입해 해당지역 아파트 청약에 부정 당첨됐다.#장애인단체 대표 B씨는 평소 알고 지내던 장애인, 국가유공자 등 총 13명에게 접근, 이들의 명의를 빌려 아파트 특별공급에 청약해 부정당첨받았다. 이후 전매차익까지 실현했다.#C법인 대표의 자녀인 D씨(30)는 송파구 소재 13억5000만원 짜리 아파트를 매수했다. 법인으로부터 받은 배당금 7억5000만원으로 아파트값을 충당했다지만 실제 보유지분을 초과해 배당금을 받았다.고시원 위장전입으로 아파트를 청약받은 부정 청약자들이 정부 수사망에 걸렸다. 장애인 등의 명의를 빌려 아파트 특별공급제도 청약을 받은 뒤 되팔아 차익을 남긴 장애인단체 대표도 형사입건됐다. 부모 법인 배당금을 받아 아파트를 산 30세 자녀는 '편법증여' 의심건으로 국세청에 통보됐다.국토교통부는 지난 2월 '부동산시장 불법행위 대응반' 출범 후 진행된 집값담합, 무등록중개, 부정청약 등 부동산 범죄수사 결과를 26일 부동산시장 점검 관계장관회의를 통해 발표했다.대응반은 현재까지 부동산시장 범죄행위를 수사한 결과 총 30건(34명)을 형사입건했다. 이 중 수사가 마무리된 15건은 검찰에 송치했고 395건은 수사 중이다.형사입건한 30건을 유형별로 살펴보면 현수막 또는 인터넷 카페 글 게시를 통해 집값담합을 유도한 행위가 13건(11명)으로 가장 많았다.특정 공인중개사들이 단체를 구성해 비회원 공인중개사와 공동중개를 거부한 행위 5건(8명), 공인중개사가 아닌 자가 부동산을 중개하거나 표시 광고한 행위 3건(3명)으로 파악됐다.위장전입을 하거나 특별공급 제도를 부당하게 이용해 아파트를 부정당첨 받은 행위는 현재 9건(12명)이다. 향후 26명을 추가로 수사할 예정이라 형사입건자는 더 늘어날 것으로 전망된다.대응반은 앞으로도 집값담합 수사를 포함, 현재 진행 중인 부정청약 사건 수사를 확대할 계획이다.지난 21일부터 시행된 '부동산거래신고법' 개정안에 따른 토지거래허가 위반행위 및 중개대상물에 대한 허위 또는 과장광고에 대해 한국감정원 ‘신고센터’ 인터넷 광고 모니터링 위탁기관(한국인터넷광고재단)과 협력해 적극 단속하고 필요 시 수사할 방침이다.또 SNS(사회관계망서비스)·유튜브·인터넷 카페 등 온라인 플랫폼을 통한 부동산 투자사기 등 각종 부동산 불법행위와 거래질서 교란행위 단속을 위해 검찰청 및 경찰청 등 유관기관과 공동 대응할 예정이다.대응반이 2019년 12월~올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가주택을 대상으로 실거래 조사를 한 결과 편법증여, 대출규제 회피 법인거래 등 총 1705건의 이상거래가 적발됐다.동생이 언니 소유의 용산구 아파트를 사며 시세보다 3억3000만원 낮은 11억5000만원에 매수한 건, 의료업 개인사업자가 저축은행에서 의료기기 구입명목으로 26억원 대출받은 뒤 강남구의 70억원 상당 아파트를 매수해 대출용도외 유용 혐의를 받은 건 등이다.이 가운데 총 811건은 관련법 위반 의심사례가 구체적으로 확인돼 국세청, 금융당국, 경찰청 등에 통보될 예정이다.실거래 조사대상 건수 가운데 78%에 해당하는 1333건은 서울 지역이었다. 나머지는 경기 206건(12%) 대구 59건(3.5%) 그 외 107건(6.3%) 이었다. 유형별로 자금출처 불분명·편법증여 의심사례 1433건, 실거래 가격 허위신고 의심사례 등 272건 등이었다.편법증여와 탈세가 의심되는 555건은 국세청에 통보했다. 가족 등 특수관계 458건, 법인 79건, 기타 18건 등이다. 국세청은 세금 탈루 혐의자에 세무조사에 착수할 계획이다.법인 또는 사업자 대출 용도외 유용 등으로 금융위 등에 통보된 건수는 37건이다. 규제지역 내 기업자금 대출금지 위반 의심 14건(법인 3건), 용도 외 유용 의심 22건(법인 8건), 기타 1건 등이다. 문제가 있을시 대출금은 회수된다.대응반은 현재 진행 중인 수도권 주요 과열지역 기획수사결과도 수사가 진행, 마무리되는 대로 발표할 계획이다.부동산시장 불법행위 대응반장인 김수상 국토부 토지정책관은 "부동산시장 거래질서 교란행위에 대한 엄정한 단속은 투명하고 공정한 거래질서를 확립하고 국민들의 주거 안정을 보장하기 위한 정부 의지의 표현"이라며 "앞으로도 실수요자를 보호하고 부동산 투기를 근절하기 위해 강도 높은 실거래 조사와 부동산 범죄수사를 계속해나갈 계획"이라고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr, 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
