사랑제일교회 측 "슈퍼전파자는 문재인정권"…정세균·박능후 고발
[머니투데이 오문영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 주범으로 지목받고 있는 사랑제일교회와 전광훈 목사 측이 26일 오후 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열었다.사랑제일교회 변호인단은 정부가 최근 코로나19의 확산의 책임을 8·15 광화문 집회에 모인 국민 탓으로 돌리고 있다며 이같은 행위는 의학상식을 벗어난 마녀사냥이라 주장했다. 이들은 코로나19 확산의 전적인 책임은 오히려 문재인 정권에 있다고 강조했다.사랑제일교회 측은 최근 코로나19 확산의 책임이 8·15 집회와 교회 측에 있을 수가 없다고 주장했다. 강연재 변호사는 "8월15일 전후로 증가한 확진자는 질병잠복기를 고려하면 7월31일부터 8월10일 사이에 원인이 있다고 볼 수 있다"면서 "왜 문재인 정권은 8·15집회 탓을 하고 집회에 참여한 국민들을 상대로 강제추적 및 신체감금행위를 하는 것이냐"고 호소했다.이들은 8월15일 전후 확진환자 증가의 책임은 오히려 문재인 정권에 있다고 했다. 강 변호사는 "8월17일을 임시공휴일로 지정하고 외식 쿠폰을 남발했다. 국민들의 휴가를 장려함으로써 수천만명의 인파가 휴가지에 몰린 시기"라고 했다.그럼에도 대통령을 비롯한 현 정권이 8·15 집회와 사랑제일교회를 벼랑끝으로 내몰고 있다는 것이 이들의 주장이다. 강 변호사는 "대통령이 국민의 종교, 집회의 자유도 보장될 수 없다는 말을 스스럼없이 한다"면서 "법무부 장관이라는 자는 죄의 유무를 수사하기도 전에 마치 자신이 검찰 총장인양 법정 최고형으로 다스리라는 대국민 겁박, 심각한 직권남용 행위를 버젓이 한다"고 말했다.마녀사냥에 의한 기본권 유린을 당하고 있다고도 했다. 강 변호사는 "문 정권은 8·15집회나 사랑제일교회가 아닌 사례에서는 강제검사를 강요하지 않고 있다"면서 "하지만 8·15 집회에 참여했던 국민 대다수는 증거와 사실조사 없이 심각한 강제검사와 강제통신비밀 추적, 강제감금의 피해를 당하고 있다"고 강조했다.이어 "식당과 호프집, 관공서는 모두가 운영되고 있는 반면에 예배는 금지하고 종교의 자유와 표현의 자유는 인정되지 않고 있다"면서 "초유의 히틀러 같은 폭정을 즉각 중단하지 않는다면 자유민주주의 수호를 위한 거대한 국민적 저항이 일어나게 될 것을 경고한다"고 덧붙였다.사랑제일교회 변호인단은 이날 기자회견을 마친뒤 정세균 국무총리와 박능후 보건복지부 장관 등을 대검찰청에 고발했다. 혐의는 직권남용과 강요죄 등이다.사랑제일교회 측 고영일 변호사는 "정세균 국무총리 등은 8월19일부터 비대면 예배 만을 강제하는 행정명령을 내렸다. 이후 준수여부를 확인하고 그 내용을 강제하기 위해 행정권을 이용했다"면서 "교인들의 비대면 예배를 강제하고 예배를 금지하는 것은 종교의 자유로서의 대면예배를 드릴 권한 행사를 방해한 것"이라 주장했다.이어 "피고발인들은 공권력에 의해 공표하고 법을 강제하겠다며 교인을 협박했다"며 대면예배라는 권리행사를 하지 못하도록 강요한 것으로, 강요죄에 해당한다"고 했다.이들은 서울지방경찰청장과 성명불상의 소속 경찰관들도 직권남용 및 불법수색죄 등 혐의로 고발했다고 밝혔다. 고 변호사는 "피고발인들은 변호인 통지 없이 전광훈 목사의 병실에 들어와 핸드폰을 임의제출 방식으로 가져갔다"면서 "사랑제일교회 내에서도 발부된 영장 범위를 벗어난 불법수색을 자행했다"고 말했다.언론사를 상대로 한 고소도 이뤄졌다. 사랑제일교회 측은 MBC, JTBC, 연합뉴스TV, 한겨레 등 언론사 관계자들을 명예훼손죄로 고소한다며 "집담 감염사태가 일어났다고 보도한 보문동 소재 입시학원의 위치는 사랑제일교회와 도보 1시간30분 거리"라면서 "이들 언론은 '사랑제일교회 인근'이라고 적시함으로써 사랑제일교회가 집단감염의 온상인양 암시했다"고 했다.교회 측은 질병관리본부에 정보공개청구 신청도 냈다. 청구 내역에는 △방역당국이 '사랑제일교회 관련 확진자'라고 분류한 사람들의 확진자 번호와 근거 △광화문 집회와 사랑제일교회의 연관성을 근거 없이 부각시키려는 이유 △전파성이 높은 속초 동창회 등 사례를 두고 사랑제일교회만 굳이 전파시설 명단을 작성해 발표하는 근거 등이 담겼다.이들은 "질본이 과학적 근거도 제시하지 않고 사랑제일교회 관련 확진자 수는 841명이라고 발표했다"면서 "교회는 코로나19 2차 팬데믹(세계적 대유행)의 주범이라는 사회적 인식이 널리 퍼짐으로써 심각하게 명예를 훼손당했다"고 주장했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
