"정인이 죽음"에 안철수 "서울시 행정이 악을 키워냈다"
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]안철수 국민의당 대표가 국민적 공분을 불러일으킨 '정인이의 죽음'에 "무엇보다도 치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키워냈다"고 비판했다.서울시장 후보로 각종 여론조사(자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참고)에서 1위를 달리고 있는 안 대표가 시민들의 관심이 집중되는 아동학대 문제에 적극적 목소리를 내는 모양새다. 안 대표는 4일 당 최고위원회의에서 16개월 아기 정인이의 죽음을 주제로 공개발언 시간 대부분을 썼다. 통상 문재인 정권을 비판하는데 시간을 주로 쏟았지만 이날 만큼은 아동학대 문제에 해법을 제시하는데 집중했다.안 대표는 "서울시 책임이 정말 크다"며 "중앙정부가 하지 않는다면 지자체라도 더 적극적으로 나섰어야 한다"고 말했다.이어 "제가 시정을 맡게 된다면 당장 서울시경찰청, 서울지역 아동보호전문기관, 서울 내 어린이집·유치원·초등학교 선생님들, 그리고 대한의사협회와 서울특별시의사회 등 관련 담당 기관, 전문가들과 협력하겠다"며 "관련 시스템을 개선하고 예산을 집중 투입해 아이들을 지켜내고 위험에 빠진 아이들을 찾아 구하겠다"고 강조했다.안 대표는 구체적으로 △시민들이 아동학대를 감지하고 신고할 수 있는 매뉴얼 마련 △학대 부모와 아동의 분리 판단은 전문가 의견이 우선토록 함 △학대 신고인에게 사후조치상황 공유하고 추가 의견 제출할 수 있도록 함 △서울지역 아동보호전문기관 실태 점검 △구, 동주민센터 등과 연대하는 학대 예방체계 확대 구축 등의 방안을 제시했다. 안 대표는 "정은이는 고통 속에 16개월 짧은 삶을 마치고 우리 곁을 떠났지만 국가와 사회가 무엇을 해야 하는지를 분명하게 알려주었다"며 "아이들이 학대받지 않고 행복하게 자랄 수 있는 권리를 보장하는 것은 국가의 책임이고 어른들의 의무"라고 말했다.박종진  기자 free21@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
