"법원 탓에 방역 다 무너져" 총리·법무장관까지 가세
[머니투데이 이원광 기자, 유효송 기자, 오문영 기자] 더불어민주당이 8·15 광화문 집회를 허가한 판사의 이름을 딴 법안을 발의한데 이어 정부까지 사법부를 비판하고 나섰다. 정세균 총리는 집회를 허가한 법원 결정 때문에 코로나19(COVID-19) 방역체계가 다 무너졌다며 공격했고, 추미애 법무장관은 "안이한 판단"이라며 담당 재판부를 비난했다. 정세균 국무총리는 25일 "잘못된 집회 허가 때문에 방역조치가 다 무너졌다"며 일부 보수단체의 8·15 광복절 집회를 허가해준 법원을 강도 높게 비판했다.  정 총리는 이날 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에 출석, '법원의 집회 허가에 대해 어떻게 생각하나'라는 윤영찬 더불어민주당 의원 질의에 "매우 안타까운 판결이다. 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다"며 이같이 밝혔다. 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 4·16부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용하고, 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용했다.이후 집회에 참석한 인원들에 코로나(COVID-19) 확진자가 나왔고, 이들을 통해 수도권 집단감염을 넘어 전국으로 확산됐다. 정 총리는 전날에도 "법원의 판단이 적절하지 않았다고 판단한다"고 지적했다. 그는 "그런 것(광화문 집회)으로 인해 지금 국민의 건강을 위협하는 건 물론이고 국가적으로도 엄청난 세금이 낭비되고 있다"며 "지금 200명이 넘는 확진자가 나왔고 전국적으로 전파시킨 환자가 앞으로 더 나올 것"이라고 말했다.이어 "이미 수천명을 진단검사했고, 그 숫자도 아마 더 늘어날 터다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다"며 "이건 정말 잘못된 일이다. 서울시에서 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 그런 결정에 만반의 준비를 한 것으로 아는데 잘못된 집회 허가 때문에 다 무너졌다"고 강조했다. 추미애 법무부 장관도 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석, "(판사가) 사태를 안이하게 판단한 것은 유감"이라며 "사법당국도 비상한 상황을 책상에 앉아서만 그럴(결정할) 것이 아니라 국민과 같이 협조할 때는 협조해야 한다"고 말했다.아울러 "감염병이 아직 백신도 개발되지 않는 상황이기 때문에, 헌법상 기본권을 보장하는 데 판사로서 전적으로 판단하지 못한다면 전문가 소견도 들으면 어땠을까 히는 생각"이라고 덧붙였다.앞서 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 4·16부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용하고, 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용했다.이와 관련, 이원욱 더불어민주당 의원은 지난 21일 '집회 및 시위에 관한 법률(집시법)'과 '행정소송법' 개정안, 이른바 '박형순금지법'을 대표 발의했다. 두 개정안은 감염병 확산 우려가 있는 지역에서 집회와 시위를 금지하고, 법원이 감염병 예방을 위한 집회 금지 처분에 대한 집행정지 사건을 심리할 땐 질병관리 기관의 의견을 듣도록 하는 게 골자다. 이에 대해 진중권 전 동양대 교수는 SNS에 "박형순 금지법은, 정부에 바이러스가 유행하는 기간 동안 마음에 들지 않는 집회를 임의로금지할 수 있도록 비상대권을 부여하는 내용"이라며 "결국 국민의 헌법적 권리를 일상적으로 제한당하는 상황이 펼쳐지는 것"이라고 우려했다. 이어 "의원들이 다 문재인의 차지철 노릇을 하려 하니, 입법활동 자체가 선동정치에 기반한 전술적 기동으로 전락한다"고 비판했다.추 장관은 광화문 집회 이전에 전광훈 목사에 대한 보석취소 청구가 이뤄지지 않은 것에 대해서도 "검찰 판단이 잘못됐다"고 했다. 추 장관은 백혜련 더불어민주당 의원이 '전 목사는 지난 8일 서울 종로구에서 열린 '문재인 파면' 예배에 나가 보석조건을 완벽히 위배했다'고 지적하자 "지금 알고 상당히 놀라고 있다"고 답했다.백 의원은 8·15 집회에 이전 유튜브 방송을 하거나 8·8 집회에도 참석한 점을 근거로 보석 조건을 어겼다고 했다. 검찰이 보석취소 청구를 일찍이 했다면 사랑제일교회발 코로나19 사태를 막을 수 있었을 것이란 주장이다.추 장관은 "제가 알고 있는 것과 달리 의원님이 보여주신 화면으로 보니 '서신이나 팩스, 문자 전송, SNS 안된다'고 보석 조건으로 돼 있다는 것을 지금 이 순간에 알았다. 놀라고 있다"고 말했다.그러면서 "보석 취소 여부를 검토를 시켰더니, 검찰 답변이 8·8 집회에서의 참가와 발언은 보석 조건 위반으로 판단하지 않은 것 같다"며 "검찰판단이 잘못된 것으로 생각한다"고 했다.앞서 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난 16일 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사의 보석을 취소해달라고 청구했다. 전 목사는 지난 3월 광화문 집회 등에 참여해 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반 등)로 구속기소 됐다. 한 달 뒤 '해당 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회나 시위에 참가해서는 안 된다'는 조건으로 풀려났다.서울중앙지검 관계자는 이와 관련 "(전광훈 목사의) 보석조건 준수 여부를 주시 및 검토하고 있었다"며 "명확한 위반사례가 발생한 이후 신속하게 취소 청구를 냈다"고 했다.이원광 기자 demian@mt.co.kr, 유효송 기자 valid.song@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
