한남대 피용호·유승연 교수, 육군 전공사상 심사위원에 위촉
[머니투데이 권현수 기자]  한남대학교는 최근 피용호(법학)·유승연(간호학) 교수가 육군 보통 전공사상 심사위원으로 위촉됐다고 26일 밝혔다. 서욱 육군참모총장은 이달부터 오는 2022년 8월까지 전공사상을 심사하는 위원으로 한남대 피 교수와 유 교수를 임명했다.전공사상 심사위원은 육군이 전투 중 사망하거나 부상을 입을 경우 전상·공상 여부를 심사, 판단한다. 법률전문가인 피 교수는 전공사상 심사 내용의 법률적 검토 등을 담당한다. 그는 국무조정실 국정수행평가위원을 거쳐 현재 고용노동부, 대전고용노동청, 공정거래위원회 등의 위원이다. 또한 경찰청 인권위원으로 활동 중이며 최근 해군 전공사상 심사위원으로도 위촉됐다. 이와 함께 유 교수는 국군 간호사관학교 간호장교 출신으로 육군과 의료 전문가로서의 활발한 활동을 펼쳐왔다.피 교수는 "나라를 위해 헌신하는 육군과 해군이 사고를 당하는 일이 없어야겠지만, 이를 적절하게 판단하는 중책을 맡아 책임감을 느낀다"며 "공정한 심사를 할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
