오거돈, 또다른 성추행은 "무혐의"…통합당 "진실 밝혀라"
[머니투데이 김지영 기자]  미래통합당 여성가족위원들은 26일 "오거돈 전 부산시장의 강제추행 혐의를 포함해 공직선거법 위반 여부 및 직권 남용 의혹 등 실체적 진실을 밝힐 것"을 촉구하고 나섰다. 국회 여성가족위원회 소속 통합당 의원들은 이날 오후 성명서를 통해 "경찰은 오거돈 전 부산시장의 성추행 등 사건에 대해 직권 남용, 공직선거법 위반, 공무집행 방해, 또 다른 성추행 혐의 등은 혐의 없음으로 처리했다"며 이같이 밝혔다.이들은 "오 전 시장은 지난 4월 초 총선을 얼마 남겨두지 않은 시점에, 자신의 시장 집무실에서 직원을 강제 추행했고 총선이 끝난 23일에 시장직 사퇴를 발표했다"며 "이에 대해 부산시청 정무라인의 은폐 의혹, 총선 전 사건을 무마하려 한 의혹 등 조직 내 은폐, 방조 의혹이 제기된 상태였다"고 지적했다.이어 "경찰은 제대로 수사를 한 것인지, 조직적 은폐와 사건 무마 의혹 등에 대한 수사 의지는 과연 있었는지 묻지 않을 수 없다"며 "경찰은 핵심 증거인 휴대폰은 수사 착수 20일이 지나 확보했고 오 전 시장 사퇴 이후 70여일이 지나서야 부산시청을 압수수색했다"는 점을 비판했다.그러면서 "안희정, 오거돈, 박원순 전 시장으로 이어진 광역지자체장의 권력형 성범죄 사건에서 피해자 보호 장치는 제대로 작동되지 못했고, 피해자에 대한 2차 가해는 더 조직적이고 공개적으로 행해졌다"고 공격했다. 아울러 "통합당은 권력형 성범죄에서 행해질 수 있는 조직적 은폐나 사건 축소 등의 구조적 문제를 철저히 점검하고 피해자 보호 및 2차 가해를 예방할 수 있는 대책 마련을 위해 최선을 다하겠다"고 했다.앞서 부산경찰청은 지난 25일 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치한다고 밝혔다. 경찰은 오 전 시장의 혐의에 대해 '업무상 위력에 의한 추행' 보다 형량이 더 높은 '강제추행'을 적용했다고 설명했다.강제추행 혐의 이외 지난해 제기된 또 다른 강제추행, 직권남용, 공직선거법 위반, 채용 비리 등 6개 혐의에 대해서는 모두 '혐의 없음'으로 결론을 내리고, 불기소 의견으로 송치했다.특히 경찰은 "오 전 시장의 사퇴 시기는 오 전 시장 측에서 정한 게 아닌 것으로 결론을 내렸다"고 밝혔다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
