이젠 의원까지…코로나 와중에 조용히 반정부 인사 체포하는 중국
[머니투데이 박수현 기자]  전 세계가 코로나19 대유행으로 몸살을 앓는 가운데 홍콩에서 '국가보안법'을 내세운 체포 광풍이 거세게 불고 있다. 홍콩에서는 저명한 민주화 인사들이 체포된 데 이어 야당 의원들도 속속 체포되고 있다.26일 CNBC 등 외신에 따르면 홍콩 경찰은 이날 야당인 민주당 소속의 입법회 의원 2명을 포함해 16명을 체포했다. 이날 체포된 민주당 소속 인사는 람척팅 의원과 테드 후이 의원이다. 홍콩 경찰에 따르면 이들은 지난해 반정부 시위와 관련해 활동한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난해 7월 6일 벌어진 툰먼공원 시위와 관련해 3명의 남성 1명의 여성을, 지난해 7월 21일 시위와 관련해 남성 13명을 체포했다고 전했다.앞서 람 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 자신이 자택에서 체포됐다는 사실을 밝혔다. 그는 지난해 7월 6일과 21일 벌어진 시위에 참여해 체포 인원 수에 이중 집계된 것으로 알려졌다.람 위원에 따르면 그는 시위에 참여하고, 시위 과정에서 다른 사람과 공모해 재산을 훼손하고 재판 진행을 방해한 혐의를 받고 있다. 후이 의원이 받고 있는 혐의는 명확하게 알려지지 않았다.지난달부터 시행된 홍콩 국가보안법은 외세와의 결탁을 범죄로 간주하고 이를 처벌하도록 규정하고 있다. 위반 시 최고형은 종신형이다. 최근 홍콩에서는 이 법안을 근거로 민주화 인사들이 무더기로 검거되고 있다.홍콩 경찰은 지난해 6월 범죄인 인도법안(송환법) 반대 시위가 시작된 이후 지금까지 9000여 명을 체포한 것으로 전해졌다. 체포된 민주화 인사로는 조슈아 웡과 아그네스 초우, 대표적인 반중 매체 '빈과일보'의 발행인 지미 라이 등이 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
