보이스피싱 범죄…"KDFT 한국 디지털 포렌식 기술표준원" 대처방안 제시
[머니투데이 중기&창업팀 홍보경 기자] 코로나19의 재확산으로 2차 긴급재난지원금 지급에 대한 가능성이 제기되며 지난 긴급재난지원금 지급 시 발생했던 보이스피싱 등 금융범죄 연루에 대한 우려가 다시금 수면 위로 떠오르고 있다. 코로나19 여파로 경제적인 어려움을 겪고 있는 국민을 대상으로 보이스피싱 범죄가 기승을 부리기에 주의가 필요하다는 것이 당국의 설명이다. 경찰과 금융당국에 따르면 보이스피싱에 의한 연간 피해액은 2017년 2,470억원, 2018년 4,040억원, 2019년 6,398억원으로 증가 추세를 보이고 있다. 또한, 금융감독원에 따르면 지난 3월 한 달에만 3번의 코로나19 관련 보이스피싱 경보를 내보냈는데, 이는 코로나19 관련 보이스피싱 민원이 3월 한 달 간 21건이나 접수된 데에서 기인한 것으로 밝혀졌다. 보이스피싱의 수법도 점점 더 교묘해지고 있다. 가족을 사칭한 뒤 휴대폰이 망가져 카톡으로만 연락할 수 있다며 수리비에 해당하는 금액을 요구하기도 하고, 지역상품권 사용 방법이라며 악성 애플리케이션 설치와 연동되는 인터넷 주소(URL) 클릭을 유도하는 문자메시지를 보내기도 한다. 정부기관을 사칭한 뒤 금전, 개인정보 등을 요구할 수도 있고, 보이스피싱 피해자가 자신도 모르는 새 운반책으로 연루되어 공범으로 기소되는 경우도 있다.억울하게 보이스피싱에 연루된 경우, 혐의와 관련되어 범죄의사가 없었음을 입증하는 것이 중요하다. 사건과 관련된 대화내용을 삭제하여 입증이 힘든 경우 디지털 포렌식을 통해 보이스피싱 조직원과 나눈 대화내용을 분석하고, 위변조가 일어나지 않았다는 것을 밝혀 자신의 무혐의를 입증할 수 있다.디지털 포렌식을 진행할 경우 5대 원칙(정당성의 원칙, 무결성의 원칙, 신속성의 원칙, 연계보관성의 원칙, 재현의 원칙)에 의거하여 분석하는 것이 필수적이다. 디지털 포렌식 5대 원칙을 준수하지 않고 일반적인 데이터복구를 통해 제공되는 증거감정서의 경우 신뢰성이 떨어질 뿐 아니라 법적 효력으로 인정받지 않을 수 있기에 주의를 요한다. 디지털 포렌식 전문기업 KDFT 한국 디지털 포렌식 기술표준원㈜의 경우 대법원에 등재된 국내 단 2명뿐인 ‘특수감정인’ 최규종 대표이사를 주축으로 30년 이상의 IT 경력 전산전문가 등으로 이루어진 KDFT 디지털 포렌식팀이 디지털 포렌식 5대 원칙을 준수하여 포렌식 분석 보고서, 증거감정서, 의견서를 제공하기에 위변조가 일어나지 않았음을 입증 받고, 법적 효력으로 인정받을 수 있다. KDFT 한국 디지털 포렌식 기술표준원㈜은 2008년부터 국내 디지털 포렌식 분야를 개척하며 디지털 포렌식의 전문성을 높이고 각 부처 및 국내 유수 기업과의 제휴, 협업을 바탕으로 디지털 포렌식 수사 협조를 진행하여 각계에서의 신뢰를 견고히 다져왔다는 평을 받고 있다.  보이스피싱 관련 대처방안에 대해 KDFT 최규종 대표이사는 “날로 진화하는 보이스피싱 수법으로 인해 보이스피싱 피해 사실 입증과 관련된 문의가 잇따르고 있다”며 “자신도 모르게 연루된 경우 무혐의를 최대한 입증하는 것이 중요하기 때문에 범죄단체조직원들과 주고받은 문자나 카톡메시지를 증거로 적극 활용하는 자세가 필요하다”고 설명했다. 이어 “설령 메시지를 삭제했다 하더라도 디지털 포렌식을 통해 분석하여 증거자료로 활용할 수 있는 가능성이 충분히 있기에 발 빠른 대처가 중요하다”고 덧붙였다.중기&창업팀 홍보경 기자 bkhong@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
