보건소 28통 전화 2번 받은 주옥순…"동선 미스터리"
[머니투데이 오진영 기자] 방역당국이 지난 20일 코로나19 확진 판정을 받은 주옥순 엄마부대 대표를 경찰에 고발하기로 했다. 방역을 위해서는 동선 파악이 가장 중요하나 주 대표가 조사에 협조적이지 않아 아직까지도 동선이 제대로 공개되지 않고 있다는 이유에서다.26일 오전 기준 경기 가평군 홈페이지에 공개된 지역 확진자 정보 내역에는 이곳에 거주하고 있는 주 대표와 주 대표의 남편(가평군 28·29번) 정보가 '조사중'으로 기재되어 있다.경기 가평군 보건소 측은 이와 관련해 "주 대표가 보건소의 전화 28통 중 2번밖에 받지 않았고, 그조차도 성실하게 임하지 않고 거짓 진술을 한 것 같다"고 밝혔다. 주 대표가 조사에 협조하지 않아 동선 파악이 어렵다는 의미다.주 대표의 카드 사용 내역과 GPS 추적도 아직 상세히 드러나지 않았다. 박정연 가평군보건소장은 전날 tbs라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "GPS 확인 결과 (주 대표의) 주거지가 아닌 곳에서 500분 분량이 찍혔다고 한다"고 밝히기도 했다.주 대표가 지난 15일 광복절 집회 당시 행적에 대해 말을 바꾼 이력이 있어 아직 공개하지 않은 동선이 있다는 의혹도 제기됐다. 당시 주 대표는 유튜브 방송에서 "찜질방에서 자고 방송을 한다"고 언급했다.주 대표는 이에 대해 입원 중인 병실에서 유튜브 방송을 켜고 "(조사 협조에) 거부한 것이 하나도 없다"며 "카드나 차 번호도 가르쳐달라고 해 모두 가르쳐줬다. 동선을 안 가르쳐주는 사람이 카드와 차량번호를 다 알려주겠나"고 반박했다. 주 대표는 '찜질방 의혹'에 대해서도 "말이 헛나왔다"며 "찜질방에 가야 한다는 생각만 갖고 있다가 말이 튀어나온 것이다. 어차피 역학조사하면 다 나오는 거다"라고 해명했다.가평군민들은 불안해하는 분위기다. 가평 지역의 온라인 커뮤니티에는 "주 대표를 철저히 조사해 동선을 상세히 밝히라"는 글이 잇따라 게시됐으며, 주 대표의 엄벌을 촉구하는 글도 올라왔다. 만일 주 대표가 감염병예방법에 따라 정당한 사유 없이 방역당국의 역학조사를 거부한 것으로 인정되면 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
