"깜깜이 환자" 550명 넘어…정은경 "어디서 누구나 감염"
[머니투데이 지영호 기자]  최근 2주간 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염경로를 알 수 없는 이른바 '깜깜이 환자'가 550명을 넘어섰다. 깜깜이 환자가 늘어나는 것은 역학조사가 감염 속도를 쫓지 못하고 있다는 뜻으로 그만큼 많은 감염원이 격리돼 있지 않고 돌아다닌다는 의미다. 25일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 최근 2주간 발생한 코로나19 확진자는 3285명이다. 이중 감염경로를 알 수 없는 깜깜이 환자는 556명(16.9%)에 달한다. 일주일 전과 비교하면 무려 400명 가까이 늘어난 수치다. 연일 200~300명대에 달하는 신규 확진자가 쏟아지면서 깜깜이 환자도 크게 늘어난 것이다. 깜깜이 환자가 급증하면서 방역당국도 비상에 걸렸다. 격리돼지 않은 미확인 감염원들로 인한 추가 전파나 새 집단감염이 발생할 가능성이 크기 때문이다. 정은경 방대본 본부장이 "어느 장소에서나 누구나 감염될 수 있다"며 사람 간 접촉을 최소화해줄 것을 거듭 요청하는 이유다. 권준욱 방대본 부본부장도 이날 정례브리핑에서 "최근 2주간 역학조사 과정에서 여전히 조사 중 비율이 16.9%로 매우 높게 나타나고 있다"며 "국민께서는 계속 2단계 사회적 거리두기 국민행동지침의 지속적인 실천을 지켜달라"고 당부했다.집단감염 사례 가운데 성북구 사랑제일교회 관련 깜깜이 환자가 114명으로 가장 많고, 광화문 집회 관련해 54명이 감염경로를 파악하지 못하고 있다. 보수단체 집회 관련해 깜깜이 환자가 속출하자 정부는 통신사업자로부터 위치정보 요청을 진행하고 있다.전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 환자는 1000명에 근접하고 있다. 전날 12시 기준 40명의 환자가 추가돼 누적 환자는 915명이다. 교회 교인과 방문자가 564명, 접촉에 의한 추가전파가 237명, 조사중인 환자가 114명이다. 564명은 교회에서 제출한 교인이나 방문자 명단에 포함된 수로 역학조사 결과 교회방문력이 확인된 환자다.방대본은 현재까지 사랑제일교회 관련 확진자 발생 장소는 22개소로, 이들 장소에서 발생한 확진자는 120명으로 집계했다. 추가 확산을 막기 위해 186개 장소에 대한 역학조사가 진행 중이다.광복절 광화문 집회와 관련해서도 17명의 환자가 추가 확진됐다. 누적 확진자는 193명이다. 집회 관련 107명, 추가 전파 25명, 경찰 7명, 조사중 54명 등이다. 가상화폐 관련 업체로 알려져 있는 서울 관악구 '무한구(九)룹'에서 19명의 추가 환자가 나왔다. 누적 확진자는 44명이다. 이 회사는 순천 홈플러스 집단감염과도 연관돼 있어 새로운 집단감염지로 부상하고 있다.서울 중구 부동산 경매업체 '다래경매'에서도 11명의 환자가 나왔다. 지난 21일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중에 환자가 쏟아졌다. 확진자는 모두 직장동료로 감염경로에 대한 조사와 접촉자 검사가 진행 중이다.이외에도 △경기 안양시 식당 셀러데이즈 9명 △충남 천안시 순천향대학교 천안병원 7명 △인천 서구청 7명 △인천 서구 간재울중학교 3명 △인천 부평구 갈릴리교회 3명 등의 집단감염 환자가 속출했다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "불요불급한 외출이나 모임, 행사, 여행 등은 연기하거나 취소해 줄 것을 요청한다"며 "음식점이나 카페에 방문해 식사하시기보다는 포장·배달음식 활용을, 실내 체육시설보다는 집이나 야외에서 운동을, 대면 모임보다는 각자 집에서 PC나 휴대폰을 활용한 비대면 모임을 가능한 한 대체해달라"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
