세 아들 앞에서 총 맞은 흑인 중태…변호사 "깨어나도 다시 걷는 건 기적"
[머니투데이 박수현 기자]  세 아들 앞에서 총을 맞고 중태에 빠진 흑인 남성 제이콥 블레이크의 건강 상태가 심각한 것으로 알려졌다. 특히 그는 척수 손상으로 깨어나더라도 다시 걸을 수 있을 가능성이 희박한 것으로 전해졌다.25일(현지시간) 영국 BBC는 블레이크의 가족 변호사인 벤 크럼프가 "그가 다시 걷기 위해서는 기적이 필요하다"고 말했다고 전했다.블레이크는 지난 23일 위스콘신주 커노샤카운티의 한 주택가에서 백인 경찰의 총격을 받고 쓰러졌다. 변호사들은 그가 7번 총을 맞는 동안 한 개의 이상의 총알이 척수를 관통했다고 밝혔다. 이 때문에 그가 다리를 다시 사용할 수 있을 것인가는 불분명하다.크럼프 변호사는 "그의 가족은 기적을 믿지만 의학적 진단은 그가 마비되었다는 것"이라며 "총알이 척수를 관통하고 척추 일부를 부쉈다"고 설명했다.블레이크는 척수 외에도 총에 맞아 배, 팔, 신장, 간 등에 손상을 입은 것으로 알려졌다. 크럼프 변호사는 블레이크의 신체에서 결장과 소장을 대부분 제거해야 한다고 밝혔다.한편, 미국에서는 블레이크의 사건에 분노한 시민들이 화염병과 돌을 던지며 격렬한 시위를 벌이고 있다. 그러나 블레이크의 어머니 줄리아 잭슨은 블레이크가 자신으로 인해 촉발된 시위대의 폭력을 인정하지 않을 것이라고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
