뉴질랜드 성추행 피해자 측 "사과안한 강경화, 속 뒤틀린다"
[머니투데이 한지연 기자]  한국 외교관의 뉴질랜드 직원 성추행 사건과 관련, 강경화 외교부 장관이 뉴질랜드 정부와 피해자에 대한 사과를 하지 않은 것에 대해 고소인 측이 "속이 뒤틀린다"는 반응을 보였다. 25일 뉴질랜드 방송 뉴스허브에 따르면 이번 사건의 고소인을 지원해온 성폭력 인권운동가 로이스 니콜라스는 강 장관이 문재인 대통령과 한국 국민에게만 사과하고, 그 사과가 피해자에겐 향하지 않은 점을 문제 삼았다. 니콜라스는 (강 장관의) 사과는 피해자를 위했어야 한다고 말했다. 그는 "그(피해 고소인)가 그 문제로 굉장히 심란해하고 제 정신을 차리지 못할 정도로 괴로워하고 있다"며 "그에겐 사과 한마디가 없었다. 그것은 매우 속이 뒤틀리는 일"이라고 말했다. 뉴스허브는 해당 사건과 관련 한국이 처음부터 문제가 있었음을 인정했고, 강 장관이 외교관에 대한 사건 조사 처리가 잘못됐다는 점도 인정했다고 전했다. 이어 윈스턴 피터스 뉴질랜드 외교부 장관이 혐의를 받고 있는 외교관을 뉴질랜드로 보내 경찰조사를 받게 하라고 공개적으로 촉구했고, 이제 그 문제는 경찰의 손에 달려있다고 보도했다. 강 장관은 이날 국회에서 열린 외교통일위원회 전체회의에서 해당 성추행 의혹과 관련 "국민께 심려를 끼쳐 죄송하다"고 사과하는 동시에 "문 대통령께서 불편한 위치에 계시게 된 점에 대해 죄송하게 생각한다"고 사과했다. 그러나 뉴질랜드 정부와 피해자에 대해서는 '국격의 문제'라며 사과를 거부했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
