"직접 사과하라" 文 겨냥한 野…與 "국민 질책 무겁게 받아들여"
[머니투데이 정현수 기자, 김상준 기자] [[the300](종합)]5차 코로나19(COVID-19) 전수검사 결과, 서울 동부구치소에서 121명의 신규 확진자가 또 다시 쏟아져 나오면서 총 감염자는 1100명에 육박했다. 수용자의 거의 절반 수준이다. 초유의 후진국형 참사에 더불어민주당은 "초동 대처가 미흡했다는 국민의 질책을 무겁게 받아들인다"고 밝혔다. 국민의힘은 "문재인 대통령이 동부구치소를 직접 점검하고 사과하라"고 목소리를 높였다.  더불어민주당은 3일 "(서울)동부구치소 내 코로나19 확산으로 세상을 떠나신 분의 명복을 빈다"며 "초동 대처가 미흡했다는 국민의 질책을 무겁게 받아들인다"고 밝혔다.강선우 민주당 대변인은 이날 서면브리핑에서 "확진자 여러분의 조속한 회복과 모든 재소자 여러분의 건강을 기원한다"며 "아울러 상심과 염려가 크실 가족분들께도 위로의 말씀을 전한다"고 말했다.그러면서 "어제 총리와 법무부 장관의 구치소 현장방문 및 점검이 이뤄졌다"며 "정부는 추가 확산 및 재발방지를 위해 전국 교정시설에 대한 방역대책 전반을 꼼꼼히 살펴 강화해야 할 것"이라고 밝혔다.강 대변인은 "민주당 또한 교정시설을 포함해 코로나19로 드러난 우리 사회 곳곳의 취약지대를 더욱 세심히 살피겠다"고 말했다.하지만 동부구치소 방역 실패를 두고 공세를 이어가고 있는 국민의힘에 대해선 "방역실패론 퍼즐을 맞추기 위해 국민 여론을 호도한다"며 비판했다.강 대변인은 "이미 사과를 한 총리와 장관, 여당을 향해 '도장깨기식' 사과만 거듭 촉구하고 미필적 고의 살인 행위라 힐난하고 심지어 이 사태를 빌미로 대통령을 세월호 선장에 비유하는 야권의 태도에서 그 어떤 진정성도 찾을 수 없다"고 말했다.이어 "국난은 정쟁의 대상이 아니다. 오히려 함께 극복해야 할 대상"이라며 "민주당은 소모적인 정쟁에 휩쓸리지 않겠다"고 강조했다. 국민의힘은 과거 문재인 대통령이 변호사 시절 쓴 칼럼을 인용해 공세를 펼쳤다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 "인권변호사 출신인 대통령께서 오늘이라도 직접 현장을 점검하고 국민께 사과하는 성의가 아쉽다"고 지적했다.배 대변인은 문 대통령이 1991년 '갈수록 약화되는 재소자 인권'이라는 제목으로 한 언론에 기고한 칼럼을 인용하고 "동부구치소 코로나19 사태는 취약한 지위에 있는 국민에 대한 직무유기이며, 해당 공무원들은 '지금까지의' 그리고 '앞으로의' 상황에 대해 민형사상 법적 책임을 져야 한다"고 했다.해당 칼럼에서 문 대통령은 "특히 미결구금자는 형사소송법상 무죄로 추정되는 가운데 수사와 재판과정에서 막강한 경찰 및 검찰과 맞서 자신을 방어하여야 할 지위에 있는 사람"이라며 "그들에 대한 인권유린과 열악한 처우는 한 쪽 선수를 묶어놓고 권투 시합하는 것과 마찬가지"라고 적었다.배 대변인은 이어 "어제야 현장을 찾은 국무총리는 나흘 만에 또 사과하며 초동대처 실패를 인정했고, 동행한 추미애 장관은 또 SNS에 떠밀린 사과글을 올렸다"며 "어찌 보면 격리가 완벽한 동부구치소가 검역 또한 완벽한 곳이어야 하는데 거꾸로 됐다"고 비판했다.이어 "처참한 '격리의 역설'을 경험하는 동부구치소는 700년 전보다 못한 검역 시스템이다"라며 "이러니 '살려주세요'라는 말이 안 나오는 것이 이상할 것"이라고 꼬집었다.추미애 법무부 장관이 이날 페이스북을 통해 "오늘도 동부구치소 현장 점검을 다녀왔다"며 "확진·밀접 접촉 수용자 처우에 더욱 신경을 쓰겠다"며 "수용자의 인권을 살피면서 방역에 만전을 기하겠다"고 밝혔다. 추 장관은 지난해 11월 동부구치소에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 후 침묵해오다 지난 1일부터 페이스북을 통해 대책 등을 발표하고 있다. 추 장관은 이날 "동부구치소에서 5차 검사까지 음성 판정받은 수용자는 계획보다 하루 앞당겨 오늘 중으로 타 교정시설로의 이송이 완료된다"며 "마스크는 개인에게 1일1매씩 10개를 한 묶음으로 지급하고 손소독제와 위생 물티슈, 비누 등을 지급하고 있다"고 설명했다. 이어 "마스크의 필터 기능을 유지하기 위해 마스크가 젖지 않도록 하는 마스크 걸이용 고리를 지급하도록 권유했다"며 "확진자와 밀접접촉자의 경우 전담의료진이 1일 1회 이상 대면, 비대면 진료를 하고 향후 치료 계획에 대해서도 상세한 설명과 심리 치료를 병행해 심리적 안정을 지원하도록 할 것"이라고 덧붙였다. 추 장관은 또 확진자 숫자가 줄어들지 않는 이유와 관련해 "음성 그룹에서 계속 추가 확진자가 나오는 원인을 신속해 규명해야 확산을 차단할 수 있기에 역학조사팀과 그 이유를 조사 중"이라며 "초기에 증상자와 무증상자로 분리 수용하면서 걸러내지 못한 무증상 감염자와의 접촉이 확산 원인으로 추정된다"고 밝혔다. 아울러 "실내 공기흐름 조사, 동선, 혼거 분류의 오류 등 여러 요인을 역학적으로 조사하게 될 것"이라고 덧붙였다. 정현수 기자 gustn99@mt.co.kr, 김상준 기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
