이성윤 고발된 "박원순 피소 누설" 의혹, 북부지검이 수사
[머니투데이 오문영 기자]  고(故) 박원순 전 서울시장의 고소사실 유출 의혹과 관련해 이성윤 서울중앙지검장 등 검찰 관계자들이 고발된 사건을 서울북부지검이 수사하게 됐다.25일 검찰에 따르면 대검찰청은 지난 21일 시민단 활빈단과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변) 등이 서울중앙지검 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 고발한 사건을 서울북부지검으로 배당했다.박 전 시장의 피소 누설 의혹은 성추행 피해를 주장하는 전직비서 A씨 측이 박 전 시장에게 수사상황이 전달됐다고 주장하면서 불거졌다.A씨 측은 지난달 7일 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사에게 피고소인을 박 전 시장으로 특정해 알려주고 면담 약속을 잡았으나, 몇 시간 뒤 약속이 취소됐다고 주장했다. 이후 A씨 측은 다음날인 8일 박 전 시장을 경찰에 고소했다.시민단체 활빈단은 지난달 25일 유출 경로를 밝혀야 한다며 대검에 고발장을 접수했다. 유 부장검사와 보고라인인 4차장검사, 이 지검장 등이 포함됐다. 이들 단체는 "유 부장검사가 상급자에게 박 전 시장의 성추행 의혹을 보고하고, 추미애 법무부 장관과 문재인 대통령에게도 보고했을 것"이라며 "면담 취소는 이 지검장의 결정일 가능성이 높다"고 주장했다. 한변도 고소사건 누출 의혹과 관련해 경찰·청와대·서울시청 관계자 등을 대검에 고발했다.다만 서울시 관계자들이 강제추행 방조 등 혐의로 고발된 부분에 대한 수사는 서울중앙지검에서 진행할 예정이다. 중앙지검 관계자는 "해당 수사를 이미 진행하고 있는 서울지방경찰청에 사건을 내려보내 수사지휘하고 있다"고 밝혔다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
