풍랑주의보 출항제한 15→30톤 강화
[머니투데이 세종=최우영 기자] 앞으로 풍랑주의보가 발효될 때 출항이 제한되는 어선의 톤수가 15→30톤 미만으로 강화된다. 태풍특보·풍랑특보 등 기상특보가 발효될 때는 구명조끼를 의무적으로 착용해야 한다.해양수산부 25일 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 '어선안전조업법 시행령' 제정안이 통과돼, 어선의 안전한 조업과 항행에 관한 통합법률인 '어선안전조업법'이 오는 28일부터 시행된다고 밝혔다.지난해 8월 제정된 어선안전조업법은 그동안 어선 사고가 매년 증가하지만 이에 신속히 대응하고 예방할 법 체계가 부족하다는 지적 때문에 만들어졌다. 이번 시행령 제정은 법에서 위임한 사항 등을 마련한 것이다.우선 겨울철 풍랑주의보시 출항 제한 어선의 톤수를 기존 15톤 미만에서 30톤 미만 어선으로 확대했다. 다만 선단을 이뤄 조업하는 등 일정한 안전 요건이 충족되는 경우 출항할 수 있다. 풍랑특보 및 태풍특보 발효시 사고 예방 및 신속한 구조를 위해 어선의 위치보고 의무도 강화했다.태풍특보, 풍랑특보 등 기상특보 및 기상예비특보 발효시 구명조끼를 의무적으로 착용하도록 하는 등 안전관리도 강화된다. 아울러 국가와 지방자치단체의 어선 안전관리 책무가 명확해진다. 이를 위해 중앙․지방 정부가 참여하는 ‘범정부 중장기 어선안전조업 기본계획’을 5년마다 수립해 어선안전 정책의 연속성과 실효성을 확보한다.남북관계 변화 양상과 서해5도 어업인의 의견을 반영해 서해5도 접경해역의 안전조업관리 방식도 개선된다. 그동안 백령도, 대청도, 소청도, 연평도, 강화도 주변어장은 군이 직접 어선의 출입항 통제와 안전한 조업지도를 해 왔으나 앞으로는 군이 해양경찰청, 해수부와 지자체에 협조를 요청해 행정기관 중심으로 통제‧지도한다.  최용석 해수부 어업자원정책관은 "어선안전조업법 시행으로 안전한 조업과 항행에 필요한 법률적 기틀이 마련됐다"며 "앞으로 법을 기반으로 지속적인 안전관리 제도개선과 재정 지원으로 우리 어민들이 더욱 안전한 환경에서 조업할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
