2023년부터 서울·부산·대전서 트램 달린다..가이드라인 마련
[머니투데이 김민우 기자] 이르면 2023년 트램(노면전차)이 운행될 것으로 예상되는 가운데 국토교통부가 트램 시설 설계 가이드라인을 마련했다.25일 국토교통부에 따르면 현재 서울, 부산, 대전, 경기 등 5개 시·도는 총 18개의 트램 노선을 도시철도망 구축계획에 반영, 트램도입을 준비하고 있다.서울에서는 위례선(5.4㎞), 부산 오륙도선(1.9㎞), 경기 동탄도시철도(32.4㎞)가 기본계획을 수립 중이며 대전 대전2호선(32.4㎞)·는 사업계획을 수립중이다.그 외 경기 성남1·2호선, 오이도연결선, 송내-부천선, 인천 남부순환선, 영종내부순환선, 부산 강서선, 송도선 등이 광역시도 도시철도망 구축계획에 반영해 사업을 준비중이다. 국토부는 이르면 2023년 부산 오륙도선을 시작으로 트램운행 시작될 수 있을 것으로 내다보고 트램 시설 설계가이드라인을 마련했다. 설계 가이드라인은 권고안성격이며 각 지자체에서 트램 노선의 계획·설계 시 도입 초기의 시행착오를 최소화할 수 있도록 활용 가능한 실무 지침이다.지난 2년간 철도기술연구원, 도로교통공단 등 전문기관과 협업하여 내용을 구성하고, 올해 수차례에 걸쳐 경찰청, 지자체와 전문기관 등과 협의해 보완하는 등의 절차를 거쳐 확정했다. 정부는 그간 트램의 활성화를 위해 ‘도시철도법’, ‘철도안전법’. ‘도로교통법’ 등의 법률 개정을 통해 트램의 운행근거를 신설하는 등 제도적 기틀을 마련했다. 한편, 트램은 소음이 적고 매연이 없는 친환경적인 장점과 함께 비용 측면에서도 지하철 보다 경쟁력이 있는 교통수단이다.도시교통난 해소와 함께 도심의 재생 등에도 효과가 있어 유럽, 북미 등 389개 도시에서 2304개 노선이 운영되는 등 해외 주요 도시에서는 쉽게 접할 수 있는 도시교통 수단이다.김민우 기자 minuk@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
