폼페이오 "中이 틱톡으로 美 개인정보 접근하는 것 막겠다"
[머니투데이 임소연 기자] 도널드 트럼프 미국 행정부가 통신과 소셜미디어를 통해 중국 정부가 미국 시민 개인정보에 접근하는 것을 막겠다고 발표했다.8일(현지시간) 마이크 폼페이오 미 국무장관은 브리핑에서 "미국의 평가는 특정 기업에 초점을 맞춘 게 아니라 국가 안보 문제"라며 "이번주 초 특정 기업에 대해 내가 한 발언은 우리가 중국 공산당의 위협을 평가하는 맥락에서 나온 것"이라고 말했다.그는 6일 틱톡 등 중국 소셜미디어를 금지하는 방안을 검토하고 있다고 운을 띄웠다.폼페이오 장관은 "정부가 하는 일은 미국인의 건강 정보 등을 보존·보호하고, 중국 공산당이 미국인의 개인정보에 접근하는 걸 차단하는 것"이라고 설명했다.    미 정치권은 틱톡이 중국 법에 따라 공산당이 주도하는 정보 수집 업무를 지원하고 협력하도록 강요를 받을 수 있다며 이로 인해 미 국가 안보를 위협한다고 주장하고 있다.    폼페이오 장관은 구글과 페이스북, 트위터가 홍콩 정부에 이용자 정보 제공 중단을 선언한 것을 긍정적으로 평가했다. 그는 "베이징은 50년간 홍콩에 고도의 자치권을 주겠다고 했다"면서 "그리고 여러분 모두 23년 만에 무슨 일이 일어났는지 봤다. 공허한 약속"이라고 비판했다.1일부터 시행된 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하는 내용을 담고 있다.    특히 홍콩 정부가 국가 안보를 위해 학교, 사회단체, 언론, 인터넷 등에 대해 '필요한' 조치를 하고 선전·지도·감독·관리를 강화해야 한다는 규정이 포함됐다. 이를 통해 홍콩 경찰은 포털 등에 정보 삭제를 요구하고 소셜미디어에서 소문을 퍼뜨리는 행위도 처벌할 수 있게 됐다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
