정세균 "잘못된 집회 허가로 다 무너졌다" 법원 공개 비판
[머니투데이 이원광 기자] 정세균 국무총리는 25일 "잘못된 집회 허가 때문에 방역조치가 다 무너졌다"며 일부 보수단체의 8·15 광복절 집회를 허가해준 법원을 강도 높게 비판했다.  정 총리는 이날 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에 출석, '법원의 집회 허가에 대해 어떻게 생각하나'라는 윤영찬 더불어민주당 의원 질의에 "매우 안타까운 판결이다. 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다"며 이같이 밝혔다. 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 4·16부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용하고, 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용했다.이후 집회에 참석한 인원들에 코로나(COVID-19) 확진자가 나왔고, 이들을 통해 수도권 집단감염을 넘어 전국으로 확산됐다. 정 총리는 전날에도 "법원의 판단이 적절하지 않았다고 판단한다"고 지적했다. 그는 "그런 것(광화문 집회)으로 인해 지금 국민의 건강을 위협하는 건 물론이고 국가적으로도 엄청난 세금이 낭비되고 있다"며 "지금 200명이 넘는 확진자가 나왔고 전국적으로 전파시킨 환자가 앞으로 더 나올 것"이라고 말했다.이어 "이미 수천명을 진단검사했고, 그 숫자도 아마 더 늘어날 터다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다"며 "이건 정말 잘못된 일이다. 서울시에서 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 그런 결정에 만반의 준비를 한 것으로 아는데 잘못된 집회 허가 때문에 다 무너졌다"고 강조했다. 이원광 기자 demian@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
