與 광화문 집회 허가 "맹공"…추미애 "법원, 사태 안이하게 판단"
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]추미애 법무부 장관은 25일 코로나19(COVID-19) 집단감염으로 재확산 진원지로 지목되는 8·15 광화문 집회를 허가한 법원 결정에 대해 "사태를 안이하게 판단한 것은 유감"이라고 밝혔다. 추 장관은 이날 오후 국회에서 열린 법제사법위원회 전체회의에서 신동근 더불어민주당이 "집회를 허가한 재판부에 대한 비난이 쇄도하고 있는데 어떻게 생각하냐"는 질문에 이같이 답했다. 추 장관은 "사법당국도 비상한 상황을 책상에 앉아서만 그럴(결정할) 것이 아니라 국민과 같이 협조할 때는 협조해야 하지 않느냐"고 말했고, '적절한 판단이 아니었다고 보냐'는 질문에 "그렇다"고 답변했다. 이어 신 의원이 감염병 사태가 발생할 경우 방역 전문가나 공공의료 전문가에게 자문을 받도록 하는 법에 대한 의견에 "(법원이) 헌법에 보장된 집회·시위에 대한 기본 권리를 많이 했을 것 같다"며 "그러나 감염병이 아직 백신도 개발되지 않는 상황이기 때문에 헌법상 기본권을 보장하는 데 판사로서 전적으로 판단하지 못했다면 전문가 소견도 들으면 어땠을까 히는 생각"이라고 덧붙였다. 추 장관은 공권력이 개입해 집회 참여자 명단을 확보해 강제적으로 검사를 받게 하고, 검사에 불응해 감염병을 확산시켰을시 구상권을 청구하는 것에도 "법리 검토가 선행적으로 이뤄지고 포괄적으로 검토해보겠다"고 말했다. 추 장관은 8·15 광화문 집회에 버스를 대절, 참석자를 동원했다는 의혹과 관련 "집회 자체의 불법성 여부를 경찰이 수사 중"이라며 "누가 지시했고, 사전 모의했는지 부분도 당연히 수사 대상이 되리라 생각한다"고 말했다.박범계 민주당 의원이 광화문 집회와 관련 검찰의 늑장 수사를 지적하자 추 장관은 "대검찰청도 오늘(25일) 방역 당국의 조치를 조직적으로 거부하고 방해하는 행위에 대해 방역 저해 사범으로 구속 수사 원칙으로 하라고 일선에 지시한 바 있다"고 설명했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
