50대 헬스장 관장의 비극…"K방역에 헬스업계 곡소리" 형평성 논란
[머니투데이 류원혜 기자]  대구에서 헬스장을 운영하던 50대 관장이 새해 첫날 숨진 채 발견된 것과 관련해 실내체육시설 운영자들 사이에서 정부의 집합금지 조치에 대한 불만의 목소리가 나오고 있다.경찰과 소방당국 등에 따르면 지난 1일 오후 6시48분쯤 대구 달서구 상인동의 한 헬스장에서 관장 A씨가 "가족들에게 미안하다"는 유서를 남기고 쓰러진 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 타살 등 범죄 혐의점이 없는 점을 고려해 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.이 소식은 지난 3일 한 인터넷 카페에 '대구 헬스장 관장님이 극단적 선택을 하셨다'는 제목의 글이 올라오면서 알려졌다. 글쓴이는 "대구에서 신천지 때문에 두 달 문 닫고 너무 힘들었다"며 "이제 좀 살만하나 했더니 대단한 K방역으로 헬스업계에서 곡소리가 난다"고 주장했다. 이어 "(A씨는) 얼마나 힘들고 억울하셨으면 본인 헬스장에서 삶을 포기하셨을까"라며 "이게 현실이다. 남의 얘기가 아니"라고 강조했다.4일 오전 기준 해당 글은 삭제된 상태지만 누리꾼들은 이 글을 공유하며 애도하고 있다. 한 카페 회원은 "가슴이 아프다. 납득할 만한 기준으로 영업을 막았다면 최소한 극단선택은 막을 수 있었을 것"이라며 "기준이 있다면 언젠가 풀릴 거라는 믿음이 있기 때문이다. 여긴 막았는데 저긴 안 막으니 형평성 논란이 있는 것"이라고 지적했다. 다른 누리꾼들도 "이들의 고통을 외면하고 놀러 다니지 말자", "예약제로 인원수를 조정하는 방법은 안 되려나" 등의 댓글을 달았다. 반면 "다른 국가도 전부 영업금지 내렸다. 지원금까지 주는데 정부 욕만 해서는 안 된다" 등의 의견도 있었다.  현재 대구지역 사회적 거리두기는 2단계지만, 지난해 12월24일부터 '연말연시 방역강화 대책' 시행으로 실내체육시설 이용 인원이 제한되고 오후 9시 이후 운영이 금지됐다. 거리두기 2.5단계에서는 영업이 전면 금지된다. 헬스장을 비롯한 실내체육시설은 코로나19 여파로 영업에 직격탄을 맞고 있는 업종 중 하나다. 이 업종 종사자들은 형평성 문제를 꾸준히 제기해왔다. 태권도, 발레 등 소규모 학원이나 스키장 운영은 허용됐지만 실내체육시설 영업만 중단돼서다. A씨 사망 소식이 알려진 해당 카페의 한 회원은 1인 시위 차원에서 헬스장 문을 열고 회원을 받지 않는 '오픈시위'도 제안했다.지난해 12월16일에는 헬스클럽관장연합회 소속 회원들이 서울 여의도 국회 앞에서 삭발식을 하며 생존권 보장을 촉구했다. 청와대 국민청원 게시판에도 피트니스 업계의 실효성 있는 정책을 촉구하는 내용의 글이 올라와 4일 기준 15만여명의 동의를 얻은 상태다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
