하태경 "분향소 위법"…복지부 ""어떤 집회 금지?" 서울시 권한"
[머니투데이 변휘 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장 시민분향소의 감염병예방법 위반을 둘러싼 논쟁이 이어진 가운데 보건복지부가 "감염병예방법은 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)상 집회 개념을 인용해 집회 종류를 구분하지 않는다"는 의견을 내놓았다. 서울시가 "분향소는 집시법상 집회가 아니어서 (집회 금지)예외"라고 봤지만, 복지부는 이런 해석이 부적절하다고 본 셈이다. 그러나 '어떤 '집합'을 금지할지'의 판단은 여전히 서울시의 권한으로 봤다.하태경 미래통합당 의원이 25일 감염병예방법 유권해석기관인 복지부로부터 받은 답변자료에 따르면, 복지부는 "서울광장에 분향소를 설치해 일반인을 상대로 조문을 받는 행위는 감염병예방법상 '집합'에 해당한다"는 의견을 내놓았다.복지부는 또 "집회와 제례(분향소)는 집합의 하위 개념"이며 "감염병예방법은 집회·흥행·제례를 포함한 각종 집합을 제한하거나 금지할 수 있는 근거 조문을 두고 있을 뿐"이라고 설명했다.앞서 하 의원은 서울시가 코로나19 확산 방지를 위해 감염벙예방법에 근거해 서울광장 등의 집회를 제한해 놓고 박 전 시장 분향소는 허용한 배경을 질의했고, 이에 서울시는 "시가 실시한 집회 금지는 집시법에 적용받는 집회만이 대상"이라며 "분향소는 이에 해당하지 않아 적법하다"고 답변했다.그러나 하 의원은 감염병예방법에 근거한 집회 금지에 "뜬금없이 집시법을 들고 나온 서울시의 '내로남불' 유권해석"이라며 재차 복지부에 유권해석을 요청했다. 이에 대해 복지부가 "감염병예방법은 집시법상 집회 개념을 인용하지 않는다"고 밝힌 것은 사실상 서울시의 '집시법' 거론이 부적절하다는 판단을 내린 것으로 풀이된다.이를 두고 하 의원은 "감염병예방법에서 금지한 집회는 모든 모임을 통칭한다"며 "복지부가 서울시의 핵심 논리를 반박하면서 박원순 분향소도 불법이라는 판단을 내린 것"이라고도 평가했다.다만 복지부는 "각종 집합의 형태 중 어떤 집합을 제한 또는 금지할지는 법적으로 정당한 권한을 가진 서울시에서 일차적으로 판단할 사항"이라고도 답변했다. 집합의 하위 개념인 '집회'와 '제례' 중 한쪽을 골라 제한하는 것 자체는 서울시의 권한 안에 있다는 의견으로 풀이된다.한편 경찰은 지난달 15일 서정협 서울시장 권한대행 등 서울시 관계자들을 감염병예방법 위반 혐의로 처벌해 달라는 고발성 민원을 국민신문고를 통해 접수하고 내사에 착수한 상태다.민원인은 서울시가 지난 2월 서울광장 등 도심 일부 구역에서 집회를 제한한다고 고시했으면서도 시민 다수가 모이는 박 전 시장의 분향소를 설치한 것은 스스로 고시를 위반한 것이라고 주장했다.변휘 기자 hynews@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
