홍준표·이종배 "이게 "기자회견"이야?"…"민노총 집회" 맹폭
[머니투데이 이원광 , 문지예 인턴 기자] [[the300]]국회 예산결산특별위원회 야당 의원들이 이달 15일 개최된 민주노총 집회에 대한 관리·감독이 소홀했다고 비판했다. 집회 참석한 인원 중에서 코로나19(COVID-19) 확진자가 나왔다.이종배 미래통합당 의원은 25일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 정세균 국무총리에 “민주노총이 기자회견 하겠다고 했는데 약 2000명이 참석해 율동과 구호를 외쳤다. 이런 것도 기자회견인가”라고 질타했다.정 총리는 “전날 (같은 질문에) 모른다고 답한 후 점심에 확인했다”고 답했다. 이어 “확진자 1명이 나왔고 그 노조와 관련 65명에 대해 진단검사를 했는데 음성이 나왔다고 답변 드린다”며 “제가 아는 내용은 방금 말한 것이 전부”라고 했다. 이 의원이 경찰청 차장에 같은 취지로 질의하자 그는 “위법 소지가 있다”고 답했다. 이어 해산명령을 하지 않았다는 지적에는 “노동자 대회가 비교적 초기에 시작됐다가 일부 해산했고 체류 시간이 길지 않았다”고 했다.이 의원은 “그렇다고 해도 이것은 기자회견과 다르지 않나”라며 “(광화문 집회와) 같은 잣대로 대해야 하지 않나”라고 지적했다.전 자유한국당 대표 출신의 홍준표 무소속 의원도 가세했다. 홍 의원은 정세균 국무총리에 “광화문 집회는 잘 알고 민주노총은 잘 모른다고 했다. 사실인가”라고 질의했다. 이어 “같은 광화문에서 집회했는데 어떻게 광화문집회는 관리대상이고 민주노총은 관리대상이 아닌가”라고 꼬집었다.그러면서 홍 의원은 “제가 걱정하는 것은 정부가 방역을 정치에 너무 이용한다는 것”이라고 우려했다. 이어 “정치에 이용하면서 문제를 풀려고 하기 때문에 자꾸 어려워 진다”고 했다.이에 정 총리는 “광화문 집회 책임자는 서울시고 질서유지 책임자는 경찰청장”이라며 “물론 제가 국정 전반을 총괄하지만 집회 하나, 하나를 어떻게 관할하나”라고 답했다. 이어 “집회가 총리실에서 내려다 보이는 곳에서 일어났고 그 때 근무했기 때문에 상황은 이해할 수 있었다”고 답했다.그러면서 정 총리는 “저를 포함해서 정부는 전혀 정치적 이해관계나 정치적 목적, 이런 것을 안 갖고 있다”며 “그야말로 어떻게 방역에 성공할까, 코로나 전쟁 승리할까, 그 일념으로 노력한다는 점 말씀드린다. 인격 걸고 말하니 믿어주시길 바란다”고 강조했다.이원광 , 문지예 인턴 기자 demian@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
