2000명 모인 민주노총서도 확진…"기자회견" 꼼수, 막을 법 없었다
[머니투데이 정한결 기자] 코로나19 재확산에 각 지방자치단체가 집회를 금지하자 이를 기자회견 형식으로 돌려 강행하는 경우가 잦아지고 있다. 수천명이 참여하는 기자회견은 상식적이지 않은데도 기준이 명확치 않아 당국도 제재하기 쉽지 않은 상황이다. 24일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 따르면 전국금속노동조합(금속노조) 기아자동차 화성지회 소속 A씨가 지난 22일 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난 15일 서울 종로구 보신각 앞 일대에서 '8·15 노동자대회'에 참석한 것으로 알려졌다. 이 행사는 서울시가 집회를 금지하자 당초 신고한 '집회'가 아닌 '기자회견' 방식으로 열렸지만 2000여명의 참가자들이 함께 구호를 외치고 노래를 부르는 등 사실상 집회처럼 진행됐다. A씨를 제외한 나머지 참석자는 검진 결과 음성 판정을 받았다. 민주노총 측은 기자회견 당시 방역 수칙을 철저히 지켰고 방역 당국에 협조도 잘 하고 있다며 A씨의 확진 판정과 광복절 집회 참석을 연관짓기는 어렵다고 주장한다.그러나 기자회견 편법을 이용한 집회 개최가 추후 집단감염의 경로가 될 수 있다는 지적이 나온다. 이미 대규모 집회는 서울시 등의 행정명령의 따라 금지됐지만 당장 기자회견 형식의 집회는 제재할 법적 수단이 마땅히 없어 계속되기 때문이다. 실제로 민주노총 광화문 집회 이전에도 기자회견 형식의 집회는 꾸준히 개최됐다. 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서는 매주 수요일 정의기억연대(정의연)와 정의연에 반발하는 보수단체들이 기자회견을 연다.종로구청이 코로나 확산을 이유로 집회를 불허하자 기자회견으로 전환한 것이다. 정의연 측은 지지자들에게 "온라인으로 참석하라"는 요청을 보냈지만 매주 수요일 경찰 인력과 각 언론사 취재진 및 보수 맞불집회까지 찾아들면서 현장은 붐빈다. 경찰 관계자는 "'2명 이상이 공동의사를 가지고 모여서 자신의 주장을 펼치는 것'은 집회·시위에 해당하지만 기자회견은 여기에 해당하지 않는다"고 밝혔다.집회 및 시위에 관한 법률(집시법)이 아닌 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 방역 조치에 위반하는 경우 기자회견 형식 집회에 제재를 가할 수 있다는 설명이다. 경찰 관계자는 "집시법 관리 대상이 아닌데다가 그 기준도 명확하지 않다"면서 "무엇을 기자회견으로 볼 지에 대해서는 최대한 유연하게 적용하고 있다"고 덧붙였다.이에 집회 제한 및 금지 명령을 내릴 수 있는 정부가 적극 나서야 한다는 목소리가 나온다. 현행법상 기자회견 형식의 편법 집회를 금지할 수 있는 수단도 행정부가 쥐고 있다는 분석이다.한 법조계 관계자는 "감염병이라는 특수한 상황을 극복하기 위해 현행법은 이미 종교집회 등도 제한 금지할 수 있도록 행정청에 상당한 재량의 여지를 주고 있다"면서 "집회 금지 권한도 있는데 이를 집시법상 집회로 한정해 해석하지 말고 넓은 추상적 의미의 집회로 해석하는 것이 조문의 취지, 구조, 체계상 맞다고 본다"고 지적했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
