김현미 "국민자산의 70%..부동산 불법단속 법과 조직 필요"
[머니투데이 권화순 기자] 김현미 국토교통부 장관은 "부동산시장 거래법을 고쳐서 불법행위를 단속할 수 있는 근거를 마련하고 실질적으로 맡아서 일할 수 있는 조직이 필요하다"고 강조했다. 김 장관은 25일 국회 국토위 전체회의에서 참석해 "부동산 감독기구가 필요하냐"는 의원 질의에 대해 "정부 부처간 논의를 하려고 한다"며 이같이 답했다. 문재인 대통령은 부동산 감독기구 필요성을 언급했고, 국토부는 부동산 불법행위를 단속할 특별법 제정을 검토 중이다. 김 장관은 "(불법행위대응반)특별사법경찰관을 통해 (교란 행위에 대한) 단속하고 있으나 법률적인 한계가 있어 적발하는 데 어려움이 있다. 단속할 법적 근거, 단속대상에 대한 권한 등 법적으로 미비하다"고 강조했다.그는 "이런 문제를 국회에서 적극 논의해 줬으면 좋겠다"고 덧붙였다.김 장관은 "다른 나라에 비해 전체 자산에서 부동산이 차지하는 비중이 70% 넘을 만큼 많고 다른 나라 평균 대비 2배 가량 부동산 비중이 높다"며 "부동산 시장을 엄정하게 관리하는 것은 국민 자산 지키는 중요한 일"이라고 강조했다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
