"부동산 특별단속" 나선 경찰, 보름 만에 823명 걸렸다
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 ‘부동산시장 특별단속’ 보름 만에 823명을 단속했다. 이미 12건은 검찰로 넘겼다. 경찰청은 지난 7일부터 ‘부동산시장 교란행위 특별단속’ 추진 결과, 총 169건, 823명을 단속했다고 24일 밝혔다. 이중 12건(34명)은 기소 송치하고, 나머지는 수사를 진행 중이다. 경찰은 지난 7일부터 오는 11월 14일까지 100일간 부동산시장을 교란하는 모든 불법행위를 대상으로 특별단속을 진행 중이다. 경찰은 △청약통장 매매, 분양권 전매, 부동산 개발 예상지역 일대 투자사기(기획부동산) 등 ‘거래질서 교란행위’ △집값 담합 등 ‘불법 중개행위’ △재건축ㆍ재개발 비리 △공공주택 임대비리 △전세보증금 편취 등 ‘전세 사기’를 중점적으로 단속 중이다. 특히 투기과열지구ㆍ조정대상지역을 관할하는 서울, 인천, 경기북부·남부 등 8개 지방청 지능범죄수사대에 특별수사팀 50명을 편성했다. 브로커 등이 연루된 대규모ㆍ조직적 불법행위는 전국 18개 지방청 수사부서(지능범죄수사대, 광역수사대)에서 전담 수사한다. 김창룡 경찰청장은 “부동산시장 교란하는 불공정 행위 근절을 위해 특별단속을 추진 중”이라며 “법과 절차에 따라 수사해 부동산시장 관련 불법행위를 엄단하겠다”고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
