경찰청장 "전광훈 목사, 허위명단 제출 등 엄정 수사"
[머니투데이 김남이 기자]  김창룡 경찰청장은 24일 “서울지방경찰청 수사부장을 팀장으로 전담수사팀을 편성하고, 전광훈 사랑제일교회 목사와 관련해 허위명단 제출, 격리조치 위반 등 각종 혐의 등에 대해 수사 중”이라고 밝혔다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 경찰 70여명을 동원해 지난 21일 밤부터 22일 새벽까지 사랑제일교회 압수수색을 진행해 전 목사의 스마트폰을 포함해 PC 1대와 박스 7개 분량의 문건을 확보했다. 경찰은 압수수색으로 확보한 교인 명단과 이전에 제출했던 명단을 대조해 코로나19 검사 대상자를 찾을 예정이다. 또 허위명단 제출 여부도 함께 조사한다. 경찰은 주말 동안 분석작업을 통해 사랑제일교회 내에서 지난 15일 광화문 집회를 계획한 회의록 등을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 전 목사 등에 대한 감염병예방법 혐의 등이 특정되는 대로 교회 관계자들을 불러 조사할 방침이다.이와 함께 서울경찰청은 박주민 더불어민주당 의원 측이 질병관리본부에 전달한 ‘광화문 집회 동원 전세버스 및 참여인원’ 자료를 받아 분석 중이다. 아울러 경찰은 광화문 집회 당시 경찰관을 폭행한 혐의 등으로 30명을 현행범 체포했고, 이중 혐의가 중한 2명에게 구속영장을 신청(1명 구속)했다. 경찰은 채증자료 분석 등을 통해 추가 피의자를 계속 특정 중이다. 김 경찰청장은 “(사랑제일 교회 관련 감염예방법 위반 혐의는) 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다”며 “집회시위 관련 불법행위는 결코 용인할 수 없는 만큼 엄정 사법처리하겠다”고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
