실종 21일만 숨진 채 발견된 탈북민… 생전 "경찰이 폭행" 주장
[머니투데이 김지성 기자]  출동 경찰관을 폭행한 혐의(공무집행방해)로 경찰 조사를 받던 북한이탈주민이 실종 21일 만에 숨진 채 발견돼 경찰이 진상 조사에 나섰다. 유족 측은 '경찰의 폭행'을 주장하고 있다. 24일 경기 의정부경찰서에 따르면 숨진 북한이탈주민 A씨(33)가 지난 21일 오후 2시40분쯤 의정부시 민락동 한 야산 중턱에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난달 31일 집을 나가 실종 신고된 상태였다.A씨 발견 당시 타살 흔적은 없었고, 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.숨진 A씨와 사실혼 관계인 B씨는 "남편이 경찰한테 폭행당했다"고 주장하고 나섰다. B씨는 청와대 국민청원 게시판에 청원을 올리고, 탈북민 출신인 지성호 미래통합당 의원을 찾아가 호소했다. 지 의원은 지난 23일 의정부 한 지구대를 방문해 출동 당시 상황 등에 대해 확인한 것으로 전해졌다. 하지만 경찰은 폭행을 당한 것이 A씨가 아닌 출동 경찰관이라며 B씨 주장과 상반된 입장을 보이고 있다.경찰은 지난달 16일 '부부가 심하게 싸운다'는 이웃 신고를 받고 현장에 출동했다. 경찰이 현장에 도착했을 때 B씨는 자택 안에 쓰러진 상태로 발견돼 병원으로 이송됐다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 경찰을 보자 '죽겠다'며 투신 소동을 벌였으며, 경찰이 A씨를 말리고 제압하는 과정에서 A씨가 경찰관 1명의 안면을 주먹으로 폭행했다. 또 난동을 제압하는 도중 A씨 얼굴에서도 피가 났다.A씨는 이후 '경찰에게 폭행당했다'고 주장했고, 자신의 차량 2대 중 1대를 팔아 생긴 320여만원을 B씨에게 남긴 뒤 집을 나갔다.경찰은 지난 4월에도 부부싸움 등을 이유로 A씨 자택에 두 차례 출동했다. 당시 A씨 부부는 "마약 투약하고 싶어 구하려 했는데 못 구해서 싸웠다"고 진술한 것으로 알려졌다. 실제 이들은 마약 전과가 있는 것으로 전해졌다.경찰관 폭행 의혹에 대해 경찰 관계자는 "출동 경찰관들은 절차에 따라 적법하게 제압한 것으로 확인됐다"며 "지성호 의원실에서도 어제 지구대를 다녀가는 등 조사하는 것으로 알고 있다"고 밝혔다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
