"차에서 제자 추행"…검찰, 서울대 음대 교수 기소
[머니투데이 오문영 기자] 서울대 교수가 제자를 성추행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.24일 검찰에 따르면 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)는 서울대 음대 A 교수를 강제추행 등 혐의로 기소했다.A 교수는 2015년 공연 뒤풀이 도중 자신의 제자인 피해자를 데려다주겠다고 한 뒤, 대리기사가 운전하는 차 안에서 피해자를 강제추행한 혐의를 받는다.이 사건 수사는 피해자의 고소로 시작됐다. 서울 서초경찰서는 지난해 9월 A 교수를 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 이후 검찰의 보강수사 지휘에 따라 재수사를 벌인 끝에 같은해 12월 A 교수를 다시 검찰에 송치했다.서울대 음대의 또다른 교수 B씨도 성추행 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 지난해 7월 유럽 학회 출장에서 대학원생 제자의 숙소 문을 강제로 열고 들어가는 등 갑질과 성희롱을 했다는 혐의다. B 교수는 직위해제된 상태다.음대 교수들의 잇따른 성추행 의혹 사건으로 서울대학교 등 여러 대학의 예술대 학생회들은 '특별위원회'를 구성하고 A, B 교수에 대한 파면을 요구하고 나섰다. 특위는 지난 6일 기자회견을 열고 "학교가 가해 교수들을 파면시키지 않고 다시 학생들에게 돌아오게 한다면 학교도 공범이 되는 것"이라며 "서울대는 사건을 책임지고 이들을 파면해야 한다"고 주장했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
