"박한별 남편" 유인석 "가족과 외출도 못해… 남편으로서 기회를"
[머니투데이 정회인 기자]  빅뱅 전 멤버 승리와 함께 클럽 버닝썬과 관련한 성매매 알선 등의 혐의로 재판에 넘겨진 유인석 전 유리홀딩스 대표가 자신의 혐의를 인정하며 선처를 호소했다. 서울중앙지방법원 형사합의26부(부장판사 김래니)는 24일 업무상 횡령 등 혐의로 불구속 기소된 유인석 전 대표에 대한 결심공판을 열었다. 이날 검찰은 구형 의견을 서면으로 대체하기로 했다. 재판 직전 유 전 대표가 피해자 측과 합의를 한 사정 변경이 생겼기 때문이다.유 전 대표는 "그동안 많은 걸 배웠고 반성하고 있다. 세상을 너무 몰랐던 제가 이제라도 남편과 아버지로서 제대로 살아갈 수 있도록 기회를 주시면 감사하겠다. 죄송하다"며 재판부에 읍소했다.유 전 대표는 승리와 라운지바 몽키뮤지엄을 운영할 당시 업소를 유흥주점이 아닌 일반음식점으로 구청에 신고한 혐의(식품위생법 위반), 유리홀딩스 자금을 직원 변호사비로 쓴 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령 및 업무상 횡령)를 받는다. 이들은 2015년 9월~2016년 1월 해외 투자자에게 수십 회의 성매매를 알선한 혐의(성매매 처벌법 위반)도 받고 있다. 또한 2017년 10월 이른바 '승리 단톡방'에서 '경찰총장'으로 불린 윤모 총경(50)과 골프를 치고 약 120만원의 비용을 대신 내준 혐의도 받고 있다.유 전 대표 측 변호인은 "사건 발생 이후 피고인은 물론 배우자(박한별) 역시 비난 대상이 됐고, 현재까지 가족이 함께 외출도 못 하고 있다. 사실상 피고인이 창살 없는 감옥에 오랜 기간 살고 있는 점을 재판장이 고려해달라"고 요청했다.또한 "성매매 알선 혐의의 경우 다른 피고인과 달리 수사단계에서부터 모두 인정했다. 기억이 확실치 않은 부분까지 인정해 검사가 공소 사실에서 일부 제외할 정도로 피고인이 반성하고 있는 사정을 참작해달라"고 덧붙였다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
