못으로 밀폐된 나무상자에서 발견된 고양이 10마리, 1마리 빼고는…
[머니투데이 김평화 기자] 전남 목포에서 고양이 10마리가 갇힌 상자에 갇힌 채 발견됐다. 이 중 1마리를 제외한 9마리의 몸은 싸늘하게 식어 있었다.24일 목포고양이보호연합에 따르면 이날 오전 6시30분 전남 목포시 용당동 고양이보호연합 사무실 앞에서 나무상자가 발견됐다. 고양이들이 상자에서 빠져나올 수 없도록 못이 박힌 상자였다. 상자 안을 열어보니 새끼 한마리만 살아있었다. 9마리는 이미 숨을 거둔 상태였다. 썩은 냄새가 진동했다. 살아남은 한 마리는 사체들 사이에 배설물에 범벅된 채로 숨을 쉬고 있었다.상자는 CC(폐쇄회로)TV로 촬영되지 않는 곳에서 발견됐다. 보호소 관계자는 "치밀하고 계획적인 범죄로 보인다"며 "그동안 많은 동물 학대를 봤지만 이렇게 잔인한 경우는 처음"이라고 말했다. 그는 "마치 살아있는 관을 보내온 느낌"이라며 "상자 밖으로 삐져나온 귀를 보면서 상자를 열 때까지의 공포감이 소름끼치도록 무서웠다"고 덧붙였다.생존한 고양이 1마리(3개월령 추정)는 동물병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 죽은 고양이 9마리 중 6마리는 1세 이상 성묘, 3마리는 2~12개월 미만 어린 고양이로 추정된다.죽은 고양이들은 못으로 밀폐된 나무 상자(가로 40×세로 80㎝)에 담겨 있었다. 단체는 상자 안 오물과 뒤엉킨 고양이들의 상태로 볼 때, 누군가 고양이를 먹이로 유인해 상자에 가둬 죽인 것으로 추정하고 있다.단체는 이날 오전 3시부터 6시 사이 누군가 이 상자를 사무실 쪽에 놓고 간 것으로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV와 차량 블랙박스 영상을 분석, 고양이를 학대해 죽인 사람을 추적 중이다.김평화 기자 peace@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
