사랑제일교회 "압색 부당"…경찰·보건당국·지자체 등 무더기 고발
[머니투데이 정경훈 기자] 사랑제일교회 측이 최근 교회를 대상으로 실시된 경찰의 압수수색이 부당하게 실시됐다고 비난했다. 이들은 서울지방경찰청장, 박능후 보건복지부 장관 등에 대한 고발을 예고했다. 사랑제일교회 측은 23일 오후 2시 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 경찰, 방역당국, 미래통합당에 대한 입장을 발표했다. 교회 측은 경찰의 압수수색을 규탄하며 방역 당국에 교인 개인 정보를 넘겼다는 이유로 장하연 서울지방경찰청장을 검찰에 고발하겠다는 계획을 밝혔다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 오후 8시45분부터 약 4시간 가량 사랑제일교회에 대한 압수수색을 진행해 PC, 문서 등을 확보한 바 있다. 서울시와 방역 당국은 확보한 자료를 통해 교인들을 대상으로 한 본격적인 역학 조사에 착수했다. 교회 측은 "경찰은 압색 당시 전광훈 목사의 휴대전화를 압수 대상에 포함했는데 이는 방역과 관련성이 없기 때문에 불법"이라며 "경찰과 법원은 교회의 자료 제출 거부라는 핑계를 내세워 전 목사를 표적 삼아 압색을 실시한 것"이라고 주장했다. 이어 "전 목사 휴대전화 압수는 변호인 참여 없이 이뤄졌다"며 "경찰은 전 목사에게 변호인이 있음을 앎에도 (실시를) 전혀 알리지 않고 압색에 들어갔다"며 "압색 영장에 적힌 물건과 가져간 물건이 불일치하며 경찰의 실제 수색 장소와 기재 내역이 모순돼 쓰여 있었기에 불법적인 침입을 한 것"이라고 말했다. 그러면서 "영장에는 혐의 사실로 '자료제출거부'를 적어 놓고 혐의와 아무 연관 없는 전 목사 개인 자료를 집중적으로 수색하거나 압수해갔다"며 "이 또한 불법 압수이며, 이를 통해 알아낸 개인정보를 서울시나 중앙재난안전대책본부(중대본)과 공유한 사실도 보도를 통해 알려졌다"고 했다. 교회 측은 "개인정보를 유출한 서울지방경찰청장을 검찰에 고발한다"고 밝혔다. 또 "방역을 빌미로 교회 예배를 전면 금지한 박능후 보건복지부 장관을 직권남용, 강요, 예배방해죄로 고발하겠다"며 "박 장관, 서정협 서울시장 직무대행, 명단·자가격리·진단검사를 강요한 각 지방자치단체들에 대해 다음주 수요일까지 고발장을 접수할 것"이라고 밝혔다. 교회 측은 정세균 국무총리에 대해서는 즉각 고소하겠다고 밝혔다. 이들은 "정부가 '사랑제일교회발'이라는 표현을 사용해 우리 교인들이 표적이 돼 매장당한다"며 "경로가 불명확한 코로나19 감염에 대해 '사랑제일교회발'이라고 거짓말을 하는 정 총리를 즉시 고소할 것"이라고 . 이어 "이승로 성북구청장은 최소한의 확인 절차도 거치지 않고 17일 오후 4시쯤 자신 페이스북에 '전광훈 목사 확진 판정'이라는 글을 올렸다"며 "이 글로 전 목사가 매도당했기에 관련한 형사 고소와 민사 손해배상 청구를 진행하겠다"고 했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
