사랑제일교회 "경찰, 당국자 등 검찰 고발…확진자 추이 공개하라"(종합)
[머니투데이 정경훈 기자] 방역 당국이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산의 진원지로 파악하고 있는 사랑제일교회 측이 서울지방경찰청장, 보건복지부 장관 등을 검찰에 고발하겠다고 밝혔다. 이들은 현재 벌어지고 있는 집단 감염이 '사랑제일교회 발'이 아니라는 주장을 하기도 했다. 사랑제일교회 변호인단은 23일 오후 서울 성북구에 위치한 이 교회 앞에서 세 번째 기자회견을 열고 "경찰의 사랑제일교회 압수수색은 불법적"이라며 "서울지방경찰청장을 검찰에 고발할 것"이라고 했다. 경찰은 21일 오후 8시45분쯤부터 4시간 가량 감염병예방법 위반 혐의를 받는 사랑제일교회를 압색해 PC 등을 확보했다. 변호인단은 "경찰은 전광훈 목사가 변호인을 선임해둔 것을 알면서도 (압색 실시를 알리지 않고) 압색을 진행했다"며 "전 목사 휴대전화가 포함됐는데 이는 방역 등과 연관성이 없기 때문에 불법적"이라고 말했다.이어 "압색 영장에 적힌 물건과 가져간 물건이 불일치하고 경찰의 실제 수색 장소와 기재 내역이 모순돼 쓰여 있었기에 불법침입을 한 것"이라며 '경찰과 법원은 교회의 자료 제출 거부라는 핑계를 내세워 전 목사를 표적삼아 압색을 실시한 것"이라는 주장을 펼쳤다. 변호인단은 정세균 국무총리, 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행, 일부 지방자치단체장에 대한 고발을 진행하겠다고도 했다. 8월 15일 집회에서 광화문 일대 휴대전화 개인정보, 위치정보를 불법 수집한 후 특정 국민에게 질병 검사를 강요했다며 정세균 국무총리, 서정협 서울시장 권한대행을 검찰에 고발하겠다는 것이다. 변호인단은 "8월 15일 광화문 일대 휴대전화 개인정보, 위치정보를 예배를 중지한 박 장관을 직권남용·강요·예배방해죄로 고발한다"며 "최소한의 확인 절차도 거치지 않고 자신의 페이스북에 '전광훈 목사 확진 판정'이라는 글을 쓴 이승로 성북구청장도 허위사실에 의한 명예훼손으로 고발하고 손해배상을 청구할 계획"이라고 말했다. 이들은 현재의 코로나19 지역 감염이 사랑제일교회에서 시작했다는 주장을 부인했다. 강연재 변호사는 "내가 만약 법원, 식당, 교회를 갔다가 코로나19에 걸렸다면 어디서 확진이 됐는지 알 수 있냐"며 "이 상황에서 정부가 사랑제일교회 확진자라고 하면 사랑제일교회 첫 확진자가 되는 것"이라고 주장했다. 강 변호사는 "그러므로 '사랑제일교회발' 확진이라는 주장은 말도 안 되며 이는 특정 집단을 표적 삼아 매장하려는 의도"라고 했다. 이어 "1만명 검사할 때보다 3~4만명 검사할 때 확진자 수가 많아질 수밖에 없다"며 "정부는 단순히 확진자 수만 발표하지 말고 확진자 확산 추이까지 발표하며 국민을 겁주려는 행위를 멈춰야 한다"고 덧붙였다. 한편 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 23일 0시 기준으로 코로나 신규 확진자는 397명으로 400명대에 육박했다. 누적 환자는 1만7399명이다. 전날 낮 12시 기준 사랑제일교회의 누적 확진자는 796명이다. 23일 신규 확진자는 △14일 103명 △15일 166명 △16일 279명 △17일 197명 △18일 246명 △19일 297명 △20일 288명 △21일 324명 △22일 332명을 기록하며 열흘 연속 세 자릿수대를 이어가고 있다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
