"아동학대 편의점으로 신고하세요"
[머니투데이 정혜윤 기자] [CU·세븐일레븐·이마트24 등 경찰청과 손잡고 아동학대 예방 캠페인] CU·세븐일레븐·이마트24 등 전국 편의점이 아동학대 예방을 위한 ‘아동 안전 플랫폼’으로 거듭난다.BGF리테일은 아동실종 예방 시스템인 ‘아이CU’에 아동학대 긴급신고 기능을 추가하고 전국 CU 가맹점주·스태프들과 함께 전방위적인 아동안전망을 구축한다고 23일 밝혔다. 아이CU는 BGF리테일이 2017년부터 경찰청과 손잡고 길을 잃은 아동(치매환자, 지적∙자폐∙정신장애인 등 포함)을 CU에서 안전하게 보호하고 경찰·보호자에게 인계해주는 실종 예방 시스템이다. 지금까지 아이CU 시스템을 통해 약 70여 명의 길을 잃은 아동 등이 가족의 품으로 돌아갈 수 있었다. BGF리테일은 아이CU 시스템에 이달 아동학대 범죄 신고 기능까지 추가했다. CU 근무자는 점포 내외부에서 아동이 학대를 받고 있는 것으로 의심되는 상황을 목격할 시 POS를 통해 신속하게 경찰에 신고할 수 있다.   아동학대 체크리스트도 마련했다. △보호자에게 언어적, 신체적, 정서적 위협을 당하는 것 같다 △미심쩍은 멍이나 상처가 발견되거나 영양실조가 의심된다 등 이 중 하나라도 해당될 시 근무자는 주저없이 신고하면 된다. 편의점 세븐일레븐도 아동학대 예방을 위한 ‘도담도담’ 캠페인에 나선다. 세븐일레븐은 주요 PB상품 10여종에 아동학대 예방 문구를 넣어 구매자가 아동학대 심각성에 대해 인지하고 신고에 동참할 수 있도록 한다. 세븐일레븐은 아동학대 예방 문구를 넣은 PB상품 수를 단계적으로 확대해 나갈 계획이다.  또 점포 POS 객면 화면에 아동학대 신고 및 예방 관련 안내문도 상시 게재하며, 점포 출입문에도 아동학대 신고 포스터를 부착한다.이마트24는 아동 학대 신고 포스터를 전국 매장 출입구에 부착하고, 카운터 옆 계산대 모니터를 통해 캠페인 이미지를 지속적으로 노출시켜 아동 학대에 대한 고객 경각심을 불러일으키겠다는 계획이다.디지털 사이니지가 설치된 750여곳 매장의 경우 포스터 화면이 하루 총 100회 이상 송출될 예정이다. 또 이마트24는 학대 피해 아동 발견 시 아동을 임시로 보호하고, 관할 경찰서에 즉시 알리는 아동 안전 지킴이 집으로서의 역할도 수행할 계획이다.정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
