사랑제일교회, 오늘 기자회견 “집회 참가자는 국민 아닌가”
[머니투데이 구경민 기자] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 무너지로 나온 서울 성북구 소재 사랑제일교회가 23일 오후 2시 기자회견을 연다. 전광훈 목사가 담임으로 있는 사랑제일교회는 경찰의 압수수색에 대한 교회 입장을 23일 발표한다고 지난 22일 밝혔다. 장소는 성북구 사랑제일교회 앞이다. 기자회견의 주요내용은 △교회 압수수색에 대한 교회 입장 △사랑제일교회 및 전광훈목사 변호인단의 2차 고소 조치 △광화문 집회 참가 국민은 국민이 아닌가 등이다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 21일 오후 8시 40분께부터 22일 오전 1시께까지 약 4시간 20분 동안 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 사랑제일교회를 압수수색했다.경찰은 이날 교회 측 변호인들이 입회한 가운데 교회 내 PC 등에 저장된 교인 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌다. 경찰은 확보한 자료를 분석해 종전에 교회 측이 당국에 제공한 교인 관련 정보와 일치하는지 등을 확인할 방침이다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
