"깜깜이 환자"만 453명…전국 "조용한 감염" 비상
[머니투데이 최태범 기자] 최근 2주간 발생한 국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자 중 감염 경로를 제대로 알 수 없는 경우가 453명, 16.2%에 달하는 것으로 나타났다. 최근 사흘 연속 300명대 신규 확진자가 발생했는데 아직 파악하지 못한 감염원이 이 보다 더 많은 것이다. 이들을 통한 조용한 감염이 전국적으로 빠르게 확산할 수 있어 방역당국이 비상에 걸렸다. 23일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 지난 10일 오전 0시부터 23일 오전 0시까지 신고된 확진자 2801명 중 453명(16.2%)에 대해서는 감염 경로가 확인되지 않아 ‘조사 중’인 상태다. 지난 22일 기준 깜깜이 확진자는 494명으로 전체의 20%를 넘어섰다가 이날 수치가 다소 줄었다. 정은경 질병관리본부장은 “감염경로가 불분명한 확진자에 대한 조사를 진행하다 보면 대량의 노출 등이 확인될 수 있다”고 했다. 방역당국은 감염경로를 알 수 없는 확진자 비율이 높은 만큼 방역망을 벗어난 '조용한 감염'이 계속 이뤄질 수 있다는 점을 경계하고 있다. 정 본부장은 "아직 유행이 엄중한 상황이고 확진자도 상당수 발생이 지속될 수 있을 것으로 본다"고 말했다. 한편 지난 15일 서울 광화문 집회와 관련한 확진자는 누적 136명으로 파악됐다. 집회 참석 관련 31명, 경찰 1명 등 32명이 추가로 확인됐다. 누적치로는 131명이 집회 관련 확진자, 5명은 현장에 출동한 경찰 등이다. 광화문 집회 관련 확진자는 수도권 포함 전국 13개 시도에서 확인됐다. 서울 36명, 경기 40명, 인천 5명 등 수도권에서 81명이 확인됐고 비수도권에서도 55명이 확진됐다. 방역당국은 광화문 집회에 참석했거나 그 주변 지역에 30분 이상 머무른 사람들에게 진단검사 등을 독려하고 있다. 2개 이동통신사가 제공한 1만6376명 등 3개 통신사 사업자로부터 확보한 기지국 기록만 5만명이 넘는다. 서울시는 신속한 검사를 위해 이태원 클럽 집단감염 때 도입했던 '익명검사'를 광화문 집회 사례에도 적용키로 했다. 정 본부장은 "지난 8일 경복궁 인근 집회와 광화문 집회에 참석한 사람들은 증상과 관계없이 신속하게 검사를 받아달라"고 당부했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
