"도박 의혹" 김호중, 통장내역 공개…"응원한다" vs "방송 퇴출"
[머니투데이 박수현 기자]  가수 김호중 측이 불법 도박 의혹에 대해 통장 내역을 공개했으나 논란이 사그러들지 않고 있다. 김호중의 팬들은 여전히 김호중을 응원하는 반면 일부 누리꾼들의 반응은 싸늘하다.김호중의 소속사 생각을보여주는엔터테인먼트는 지난 21일 공식 팬카페를 통해 "김호중은 수천만원의 도박을 한 적이 없으며 직접 불법사이트에 가입한 적 또한 없다"라고 밝히며 2018년부터 2020년까지 B씨와의 통장 거래 내역을 공개했다.그러면서 소속사는 "여러분 김호중을 믿어주세요"라며 김호중의 불법도박 의혹에 대한 특정 보도가 대부분 허위사실이며 과장되었다고 지적했다. 그러면서 소속사는 "김호중은 지난 잘못에 있어 반성하고 있다"라고 사과했다.앞서 지난 18일 김호중이 과거 그의 전 매니저가 운영하는 카페에서 불법 도박을 했다는 의혹이 제기됐다. 이에 김호중은 지난 19일 "어떤 이유에서든 제가 한 행동에 대해 잘못을 인정하고 진심으로 사과드린다"라며 "추후 같은 실수를 반복하지 않겠다"고 사과했다.소속사 측은 "김호중은 처음엔 불법인 걸 몰랐으며 이후 (불법 도박이라는 걸) 알면서도 몇 차례 배팅을 더 했다고 한다"며 "불법 사이트를 이용한 건 오래 전 일이고 지금은 절대 하지 않는다"고 밝혔다.그러나 지난 20일 한 매체는 고발인 A씨가 2018년 7월께부터 지난 2월까지 불법 도박을 한 혐의로 김호중을 지난 14일 경찰에 고발했다고 보도했다. A씨는 김호중이 본인 명의 또는 타인 B씨의 명의를 이용해 불법 도박을 해왔고, 그 금액이 총 수천만 원에 이른다고 주장했다.하지만 소속사는 통장 거래 내역을 공개하면서 2018년부터 2020년까지 B씨에게 도박 자금으로 전달한 금액이 "총 190만6403원으로 확인된다"며 "2017년 통장거래내역은 없으나, 2017년도에는 기억이 나지 않을 정도로 횟수나 금액은 더욱 미비하다"라고 반박했다.김호중은 불법 도박 논란 외에도 앞서 조폭 의혹, 성장배경 의혹, 유학 의혹, 전 여자친구 데이트폭력 의혹, 군대 의혹 등에 휩싸였다. 이 때문에 소속사의 통장내역 공개에도 김호중의 활동에는 제동이 걸리기 시작했다.지난 20일 '2020 울산서머페스티벌' 측은 홈페이지 공지사항을 통해 김호중의 출연 취소 사실을 알렸다. 김호중은 23일 울산 태화강국가정원 야외공원장에서 진행되는 이 행사 무대에 오를 예정이었다.아울러 김호중은 지난 21일 밤 방송된 '미스터트롯' 대국민감사 콘서트에서도 통편집됐다. 김호중이 다른 가수들과 함께 준비한 '사랑 사랑 사랑' 무대에서는 그의 얼굴이 잠깐 등장했으나, 김호중 파트는 모두 풀샷으로 화면이 대체됐다.수 많은 의혹에 휩싸였던 김호중을 보는 시각은 두 갈래로 갈린다. 김호중의 팬들은 의혹에도 아랑곳 않고 김호중을 응원하고 있다. 특히 6만명 이상의 회원을 보유한 김호중 공식 팬카페는 지난 20일 '김호중 응원해'라는 키워드를 포털 사이트 실시간 검색어에 올리는 등 그를 격려하는 활동을 이어가고 있다.그러나 일부 누리꾼들의 반응은 싸늘하다. 누리꾼들은 소속사의 해명과 통장내역 공개에도 "통장 내역 공개는 불법 도박을 인정하는 건데, 금액이 적든 많든 무슨 상관인가" "소액이라도 불법 도박이 맞다면 방송에서 퇴출되어야 한다" 등의 반응을 보였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
