실종 신고됐던 70대, 광복절집회 참석 후 확진
[머니투데이 김주현 기자] 인천에서 갈릴리장로교회 교인 2명을 포함해 총 6명이 23일 코로나19(COVID-19) 추가 확진 판정을 받았다. 그 가운데 1명은 광복절 광화문 집회 참석자로 검사 결과 양성 판정을 받았으나 가족들에 의해 실종 신고가 됐던 상태로 경찰이 소재 파악에 나섰다.23일 인천시에 따르면 이날 6명의 코로나19 확진자가 추가됐다. 확진자 6명 가운데 2명은 전날 목회자와 신도 등 20명이 집단감염이 발생한 부평 갈릴리장로교회 확진자의 접촉자다. 1명은 앞서 양성 판정을 받아 보호시설에 있는 확진자의 가족이다. 그 외 2명은 각각 17일과 21일부터 증상이 발현돼 선별진료소에 검사를 받은 경과 양성 판정을 받았다. 이들의 정확한 감염경로는 확인되지 았았다. 광복절 광화문 집회 관련 확진자도 나왔다. 이날 추가 확진 판정을 받은 1명은 광화문 집회에 참가한 70대다. 방역당국 조사결과 이 참가자는 가족들에 의해 실종 신고가 된 상태였으며 주민등록도 말소된 것으로 알려졌다. 그는 지난 15일 집회 참석 이후 22일 서구 보건소 선별진료소에서 검체 검사를 받았다고 23일 양성 판정이 났다. 확진자 소재불명에 따라 현재 경찰에 소재 파악을 요청해 둔 상태다. 한편 인천시 코로나19 확진자는 총 542명으로 늘었다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
