일부 경찰관 "전수검사"전 근무…"치안 공백 최소화 위한 결정"
[머니투데이 정경훈 기자] 지난 15일 광화문 집회 현장에 출동한 서울지방경찰청 소속 경찰 일부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 전수검사 받기 전 다른 현장 근무에 투입된 것으로 확인됐다. 이에 대해 서울청 관계자는 "치안 공백을 최소화하기 위한 조치였다"며 "조금이라도 의심 증상이 있는 경찰관은 근무에서 제외했다"고 해명했다. 22일 경찰에 따르면 광화문 집회 경계 근무에 투입된 서울청 소속 경찰관 7182명 중 1785명은 전수검사를 받기 전인 19일 미국·중국 대사관, 성북구 사랑제일교회 인근에서 경계 근무를 섰다. 19~21일까지 전수검사가 예정돼 있었는데 1785명이 검사 받기 전 근무에 투입됐다는 것이다. 검사 대상자였던 경찰 A씨는 "검사가 이뤄지기 전 경찰관들이 현장 근무에 투입된 것은 사실"이라며 "전수 검사 전 근무 투입으로 문제가 생길 수도 있겠다는 걱정은 들었다"고 말했다. 앞서 경찰청은 음성으로 판정된 경찰 부대부터 순차적으로 현장에 투입한다는 방침을 밝힌 바 있다.  이에 대해 서울청 관계자는 "경찰이 선제적으로 전수검사를 받기로 한 상황에서 검사 받지 않은 경찰관 근무를 중지시켰을 때 생길 치안 공백을 최소화하기 위함이었다"고 밝혔다. 서울청 관계자는 "발열, 기침 등 약간이라도 의심 증상이 있는 경찰관들은 모두 근무에서 빼 우선적으로 검사를 받게 했다"며 "경찰청에서 음성으로 판정된 경찰관부터 투입하겠다고 한 지침은 검사가 진행된 경찰관들에 대한 것"이라고 설명했다. 이어 "별다른 의심 증상이 없는 경찰관들까지 모두 근무에서 제외하면 대체 인력 투입이 현실적으로 불가능하다"며 "마스크 착용, 발열체크 등을 철저히 하며 근무에 투입한 뒤 순차적으로 검사를 받게 했다"고 덧붙였다. 당시 집회에 투입된 경찰들이 방역 당국의 '의무 검사 대상자'는 아니었던 것으로 파악됐다. 서울청 관계자는 "15일 집회 후 경찰청에서 질병관리본부 등에 문의한 결과 '현장 투입 경찰관들은 마스크 착용 등 방역 수칙을 잘 지켰기 때문에 의무 검사 대상자는 아니다'라는 답변을 들었다"고 했다.  그러면서 "그럼에도 혹시 모를 확진 가능성을 염두에 둬 신청자만 검사하던 기존 메뉴얼을 '전수 검사'로 바꾼 것"이라며 "시민 건강과 당국의 활동에 도움되고자 전수 검사를 결정한 상황에서 치안까지 유지해야 하는 경찰 상황을 이해해주시기를 바란다"고 첨언했다. 한편, 광화문 집회에 투입된 총 9536명의 경찰관에 대한 전수 검사는 21일 끝났다. 이날 오후 6시 기준으로 이 집회 관련 코로나19 확진자는 5명이다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
