사랑제일교회 4시간 압색 완료…교회측 "교인 명단 가져갔다"
[머니투데이 안정준 기자]  경찰이 코로나19(COVID-19) 집단 감염 사례가 속출하고 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수색을 4시간20분만에 마쳤다.22일 뉴스1에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 전일 오후 8시40분부터 이날 오전 1시까지 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수색을 집행했다.경찰은 압수수색 박스 7개 이상을 들고 나왔다. 이후 방역당국이 교회 안에서 역학 조사를 진행했다.사랑제일교회측 법률대리인인 강연재 변호사는 이날 압수수색이 끝난 후 뉴스1과 통화에서 "주로 (교인) 명단을 가져갔다"며 "서울시에서 달라고 했고 우리는 다 줬던 그 명단이며 마찰도 없었고 숨기는 것도 없었다"고 말했다.디지털 포렌식을 했냐는 질문에 강 변호사는 "현장에서 하다가는 오래 걸리니까 컴퓨터를 가져갔고 (추후)입회 하에 영장에 해당하는 문서를 볼 것 같다"고 답했다.앞서 사랑제일교회는 서울시와 방역당국, 경찰, 성북구청으로부터 지난 20일 오후 5시쯤 역학조사 협조공문을 전달받았으나 이에 반발하며 협조에 불응했다. 이에 서울시는 서울경찰청에 감염병예방법 위반으로 사랑제일교회를 고발했으며 경찰은 영장을 발부받아 압수수색을 진행했다.한편 압수수색이 한창인 교회 앞, 바리케이드 앞을 지키던 경찰과 전 목사 지지자인 보수 단체 회원 10여명 등이 대치하며 소동이 일어나기도 했다. 보수단체 회원들은 이날 교회 앞에 온 진보 성향의 유튜버들 20여명과 설전을 벌이며 서로 고성을 질러댔다.안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
