인권변호사 출신 文대통령 "공권력" 칼 빼들었다
[머니투데이 정진우 기자]  문재인 대통령이 '공권력'이란 칼을 빼들었다. 코로나19(COVID-19)의 전국적인 재확산을 막기 위해서다. ‘현행범체포’·‘구속영장’ 등을 언급하며 방역을 방해하는 세력에 대해 적극적인 법집행에 나서겠다고 했다.문 대통령은 21일 오전 서울시청에 있는 서울시 재난안전대책본부에서 ‘코로나19 서울시 방역 강화 긴급 점검’ 회의를 열고 “코로나가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기다"며 이 같이 강조했다.문 대통령은 ”역학조사나 방역조치를 방해하는 이들이 있다면 감염병관리법 뿐만 아니라 공무집행방해 등 다른 형사 범죄를 적용해 단호하게 조치해달라“며 "필요한 경우엔 현행범 체포라든지 구속영장 청구라든지 엄정한 법집행을 하겠다“고 말했다.문 대통령은 취임 후 ‘공권력’이란 단어를 거의 쓰지 않았다. 인권변호사 출신으로서 그 단어만큼은 멀리했다. 인권을 최우선 가치로 두고 국정을 운영한 문 대통령으로선 당연했다.하지만 코로나19(COVID-19)의 재확산이 그의 신념을 바꿨다. 문 대통령에겐 방역을 방해하는 세력들의 인권보다 국민의 생명이 더 중요했다.문 대통령은 이날 모두 발언을 시작하면서 10초간 말을 하지 못했다. 문 대통령은 “모두 이제 바쁘실 줄 알지만 정말 걱정이 돼서 왔다. 걱정이 매우 크다”고 입을 연뒤 10초간 말을 멈췄다.대통령이 참석하는 행사에서 10초는 굉장히 긴 시간이다. 그것도 침묵으로 지나가는 10초는 청와대 참모진이나 행사 참석자들에게 한시간처럼 느껴졌을 것이다.문 대통령이 그만큼 현 상황을 엄중하게 보고 있다는 얘기다. 방역 현장의 애로사항과 확진자 수의 폭증에 대한 심각성을 얘기하려는 문 대통령의 복잡한 심경이 그 10초에 담겼다.문 대통령은 10초가 지난 후 “오늘 확진자 수가 300명 넘었는데, 이 300명이 900명이 되고 또 1000명이 넘고 하는 일은 순식간에 일어날 수 있다”며 “코로나19가 우리나라에 들어온 이후에 최대의 위기다”고 말을 이었다.현 상황의 심각성을 설명한 후 ‘공권력’ 얘기를 꺼냈다. 문 대통령은 "평소엔 공권력 행사가 최소화돼야 한다고 생각한다"며 "공권력이 행사되면 상대적으로 국민의 인권이 침해될 소지가 있기 때문이다"고 말했다.이어 “(코로나19의 재확산 문제는) 개인의 인권 문제로만 그치는 게 아니라 국민 공동체의 생명과 안전에 직결되는 문제다”며 “공권력이 살아있다는 걸 국민들에게 꼭 보여줘야한다”고 강조했다.그러면서 “중앙정부와 지자체, 그리고 경찰, 검찰 등 모든 행정력이 합쳐져서 노력을 다해도 이렇게 감염병 확산을 막지 못하면 국민들에게 정말 송구스럽기 짝이 없는 일이다”면서 “하물며 방역을 방해하는 일에 대해 공권력이 충분한 대응을 하지 못해 방역에 구멍이 생긴다면 그것은 정말 국민들께 면목이 없는 일이다”고 했다.문 대통령은 "(코로나19가 재확산되는) 이런 엄중한 시기에 서울시장의 부재가 주는 공백이 크다는 말이 있다. 그러나 그것은 그렇지 않다"며 "지금 시장 권한대행이 시장의 역할을 충분히 해주고 있다"고 말했다.그러면서 "한걸음 더 나아가서 시장으로서의 권한을 100% 발휘해 주기 바란다. 서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다라는 결의로 임해 주기 바란다"고 말했다.이날 회의엔 서정협 서울시장 권한대행과 조희연 서울시 교육감, 김창룡 경찰청장, 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장, 권준욱 질병관리본부 국립보건연구원장 등도 함께 참석했다.문 대통령은 "코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기라고 말할 수 있을 것 같다"며 "그 위기의 중심에 서울이 있다"고 말했다. 이어 "서울을 비롯한 수도권에 대한민국 전체 인구의 절반이 살고 있고, 또 인구밀도도 매우 높습니다. 또 서울로부터 지방으로, 또 지방에서 서울로 매일매일 유동하는 그런 인구도 매우 많다"며 "서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다"고 강조했다.문 대통령은 서울시가 갖고 있는 행정력을 총동원하라고 했다. 문 대통령은 “무엇보다 중요한 것은 아주 신속하고 선제적이고 단호하게 대응하는 것이라고 믿는다”며 “출입 통제가 필요한 곳은 출입을 통제하고, 집합이 금지됐던 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 또 행정조사가 필요한 것은 신속하게 행정조사를 통해서 필요한 자료들을 확보해달라”고 말했다.이어 “그 과정에서 서울시만의 힘으로 부족하다고 판단한다면 경찰에 지원을 구하고, 또 중앙정부에 지원을 구하기 바란다”고 덧붙였다.문 대통령은 또 사랑제일교회 등 일부 교회들이 당국의 방역 활동을 방해하는 행위 등을 비판했다. 그는 "신속한 역학조사와 방역조치를 방해하는 이들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다"며 "현장에서 물리적으로 저지하거나 방해하는 그런 일들도 벌어지고 있다. 아주 대대적인 가짜뉴스를 통해서 정부의 역학조사를 비롯한 방역조치들을 방해하고 있다"고 지적했다.문 대통령이 이날 회의에서 직접 들은 방역 방해 사례다. 문 대통령은 현장 상황을 파악하고 “이루 말할 수 없는 심각함이 느껴진다”고 했다.문 대통령은 “각 행정 단위들이 그 심각함을 특별히 염두에 두고 행정에 임해주시기 바란다. 공권력의 엄정함을 분명하게 세워 주기 바란다”며 “공권력이 살아있다는 것을 누구나 알 수 있도록 해야 한다”고 강조했다.이어 “역학조사나 방역의 대상이 되는 분들은 협력하게 만들고, 지켜보는 국민께는 보다 더 큰 신뢰감이나 안도감을 줄 수 있도록 해달라”고 덧붙였다.이날 회의에 참석한 김창룡 경찰청장은 “국민 안전을 위협하는 방역 방해 행위엔 전 경찰력을 동원해 총력 대응할 것”이라며 “법이 허용하는 한도 내 모든 조치를 취할 것이고, 배후까지 규명해 처벌하겠다”고 말했다.서정협 서울시장 권한대행도 “방역수칙이나 집합금지 명령위반이 있으면 엄정 대응하겠다”고 했다.권준욱 국립보건연구소장은 “사랑제일교회 확진자가 다른 모든 유형보다 가파르다”며 “신도를 빨리 찾아내는 게 가장 중요하다”고 강조했다. 그러면서 “(사랑제일교회 문제가) 더 악성인 것은 다녀간 신도가 전국으로 퍼져 2차 전파로 가지치기를 하고 있다는 점”이라고 지적했다.권 소장은 특히 “광화문 집회 참석자도 잠복기가 끝나가니 앞으로 확진자가 많이 나올 가능성이 있다”며 “다음주는 한주 내내 광화문 집회 2차 전파를 막아야 한다”고 말했다.정진우 기자 econphoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
