신천지·사랑제일교회 잇단 명단제출 지연…"공권력 요구 강해진다"
[머니투데이 정경훈 기자]  경찰 압수수색을 통해 사랑제일교회 방문자 명단을 확보한 방역 당국이 22일 본격적인 역학 조사를 진행중이다. 당국은 이번 명단 확보로 이 교회와 관련된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 검사 대상자들에 대한 추적 조사를 강화할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이번 경찰 압수수색은 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)이 교회가 제출한 명단이 부정확하다고 지적한 16일로부터 5일 뒤 확보됐다. 명단 제출이 지연되는 사이 당국에 포착되지 않은 무증상 감염자 등이 코로나19 지역 확산을 부추겼을 가능성을 배제할 수 없는 상황이다. 과거 '신천지 사태' 때도 정확한 명단 확보가 늦춰지며 감염이 확산됐다는 지적이 나온 바 있다. 정부는 이같은 명단 제출 지연 등 방역 방해 행위를 엄벌하겠다는 입장이다. 교회에서 압수한 PC 등을 디지털 포렌식하고 있는 경찰은 방역 당국과의 공조를 통해 교회의 감염병예방법 위반 여부 조사에 속도를 낸다는 방침이다. 이날 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 오후 8시45분부터 22일 0시45분까지 70여명을 투입해 사랑제일교회에 대한 압수수색을 진행했다. 압수수색을 통해 방문자·숙식자 명단, 광복절 집회 관련 회의록, 교회 PC 등이 추가로 확보됐다.  앞서 중대본, 서울시 등은 사랑제일교회 명단이 부정확하다고 지적한 바 있다. 당국은 우선 20일 오후 5시부터 밤샘 현장 조사를 시도했으나 변호사 등 교회 관계자들이 영장을 요구하며 협조하지 않아 이뤄지지 않은 것으로 파악됐다. 이에 서울시가 사랑제일교회를 감염병예방법 위반 혐의로 서울지방경찰청에 고발했고 경찰이 즉시 압수수색에 나섰다. 경찰 관계자는 "PC에 대한 디지털 포렌식 작업과 7개 박스 분량의 서류 등에 대한 분석 작업 진행되고 있다"며 "분석 시작한지 얼마 되지 않아 언제 끝날지는 아직 예측할 수 없다"고 밝혔다. 경찰은 "포렌식 작업을 통해 명단 허위제출, 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반 혐의가 있는지 파악할 계획"이라며 "PC에서 추가적인 명단이 나오면 방역에 필요한 부분은 질병관리본부 등 방역 당국과 공조할 수 있다"고 설명했다.    방역 당국은 확보한 명단을 토대로 이 교회 방문자 파악에 박차를 가하고 있다. 박유미 서울시 시민건강국장(방역통제관)은 22일 긴급 브리핑에서 "성북구 사랑제일교회에 대한 압색 자료를 통해 역학조사에 본격 나섰다"고 알렸다. 서울시는 확보한 자료를 중수본과 함께 신속히 분석해 검사 필요 대상이 확인되면 바로 검사받도록 필요한 조치를 할 계획이다. 코로나 발생 초기 '신천지 사태' 때처럼 이번에도 종교 시설의 교인 명단 제출이 늦어지며 방역 방해 행위를 엄단해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 대구를 중심으로 신천지발 확산이 심각했던 지난 2월 중순에도 교인 명단 확보가 발등의 불이 됐지만 일주일 정도 지체된 지난 2월 25일에야 교단 총회 협조를 받아 약 21만명의 전체 교인 명단을 확보했다. 그동안 확산은 2월 19일 51명, 20일 104명, 21일 204명, 22일 433명, 23일 602명, 24일 833명 순으로 일파만파 번졌다. 사랑제일교회 발 감염도 마찬가지다. 신규확진자는 지난 14일부터 9일 동안 세 자릿수를 이어갔다. 이 수는 21일 0시 기준 324명, 22일 332명으로 300명대를 넘어섰다. 정부는 앞으로 방역방해 행위에 대해 공권력을 적극적으로 행사한다는 방침이다. 추미애 법무부장관은 "방역활동을 저해하는 행위는 모두 임의수사, 강제수사 등 허용되는 수단을 총동원해 엄정 조치하겠다"고 했다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "명단 제출이 빨라질수록 n차 감염을 저지할 수 있다"며 "신천지 감염 때도 명단 제출이 지연돼 감염이 는 측면이 있다"고 밝혔다. 천 교수는 "정부도 늦지 않게 공권력을 투입해야하지만 함부로 행사하면 사회적 반감을 일으킬 수 있기 때문에 명단은 자발적으로 제출되는 게 좋다"며 "코로나는 폐 동공, 뇌졸중 등 합병증을 유발하는 병인데 교단이 이런 위험성을 인지하고 적극 협조해야 한다"고 말했다. 이어 "교회 등은 '정부가 명단을 확보하면 다른 데 쓰는 것 아니냐'는 의심을 하기도 한다"며 "정부가 명단 확보가 역학조사 목적임을 꾸준히 설명할 필요가 있다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
