한파 속 내복 차림 3세 여아 "아동 방임" VS "아직 판단 일러"
[머니투데이 이정현 기자]  체감온도 영하 17도의 추위 속에 3살 여자 아이가 혼자 돌아다니다 지나던 시민의 도움으로 엄마를 찾은 사건이 발생해 아동 방임 여부 등에 관심이 쏠리고 있다. 경찰이 엄마 A씨를 아동방임 혐의로 입건해 조사 중인 가운데 A씨가 혼자 아이를 키우는 과정에서 어려움을 겪어왔다는 증언들도 나오고 있다. 11일 경찰 등에 따르면 A씨의 아이는 8일 오후 5시40분 경 내복 차림으로 집에서 100m 가량 떨어진 편의점 앞에서 울다가 지나가던 행인에게 발견됐다. 집에 혼자 있던 아이는 엄마를 기다리다 배고픔에 집밖으로 나왔다가 비밀번호를 몰라 들어가지 못했던 것으로 알려졌다.발견 당시 아이의 옷에는 대소변이 묻어있는 상태였다. 경찰은 아동보호전문기관 관계자와 함께 A씨 집을 방문했고 정리가 제대로 되어있지 않은 상태라는 걸 확인했다.학대 정황이 의심된다고 판단한 경찰은 아이를 즉시 친척 집에 분리 조치함과 동시에 A씨를 아동방임 혐의로 입건해 상습 여부 등을 조사 중이다. A씨는 지난 9일 1차 피의자 조사를 받았다. '정인이 사건' 등 아동 학대 이슈가 사회적 관심사가 된 상황이어서 벌써부터 A씨를 비난하는 목소리가 적지 않다. 하지만 A씨가 아빠 없이 혼자 아이를 키우는 과정에서 어려움을 겪어 왔다는 증언들이 나오면서 섣불리 방임을 단정짓기 이르다는 견해도 나온다. 이날 한 언론은 A씨와 같은 건물에 살고 있는 지인이 A씨가 최근 자신에게 "아이를 방치한 것을 후회하고 있다. 잘못인 줄 알면서 혼자 키우기 힘들다 보니 그랬다"고 말했다고 보도했다.  또 A씨가 "직장을 나간 게 아니라 아이 물건을 사기 위해 마트에 나간 와중에 사건이 벌어졌다"고 이 지인에게 말했다고 이 매체는 덧붙였다. 이는 앞서 A씨가 출근 뒤 오랜시간 아이를 홀로 두고 퇴근해 집에 돌아오기 전 이같은 일이 벌어진 것으로 알려졌던 것과 배치된다. 이 지인에 따르면 A씨는 기초생활수급자로, 지역사회복지관 자활근로사업으로 돈을 벌어 생계를 잇고 있는 중이다. 생활고 속에 아이를 혼자 돌봐야 하는 상황에서 불가항력적으로 이런 일이 벌어졌을 수 있었음을 뒷받침하는 증언이다. 이날 오전 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼에 출연한 최초 신고자 함씨도 "아이는 엄마 전화번호가 적혀있는 미아방지팔찌를 착용한 상태였고 엄마를 보자 반가워했다"고 엄마와 아이의 유대 관계를 증언한 바 있다. 함씨와 함께 아이를 데리고 있었던 편의점 업주도 "지난 크리스마스 이브 때 처음 혼자나온 아이를 봤다"면서도 "이번에 아이가 엄마를 만났을 때 무서워하는 것 같지는 않았다"고 말했다. 이 업주는 발견 당시 아이의 몸에 별다른 학대 정황은 없었다고 했다.하지만 △아이가 이날 내복에 대소변을 본 점 △'이전에도 아이가 홀로 거리를 떠도는 모습을 목격했다'는 인근 주민들의 증언이 나온 점 △3세 아이를 집에 방치한 점 등으로 볼 때 아동 유기·방임 가능성이 여전이 적지 않다는 지적도 있다. 경찰은 이번 사건에 대해 더이상의 세부적인 내용에 대해 확인하지 않고 있다. 담당 경찰서는 이날 "이번 사건은 수사 초기 단계로 앞으로 많은 절차가 남아 있으며, 방임행위에 대한 수사와 병행해 해당 가정의 건강한 회복을 위한 지원 방안을 유관기관과 함께 고민하고 있다"면서 "그러나 해당 가정은 많은 언론보도로 불안함을 호소하고 있고, 경찰 수사와 관련기관의 상담 등도 원활하게 진행되지 않을까 염려된다"고 보도 자체를 요청했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
