"광화문 집회" 무더기 확진…마스크 쓴 경찰도 4명 감염
[머니투데이 김근희 기자] [누적 확진 하루만에 18명→71명] 지난 15일 열린 서울 광화문 집회 관련 확진자가 무더기로 쏟아지고 있다. 집회를 대응하던 경찰 4명도 감염됐다. 전날까지 18명이던 누적 확진자는 이날 71명으로 증가했다. 확진자도 수도권뿐 아니라 부산, 대구, 대전 등 전국 12개 시도에서 나왔다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 21일 충북 오송 질병관리본부에서 정례브리핑을 열고 이날 정오 기준 광화문 집회 관련 확진자 53명이 추가돼 현재 71명으로 증가했다고 밝혔다. 71명 중 67명은 집회와 관련된 사람이고, 4명은 집회를 대응했던 경찰이다. 정은경 방대본 본부장은 "경찰 4명에 대한 심층적인 역학조사를 진행하고 있다"며 "현재까지 확인한 내용으로는 이들 모두 광화문 집회에 투입됐고, 집회 참가자들과 신체적인 접촉이 발생할 수 있는 업무를 담당했다"고 설명했다. 집회에 참여했던 경찰들은 모두 마스크를 착용하도록 지시받고, 마스크를 착용한 것으로 알려졌다. 방역당국은 경찰들이 집회 참가자들과 밀접한 접촉을 통해 마스크가 벗겨지거나 손 접촉 등을 통해 감염됐을 가능성이 있다고 봤다. 다만 광화문 집회에 참여하지 않고 주변에만 머물렀을 경우 코로나19 감염 위험도는 크지 않다고 판단했다. 광화문 집회 관련 확진자는 12개 시도에서 발생했다. 지역별로 보면 △서울 22명 △경기 17명 △경북 10명 △인천 5명 △부산 4명 △경남 4명 △대전 3명 △충남 2명 △울산 1명 △강원 1명 △충북 1명 △대구 1명 등이다. 정 본부장은 "사랑제일교회 관련, 광화문 집회 관련, 휴가철 전국적 이동으로 인해 수도권 코로나19 유행이 전국적으로 확산될 위험성이 커지고 있다"며 "경감심을 가지고 방역조치에 참여해달라"고 당부했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
