文대통령 "방역방해에 공권력 보여줘라"…경찰청장 "경찰력 총동원"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]]문재인 대통령이 21일 오전 서울시 재난안전대책본부에서 열린 ‘서울시 방역 강화 긴급점검’ 회의에서 직접 들은 방역 방해 사례다. 문 대통령은 현장 상황을 파악하고 “이루 말할 수 없는 심각함이 느껴진다”고 했다.문 대통령은 “각 행정 단위들이 그 심각함을 특별히 염두에 두고 행정에 임해주시기 바란다. 공권력의 엄정함을 분명하게 세워 주기 바란다”며 “공권력이 살아있다는 것을 누구나 알 수 있도록 해야 한다”고 강조했다.이어 “역학조사나 방역의 대상이 되는 분들은 협력하게 만들고, 지켜보는 국민께는 보다 더 큰 신뢰감이나 안도감을 줄 수 있도록 해달라”고 덧붙였다.이날 회의에 참석한 김창룡 경찰청장은 “국민 안전을 위협하는 방역 방해 행위엔 전 경찰력을 동원해 총력 대응할 것”이라며 “법이 허용하는 한도 내 모든 조치를 취할 것이고, 배후까지 규명해 처벌하겠다”고 말했다.서정협 서울시장 권한대행도 “방역수칙이나 집합금지 명령위반이 있으면 엄정 대응하겠다”고 했다.권준욱 국립보건연구소장은 “사랑제일교회 확진자가 다른 모든 유형보다 가파르다”며 “신도를 빨리 찾아내는 게 가장 중요하다”고 강조했다. 그러면서 “(사랑제일교회 문제가) 더 악성인 것은 다녀간 신도가 전국으로 퍼져 2차 전파로 가지치기를 하고 있다는 점”이라고 지적했다.권 소장은 특히 “광화문 집회 참석자도 잠복기가 끝나가니 앞으로 확진자가 많이 나올 가능성이 있다”며 “다음주는 한주 내내 광화문 집회 2차 전파를 막아야 한다”고 말했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
