"광화문 집회" 경찰도 4명 확진…오늘까지 검사 마무리
[머니투데이 김남이 기자]  ‘8·15 광화문집회’에 동원됐던 경찰의 코로나19 검사가 80%까지 이뤄진 가운데 추가확진자는 발생하지 않았다. 현재까지 확인된 집회 관련 경찰 확진자는 4명이다.21일 경찰청에 따르면 이날 오전 8시 기준 ‘코로나19’ 검사 대상자 9536명 중 7751명(81.3%)가 검사를 완료했다. 경찰은 광화문 집회 당시 투입된 7600여명의 기동대원 외에 정보·교통·형사 경찰도 전수검사를 진행 중이다.광화문 집회에 경력지원을 보냈던 13곳의 지방경찰청은 모두 검사를 마친 상태(일부 결과 대기 중)다. 7182명의 경력이 투입된 서울지방경찰청의 검사가 아직 남은 상황으로 이날 모두 검사를 마칠 계획이다. 검사를 마친 경찰 중 서울경찰청 소속 기동대원 4명에게서 코로나19 양성 반응이 나왔다. 서울청 소속 16기동대, 34기동대, 42기동대, 43기동대 각 1명씩으로 증상이 있었던 1명은 병원으로 이송했고, 나머지 3명은 보건당국의 지시에 따라 자가격리 중이다. 확진자의 정확한 감염경로에 대해서는 보건당국이 역학조사를 진행 중이다. 경찰은 감염병예방법상 금지된 집회가 강행돼 현장 경찰관이 감염됐을 가능성을 열어두고 있다.  확진자가 발생한 부대의 다른 부대원은 진단검사를 마치고 보건당국의 지시에 따라 자가격리 중이다. 경찰은 방역수칙을 철저히 준수해 안전이 확인된 경우에만 현장에 배치할 계획이다. 경찰청 관계자는 “금지된 집회에서 현장 경찰관이 감염될 수도 있다는 상황을 심각하게 우려하고 있다”며 “감염병예방법을 위반해 시민의 안전과 건강을 해치는 그 어떠한 불법행위도 법과 절차에 따라 엄정하게 대응해 나갈 계획”이라고 강조했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
