“코로나19 백신 먼저 맞게 해줄께” 美 FBI가 경고한 ‘백신 사기’ 유형
[머니투데이 류준영 기자]  국내에서 다음 달부터 본격적으로 코로나19(COVID-19) 백신 접종이 시작될 것으로 예상된 가운데, 해외처럼 백신을 둘러싼 사기 피해가 다수 발생할 수 있다는 우려가 나온다. 이미 백신 보급에 나선 미국, 영국 등 해외선진국의 경우를 보면 불법 온라인 거래사이트를 개설해 ‘가짜 백신’을 매매하는 등 피해 사례가 적지 않았다. 실제로 지난 8일(현지시간) 영국 경찰이 90대 노인에게 코로나19 가짜 백신을 놓은 뒤 돈을 받은 챙긴 사기꾼을 체포한 적이 있다. 고령자, 의료진 등 정해진 순위에 맞춰 백신 보급이 이뤄지다 보니 백신을 불법적으로 확보하려는 시도가 끊이지 않았던 것. 이에 미국 FBI(연방수사국)가 최근 백신 사기 유형들을 정리해 발표했다. 국내에서도 일어날 만한 사례들 위주로 살펴봤다. FBI에 따르면 첫 번째 사기 유형은 “시중가 보다 높은 비용을 내면 코로나19 백신을 먼저 맞도록 해주겠다”는 문구의 이메일 상품안내서나 SNS(소셜네트워크서비스) 문자, 전화 등을 꼽았다. ‘코로나 19 백신 먼저 맞기 이벤트’와 같은 황당한 온라인 광고 배너를 걸고, 이를 클릭하면 사기도박 사이트로 연결되거나 프로그램 파일로 위장한 악성코드가 자기도 모르게 설치되는 사례도 신고됐다. 국내에선 작년 상반기 이와 비슷한 유형의 피해 사례가 발생한 바 있어 이런 유형의 사기가 일어날 가능성이 높다. 코로나19 확진자 동선에 촉각을 곤두세우던 시기, 스마트폰에 ‘코로나 감염지역 확인하기 http://○○○.kr”라는 메시지가 보내졌는데 방역 당국이 보낸 줄 알고 무심코 인터넷 주소(URL)를 눌러 피해를 입는 경우가 대표적이다. 경찰청 사이버안전국은 ‘백신 접종’이나 ‘코로나 확산 막을 백신 테스트 정보’ 등 호기심을 자극할만한 내용의 문자가 들어오면 의심해 봐야 한다고 설명했다. 접종 대상자인 고령층에 ‘코로나19 백신 접종을 미리 예약하라’는 스팸이 발송되기도 했다. 스팸메일을 받은 수신자가 별 의심없이 자신의 신상정보를 입력하다 개인정보 유출 사고로 이어졌던 경우다. 국내 의료 관계자는 “코로나19 백신도 독감백신과 마찬가지로 정부에서 정해준 나이 기준 이상일 경우 지역 가까운 병원에서 접종을 받는 형태로 이뤄질 것으로 보인다”며 “사전에 접종 예약을 홈페이지를 통해 받는 형태는 논의된 적이 없다”고 말했다. 이밖에 대기자 명단에서 자신의 이름을 1순위로 올려 백신을 빨리 맞을 수 있도록 해주겠다며 돈을 요구하는 사기 사례도 빈번했다. 또 코로나19 백신 접종 전에 미리 바이러스 검사를 실시해 항체 형성 여부를 확인해야 한다면서 자택에서 쉽게 검사해볼 수 있는 진단기기를 보내주겠다며 계좌 입금을 요구하다 적발된 사례도 있었다. 류준영 기자 joon@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
