"허위 명단 제출 의혹" 사랑제일교회 압수수색 영장 발부
[머니투데이 이정현 기자] 경찰이 서울 성북구 장위동에 위치한 사랑제일교회에 대한 압수수색 영장을 발부받았다. 사랑제일교회에서는 최근 코로나19 바이러스 집단감염이 벌어졌다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 감염병예방및관리에 관한 법률 위반 혐의로 사랑제일교회에 대한 압수수색 영장을 발부받았다. 사랑제일교회 측이 역학조사에 협조하지 않자 강제력 동원에 나선 것이다.다만 입회인이 오지 않아 영장 집행은 아직 이뤄지지 않았다.앞서 방역당국은 지난 20일 저녁부터 21일 새벽까지 약 12시간에 걸쳐 사랑제일교회 측과 대치를 벌였다. 방역당국은 사랑제일교회 측에서 제출한 신도 명단의 신뢰성이 떨어진다고 판단해 직접 명단을 가져오겠다는 입장이었으나 사랑제일교회 측이 이를 거절하면서 대치가 이어진 것으로 전해졌다.당시 사랑제일교회 측은 압수수색 영장을 요구했고 약 3시간에 걸친 협의 끝에 역학조사관 일부가 교회로 들어갔으나 명단 확보에는 실패했다.한편 사랑제일교회 측은 이날 오전 기자회견을 열고 "총 15차례에 걸쳐 이미 명단을 제출했다"면서 "과거 신도 명단까지 포함해 제출했더니 부정확하다고 해서 최근 출석 교인 명단으로 정리해 다시 제출하기까지 했다"며 허위 명단 의혹을 전면 부인했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
