명절 한달여 앞두고…이마트 "위조 상품권" 수사 의뢰
[머니투데이 정혜윤 기자] [이마트 상품권 보안 강화 위한 방법 모색] 이마트가 위조 상품권 의심 문의를 받고 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰했다고 21일 밝혔다. 21일 이마트에 따르면 최근 이마트는 상품권 재판매점으로부터 "상품권을 받았는데 좀 이상하다"는 위조 상품권 의심 문의를 받고 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰했다. 이마트 관계자는 "현재까지 일반 고객 피해는 없는 것으로 파악되지만, 선의의 피해자를 미연에 방지하기 위한 선제적 조치"라고 설명했다. 이마트는 고객이 상품권 구매 시 유의할 수 있도록 신세계 백화점, 이마트, SSGPAY 앱과 홈페이지에 "공식판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정 사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부한다"며 관련 내용을 공지했다. 이마트는 사건 수사 의뢰와 함께 상품권 보안 강화를 위한 다양한 방법을 모색하겠다고 밝혔다. 또 주요 사업장과 외부가맹점에 상품권 수취 시 주의사항을 공유할 계획이다.이마트 관계자는 "안전한 상품권 구매를 위해 백화점, 이마트 등 공식 상품권 숍을 이용해 주시길 당부한다"면서 "명절을 앞두고 상품권 수요가 증가하는 기간 온라인 등을 통한 상품권 사기에 대한 각별한 주의가 필요하다"고 했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
