배현진 "코로나 검사가 어렵나" vs 김문수 "무슨 홍두깨"
[머니투데이 구단비 기자] 광복절 광화문 집회 참석 이후 코로나19 검사 결과 '음성'으로 밝혀진 김문수 전 경기지사가 자신을 비판한 배현진 미래통합당 대변인에게 "무슨 홍두깨"냐고 반박하고 나섰다.김 전 지사는 지난 20일 자신의 페이스북에 "경찰관은 저에게 검사하러 가자고 한 적도 없다"며 "그런데도 배 대변인은 '검사가 그렇게 어려우냐'고 했다"는 글을 올렸다.이어 "저는 검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 무슨 홍두깨냐"며 황당해했다.앞서 김 전 지사는 국회의사당역에서 경찰이 사랑제일교회 예배 참석을 이유로 그와 그의 일행에 동행을 요구했다고 밝히며 영상을 공개했다.영상 속에는 김 전 지사가 경찰에게 "내가 국회의원을 3번 했다" "신분증 내놔봐. 나는 김문수야"라고 말하며 강력히 항의하는 모습이 담겼다. 이와 관련해 김 전 지사가 경찰에게 '갑질'을 했다는 논란이 벌어졌고, 김 전 지사는 "지난 16일 일요일 밤 9시쯤 9호선 지하철 국회의사당역 지하 플랫폼에서 경찰관 6명이 몰려와 일행을 연행하는 과정 중 일어난 시비"라고 해명했다.또한 "경찰관은 제게 검사하러 가자고 한 적도 없다"며 "검사는 자발적으로 가거나 검사 명령에 따라 받는 것 아니냐. 사복 경찰이 이유를 밝히지도 않은 채 가자는 것에 항의한 것도 갑질이냐"고 반문했다.그러면서 "경찰관들이 일요일 밤늦게 귀가하는 저를 붙들고 근거를 제시하지도 않고 코로나19 검사를 받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말을 배 대변인이 하는 것이냐"며 비판했다.김 전 지사는 "별다른 증상이 없지만 스스로 코로나 검사를 받았다"며 "일행 또한 검사를 받아 '음성'으로 통보받았다"고 밝혔다.더불어 "음성인데도 2주간 자가격리 조치하고 팔찌 채우고 비상식량만 먹게 하는 인권침해가 어디있냐"며 "갑질은 어느 쪽이냐"고 분노했다. 김 전 지사는 코로나19 검사 결과 음성 판성을 받은 것으로 전해진다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
