"여성 몰카" 김성준 전 앵커, 1심 집행유예 "항소 생각해 볼것"
[머니투데이 김주현 기자] 지하철에서 여성의 신체를 불법촬영한 혐의로 재판에 넘겨진 김성준 전 SBS 앵커가 1심에서 집행유예를 선고받았다. 서울남부지법 형사13단독 류희현 판사는 21일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 불구속 기소된 김 전 앵커에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 40시간의 성폭력치료프로그램 이수명령도 함께 내렸다. 선고 직후 법정 밖으로 나선 김 전 앵커는 취재진과 만나 "앞으로도 반성하고 겸허한 마음으로 지낼 생각"이라며" 피해자에게 죄송하고 충격에서 회복될 수 있으면 좋겠다"고 말했다. 이어 "뉴스 하던 시절 저와 공감해주고 아껴주신 분들에게 진심으로 죄송하다"고 덧붙였다. 항소 여부에 대해선 "당장 말씀드리긴 어렵고 변호사와 상의해보고 생각해보겠다"고 답했다. 과거 본인의 저서 '뉴스를 말하다'에서 '나쁜 남자에게 관대한 나라'라고 비판했던 점에선 "뉴스나 책에서 언급한 것처럼 그 생각은 변함없다"고 했다.김 전 앵커는 지난해 7월 지하철 영등포구청역에서 여성의 하체 일부를 불법촬영한 혐의로 현행범 체포됐고 같은해 12월 재판에 넘겨졌다. 김씨는 체포 직후엔 범행 사실을 부인했지만 본인 휴대전화에서 몰래 찍은 것으로 보이는 여성의 사진이 발견됐다. 이후 경찰은 김씨의 휴대전화를 대상으로 디지털포렌식을 진행해 불법촬영한 여성의 사진을 추가 확인했다. 김 전 앵커 측은 공소사실의 사실관계는 인정하지만 수사기관이 수집한 증거가 위법하고 수사 절차에 참여권을 보장받지 못했다고 주장해왔다. 당시 재판부는 불법촬영 증거 9건 중 7건은 영장을 받지 않아 위법수집 증거일 수 있다며 대법원에 계류 중인 유사사건 판결을 기다리겠다고 밝혔다.5개월 만에 진행된 지난 7월 결심 공판에서 검찰은 징역 1년을 구형했고 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설 취업제한 명령 3년을 요청했다.재판부는 "포렌식 결과 발견된 사진은 영장 범죄 사실에 대한 간접·정황적 증거로 사용이 가능하며 피고인 진술의 신빙성 여부에 대한 판단이 가능하다"며 압수가 적법하다고 판단했다.재판부는 "압수에 의해 복구된 사진은 모두 증거능력이 인정돼 유죄로 판단한다"며 "사진이 유출되지 않은 점, 잘못을 반성하고 재범하지 않겠다고 다짐하는 점, 신원이 확인된 피해자에게 사과하고 용서를 받은 점 등은 유리한 정상으로 참작한다"고 양형이유를 밝혔다.김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
