회식 후 "모텔가자"며 손목잡고 생떼…"강제추행 맞다"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 2심 "손목, 수치심 유발할 부위 아니다" 대법 "성적 동기 내포돼 추행 맞다"]회식 후 모텔에 가자는 생떼를 쓰면서 손목을 잡아 끈 행위는 강제추행에 해당한다고 대법원이 판결했다.대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 강제추행 혐의로 기소된 박모씨에 대해 벌금 300만원을 선고한 원심 판결을 깨고 사건을 서울남부지법으로 돌려보냈다고 5일 밝혔다.박씨는 2017년 7월부터 3개월 동안 직원 A씨를 추행한 혐의로 기소됐다. 회식 후 단 둘이 남게 되자 모텔에 가자며 A씨의 손목을 잡아끈 혐의, 사무실에서 신체를 만진 혐의, 회식 자리에서 2차를 가자며 신체를 만진 혐의 등이었다.A씨 진술에 따르면 A씨가 모텔에 가자는 요구를 거절하자 박씨는 바닥에서 자겠다면서 주저앉는 등 생떼를 썼다고 한다. A씨가 '내일 출근해야 한다'며 달래자 그제서야 박씨는 택시를 잡아타고 집으로 돌아갔다고 한다.1심은 세 가지 혐의 모두를 유죄로 인정하고 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 2심은 사무실 추행만 유죄로 인정하고 나머지는 무죄로 판결했다. 손목은 성적 수치심이나 혐오감을 일으킬 만한 부위가 아니므로, 손목을 잡아끌었다고 해서 추행이라고 단정할 수는 없다고 판단했다.2차를 가자며 신체를 만졌다는 혐의는 A씨 진술이 의심스럽다는 이유로 무죄 판결했다. 경찰 조사를 받을 때 말이 없다가 뒤늦게 진술을 한 부분이라 신빙성이 낮고, 주변인들 진술과 대조해보니 회식 날짜도 맞지 않아 믿기 어렵다는 취지다.대법원은 2차를 가자며 신체를 만졌다는 혐의는 무죄로 보는 것이 맞다고 판단했다. 그러나 손목을 잡아 끌었다는 혐의는 유죄로 봐야 한다고 판결했다.대법원은 "피해자를 쓰다듬거나 피해자를 안으려고 하는 등의 행위가 있어야만 성적으로 의미가 있는 행동이라고 볼 수 없다"며 "박씨가 모텔에 가자고 하면서 피해자의 손목을 잡아끈 행위에는 이미 성적인 동기가 내포되어 있어 추행의 고의가 인정된다"고 했다.이어 "추행행위와 동시에 저질러지는 폭행행위는 반드시 상대방의 의사를 억압할 정도의 것임을 요하지 않는다"며 "피해자가 이후에 박씨를 설득해 택시에 태워서 보냈다고 하더라도 강제추행죄의 성립에는 영향이 없다"고 했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
