대한민국 최대 위기…文대통령 "코로나방역 방해땐 체포·구속 등 공권력"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300](종합)코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검 "국민 생명보호엔 공권력이 역할해야"] 문재인 대통령이 코로나19(COVID-19)의 전국적인 재확산을 막기 위해 공권력을 적극 행사하겠다고 했다. ‘현행범 체포’·‘구속영장’ 등을 언급하며 방역을 방해하는 세력에 대해 적극적인 법집행에 나서겠다고 했다.문 대통령은 21일 오전 서울시청에 있는 서울시 재난안전대책본부에서 ‘코로나19 서울시 방역 강화 긴급 점검’ 회의를 열고 “코로나가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기다"며 이 같이 강조했다.문 대통령은 ”역학조사나 방역조치를 방해하는 이들이 있다면 감염병관리법 뿐만 아니라 공무집행방해 등 다른 형사 범죄를 적용해 단호하게 조치해달라“며 "필요한 경우엔 현행범 체포라든지 구속영장 청구라든지 엄정한 법집행을 하겠다“고 말했다.문 대통령은 특히 취임 후 언급을 자제했던 ‘공권력’ 집행을 강조했다. 그는 "(방역을 방해하는 경우) 공권력이 살아있다는걸 국민들에게 꼭 보여줄 것"이라고 했다.문 대통령은 "평소엔 공권력 행사가 최소화돼야 한다고 생각한다"며 "공권력이 행사되면 상대적으로 국민의 인권이 침해될 소지가 있기 때문이다"고 말했다. 이어 ”그러나 이런 감염병에 대한 방역이라든지 재해재난에 대한 조처, 이런 경우는 개인의 어떤 인권에만 그치는게 아니라 국민공동체의 생명과 안전에 직결되는 문제이기 때문에 공권력이 충분히 국민을 보호하는 역할을 해야한다"고 역설했다.그러면서 “중앙정부와 지자체, 그리고 경찰, 검찰 등 모든 행정력이 합쳐져서 노력을 다해도 감염병 확산을 막지 못하면 국민들에게 정말 송구스러운 일이다"며 “방역을 방해하는 행위에 대해서 공권력이 충분한 대응을 하지 못하고, 필요한 조치를 취하지 못해서 방역에 구멍이 생긴다면 정말 국민들께 면목이 없는 일이다”고 지적했다.문 대통령은 서울시가 갖고 있는 행정력을 총동원하라고 했다. 문 대통령은 “무엇보다 중요한 것은 아주 신속하고 선제적이고 단호하게 대응하는 것이라고 믿는다”며 “출입 통제가 필요한 곳은 출입을 통제하고, 집합이 금지됐던 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 또 행정조사가 필요한 것은 신속하게 행정조사를 통해서 필요한 자료들을 확보해달라”고 말했다.이어 “그 과정에서 서울시만의 힘으로 부족하다고 판단한다면 경찰에 지원을 구하고, 또 중앙정부에 지원을 구하기 바란다”고 덧붙였다.문 대통령은 또 사랑제일교회 등 일부 교회들이 당국의 방역 활동을 방해하는 행위 등을 비판했다. 그는 "신속한 역학조사와 방역조치를 방해하는 이들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다"며 "현장에서 물리적으로 저지하거나 방해하는 그런 일들도 벌어지고 있다. 아주 대대적인 가짜뉴스를 통해서 정부의 역학조사를 비롯한 방역조치들을 방해하고 있다"고 지적했다.문 대통령은 현재 상황을 매우 엄중하게 보고 있다고 했다. '사회적 거리두기 3단계' 등 방역 강화 조치를 직접 얘기하지 않았지만, 서울시민 등에게 각별한 주의와 관심을 당부했다.문 대통령은 "코로나19 위기의 중심에 서울이 있다. 서울을 비롯한 수도권에 대한민국 전체 인구의 절반이 있고, 인구밀도도 매우 높다"며 "서울로부터 지방으로, 지방에서 서울로 매일매일 이동하는 인구도 매우 많다. 서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다"고 강조했다.그러면서 "코로나19 확진자가 오늘 300명이 넘었는데 300명이 곧 900명이 되고, 또 1000명이 넘는 상황이 순식간에 일어날수 있다"며 "코로나가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기다"고 말했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
