"평생 사랑한다고 문신도 새겼는데"…아내 살해한 30대 여성
[머니투데이 박수현 기자]  미국 뉴저지주에서 자신의 아내를 총으로 쏴서 살해한 뒤 집 뒷마당에 묻으려 한 여성에게 징역 15년형이 선고됐다. 이들은 동성부부로 피해자의 페이스북에는 두 사람이 행복한 시간을 보내던 시절의 사진이 남아 있어 안타까움을 더하고 있다.20일(현지시간) 뉴욕포스트 등 외신은 아내 펠리샤 도만스(당시 29세)를 살해하고 이를 은폐하려 한 혐의를 받고 있는 로라 블루스타인(31)에게 전날 15년형이 선고됐다고 보도했다. 앞서 검찰은 그에게 30년형을 구형했다.블루스타인은 2017년 8월 도만스와 말다툼을 벌이다 도만스의 얼굴에 9mm 권총을 발사해 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 이후 주택용품 매장에 가서 삽 2개와 푸른 방수포를 구매했고, 뒷마당에 무덤을 파기 시작했다.블루스타인의 범행은 그의 아버지가 집으로 경찰을 보내면서 드러났다. 경찰에 따르면 도만스는 현장에서 사망한 것으로 조사됐다.이후 블루스타인은 재판에서 총을 쏜 것은 사실이지만 도만스를 살해하려는 의도는 없었다고 주장해왔다. 블루스타인은 "도만스는 아직도 내 평생의 사랑"이라고 말했고 그의 변호인 또한 도만스의 죽음은 '안타까운 사고'라고 주장했다.도만스의 아버지는 한 언론 인터뷰에서 자신이 매일 아침 마음 속에 난 커다란 구멍을 느끼며 잠에서 깬다고 토로했다. 그러면서 "나는 매일 딸을 그리워한다. 딸을 너무 사랑한다"고 말했다.스콧 코피나 검사는 지난 19일 성명을 통해 "블루스타인이 '내 평생의 사랑'이라고 말했던 여성을 무분별하게 살해한 책임을 회피하기 위한 지난 3년간 법정 공방을 벌였으나 마침내 악의적인 행동에 대한 죗값을 치르게 됐다"고 밝혔다.테런스 쿡 고등법원 판사는 판결문에서 "피고인의 무모한 행동으로 두 가족이 영원히 고통을 받게 됐다"며 "법원은 도만스 가족이 진정으로 바라는 것을 가져다 줄 수 없다"고 안타까워 했다.한편, 숨진 도만스의 페이스북 기념계정에는 아직도 블루스타인과 행복한 시간을 보내던 사진들이 고스란히 남아있어 안타까움을 더하고 있다. 이들은 2016년 결혼한 후 몸에 서로의 이름을 문신으로 새기고 이 사진을 페이스북에 공개하기도 했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
