서울시, 4월 집회금지 위반 이어 조사방해로 "사랑제일교회" 고발
[머니투데이 오세중 기자] 서울시가 코로나19 역학조사를 위한 명단제출 등을 거부하며 조사에 협조하지 않는 성북구 '사랑제일교회'를 경찰에 고발했다. 서울시 관계자는 21일 "사랑제일교회에 대해 역학조사 거부 및 방해행위 등 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발했다"고 밝혔다. 앞서 전날인 20일 방역당국, 경찰, 성북구청과 서울시 관계자는 오후 5시쯤 성북구 사랑제일교회를 찾아 명단 제출 등 역학조사협조요청 공문을 전달했으나 이날 새벽까지 교회 측은 문을 열어주지 않고 조사에 불응하며 맞섰다. 일부 신도와 변호사 등 사랑제일교회 측은 ""지금은 역학조사 여건이 아니다. 압수수색 영장을 가지고 오라"고 주장하며 신도 명단 제출을 이행하지 않았다. 당시 일부 방역당국 인원이 교회 안으로 들어갔지만 내부에서 교회 신도들의 강한 반발로 신도 명단 확보에는 실패했다. 이에 서울시가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 위반 혐의로 교회를 고발한 것. 이 법에는 정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 경우, 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 경우, 고의적으로 사실을 누락·은폐하는 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다는 내용이 담겼다.한편, 사랑제일교회는 지난 4월 23일에도 예배시 방역수칙 미준수로 서울시가 집회금지명령을 발령했음에도 이후 29일 교회 안에서 뿐만 아니라 도로까지 무단점거하며 일요예배를 강행해 집회금지명령(감염병예방법 제49조) 위반으로 고발당했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
