전광훈, 치료중에도 음모론 "바이러스 핑계로 국민들 병원 수용"
[머니투데이 이정현 기자] [격리치료 중인 21일 변호인단 통해 입장 발표]코로나19 바이러스 확진 판정을 받아 격리치료 중인 사랑제일교회 전광훈 목사가 "가짜 방역 계엄령을 선포해 8·15 집회를 탄압하는 문재인 정권을 규탄한다"는 입장을 밝혔다.사랑제일교회 측은 21일 교회 앞에서 기자회견을 열고 "지난 8·15집회는 종북노예정권, 폭압정권, 무능정권에 대항해 국민저항권이 집단적으로 행사된 날"이라며 "문재인 정권은 저항을 피하고자 대규모 집회를 단순 집회로 축소하고 바이러스를 퍼트리며 탄압하고 있다"는 전 목사의 입장을 대신 발표했다.전 목사는 "정부가 코로나19 바이러스를 핑계로 정권에 저항하는 국민들을 병원에 수용 중"이라며 "드디어 우리나라에도 북한과 같은 강제수용소가 생기기 시작했다"고 했다. 이어 "문 대통령이 70년간 배운 것은 김일성의 수용소 정치, 폭력·탄압 정치, 공작·음해 정치 뿐"이라면서 "마구잡이로 사람을 몰아가고 결국 구속시킨다"고 주장했다.그러면서 전 목사는 정부에 대한 저항을 촉구하기도 했다. 그는 "저와 성도들을 희생양으로 삼아 국민 저항을 불러온 저들의 저항을 철저히 숨기고 피하려 하는 것에 속지 말아야 한다"면서 "더더욱 국민저항권을 발동해 더더욱 서로 위로하고 격려해 진실이 무엇인지 알고 격렬하게 저항해야 한다"고 강조했다.사랑제일교회 측 변호인단인 강연재 변호사는 이날 기자회견에서 "교회가 역학조사 대상이 아님에도 강제로 진입을 시도하는데 관련된 이들을 고소할 것"이라는 입장을 밝혔다.강 변호사는 "감염병예방법에 따라 역학조사를 하려면 감염병 환자가 건물 안에 있어야 하고 부득이하게 최소한으로 일시적으로 이뤄져야 하는데 사랑제일교회는 이미 방역을 마치고 폐쇄된 상태"라면서 "근거도 없이 서울시가 경찰을 동원해 국민의 팔다리를 잡고 끌어낼 권리는 어떤 경우에도 없다"고 했다.그러면서 "경찰이 진입을 시도하면서 한 행동들은 다 증거가 있고 이를 폭력행위등 처벌에 관한 법률에 따른 집단폭행으로 고소할 것"이라고 말했다. 또 "이를 승인한 서울시장 서정협 직무대행자도 같은 혐의로 고소해 법정에 세우고 심판을 받을 것"이라며 "경찰이 계속해서 현장을 점거하고 있는 부분도 불법점거와 사유재산침해로 고소할 예정"이라고 했다.사랑제일교회 측은 언론보도에 대한 불쾌감도 드러냈다. 강 변호사는 "교회와 관련된 왜곡보도가 너무 많아서 1차로 변호인단이 계속 모니터링과 정리 중"이라면서 "1차로 일부 언론사를 고소 조치하고 민사상 손해배상을 청구를 진행할 것"이라고 말했다.한편 사랑제일교회 측은 명단을 허위로 제출했다는 의혹에 대해서도 전혀 사실 무근이라는 입장을 밝혔다. 오히려 15차례에 걸쳐 명단을 계속해서 제출했다는 것이다.강 변호사는 "처음에는 15년전 등록 교인까지 다 합쳐서 4000여명 정도의 명단을 제출했다"면서 "그런데 옛날 번호도 많고 부정확하다고 하여 최근 출석 교인 위주로 정리해 900여명의 명단을 다시 보냈다"고 했다. 이어 "그랬더니 4000여명에서 900여명으로 줄였다고 허위명단제출 의혹이 불거졌다"면서 "공무원들은 언론사 취재에 정확히 응대해 허위보도가 나가지 않도록 해야 한다"고 강조했다.또 강 변호사는 방역당국이 일일 검사완료 숫자를 공개해야 한다고 주장했다. 그는 "찾아본 바 일일 검사완료 수는 어디에도 없었고 이에 대해 정보공개청구를 하겠다"며 "1000명 검사해서 10명이 나왔는데 다음날 10000명 검사해서 100명이 나오면 확진자 수가 10배 증가한 것이라고 하는 것은 말도 안된다"고 했다.아울러 강 변호사는 "방역당국에서 계속 사랑제일교회 관련 확진자 수를 발표하는데 관련이라는 단어의 의미를 명확히 해주길 바란다"며 "변호인단은 방역당국에 교회 관련 확진자 번호와 동선을 요청해 검토한 뒤 한명이라도 관련자로 볼 수 없는 확진자가 있다면 방역당국에 대해서도 민사소송을 진행하겠다"고 했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
