박원순 없는 서울시청 간 文대통령 "시장없는 공백 크지 않아"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]]문재인 대통령이 21일 "(코로나19가 재확산되는) 이런 엄중한 시기에 서울시장의 부재가 주는 공백이 크다는 말이 있다. 그러나 그것은 그렇지 않다"며 "지금 시장 권한대행이 시장의 역할을 충분히 해주고 있다"고 말했다.문 대통령은 이날 오전 서울시청에 있는 서울시 재난안전대책본부에서 '서울시 방역 강화 긴급 점검' 회의를 열고 "한걸음 더 나아가서 시장으로서의 권한을 100% 발휘해 주기 바란다. 서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다라는 결의로 임해 주기 바란다"고 말했다.이날 회의엔 서정협 서울시장 권한대행과 조희연 서울시 교육감, 김창룡 경찰청장, 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장, 권준욱 질병관리본부 국립보건연구원장 등도 함께 참석했다.문 대통령은 "코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기라고 말할 수 있을 것 같다"며 "그 위기의 중심에 서울이 있다"고 말했다. 이어 "서울을 비롯한 수도권에 대한민국 전체 인구의 절반이 살고 있고, 또 인구밀도도 매우 높습니다. 또 서울로부터 지방으로, 또 지방에서 서울로 매일매일 유동하는 그런 인구도 매우 많다"며 "서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다"고 강조했다.다음은 문 대통령과 서 시장대행의 일문일답- 문 대통령: 수고 많다. 사랑제일교회 교인들 명단, 그리고 또 광화문 집회에 참석한 참석자나 명단이 확보되고 있나?▶ 서 시장대행: 지금 성북사랑제일교회 관련해선 기본적으로 확보한 것이 있고, 또 현장 조사를 진행하고 있다. 지금 계속 추가적으로 다른 자료들을 계속 확보하려는 노력을 하고 있다. 필요하면 압수수색 영장까지 신청해서 지금 적극적으로 경찰하고 협의하고 있다. 광화문 집회 관련해선 지금 중앙방역대책본부 차원에서 명단이 어느 정도 확보된 것으로 알고 있다. 전부는 아니다. 이제 지자체별로 그 명단을 받으면 연락해서 관리해 나갈 계획이다.- 문 대통령: 중환자 병실을 비롯한 병상들의 확보는 충분한가?▶ 서 시장대행: 확진자가 두 자릿수까지 발생할 때까진 자체적으로 어느 정도 가능하다고 생각했다. 하지만 이제 세 자릿수가 되니까, 또 특별히 요즘 나오고 있는 사랑제일교회에선 연세 드신 분들이 많다. 과거 신천지땐 젊은 환자들이 많았다. 사랑제일교회는 60대 이상 분들이 많기 때문에 이분들이 나중에 증세가 악화되면 중환자가 될 가능성이 높다. 조금 더 중환자를 위한 병상을 확보해야 된다고 생각한다. 그래서 지금 중수본하고도 같이 노력을 하고 있고, 지난 수요일엔 서울 지역에 있는 15개 병원장들과 함께 회의를 해서 민간 병원에서도 중환자실을 확보할 수 있도록 노력하고 있다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
