옵티머스 이혁진, 기소중지만 5건…인터폴 수배·여권 무효화는 감감무소식
[머니투데이 오문영 기자] 검찰이 최근 미국에 체류 중인 이혁진 전 옵티머스자산운용 대표에 대한 검거에 나섰다. 체포영장이 발부 된지 한 해를 넘겼다는 점에서 늦장 대응이라는 지적이 나온다. 옵티머스 환매중단 사태로 이 전 대표가 주목받자 뒤늦게 행동에 나섰다는 것이다. 21일 검찰에 따르면 수원지검은 이달 미국에 체류 중인 이 전 대표의 신병확보를 위해 법무부에 범죄인인도 청구를 요청하는 방안을 준비하고 있다.복잡한 절차 탓에 인도 청구를 통해 이 전 대표를 국내로 데려오기까지는 상당한 시일이 소요될 전망이다. 법무부가 검찰의 범죄인인도 신청을 받아들이면 최종적으로 외교부가 상대국가로 요청서를 전달한다. 상대국의 사법기관은 범죄인의 신병을 확보하고 인도 준비를 마치면 한국 대사관에 통보하고 이는 다시 외교부를 거쳐 법무부에 전달된다.이 전 대표가 현지에서 불복 소송을 낼 수도 있다.  2007년 11월 미국 연방 구치소에 갇혀 있던 '비비케이(BBK) 사건'의 김경준씨는 인도 결정을 받아들일 수 없다며 현지 법원에서 소송을 진행해 국내 송환을 지연한 바 있다.국내 송환을 추진의 요건인 체포영장은 지난해 7월에 이미 발부됐다. 검찰이 지금 시점에야 검거에 나선 이유에 대해 의문이 제기되는 이유다.지난해 2월까지 이 전 대표에 대해 기소중지된 사건은 5개에 달한다. 이 전 대표는 2017년 11월 수원지검에 횡령 혐의로 피소됐으나 이듬해 5월 기소중지 됐다. 2018년 4월 수원지검에 상해 혐의로 접수된 고소도 앞서 피소된 횡령 혐의와 함께 기소중지됐다.또 지난해 1월 금융감독원이 횡령 혐의로 수원지검에 수사의뢰한 사건은 6개월 뒤 기소중지됐다. 2019년 2월에는 경찰에서 수원지검으로 성폭력범죄의처벌등에 관한 특례법 위반(비밀준수 등) 혐의로 또 다른 사건을 송치됐으나 결과는 같았다. 서울중앙지검에서도 2018년 9월 조세범처벌법 위반 혐의로 경찰이 송치한 사건에 대해 기소중지 처분이 내린 바 있다.검찰은 이 전 대표의 국내 소재가 파악되지 않자 기소중지 결정을 내린 것으로 알려졌다. 이 전 대표는 2018년 3월 베트남으로 출국해 문재인 대통령의 베트남, 아랍에미리트(UAE) 순방 일정을 뒤따르다 모습을 감췄다. 법조계 안팎에서는 검찰이 이달에야 이 전 대표에 대한 신병확보에 나선 점에 대해 이해하기 어렵다는 반응이 나온다. 검찰이 행동에 나서지 않은 동안 이 전 대표는 미국 샌츠란시스코에 거주하며 사업을 하는가하면 언론 인터뷰에 응하는 등 왕성한 활동을 보여왔다.검찰 출신의 한 변호사는 "체포영장이 발부된 이후 지금까지 왜 아무런 조치를 취하지 않았는지 궁금할 따름"이라면서 "결국 이혁진 전 대표가 옵티머스 사태의 핵심으로 지목돼 주목을 받자 뒤늦게 검거에 나선 모양새가 됐다"고 했다. 이 전 대표는 2009년 옵티머스 전신인 에스크베리타스자산운용을 설립한 이후 2017년 7월까지 8년간 대표를 맡았다.검찰이 이 전 대표에 대한 인터폴 수배와 여권 무효화 요청을 하지 않은 점도 논란이다. 보통은 범죄인 인도청구에 앞서 상대적으로 절차가 간단한 인터폴 수배와 여권 무효화 조치가 이뤄지기 때문이다.인터폴은 190개 회원국에 용의자 정보를 공유하는 경찰네트워크로, 수배가 내려지면 체포영장이 발부된 중요 도피사범을 현지 경찰을 통해 검거할 수 있다. 외교부 공조를 통한 여권 무효화 조치의 경우 해외도피범의 활동을 제한할 수 있다. 당사자가 소지하고 있는 비자가 만료되면 불법체류자 신분이 돼 국내 송환이 용이해진다.수원지검 관계자는 인터폴 수배 요청 등을 하지 않은 이유를 묻는 질문에 "일단은 범죄인 인도 청구가 중점적"이라면서 "추가 조치 여부에 대해서는 원활한 수사 진행을 위해 지금 단계에서 공개하기 어렵다"고 설명했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
