"편도수술 후 피 토하다 숨진 내 아들…" 국민청원 20만 돌파
[머니투데이 이미호 기자]  대학병원 수술실에 폐쇄회로(CC) TV를 설치해달라는 내용의 청와대 국민청원이 20만명 이상의 동의를 받았다. 이 청원은 대학병원에서 편도 제거 수술 후 치료받다가 숨진 아동의 유족이 올린 글이다.21일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 '편도 수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어 주세요'라는 제목의 청원이 전날 마감됐다. 총 21만6040명의 동의를 받았다. '한 달 내 20만명 이상 동의'가 되면 청와대 공식 답변 요건을 채운만큼 정부가 청원에 대한 답변을 내놓을 것으로 보인다. 양산부산대병원에서 편도수술 후 치료받다 숨진 아동의 아버지인 김강률씨(38)는 청와대 국민청원과 병원 정문 1인 시위를 통해 '수술실 CCTV 설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정' 등을 요구했다.김 씨 아들(당시 5살)은 지난해 10월 양산부산대학교병원 어린이 병동에서 편도 제거 수술을 받았다.김 씨가 올린 청원에 따르면 아들이 수술 후 음식을 제대로 먹지 못하자 동네 이비인후과를 방문했고 "(양산부산대병원에서) 수술이 과하게 됐다"는 의사 말에 따라 아들을 다른 종합병원에 입원시켰다. 이후 김 씨 아들은 입원 이틀째 피를 토해내며 의식을 잃었고 심정지 상태가 됐다.김 씨는 심정지 직후 양산부산대학교병원을 찾았지만, 병원이 아들을 받지 않아 30분가량 시간이 지체됐고, 다른 병원으로 이송했지만 끝내 아이는 의식을 되찾지 못해 뇌사판정을 받은 뒤 지난 3월 숨졌다고 설명했다.김 씨에 따르면 양산부산대병원이 경남권역 응급의료센터이자 경남 유일 소아 응급전문센터임에도 아들을 태운 119구급대가 도착 5분을 앞두고 환자 수용을 거절했다고 덧붙였다.사건을 수사 중인 경남지방경찰청은 "수사가 진행 중이라 구체적인 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다. 해당 병원 의사는 병원을 그만둔 것으로 확인됐다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
