학교폭력에 의식불명 고교생…"일어나, 밥 먹자" 손 내민 이웃들
[머니투데이 류원혜 기자] 고등학교 1학년 남학생이 동급생으로부터 '스파링'을 가장한 폭행을 당해 의식불명 상태에 빠진 가운데 해당 지역 주민들이 피해 학생을 위한 모금 운동을 벌이고 있어 화제다.지역 주민들이 모인 인터넷 카페는 지난 15일부터 A군을 위한 모금 운동을 시작했다. 카페 운영진은 이날 공지글에서 "A군 어머니와 통화했다. 어떻게 마음을 전해야 할지 생각나지 않았지만 어렵게 알아낸 연락처로 메시지를 드렸다"며 "어머니께서 '지역 주민들이 탄원서를 모아주고 응원도 해줘서 진심으로 감사하다'고 하면서 눈물을 보이셨다"고 밝혔다. 이어 "친구들과 뛰어놀고 행복해야 할 A군, 웃으며 꼭 일어날 것"이라며 "제가 할 수 있는 건 글 쓰는 것뿐이다. 여러분들 마음을 모아 A군이 일어나는 날 '밥 먹고 싶다'고 외칠 때 이모, 삼촌들이 밥 한 끼 사주자"고 모금을 독려했다. 카페 운영자는 계좌번호와 함께 "단 100원이어도 좋다. 함께하는 것이 중요하다. A군 어머니께 작은 힘을 드리고 영종 지역이 무서운 곳만은 아니라는 마음을 전달하자는 취지"라며 "입금자명은 성함이 아닌 '일어나밥먹자' 등 응원문구로 해 달라"고 했다. 공지에 따르면 모금 운동은 오는 31일까지 이뤄지며 모인 돈의 내역은 A군 가족에게 전달되기 전에 카페에 공개된다. 이를 본 회원들은 응원 댓글을 남기며 모금에 적극 참여하고 있다. 한 회원은 "작은 마음이나마 보탠다"며 "아가, 어서 일어나 맛있는 밥 먹자. 온 마음 다해 너를 위해 기도할게. 이모, 삼촌들이 미안해"라는 댓글을 남겼다. 다른 회원들도 "일어나 밥 먹자. 아침마다 저희 아이들에게 항상 하는 말인데 참 가슴 벅찬 말이었다", "어서 깨어나길 간절히 바란다. 착한 사람이 강하다는 걸 보여주길", "다른 단톡방에 계좌번호 공유해도 되느냐", "학교폭력은 뿌리 뽑혀야 한다. A군 어머니 혼자만의 싸움이 아니라 우리 주민 모두가 지켜보고 있다"는 등 따뜻한 마음이 담긴 응원 메시지를 남겼다.  앞서 고등학생 B군(16)과 C군(16)은 지난달 28일 오후 2시37분부터 5시30분 사이 인천시 중구 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 동급생 A군(16)을 폭행한 혐의를 받는다. A군은 2주 넘게 의식불명에 빠져 중환자실에 누워 있는 상태다. 가해 학생 2명은 중상해 혐의로 구속돼 지난 9일 검찰에 송치됐다. 경찰 조사결과 이들은 A군에게 태권도용 헬멧을 착용하게 한 후 폭행한 것으로 드러났다. 가해 학생들은 "1라운드당 3분(쉬는 시간 5분씩), 총 6라운드를 번갈아 가며 스파링한 것"이라고 주장했다. A군 어머니는 지난 15일 올린 청와대 국민청원에서 "가해 학생 중 1명이 딸에게 문자로 '너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다'고 연락했다"며 "기절을 인지한 가해 학생들은 119 구급대를 부르지도 않고, 아들이 일어나지 않자 물을 뿌리고 찬 바닥에 이리저리 끌고 다녔다고 한다"고 당시 상황을 설명했다. 이어 "가해 학생 두 명 다 이번 일이 처음이 아니다. 아들 이전에도 다른 피해자가 있었지만 변호사를 선임해 큰 처벌 없이 무마됐다"며 "미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝나니 죄의식 없이 금방 풀려난다 생각할 테고 피해자는 늘어날 것이다. 학교폭력이 사라져 또 다른 피해자가 나오지 않게 도와달라"고 호소했다. 이 청원은 게시된 지 하루 만에 청와대 답변 요건인 동의자 수 20만명을 넘어섰다. 17일 오전 8시 기준 27만여명의 동의를 얻은 상태다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
