경찰도 "코로나 비상"…광화문 집회 투입 경찰 7000여명 "전수검사"
[머니투데이 김주현 기자]  서울시내 일선 경찰서에서 잇따라 코로나19(COVID-19) 확진자가 발생한 가운데 경찰이 지난 광복절 광화문 집회에 투입된 경찰 7000여명의 전수 검사를 시작했다. 현재까지 서울 시내 경찰 확진자는 6명인데 조직 내 감염자가 확산될 경우 치안 공백까지 우려된다. 20일 경찰청에 따르면 지난 15일 광화문 집회에 투입된 경찰 병력은 전국적으로 총 7613명이다. 지난 19일 오후 4시기준 검사대상자 중 3793명(49.8%)이 검사를 받아 1807명이 음성판성을 받았다. 경찰은 오는 21일까지 기동본부뿐 아니라 대화 경찰까지 광복절 집회에 출동했던 경찰 전원을 대상으로 코로나19 검사를 실시한다. 검사 결과가 음성으로 판정된 경찰부대부터 순차적으로 현장에 투입할 방침이다.  서울지방경찰청은 경찰 내부 코로나19 확산 방지와 관리를 위해 TF(태스크포스)를 구성하고 지난 광복절 기념 광화문 집회에 투입된 인원을 대상으로 전원 검사를 실시하는 등 대비에 나섰다. 경찰 관계자는 "광화문 집회에서 해산 명령 등에 불응한 30명을 현행범 체포하고 여러 경찰서로 분산 입감시켰는데 이 과정에서 일선서의 추가 감염이 발생하지 않도록 철저하게 관리하고 있다"며 "여러가지 상황 가정해 근무체계도 준비돼있다"고 했다. 현재까지 경찰 확진자 수는 서울에서만 총 6명이다. 혜화서에서 4명이 확진 판정을 받았고 관악서와 광진서에서 각각 1명씩 확진됐다. 용산서 용중지구대 식당 직원과 확진자 경찰관의 가족 등을 더하면 경찰 관련 확진자는 8명이다. 다행히 소속 경찰관 중 확진자가 나온 혜화서, 관악서, 광진서를 비롯해 유치장 수감자가 양성 판정을 받았던 강남서 등에선 아직까지 추가 확진자는 나오지 않았다. 다만 광복절 집회에 동원된 7000여명이 검사를 진행 중인 만큼 안심하기는 이르다.  당시 집회에 참석했던 전광훈 사랑제일교회 목사가 확진된 데다 누적 600명이 넘는 확진자가 나온 교인들 상당수가 이날 집회에 참석했기 때문이다. 관악서는 확진자 직원 접촉자 전원이 음성 판정을 받았지만 밀접 접촉자 10여명은 자가격리에 들어갔다. 지난 17일 확진 판정을 받은 경찰관 A씨는 사랑제일교회 신자인 것으로 알려졌다. A씨는 지난 14일 퇴근 후 교회 지인을 만났다가 코로나19에 감염된 것으로 추정된다. A씨의 배우자 광진서 소속 경찰관도 같은날 확진 판정을 받았다.경찰 관계자는 "확진자와 접촉한 직원들은 음성 판정을 받아 추가 확진자는 없는 상태"라며 "만에 하나 경찰서 내 코로나19 확진자가 추가로 나올 경우를 대비해 인력풀을 구성하는 등 대비책을 세워두고 있다"고 설명했다. 현재 관악서 내 유치장은 신규 입감을 막아둔 상태다. 이 관계자는 "유치장에 입감 돼 있던 수감자 1명이 현재 코로나19 재검사를 받았기 때문에 결과가 나올 때까지는 추가 수감을 받지 않고 서울 시내 다른 일선서로 우회하고 있다"고 했다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
