"임슬옹 교통사고, 보행자 과실 일부 확인"…처벌 면하나
[머니투데이 한민선 기자]  가수 임슬옹(33)이 빗길 교통사고를 내 무단횡단하던 보행자를 숨지게 해 경찰 조사를 받은 결과 보행자 과실이 일부 있는 것으로 드러났다.5일 스타뉴스에 따르면, 임슬옹이 지난 1일 오후 11시50분쯤 서울 은평구 한 도로에서 운전을 하던 중 무단횡단하던 보행자 A를 친 사건과 관련해 서울 서부경찰서 조사 결과 보행자의 과실이 일부 있는 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "일단 사고 직후 접수를 받아 사고 관련 자료들을 일단 확보해놓은 상태"라며 "아무래도 이 사건이 사망 사건으로도 분류가 되다 보니 검사의 지휘를 받기도 한다. 그래서 조사 과정에서 여러 절차를 밟게 된다. 조사 결과가 나오기까지 통상적으로 1개월 내외가 걸릴 것으로 예상하고 있다"고 설명했다.임슬옹은 사고 직후 현장에서 구호조치를 곧바로 취했으나 안타깝게도 A씨는 병원으로 이송 도중 사망하게 됐다. 사고 직후 임슬옹은 경찰 조사를 받았고, 이후 귀가 조치됐다. 무단횡단 보행자 사망사고의 경우, 운전자의 '사고 회피 가능' 여부가 쟁점으로 다뤄진다. 운전자가 무단횡단을 하는 보행자를 발견하고 사고를 피할 수 있는지 따져보는 것이다. 예를 들어 야간이어서 주위가 어두웠거나, 보행자가 어두운 계열의 옷을 입었다면 운전자가 사고를 회피하기 어려웠다고 본다.만약 보행자 과실이 분명하고, 임슬옹이 사고를 회피하기 힘든 상황이었다면 처벌을 면할 수 있을 전망이다. 그는 운전 당시 음주 상태는 아닌 것으로 조사됐다. 또 차량 속도 및 신호 관련 위반 사항은 없었던 걸로 파악됐다. 젤리피쉬 측은 "사망 사고와 관련해 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게 깊은 애도의 마음을 전한다"고 밝혔다. 이어 "임슬옹은 심신의 심각한 충격을 받은 상황"이라며 "현재 본 사안에 대한 경찰 조사 결과가 정확하게 나오지 않아 세부적인 내용을 밝혀드릴 수 없는 점 양해 부탁드린다"고 설명했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
