"광화문집회 투입" 경찰 62% 검사 마쳐…현재 4명 확진
[머니투데이 김남이 기자]  지난 15일 광복절 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회관리에 나섰던 경찰관 4명이 ‘코로나19’ 확진 판정을 받았다. 아직 3650여명의 경찰은 검사를 받지 못했다.  20일 경찰청에 따르면 이날 6시 기준 ‘코로나19’ 검사를 받은 경찰 5887명 중 서울지방경찰청 소속 기동대 경찰관 4명이 확진 판정을 받았다. 광화문 집회 투입된 경찰 중 첫 확진 판정이다.경찰은 광화문 집회 당시 투입된 7600여명의 기동대원 외에 정보·교통·형사 등 총 9536명의 전수검사를 진행 중이다. 현재까지 61.7%가 검사를 받았다. 경찰은 오는 21일까지 검사를 마무리할 계획이다. 경찰은 보건당국의 지침에 따라 확진자 4명은 병원 또는 생활치료센터에 입소한다는 계획이다. 확진자가 나온 부대시설은 폐쇄 후 소독을 진행한다. 다른 부대원은 검사를 끝낸 후 자가격리에 들어간 상태다. 이날 확진자가 발생함에 따라 나머지 경찰 경력들에 대해서도 추가로 코로나19 양성판정이 을 나올 가능성이 높아진 상태다. 특히 일부 집회 참가자들은 출입을 통제하는 경찰과 몸싸움을 벌이기도 해 감염 우려가 커진 상태다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
