"부동산 100일 단속" 경찰, 기획부동산·담합 등 400건 포착
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  경찰이 부동산 시장 교란의심행위 400여건을 포착해 조사 중이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 20일 서울 여의도 국회에서 열린 기획재정위원회 전체회의에 참석해 양향자 더불어민주당 의원 질의에 대해 이같이 밝혔다.홍남기 부총리는 "경찰이 100일 단속계획을 진행 중인데 (의심사례) 400건이 포착돼 점검 중인 것으로 알고 있다"며 "이달 말 국세청 탈루소득 점검 결과 발표 때 중간 결과를 발표할 것"이라고 말했다.앞서 경찰청은 '제1차 부동산시장 점검 관계장관회의; 후속조치로 지난 8일부터 11월 14일까지 100일간 부동산시장 교란 행위 대상 특별단속을 추진했다. 경찰은 부동산 불법 거래 전문브로커 등 상습행위자는 무관용 원칙에 따라 구속 수사를 추진한다. 또 △청약통장 매매·분양권 전매·부동산 개발 예상지역 일대 투자사기(기획부동산) 등 '거래질서 교란행위' △집값 담합 등 '불법 중개행위' △재건축·재개발 비리 △공공주택 임대비리 △전세보증금 편취 등 '전세 사기'를 중점적으로 단속 중이다.부동산시장 과열 양상을 보이는 지역에 대해서는 집중 수사관서를 지정하는 등 선제적으로 대응할 계획이다. 특히 투기과열지구·조정 대상지역을 관할하는 서울, 인천, 경기북부·남부 등 8개 지방청 지능범죄수사대에 특별수사팀 50명을 편성했다.브로커 등이 연루된 대규모·조직적 불법행위는 전국 18개 지방청 수사부서에서 전담 수사하고, 또 255개 경찰서는 관할 지역 불법행위 근절을 위한 집중적인 단속을 전개한다세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
