서울시, 10인 이상 집회 금지…1인당 벌금 최대 300만원
[머니투데이 오세중 기자] [(종합)]서울시가 서울 전역에서 10인 이상의 모든 집회를 금지했다. 이를 위반하고 집회에 참여하는 이들에겐 1인당 최대 300만원의 벌금이 부과된다.서울시는 20일 "'감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제49조 제1항에 따라 오는 21일 0시부터 8월 30일 24시까지 서울 전역에서 개최되는 10인 이상의 모든 집회를 전면 금지한다"고 밝혔다. 금지되는 집회는 집회 및 시위에 관한 법률에 따라 신고 대상이 되는 집회를 의미한다.10인 이상 집회 금지는 정부의 사회적 거리두기 3단계에 준하는 조치다. 현재 정부의 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 100인 이상 집회는 금지돼 있지만, 3단계로 격상되면 10인 이상 집회가 금지된다.서울은 인구밀도가 높고 유동인구가 많아 n차 감염 확산 우려가 가장 높은 곳으로, 코로나19 확산 위험을 차단하기 위해 선제적인 조치를 결정했다고 설명했다.최근 코로나19 감염병 확진자가 지속적으로 하루 전국 300명 가까이 발생하고, 서울에서도 하루 100명 이상 발생하는 상황이다.지난 15일 광화문 집회도 법원의 집회금지 조치 집행정지 결정에 따라 100명 규모로 집회인원이 신고됐다. 하지만 수 천명이 이날 집회에 참가했고 이로 인해 코로나19 확진 사례가 전국적으로 나타나고 있다. 당시 시민 안전을 위해 출동했던 경찰기동대원 중에도 확진자가 발생했다.서울시는 이번 집회금지 조치를 위반한 집회의 주최자 및 참여자는 관할 경찰서에 고발조치 할 예정이다. 참여자는 300만원 이하 벌금에 처해진다.서정협 서울시장 권한대행은 "지금은 그 어느 때보다 심각한 위기국면"이라며 "n차 지역감염이 확산될 경우, 그동안 견고하게 작동되어 온 방역당국의 감염병 관리시스템이 무너지고, 통제불능의 상황이 현실화 될 수 있다"고 밝혔다.그는 "나와 가족, 이웃의 생명과 안전을 지키기 위해 집회금지 조치에 시민 여러분께서 적극 협조해주시기를 부탁드린다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
