3시간 대치 끝…방역당국, 사랑제일교회 교인명단 위해 진입
[머니투데이 유효송 기자]  방역당국이 코로나19(COVID-19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 교인 명단 확보에 나선지 3시간여 만에 교회 내부로 진입했다. 일부 교인들이 역학조사에 반발했지만 충돌은 발생하지는 않았다. 중앙재난안전대책본부(중대본), 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본), 서울시 등은 20일 오후 5시 사랑제일교회를 방문했다. 하지만 교회 측이 조사에 응하지 않아 대치가 이어졌다. 약 3시간의 대치 끝에 일부 경찰과 방영당국이 교회 안으로 진입했다.앞서 교회 측이 제공한 900여명의 신도 명단 중 허위로 밝혀진 경우가 다수 나온 것으로 알려졌다. 질병관리본부는 이날 오전에도 교회를 방문했으나 명단 확보에 실패했다. 방대본 국내 주요 발생 현황에 따르면 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 누적 확진 환자는 총 676명이다. 전날 낮 12시 이후 53명이 추가로 확진됐다.전 목사 측은 이날 오후 오는 21일 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열어 입장과 성명을 발표한다고 밝혔다. 유효송 기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
