정조·혜경궁 모신 용주사 호성전 전소…"위패" 소실
[머니투데이 김지성 기자]  경기 화성시 용주사에서 불이 나 건물 1동이 전소됐다.20일 소방당국에 따르면 이날 오전 1시10분쯤 화성시 송산동 소재 용주사(대한불교 조계종 제2교구 본사 효찰대본산) 경내에서 불이 나 사도세자의 사당인 호성전(45㎡)과 내부 집기 등이 전소했다. 인명피해는 없었다. 소방당국은 인원 76명, 장비 27대를 동원해 이날 오전 1시36분쯤 진화했다. 불은 용주사 호성전 내부에서 발화해 천정으로 연소가 진행된 것으로 추정되며, 경찰과 소방당국은 자세한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다. 호성전에는 조선 22대 임금인 정조대왕, 사도세자, 혜경궁 홍씨, 효의왕후 등의 위패가 모셔져 있는 것으로 전해졌다. 다만 조선시대 왕들의 진짜 위패는 서울 종로구 종묘에 모셔져 있는 것으로 알려졌다. 신도 위패 2000여기도 이날 화재로 소실된 것으로 추정된다.누리꾼들은 "코로나에 집중호우에 화재까지 올해 왜 이럴까요", "호성전 전소라니 안타깝다" 등 반응을 보였다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
