격리장소 이탈하면 "구속영장"…방역수칙 어긴 1500명 어떻게 되나
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 ‘파주 확진자 탈출’처럼 코로나19 확진 후 격리장소를 이탈할 경우 구속영장을 신청한다는 방침을 세웠다. ‘코로나19’ 방역수칙 위반행위는 무관용 원칙을 적용할 계획이다. 경찰청은 ‘코로나19’와 관련해 격리조치 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법을 위반한 혐의로 1509명을 수사해 873명을 검찰로 넘겼다고 20일 밝혔다. 그중 혐의가 중한 12명을 구속했으며, 현재 570명을 수사 중이다.세부적으로 수사대상은 집합금지 위반이 738명으로 가장 많고, 이어 △격리조치 위반 598명 △집회금지 위반 등 104명 △역학조사 방해 52명 △방역조치 위반 13명 △입원거부 등 4명 순이다. 최근 ‘코로나 19’ 확진자가 파주병원에서 탈출하는 등 격리장소를 이탈하는 사례가 연이어 발생하며 방역에 구멍이 뚫린 것을 경찰은 엄중하게 보고 있다. 경찰은 신속대응팀을 동원해 신속하게 이탈자를 추적･검거하고, 방역당국에 신병을 인계한다는 방침이다. 특히 악의적이고 반복적으로 격리조치를 위반하거나 역학조사 과정에서 허위 진술을 한 피의자는 구속 조치한다. 경찰은 외국에서 입국해 자가격리 통보를 받았으나 주거지를 수차례 무단이탈한 5명, 격리장소 무단이탈자 2명 등 격리조치 위반자 총 7명을 구속했다. 이와 함께 신천지교회에 다녀왔다고 거짓 신고한 사람과 이태원 클럽 방문 후 역학조사에서 직업과 동선을 허위진술한 학원강사 1명은 역학조사 방해 혐의로 구속됐다. 교인 133명 누락 명단을 제출한 신천지 대구교회 간부 2명도 같은 이유로 구속됐다. 또 코로나19 확진 판정받았음에도 병원 입원조치를 거부하며 도주한 확진자 1명도 구속됐다. 경찰청은 ‘확진 후 격리조치 위반’ 등 행위를 국민의 건강을 위협하는 중대한 불법행위로 보고, 무관용 원칙을 적용해 치료 완료 후 구속영장을 신청할 계획이다. 역학조사 방해, 집합금지 명령위반 행위 등에 대해서도 법과 원칙에 따라 엄정하게 사법처리할 예정이다. 조직적인 역학조사 방해 행위에 대해서는 배후까지 밝혀 엄중히 책임을 묻고, 책임이 중한 경우에는 구속영장을 신청할 방침이다.아울러 격리조치를 거부하면서 보건당국 공무원이나 경찰관을 폭행하는 등의 불법행위는 공무집행방해죄를 추가 적용한다.  김창룡 경찰청장은 "검사 불응, 격리조치 위반 등 코로나 19 관련 각종 불법행위는 국민과 정부의 감염병 확산 방지 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위인 만큼 법과 절차에 따라 단호하게 사법처리할 것"이라며 "보건당국의 방역조치에 적극 협조해 줄 것을 당부드린다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
