광화문 집회 참석한 김문수 "코로나 음성"
[머니투데이 유효송 기자]  광복절 광화문 집회에 참석한 김문수 전 경기지사가 코로나19(COVID-19) 음성 판정을 받았다고 알렸다. 김 전 지사는 20일 오후 자신의 페이스북에 글을 올리고 "오늘 오전 병원에 가서 코로나 바이러스 검사를 했는데 결과는 음성"이라고 밝혔다. 김 전 지사는 지난 15일 광화문에서 열린 대규모 집회에 참석했다. 이 집회에는 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 신도들이 다수 참석한 것으로 파악됐다. 김 전 지사와 함께 집회에 참석한 차명진 전 미래통합당 의원은 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받았다. 한편 지난 17일 오후 김 전 지사는 국회의사당역에서 경찰이 그의 일행에 동행 요구를 하자 "내가 국회의원을 3번 했다"며 항의했다. 그는 "코로나 핑계 독재"라고 자신의 페이스북에 해당 상황을 담은 동영상을 올렸다. 김 전 지사와 함께 있던 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 자가격리 지침을 위반하고 외출한 상태였다.관련 보도가 나온 뒤 김 전 지사는 페이스북에서 "음성 판정이 나고 무증상인데도 자가격리하고 팔찌 채우고 하는 짓이 직권남용과 인권침해"라고 주장했다.유효송 기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
