"믿고 사겠나?" 휴가철 축산물 등 부정유통 456개소 적발
[머니투데이 세종=정혁수 기자] 국립농산물품질관리원은 휴가철을 맞아 축산물 등에 대한 원산지 표시 등에 대한 일제단속을 벌여 456개 업소를 적발했다고 20일 밝혔다.단속에는 지난 7월13일부터 이달 14일까지 특별사법경찰을 포함한 5115명이 투입됐다. 유명 관광지 주변 축산물 판매업소, 음식점 등 2만4000곳에 대해 원산지 및 축산물 이력표시 점검을 실시했다.단속 결과, 원산지를 거짓으로 표시한 240개소는 형사 입건하고, 원산지 미표시와 축산물 이력표시 위반업체 216개소에 대해서는 과태료를 부과했다. 축산물 이력표시는 축산물품질평가원과 함께 쇠고기와 돼지고기에 대한 DNA동일성 검사를 실시했다.품목별로는 배추김치가 123건으로 가장 많았고 돼지고기 117건, 콩(두부) 54건, 쇠고기 42건, 닭고기 30건, 쌀 19건 순으로 나타났다. 업종별로는 음식점이 278개소로 가장 많았고, 식육판매업 36개소, 가공업체 27개소, 통신판매 17개소 순이었다.노수현 농산물품질관리원장은 "소비자들이 원산지를 안심하고 구입할 수 있도록 지속적인 단속활동을 벌여 나가겠다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
