"검사 거부" 도망친 사랑제일교회 신도들, "지명수배" 못하나
[머니투데이 이정현 기자] '코로나19' 재유행 우려가 일고 있는 가운데 일부 감염 의심자들이 역학조사를 피해 은신하고 있어 방역당국이 어려움을 겪고 있다. 방역당국은 현재 사랑제일교회 신도 등 감염 의심자들에게 검사를 독려하고 있으나 이들이 도망치거나 숨는 경우 수사기관의 도움 없이는 찾기가 어려운 상황이다. 일부에서는 수사기관이 이들을 지명수배라도 해서 잡아야 한다고 주장하지만 수사당국은 현실적으로 불가능하다는 입장이다.현재 방역당국은 통신사 기지국 조회 등의 방법을 통해 감염 의심자들을 추적하고 있다. 국내 통신사들로부터 지난 15일 광화문 집회 당시 현장에 있었던 이들의 가입자 정보를 받아 추적하는 방식이다. 방역당국은 앞서 이태원 클럽발(發) 코로나19 바이러스 확산 당시에도 통신사들로부터 가입자 정보를 제공받아 감염 의심자들을 추적했었다.하지만 이번 집단감염을 일으킨 사랑제일교회 신도들 중 일부가 역학조사를 피해다니며 은신하는 등 방해하고 있어 방역당국이 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 방역당국으로선 감염병예방법에 따라 담당 공무원을 조사거부자에게 보내 동행 조사를 받게할 수는 있으나 도망쳐 숨어버린 이들을 찾기는 어렵기 때문이다. 이런 가운데 문재인 대통령이 방역당국 행정명령 위반에 대한 엄단 조치를 주문하고 추미애 법무부장관도 행정명령 위반자들에 대해 강력한 법적조치를 예고하면서 수사기관의 강제수사 필요성이 대두되고 있다.강제수사 중 대표적으로 거론되는 방법이 지명수배다. 이는 수사기관이 피의자를 신속하게 검거하기 위해 관내 또는 관련지역이나 전국 수사기관에 범인을 추적·체포·인도할 것을 요구하는 것을 말한다. 지명수배 조치는 경찰과 검찰 모두 내릴 수 있다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 △정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하거나 △거짓을 진술하거나 거짓 자료를 제출하거나 △고의적으로 사실을 누락·은폐하는 행위를 한 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금형에 처해진다. 경찰과 검찰의 지명수배·지명통보 대상이 될 수는 있다. 하지만 수사기관 종사자들은 역학조사 불응자들에게 지명통보·지명수배 조치를 내리는 것은 현실적으로 어렵다고 입을 모았다. 입건도 하지 않은 상태에서 섣불리 지명통보·지명수배 조치를 내렸다간 인권침해 소지가 있다는 이유에서다.서초동의 한 부장검사는 "지명통보나 지명수배는 기본적으로 입건된 피의자들을 대상으로 하는 게 실무상 원칙"이라면서 "아직 입건되지도 않은 사람을 지명수배 했다가는 나중에 사무감사 때 인권침해 수사로 지적받을 수 있다"고 말했다.경찰 관계자는 "피의자로 입건하려면 일단 한번 불러서 조사하는 등 신문단계가 있어야 한다"면서 "그러지 않고서 지명수배부터 했다가는 무리한 수사라는 반발을 살 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "명백한 증거가 있거나 출석요구가 완전히 불가능한 경우 바로 지명수배하는 경우도 있지만 극히 드물다"고 덧붙였다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
