코로나·폭염·대형산불…삼재 덮친 캘리포니아 "비상사태"
[머니투데이 최연재 인턴기자]   일부 지역에서 섭씨 50도마저 넘긴 기록적인 폭염을 겪고 있는 미국 캘리포니아에서 산불 확산 여파로 비상사태가 선포됐다.19일(현지시간) CNN 등에 따르면 지난 주말부터 캘리포니아주 북부 지대에 마른벼락이 치면서 24건 이상의 산불과 367건의 크고 작은 화재가 발생했다. 이로 인해 로스앤젤레스(LA) 전체 면적(30만 에이커)에 육박하는 크기가 불탔고 정전이 발생했다. 이에 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 전날 3급 전력비상사태를 선언하며 20년 만에 순차 정전 조치를 시행한다고 밝혔다. 산불이 번지면서 캘리포니아 북부·중부 지역에는 재산 피해도 잇따르고 있다. 샌프란시스코 북부 지역에 있는 와인 생산지와 다른 농가들도 화재로 손해를 입었다. 캘리포니아 주도인 새크라멘토 인근 지역인 배커빌도 산불 피해로 주거지들이 불타 주민들은 긴급 대피했다. 이날 소방대원과 경찰은 집집마다 방문해 주민들에게 대피하라고 경고했다.아직 인명 피해는 보고되지 않았지만 이날 불을 진압하려던 소방 헬기가 추락해 조종사 1명이 숨졌다. 헬기 추락으로 약 50에이커(약 20헥타르) 면적이 불에 탔고, 불은 다른 지역까지 퍼졌다.  캘리포니아 소방당국은 낮은 습도와 높은 기온으로 산불이 심해지고 있다며, 연기 때문에 화재 지역의 대기가 최악이라고 밝혔다. 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 이번 산불은 유례가 없으며 다행히 주거지와 먼 곳에서 화재가 발생한 상황이지만 경계를 늦춰서는 안 된다고 강조했다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
