백석대, 진로체험행사 진행 공로 "충남교육감 표창"
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  백석대학교 입학관리처는 최근 코로나19 상황에도 충청남도교육청과 연계해 충남 소재 중·고교 재학생의 진로탐색을 위한 '꿈길 진로체험 행사'를 진행한 공로로 충청남도교육감 표창을 수상했다고 11일 밝혔다.  백석대는 정부의 방역지침을 철저히 지키는 가운데 경찰학부, 관광학부 항공서비스전공, 스포츠과학부, 학군단 등의 과정을 중·고등학교 학생이 체험할 수 있도록 27회에 걸쳐 행사를 진행했다. 그 결과 753명의 학생이 진로체험 관련 도움을 받았다.  백석대 장택현 대학혁신위원장은 "우리 대학은 지역대학의 역할을 수행하기 위해 충남교육청과 연계, 지역 청소년을 대상으로 지속적으로 진로체험 행사를 운영하고 있다"며 "청소년들이 보다 확실하게 진로를 설정할 수 있도록 앞으로도 적극 지원할 계획"이라고 말했다.한편 백석대는 '지역과 함께하는 대학'이라는 책임을 다하기 위해 지역사회 대상 봉사활동, 지자체와 함께하는 프로그램 등 다양한 부분에서 노력을 기울이고 있다.임홍조 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
