"나 김문수야" "인권침해"라는 그의 주장 사실일까[팩트체크]
[머니투데이 이정현 기자, 김주현 기자] 김문수 전 경기도 도지사가 지인 서모씨에게 경찰이 자가격리 위반으로 동행을 요구하자 이를 거부하며 갑질을 했다는 논란에 휘말렸다. 김 전 도지사는 "경찰의 위치추적과 강제연행은 인권침해"라고 주장하고 있는데, 법조계에서는 이를 인권침해로 보기는 어렵다는 반응이 나온다. 17일 김 전 지사는 자신의 페이스북에 경찰관들과 실랑이 벌이는 영상을 올렸다. 영상에는 경찰관들이 서씨에게 다가와 역학조사를 하러 가자는 모습이 찍혔다. 이 과정에서 경찰관들은 서씨와 함께 있었던 김 전 지사에게도 동행해 조사를 받자고 했다. 그러자 김 전 지사는 동행을 거부하며 "왜 강제로 조사를 받게 하려 하냐"고 목소리를 높였다.영상에는 김 전 지사가 경찰관들의 동행 요구를 거절하며 자신의 신분증을 보여주고 "나 김문수야"라고 수차례 말하는 장면이 등장한다. 이에 갑질논란이 일자 김 전 지사는 19일 페이스북에 "경찰이 서씨를 휴대폰으로 위치추적한 것과 자신에게 동행하자고 말한 것 등은 심각한 인권침해"라며 "음성판정 나고 무증상인데도 자가격리하고 팔찌 채우고 하는 짓이 직권남용·강제감금·인권침해 아니냐"고 썼다.영상에 등장하는 경찰관들은 서울영등포경찰서 소속으로 방역당국의 공조요청에 의해 출동했다. 인천보건소에서 70대 여성 자가격리 위반 이탈자가 있다고 인천서부경찰서에 신고했고, 위치값을 찾아보니 여의도로 나와 영등포서에서 경찰관들이 나간 것이라는 설명이다. 서씨는 최근 집단감염을 일으킨 사랑제일교회 예배 참석자인 것으로 알려졌다.영등포서 관계자는 "결국 서씨만 따로 데리고 올라가 발열체크를 진행했고 증상을 체크한 뒤 함께한 인천서부서 관계자에게 신병을 넘겼다"면서 "자가격리 위반자에 대해 보건소나 지방자치단체에서는 격리시킬 권한이 있지만 경찰에겐 권한이 없다"고 설명했다. 그러면서 "공조요청을 받아 서씨를 데리러 간 것이고 김 전 지사가 서씨와 함께 있길래 자가격리 대상자와 함께 있었으니 검사를 한번 받아보는 게 어떻겠냐고 물은 것"이라고 했다. 이 관계자는 "김 전 지사를 강제로 데려가 검사받게 하려는 것은 아니었다"고 강조했다.감염병예방법상 방역당국은 감염병환자 및 의심자들에게 격리조치를 취할 수 있다. 여기에는 명확한 기준이 있는 것이 아니라 방역당국이 감염이 일어난 상황을 종합적으로 분석한 뒤 전염이 의심될만한 이들을 선별한다. 사건 당시 서씨는 검사를 앞둔 자가격리 대상이라 방역당국이 선별한 감염병의심자에 해당했다. 하지만 김 전 도지사는 감염병의심자로 선별되지 않은 상태였다. 경찰로서는 동행검사를 강제할 근거는 없었던 셈이다.법조계에선 "김 전 지사의 인권침해 주장도 일견 일리는 있지만 공공의 안전을 최우선적으로 보호하기 위해 제정된 감염병예방법 취지상 충분히 허용되는 범위"라는 반응이 나왔다. 감염병예방법 자체가 인권침해 가능성을 열어두고 있다는 설명이다.영상에서 김 전 지사는 "영등포경찰서에서 왜 나를 가자고 하는지 이해할 수 없다"고 했다. 그는 페이스북에 그 근거를 밝히라고 적었는데, 감염병예방법 제42조 강제처분 관련 규정을 보면 보건복지부장관, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장은 필요한 경우 관할 경찰서장에게 협조를 요청할 수 있고 이 경우 요청을 받은 관할 경찰서장은 정당한 사유가 없으면 이에 따라야 한다고 규정하고 있다.김 전 지사는 또 서씨가 확진자도 아닌데 무슨 근거로 휴대폰 위치추적을 한 것인지도 물었다. 이와 관련해선 감염병예방법 제76조의2에서 보건복지부장관 또는 질병관리본부장은 감염병 예방 및 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 관계 기관에 감염병환자 및 의심자에 대한 정보를 요청할 수 있도록 규정하고 있다.해당 조항은 휴대폰을 통한 감염병환자 및 의심자의 위치정보도 요청할 수 있도록 하고 있다. 더 나아가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률과 통신비밀보호법이 있음에도 불구하고 정보를 제공해야 한다고 규정한다. 오히려 정당한 사유없이 정보제공을 거부할 경우 동법에 따라 1년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.한 변호사는 "감염병예방법 자체가 인권침해 소지가 조금 있더라도 감염병 전파 및 확산을 효과적으로 막는 것을 최우선으로 하는 강력한 법"이라면서 "사람에 따라 인권침해로 느낄 수는 있지만 그렇다고 해서 그에 따른 피해를 호소하는 건 적절치 않다"고 말했다.이 변호사는 "감염병예방법에 보면 강제로 예방접종 주사를 맞아야 한다는 규정도 있고 심지어 감염자가 사망했을 경우 장례 방법까지 방역당국이 정하도록 하고 있는데, 예방접종 하라고 한다 해서 인권침해 당했다고 하진 않는다"며 "지금처럼 특수한 상황에선 감염병예방법 취지에 따라 최대한 협조해 주는 게 맞다"고 말했다.검찰 관계자도 "경찰이 김 전 지사를 데리고 가려한 것이 아니라 자가격리 위반자를 데리러 간 점, 함께 있었으니 검사를 권유한 점 등 정황에 비춰볼 때 감염병예방법에 따라 이뤄진 것으로 보이고 인권침해로는 보이지 않는다"며 "김 전 지사도 처음 겪는 상황이라 당황한 것 같은데 감염병예방법 자체가 특수한 상황에 적용되는 특수한 법"이라고 했다.이정현 기자 goronie@, 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
