동력 잃은 "靑선거개입" 수사, 종결수순 밟나
[머니투데이 오문영 기자] [수사팀 "추가 수사 필요해…종결 시점 아냐"]올해 초 여권인사들을 재판에 넘기며 파장을 일으켰던 청와대 선거개입' 의혹 수사가 고전을 이어가고 있다. 수사팀은 추가 조사를 이어나갈 필요가 있다는 입장이지만 검찰 안팎에선 여권의 총선 압승 이후 이미 수사 동력을 잃었다는 분석이다. 이르면 다음주 추미애 법무부 장관이 검찰 직제개편과 함께 단행할 중간간부 인사로 수사팀 의지와 관계없이 사실상 종결 수순을 밟을 것이란 관측까지 나온다.19일 머니투데이 더엘(theL) 취재를 종합하면 청와대 선거개입 수사팀은 계속해서 수사를 진행해 나가야한다는 입장인 것으로 알려졌다. 지난 1월 송철호 울산시장과 백원우 전 민정비서관 등을 재판에 넘긴 이후 100여명에 대한 조사를 진행해왔으나 최종처분을 내릴 만큼 원활한 조사가 이뤄지지 못했다는 것이다. 한 관계자는 "지금까지 진행된 조사를 토대로 일부 처분을 내릴 수 있는지 검토는 할 수 있다"면서도 "수사가 완결돼 최종처분을 검토할 단계는 아니"라고 전했다.하지만 검찰 안팎에선 이미 수사팀이 동력을 잃은 시점에서 제대로된 수사가 이뤄질 수 있겠냐는 의문이 제기된다. 청와대가 압수수색을 거부해 자료확보에 실패하는가하면 총선 이후 중요 참고인인 현직 경찰관들이 출석을 거부하고 있기 때문이다. 송병기 전 부시장 등 피고발인 다수도 소환에 응하지 않으면서 공범 등 연관수사도 무기한 연기되는 상황이다. 임종석 전 대통령 비서실장, 이광철 민정비서관에 대해서도 지난 1월 한 차례 조사 이후 추가조사를 진행하지 못하고 있다.더딘 수사로 이미 기소된 피고인들에 대한 재판도 제자리걸음이다. 검찰은 추가 수사에 난항을 겪으면서 피고인들에게 일부 수사기록을 제공하지 못하고 있다. 방어권 보장 차원에서 수사기록 제공 없이는 재판은 시작되지 않는다. 결국 법원은 지난달 24일에 열린 재판에서 다음 기일을 두 달 뒤인 9월24일로 잡았다.최근 파견검사들의 복귀로 수사팀 인원도 축소됐다. 올해 초 14명으로 확대됐던 수사팀에는 현재 10명이 남아있다. 파견 나왔던 3명의 검사가 본래 소속 청으로 복귀했고, 다른 한 명의 검사는 타 기관으로 파견을 발령받았다. 이에 대해 중앙지검 관계자는 "법무부와 협의된 파견기간이 종료됐을 뿐"이라며 "수사 계속 여부와는 상관이 없다"고 선을 그었다.지난 7일 이뤄진 검사장급 인사로 수사팀에 대한 압박은 거세졌다는 평이다. 지난 1월 송 시장 등에 대한 기소에 사실상 반대를 표명했던 이성윤 서울중앙지검장은 유임하게 됐다. 법무부는 "현재 진행중인 주요 현안사건 처리 및 수사권 개혁에 따른 후속 작업에 만전을 기할 수 있도록 했다"고 설명했다. 이 지검장과 함께 '검언유착' 의혹 사건에 관여해왔던 이정현 서울중앙지검 1차장검사는 대검 공공수사부장으로 이동해 선거개입 수사를 지휘하게 됐다.조만간 단행될 중간간부·평검사 인사가 수사팀의 운명을 결정할 것으로 보인다. 우선 수사팀장인 김태은 공공수사2부장은 부임한지 1년을 넘겨 유력한 인사 대상으로 거론된다. 검찰인사규정상 차장·부장검사 등 중간간부는 1년·평검사는 2년의 필수보직 기간을 보장받는다.수사팀 인원들의 이동 여부도 주목된다. 파견신분인 검사를 제외한 수사팀 검사 8명 가운데 필수보직기간을 넘긴 인원들은 2명이다. 하지만 현행법상 직제개편이 병행되면 검사 필수보직기관과 상관없이 인사를 낼 수 있다. 추 장관은 이번 인사 전에 차장검사급 일부 직위를 없애는 등 내용의 직제개편을 추진할 계획이다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
