중국 대홍수로 "세계 최대 석불" 발가락이 퐁당…"주민 10만 명 대피"
[머니투데이 박수현 기자] 중국 쓰촨성에서 발생한 대홍수로 세계 최대의 석불이자 유네스코 세계문화유산으로 지정된 러산대불의 발가락이 물에 잠겼다.19일(현지시간) 로이터통신에 따르면 중국 양쯔강 상류에는 올해 들어서만 다섯 번째 홍수가 발생했다. 이 영향으로 쓰촨성에는 백년 만에 대홍수가 발생해 세계문화유산으로 지정된 러산대불의 발 부분이 물에 잠기는 사고가 일어났다.러산대불은 쓰촨성 민강 강가에 있는 링윈산 서쪽 암벽을 통째로 잘라내 새긴 마애 석불로, 불상의 높이가 71m에 달한다. 러산대불이 물에 잠긴 건 1949년 신중국 설립 이후 처음이다. 당국은 이 같은 소식이 알려지자 경찰, 자원봉사자 등을 총동원해 모래주머니를 쌓아 러산대불 보호 작업에 돌입했다. 또 인근 주민 10만 명을 급히 대피시켰다.앞서 지난 17일 쓰촨성 당국은 역사상 처음으로 1급 홍수 주의 경보를 발령했다. 러산대불이 위치한 민강 역시 홍수로 물이 빠르게 불어나 최고 수준의 홍수 주의 경보가 내려졌다.한편, 중국에서는 지난 6월부터 남부 지방을 중심으로 이어진 홍수로 6346만 명의 이재민이 발생했다. 이중 사망하거나 실종된 사람은 219명에 이른다. 직접적인 경제손실액은 1789억6000만 위안(약 30조5431억원)이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
