신호대기 중 폭발한 日트럭, "냉각 스프레이" 뿌렸다가…
[머니투데이 김주동 기자] 일본에서 신호대기 중이던 트럭이 갑자기 폭발했다. 더위를 쫓기 위해 운전자가 사용한 냉각 스프레이가 원인으로 꼽힌다. 불이 잘 붙기 때문에 주의해야 한다는 경고가 나온다. 19일 아사히신문과 쥬고쿠신문에 따르면, 이날 오후 4시20분께 일본 히로시마 현 후쿠야마 시에서 주행신호를 기다리고 있던 트럭이 폭발했다.이로 인해 트럭 앞쪽과 양옆 유리는 깨졌고, 문과 지붕도 크게 파손됐다. 또 차량 파편이 주변에 튀어 다른 차 7대도 긁히는 등의 피해를 입었다.사고 트럭 운전자는 "너무 더워서 냉각 스프레이를 몸에 30초가량 뿌린 후 담배에 불을 붙이려고 하다가 폭발이 일었다"고 밝혔다. 냉각 스프레이는 몸을 시원하게 하기 위해 뿌리는 제품이다. 현지 경찰은 냉각 스프레이에 사용되는 가스가 공기보다 무겁고 가연성(타기 쉬운 성질) 높은 경우가 많다고 설명했다. 이어 이 때문에 운전자 하체 쪽 공간에 가스가 차 있을 수 있다면서 "스프레이를 사용할 때는 주의해야 한다"고 경고했다. 이날 폭발 사고 흔적은 컸지만 트럭 운전자는 얼굴에 가벼운 화상만 입었다.김주동 기자 news93@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
