"연2% 확실히 보장" 이 말에 속아…쑥대밭 된 전주 전통시장
[머니투데이 이미호 기자]  "일단 연 1.5~2%는 제가 확실히 보장한다니까요."전북 전주의 전통시장에서 은행 파출 업무를 하던 A씨(47)는 뛰어난 친화력으로 시장 상인들과 금세 친해졌다. 그렇게 상인들과 수년간 친목을 쌓은 A씨는 대부업체 사장이 됐고, 상인들에게 "원금을 보장할테니 투자하라"고 제안했다. 상인들은 오랫동안 알고 지내던 A씨를 믿었고 하나 둘씩 투자를 하기 시작했다. A씨는 약속한 이자를 초반에 꼬박꼬박 지급하는 방법으로 신뢰를 얻었고, 그러면서 점점 더 높은 이자율을 제시하며 상인들에게 돌려받은 원금을 재투자하라고 권유했다. 높은 이자율에 솔깃한 상인들은 일수 형식으로 적게는 100만원부터 많게는 최대 15억원이 넘는 돈을 A씨에게 맡겼다. 결국 A씨는 상인들이 원금과 이자를 몽땅들고 잠적했다.이른바 전북 최대 금융사기 사건으로 불리는 '전주 전통시장 대부업 사건'의 전말이다. 달아난 A씨(47)는 지난 6일 오후 4시쯤 경기도 수원시 모처에서 경찰에 붙잡혔다. 지금까지 A씨와 관련된 투자금 사기 사건으로 접수된 고소인은 모두 71명이다. 피해액만 430억원에 달하는 것으로 조사됐다.경찰은 피해를 본 전통시장 2곳 뿐만 아니라 전주지역 일대 시장에 A씨가 대대적으로 홍보를 하면서 투자금을 맡긴 상인들이 더 많을 것으로 보고 있다. 상인들은 비상대책위원회를 구성해 피해 접수를 받아 변호사 선임 후 단체로 고소장을 낸 상태다. 앞서 전주에서는 또 다른 대부업체 대표가 투자금을 받아 가로챈 사건이 발생했다. 대부업체 대표 B씨(49)는 동료 대부업자 등 16명으로부터 1395억원을 받아 가로챈 혐의로 구속돼 전주지법에서 재판을 받고 있다. 지난달 26일 전주지법 제11형사부 심리로 열린 B씨의 첫 공판에서는 재판 도중 방청석에서 한 여성이 "이 사건 때문에 남편이 심장병으로 죽었다"며 절규하는 안타까운 일이 있었다.이처럼 높은 이자를 미끼로 거액의 투자금을 끌어모으는 비슷한 방식의 사기사건이 잇따라 발생하면서 지역 수사당국엔 비상이 걸렸다. 전북경찰청은 지능범죄수사대 2개 팀을 포함한 대부업체 사기 전담팀을 꾸려 해당 사건을 수사하는 등 수사력을 모으고 있다.특히 지역 시민단체들은 전라북도와 전주시의 안일함과 무책임한 행정이 이 같은 사태를 초래했다고 비판했다. 전라북도가 대부업 관련 법적 책임주체임에도 사무위임이라는 명목으로 전주시에 업무를 떠넘겼고, 전주시도 현장방문이나 전수조사를 하지 않았다는 설명이다. 즉 대부업 사기사건이 처음 발생했을때 행정당국이 현장점검만 제대로 했어도, 같은 일이 되풀이 되지 않았을 거라는 지적이다.지역 시민단체인 전주시민회는 "2002년 대부업법이 제정된 이후 20여 년간 우리 지역에서 대부업체 전수조사가 단 한번도 실시되지 않았다고 한다"며 "행정당국이 서로 책임을 떠미는 동안 대부업체들은 불법과 탈법을 일삼았다"고 말했다.청와대 국민청원도 올라왔다. 청원자는 지난달 27일 올린 글에서 "전주 내에서만 대부업을 빌미로 똑같은 방식의 사기행각이 계속 발생하고 있다"면서 "사기를 당한 피해자들은 지금 당장 내일 어떻게 먹고 살지 걱정이 크다. 소수의 몇몇 잘 모르는 사람들이 사기를 당하는게 아니다. 사기로부터 안전한 나라를 만들어달라"고 요청했다.금감원에 따르면 이번 투자사기 사건은 전형적인 불법 유사수신 사례다. 일 단위 이자 지급액을 제시하는 등 고수익과 원금보장을 미끼로 투자를 유인했고, 합법적인 금융상품으로 가장하기 위해 지방자치단체에 등록된 대부업체라는 점을 강조했다고 설명했다.금감원 관계자는 "현행 대부업법상 대부업체는 은행의 예금 등과 같은 수신업무 자체를 할 수 없기 때문에 불특정 다수로부터 이자 등을 약속하고 자금을 조달하는 행위는 불법"이라고 강조했다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
