첫째는 살해, 둘째는 인신매매…반인륜 범죄 저지른 中 30대 부부
[머니투데이 박수현 기자]  중국에서 친자식인 첫째 아들을 지속적인 학대 끝에 결국 숨지게 한 30대 부부가 체포됐다. 이들은 지난 2012년 둘째 아들을 돈을 받고 팔아 넘긴 인신매매 혐의도 받고 있다.지난 16일 허난상보 등 외신은 중국 장시성 상라오시에 거주했던 12살 소년 장모군의 안타까운 사연을 보도했다. 보도에 따르면 장군은 부모의 갖은 학대 끝에 지난달 24일 오전 10시쯤 집 안 욕조에서 짧은 생애를 마감했다.장군이 죽은 날 그의 삼촌은 자신의 아버지로부터 다급한 전화를 받았다. 손자가 죽은 것 같으니 어서 집으로 가보라는 내용이었다. 밭을 갈던 그는 농기구를 내려놓고 조카의 집으로 달려갔지만, 조카는 이미 온 몸에 붉은 상처가 가득한 싸늘한 시신이 되어 있었다.장군을 학대 끝에 숨지게 한 부부는 아들이 숨진 이틀 뒤인 지난달 26일 오전 8시 경찰에 범행을 자수한 것으로 전해졌다.장군의 부모는 올해 35세가 된 동갑내기 부부였다. 이들은 연애 끝에 결혼해 장군을 낳았지만, 도시에 나가 일을 하면서 고향에 사는 부모의 손에 아이를 맡겼다. 이후 2018년 여름 고향으로 돌아와 장군을 학대하기 시작했다.장군을 돌봐온 할아버지는 자신의 친아들이자 가해자인 장씨가 귀향 직후부터 손자에 대한 폭행을 시작했다고 털어놓았다. 이 기간 동안 장군의 부모는 특정한 직업을 갖지 않고 온라인 게임이나 카드 게임을 하며 시간을 보낸 것으로 전해졌다.장군의 부모가 아이를 학대한 것은 이웃들 사이에서 이미 널리 알려진 사실이었다. 한 이웃 주민은 "거의 매일 아이가 우는 소리가 들렸다"라며 "아이를 때리는 일이 흔하다는 걸 모두가 알고 있었다"고 말했다.장군의 부모는 2012년 둘째 아들을 돈을 받고 팔아 넘기기도 했다. 이들은 양육비 부담 등을 이유로 아들을 온라인에서 만난 사람에게 팔았고, 아이는 저장성 장산시의 한 농촌 가정에 4만 위안(약 682만원) 가량에 거래됐다.장씨 부부가 출생 직후의 아들을 거래하고 받은 금액은 8천 위안(약 136만원)에 불과했다. 나머지 금액은 인신매매 중개인들이 수수료로 챙긴 것으로 알려졌다. 이 같은 사실은 장군의 사망 사건에 대한 경찰 조사가 시작되면서 드러났다.당시 장군의 조부모는 이 같은 소식을 접하고 곧장 손자를 거래한 가정을 찾아가 3만 위안(약 512만원)을 건네며 아이를 돌려달라고 했으나 거절당했다. 오히려 둘째를 산 사람들은 '인신매매는 불법'이라며 장군의 조부모를 협박하기도 한 것으로 전해졌다.장군의 할아버지는 "아들 부부가 우리에게 둘째도 맡기려 했지만 도저히 아이를 키울 형편이 되지 않아 거절했다"라며 "그렇다고 둘째를 다른 집에 돈을 받고 팔아 넘길 줄은 상상도 못했다"고 말했다.보도에 따르면 장군의 부모는 둘째 아들을 팔아넘긴 후에도 다시 아이를 낳았다. 이 아이는 올해 2살이 되는 것으로 알려졌다. 부부가 체포되자 아이는 다시 조부모의 손에 맡겨졌다. 경찰은 부부를 형사 구류 중이며 사건에 대한 추가 조사를 진행하고 있다.이 같은 소식이 알려지자 중국 누리꾼들은 "서서 걷는 모든 사람이 인간은 아니다. 악마는 항상 세상에 있다" "이런 상황에 처한 아이들을 복지 시설로 보내고 부모가 자녀를 키울 수 없게 해야 한다" 등의 반응을 보였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
