차명진 "양성" 민경욱·김진태 "음성"…홍문표·김문수·안상수는?
[머니투데이 구단비 기자] 8·15 광복절 보수단체 집회에 참석한 전·현직 국회의원들의 코로나19 검사 결과가 잇달아 알려진 가운데 아직 검사여부를 알 수 없는 인물들에 대한 관심이 높아지고 잇다.지난 15일 서울 광화문 광장에서 진행된 집회에 참석한 정치권 인사들로는 홍문표 미래통합당 의원과 민경욱·김진태·차명진·안상수 전 의원, 김문수 전 경기도지사 등이 꼽히다.이중 민경욱·김진태 전 의원은 검사 결과 '음성'으로 확인됐다. 이들은 검사 결과를 공유하며 "방역 잘못한 책임을 애먼 교회나 보수시민에게 뒤집어씌우지 말라"고 정부를 비판하기도 했다.현재까지는 유일하게 차 전 의원만이 지난 19일 양성으로 판정됐다. 그는 "사소한 기침이 있고 약간 어지러운 것 같다"는 증상을 토로했다.김 전 지사의 경우 지난 17일 사랑제일교회 예배에 참석자와 동행했다는 이유로 검사를 제안한 경찰과 실랑이를 벌였고, 이 장면을 동영상으로 촬영해 공개하기도 했다. 영상 속 김 전 지사는 경찰을 향해 "신분증 내놔봐. 나는 김문수야" "내가 국회의원 3번 했어"라고 거칠게 항의해 논란을 빚었다.집회에 참석한 홍 의원과 안 전 의원은 검사 여부가 알려지지 않았다. 특히 홍 의원은 최근 검사를 위해 서울 광진구 보건소를 찾았지만 '검사 대상이 아니'라는 이유로 검사를 받지 못했다고 전하기도 했다.이에 집회 참석 정치인들이 정부 방역에 더욱 적극적으로 참여해야 한다는 지적이 나온다. 정청래 더불어민주당 의원은 20일 페이스북에 홍 의원을 향해 "많은 인원과 마스크를 내리고 찍은 사진이 공개됐다"며 "얼른 검사받아라"는 재촉의 글을 올리기도 했다.배현진 미래통합당 원내대변인도 이날 자신의 페이스북에서 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타까웠다"며 "검사가 어려운 일이냐"고 말했다. 과거 당에 몸을 담았던 정치권 인사들을 겨냥한 것으로 보인다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
