공주·청주·춘천·청도…"광화문 집회" 확진자 전국서 속출
[머니투데이 지영호 기자]  지난 15일 주최 측 추산 약 3만명이 운집한 광화문 집회가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 화약고로 지목되고 있다. 집회 참석자 중 확진 판정을 받은 사례가 잇따르고 있어서다. 광화문 집회가 사랑제일교회 등 수도권 집단감염을 전국으로 확산하는 기폭제가 될 것이란 우려가 점점 현실화되고 있다. 19일 방역당국과 지방자치단체에 따르면 광복절에 광화문에서 진행된 '문재인 퇴진 국민대회' 참석자 중 코로나19 확진자가 속출하고 있다.전날 부여 선별진료소에서 양성 판정을 받은 충남 공주시에 사는 40대는 역학조사 과정에서 15일 광화문 집회에 참석 사실이 알려졌다. 이 환자는 공주, 부여, 세종 등에 사는 시민 34명과 전세버스를 이용해 광화문 집회에 참석했다.이날 밤 청주에 사는 50대도 양성 판정을 받았다. 혼자 광화문 집회에 참석한 뒤 안내 문자를 받고 충북대병원에서 진단검사를 받았다.경기도 용인시에서도 광화문 집회에 참석한 환자가 발생했다. 증상은 없었지만 방역당국의 자발적 검사요청에 기흥구 보건소에서 검체를 체취한 결과 양성으로 나왔다. 경기도 화성에서도 광화문 집회에 참석한 60대가 확진된 사실이 전해졌다.춘천에서는 이날 광화문 집회에 다녀온 확진자가 나왔다. 이 환자는 경복궁 집회에도 참석했다. 앞서 서울경찰청은 광화문 집회 현장에서 불법행위로 연행한 3명 중 60대 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 했다.보수성향이 강한 대구·경북 지역에서도 집회 참가자의 확진 판정 소식이 들리고 있다. 청도에 사는 60대는 광화문 집회 참석 후 이튿날 경주를 거쳐 청도로 돌아온 뒤 확진 판정을 받았다. 고령에 사는 60대도 집회 참석한 뒤 확진됐다. 지난 12일 사랑제일교회에 다녀온 40대도 양성 판정을 받았다. 경상북도는 사랑제일교회와 광화문 집회 관련 확진자가 7명이라고 집계했다.지금까지 가장 많은 확진자가 발생한 대구도 촉각을 곤두세우고 있다. 대구는 지난달 3일 이후 지역발생 환자가 없었지만 15일부터 11명의 환자가 나왔다. 이중 상당수가 광화문 집회와 연관돼 있을 것으로 보인다.대구시는 전날 저녁 6시까지 광화문 집회에 참석자를 수송한 전세버스업체를 대상으로 탑승자 명단이나 인솔자 명단을 제출하라고 공문을 발송했다. 하지만 전세버스 가운데 절반 이상이 거부하고 있는 것으로 알려졌다. 대구시는 이날 전세버스 관계자 등과 만나 추가 설득에 나선다는 계획이다. 대구시가 파악한 대구 출발 전세버스는 49대로 1600여명이 탑승했다.대구시 관계자는 "일부 참가자가 명단을 제출하면 정치적으로 이용될 수 있다며 제출을 꺼리고 있다"며 "익명으로 기재하고 최대한 비밀을 보장하겠다고 설득하고 있다"고 말했다.포항에서도 사랑제일교회 교인 2명이 확진됐는데 앞서 가족들과 함께 광화문 집회에 참석한 사실이 확인됐다.광화문 집회를 주도한 전광훈 사랑제일교회 목사도 전날 확진 판정을 받고 병원으로 이송됐다. 마스크를 제대로 착용하지 않고 웃으면서 전화 통화를 하는 모습이 포착돼 공분을 샀다. 측근에 따르면 확진 하루만에 증상이 나타나기 시작했다는 후문이다. 전 목사는 현재 자가격리 위반과 방역 혼란을 초래한 혐의로 경찰에 고발 조치된 상태다.세월호 막말 등으로 논란을 빚은 차명진 전 국회의원도 확진 판정을 받았다. 차 전 의원은 광복절 집회에 참석했다 가평균 청평면 보건소에서 검사를 받고 자가격리 중이었다.방역당국은 전날까지 사랑제일교회 확진자 중 광화문 집회 참석이 확인된 환자는 10명으로 집계하고 있다. 집회 참가를 숨기는 교인 확진자가 적지 않을 것으로 예상돼 이 수는 더 늘어날 전망이다. 무엇보다 사랑제일교회와 무관한 광화문 집회 참석자 중에서도 환자가 속속 발생하면서 전국에 무차별 확산 우려가 커진다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 "지난 8일 경복궁 인근 집회와 지난 15일 광화문 집회에 사랑제일교회와 관련된 확진자 최소 10명이 참석한 것으로 확인했다"며 "집회에서의 접촉으로 인한 추가적인 감염 확산이 매우 우려되는 상황"이라고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
