전국민 접종 가능한 백신 5600만명분 확보…관건은 타이밍
[머니투데이 김유경 기자]  우리나라도 전국민이 접종하고도 남을 만큼의 코로나19(COVID-19) 백신을 확보했다. 문재인 대통령이 직접 미국 제약사 모더나의 스테판 반셀 최고경영자(CEO)와 협의해 백신 2000만명분을 확보하면서다. 종전보다 2배 많은 규모다. 이로써 국내에서 확보한 백신 물량은 총 5600만명분으로 늘었다. 관건은 백신 접종시기다. 내년 10월, 겨울이 오기 전까지 인구 60% 이상이 접종해 집단면역을 만드는 것이 무엇보다 중요하다고 전문가들은 지적했다. 이를 위해 백신 도입 즉시 접종이 이뤄질 수 있도록 사전에 안전성 검증 및 접종 인프라 마련에 나서야 한다고 충고했다. 정부는 모더나가 한국에 2000만명(4000만 도스) 분량의 코로나19 백신을 공급하기로 합의했다고 29일 밝혔다. 당초 정부가 모더나와의 협상을 통해 확보하려던 물량의 2배 분량이다. 아울러 내년 3분기로 추진했던 공급시기도 2분기로 앞당겼다. 정부는 모더나와 2~3일 내 백신 공급 계약을 체결할 계획이다. 앞서 정부는 아스트라제네카 1000만명분, 얀센과600만명분, 화이자 1000만명분의 공급계약을 완료했다. 백신 공동구매와 배분을 위한 국제 프로젝트인 '코백스'를 통해서도 1000만명분을 공급받기로 해 총 3600만명분의 백신을 확보해놓은 상태였다. 모더나와 공급 계약이 체결되면 총 5600만명분의 백신을 확보하게 된다. 가장 먼저 도입되는 건 코백스 퍼실리티를 통해 공급받는 백신과 아스트라제네카의 백신이다. 정부는 이르면 내년 2월부터 접종 가능할 것이라고 밝혔다. 이어 얀센과 모더나 백신이 2분기부터, 화이자 백신이 3분기부터 공급될 예정이다.관건은 내년 겨울 전까지 집단면역을 형성할 수 있는 규모로 접종이 이뤄지는냐다. 백신이 내년 1분기부터 들어온다고 해도 시기를 달리해 4분기까지 순차적으로 도입되는 데다 이송 및 보관 문제가 발생할 수 있어서다. 통상 전체 인구의 60~70%가 항체를 형성하면 집단면역이 가능하다고 본다.김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "내년 10월까지 일반 국민들도 접종을 해 집단면역을 형성해야 한다"며 "내년에 겨울이 시작되기 전에 집단면역이 형성되지 않으면 또다시 힘든 겨울을 겪게 될 것"이라고 말했다.정부는 국내에 백신이 공급되는 2월부터 바로 접종이 가능하도록 준비하고 우선접종 권장 대상자에 대한 접종은 독감(인플루엔자) 유행 시기인 11월 이전까지 마무리한다는 방침이다. 정은경 질병관리청장은 "우선접종 권장 대상자에 대한 예방접종은 독감 유행 시기 이전(11월)까지 마무리할 계획"이라며 "“내년 3분기 정도까지는 집단면역을 형성할 수 있는 규모까지 접종하는 것을 목표로 하고 있다"고 말했다.우선접종 권장 대상자는 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △65세 이상 △성인 만성 질환자(19~64세, 중등도 이상 위험) △소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △경찰·소방공무원·군인 등이다. 이중 의료기관 종사자와 요양병원 등 집단시설에 거주하는 노인부터 접종을 시작한다는 방침이다.접종은 백신별 특성에 따라 두 가지 방식으로 준비 중이다. 냉동 유통이 필요한 화이자 등의 백신은 냉동고를 갖춘 별도 접종센터를 전국 100~250개 가량 지정해 접종한다. 이를 위해 정부는 초저온 냉동고를 1분기 내 250여대 구비할 예정이다. 냉장 보관·유통(2~8℃)이 가능한 백신은 기존 예방접종 경험이 있는 위탁의료기관 중 기준에 부합한 기관을 지정해 접종할 계획이다.아울러 안전한 백신 접종을 위해 ‘코로나19 백신 유통·보관 가이드라인’을 마련하고 콜드체인 모니터링 등 유통·공급 관리체계를 구축해 상시 점검할 계획이다. 교차접종 방지가 필요한 점 등을 고려해 기존 국가예방접종시스템과 별도로 ‘코로나19 예방접종 통합관리시스템’ 구축도 진행 중이다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
