"왜 신고했어요?" 마약사건 피고인의 전화, 법원서 번호 알아냈다
[머니투데이 정경훈 기자] 국가인권위원회가 법원행정처장에게 재판기록·열람·등사(복사) 신청 시 해당 사건의 신고자·목격자 등 사건 관계인의 개인정보를 보호 대상에 포함해야 한다는 의견을 냈다. 마약 사건 신고자의 개인정보가 유출돼서다. 인권위는 '재판기록 열람·등사 제도의 사건관계인 개인정보 보호를 위한 의견'을 19일 발표했다. 형사소송법에 따라 피고인 측에 재판기록을 제공할 때, 사건 관계인의 개인정보를 보호하기 위해 법원행정처장이 '재판기록 열람·복사 규칙'과 '재판기록 열람·복사 예규'를 개정할 필요가 있다는 내용이다. 이 의견은 2017년 12월 마약 범죄 정황을 발견해 신고한 A씨가 연락처를 알려준 적 없는 해당 사건 피고인인 B씨로부터 2019년 9월쯤 전화를 받은 뒤 인권위에 진정하면서 나왔다. B씨는 재판 진행중 자신이 억울하게 피고인이 됐다며 A씨에게 증인 출석을 요청하기 위해 전화했다. A씨는 인권위에 "내 개인정보가 B씨 측에 유출된 경위를 수소문한 끝에 한 지방법원에서 재판기록을 피고인 측에 복사해준 사실을 알게 됐다"며 "해당 법원 감사실에 민원을 제기했는데 담당자는 '판사가 열람·등사를 결정했고 판사는 감찰 대상이 아니어서 감찰 할 수 없다'고 답했다"고 말했다. A씨는 신고자 개인정보를 그대로 노출한 것은 권리 침해라며 B씨에게 재판기록을 제공한 법원실무관을 조사하고 본인의 피해를 구제해달라며 진정했다. 인권위는 "B씨 측은 2019년 6월 재판 준비를 목적으로 재판기록 열람·복사 신청을 했다"며 "법원실무관은 개인정보 보호조치 여부에 '불요'로 기재된 재판장의 결재를 받아 A씨 이름과 연락처가 나와 있는 경찰 내사보고가 포함된 사건 기록을 그대로 복사해 B씨에게 제공했다"고 밝혔다. 인권위는 "형사소송법은 피고인, 변호인의 재판기록 열람·복사를 허용한다"며 "사건 관계인의 생명, 안전을 현저히 해칠 우려가 있는 경우 관계인 이름 등 개인정보가 공개되지 않게 재판장이 보호조치를 할 수 있도록 규정한다"고 설명했다. 이어 "A씨가 마약 사건 제보자 신분이었다는 사실관계를 고려할 때 신변안전 보장 필요성은 상당했다"며 "형사 사거 제보자 보호의 당위성과 더불어 국민 사생활 비밀을 보호를 위한 개인정보보호법의 입법 취지에 입각해 A씨가 입은 신상정보 유출 피해는 더 이상 재발돼서는 안 된다"고 판단했다. 인권위는 "대법원이 정한 보호 대상은 '특정범죄신고자 등 보호법'에 따른 사건, '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'상의 사건 관계인 중 고소·증언으로 신체에 위해를 가한 사건 등으로 매우 한정적"이라며 "일반적인 증인·신고자·목격자를 보호하기 위해 '재판기록 열람·복사 규칙' '재판기록 열람·복사 예규'를 개정할 필요가 있다는 의견을 표명한다"고 했다. 한편 인권위는 인권침해 행위에 대한 조사와 구제를 해달라는 A씨 진정은 법적 이유로 각하했다. 인권위는 "권력 분립의 원칙을 지키기 위해 국가인권위원회법은 법원의 재판을 인권위의 조사 대상에서 제외한다"며 "재판 절차에 포함되는 B씨의 재판기록 열람·복사 행위는 조사 대상이 아니므로 진정은 각하한다"고 알렸다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
