미성년 성착취 배준환-범행수법 알려준 20대, 서로 10대 성매매 알선
[머니투데이 김지성 기자]  미성년자 성 착취물을 제작한 혐의 등으로 신상공개 된 배준환(37)이 범행 수법을 배운 또 다른 성범죄자와 서로 성매매를 알선한 것으로 드러났다.5일 검찰과 경찰 등에 따르면 배준환은 그가 범행 수법을 배운 A씨(29)와 카카오톡 오픈채팅방에서 알게 된 10대 청소년과의 성매매를 알선한 혐의(알선 영업 행위 등)를 받는다.A씨 또한 배준환에게 10대 청소년과의 성매매를 알선한 것으로 알려졌다. 두 성범죄자가 온라인상에서 미성년자 성 착취를 넘어 서로에게 10대 피해자를 소개해가며 범죄를 저지른 것이다.배준환은 2018년 음란 사이트를 통해 A씨를 알게 돼 범행 수법 등을 배웠다. 그후 2019년 7월부터 오픈채팅방에서 청소년을 유인해 성 착취물을 만들기 시작했다.배준환은 오픈채팅방에 '수위 미션 성공하면 깊콘(기프티콘), 문상(문화상품권), 깊카(기프트카드) 등을 주겠다'고 글을 올려 청소년들을 유인했다. 전직 영어강사라고 주장한 그는 이를 줄여 '영강'이라는 닉네임을 사용하며 피해자들로 하여금 성 착취물에 닉네임이 쓰인 종이를 들고 나오게 했다.A씨는 배준환보다 앞선 지난 5일 구속돼 현재 재판을 받고 있다. 그는 지난해 9월부터 올해 5월까지 전국 각지 청소년들에게 접근해 성 착취 영상물을 제작하고, 이를 빌미로 협박해 성폭행한 뒤 성관계 장면을 촬영한 혐의 등을 받는다.배준환과 A씨는 'n번방' 사건으로 전국이 떠들썩하던 때에도 범행을 계속했다. 경찰은 이들이 음란 사이트 회원들에게 신적인 존재로 추앙받으며 과시욕에 빠져있던 것으로 보고 있다. 검찰은 지난 4일 배준환을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 및 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의 등으로 구속기소했다.배준환은 2019년 7월부터 올해 6월29일까지 카카오톡 오픈채팅방을 통해 청소년 44명을 유인, 성착취물 1293개를 제작하고 이 가운데 88개를 음란사이트에 유포한 혐의다. 또 2018년 2월부터 2020년 2월까지 성인 여성 8명과 성관계한 후 촬영한 영상 907개를 인터넷에 유포한 혐의도 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
