사랑제일교회 확진자 누적 568명…389명은 "불통"
[머니투데이 최태범 기자] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 지난 18일 하루에만 140여명 늘었다. 누적 확진자는 568명에 달한다. 19일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이날 0시 기준 수도권에서 확인된 일일 신규 확진자 252명 중 사랑제일교회 관련 확진자가 140여명으로 과반을 차지했다. 서울에서는 84명, 경기 34명이 사랑제일교회 관련 확진자로 분류됐다. 특히 검사를 받은 신도 중 양성 판정을 받은 비율이 17%에 달했다. 김강립 보건복지부 차관(중대본 1총괄조정관)은 “현재까지 3275명에 대해 검사를 실시했고 이 중 확진자가 568명이며 양성률이 약 17% 수준으로 높게 나타나고 있다"고 했다.특히 389명이 ‘불통’ 상태라 숨은 감염자는 더 있을 것으로 보인다. 김 차관은 "검사 대기 중인 사람이 129명, 389명은 연락이 안 되거나 교인이 아니라고 하는 등 검사가 이뤄지지 않고 있다. 조속한 시일 내 검사받도록 계속 연락하고 있다"고 밝혔다. 이어 "명부상 신원이 확인되지 않은 600여명에 대해서는 서울시, 경찰청 등이 협력해 정확한 교인명단을 확보하고 신원 확인이 진행되고 있다"고 덧붙였다. 김 차관은 "현재 사랑제일교회 확진자 가운데 고위험군으로 분류되는 60대 이상의 고연령층 비율이 약 40% 수준"이라며 "앞으로 위중상태로 진행될 위험도가 높다는 점을 주목해야 한다"고 강조했다. 그러면서 "사랑제일교회 관련자 가운데 검사 중이거나 검사를 대기하고 있는 이들이 아직 다수 남아 있고 이외의 다른 지역에서 집단감염이 연쇄적으로 발생하고 있어 이번 주까지는 환자 증가 추이가 계속될 것으로 보인다"고 전망했다. 방역당국은 지난 8일 경복궁 인근 집회와 15일 광화문 집회가 ‘슈퍼 전파지’ 역할을 했을 것으로 보고 있다. 김 차관은 "이들 집회에서의 감염위험이 매우 큰 상황"이라며 “집회에 참석한 사람들은 증상과 관계없이 즉시 검사를 받아 달라”고 당부했다. 사랑제일교회의 방역수칙 위반에 대해선 “온당치 않은 행동”이라며 “손해배상 등 필요한 조치를 검·경과 협력해 신속하고 철저히 해나갈 것이다. 손해배상 청구가 보다 적절히 이뤄질 수 있도록 앞으로 관련 법령을 신속히 보완할 방침"이라고 했다.최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
