광화문 집회 참석자, 이통사 기지국은 알고 있다
[머니투데이 김수현 기자] [이동통신3사, 전날 질본 측 요청으로 15일 광화문 집회 인근 기지국 접속 정보 오늘 중 제출 예정]이동통신 3사가 19일 광화문 집회 인근 기지국 접속자 명단을 정부에 제출한다. 정부는 통신사 기지국 접속자 명단을 가지고 연락이 닿지 않는 광복절 광화문 집회 참석자 신원 파악에 나선다. 19일 이동통신업계에 따르면 이통3사는 전날 경찰·방역당국 측 요청을 받고 대규모 집회가 있었던 지난 15일 광화문 주변 기지국에 접속한 사람 중 30분 이상 체류한 사람들의 통신정보를 수집해 이날 중 질병관리본부(질본)에 제출하기로 했다. 이통3사는 오늘 중으로 지난 15일 광화문 집회 참석자의 기지국 접속 정보를 질본에 제출하기 위해 관련 자료를 모으고 있다. 이통3사는 감염병의 관리 및 예방에 관한 법률에 따라 이름, 전화번호, 주소 등 감염병 의심자로 파악되는 사람의 접속 정보를 제출해야 할 의무가 있다. 이통사 관계자는 "관련법에 따라 15일 광화문 집회가 열린 시간대에 인근에 30분 이상 머문 이동통신 가입자의 기지국 접속 정보를 제출할 것"이라며 "한시가 급한 사안인만큼 빨리 자료를 추려 제출할 예정"이라고 밝혔다. 이통3사가 방역당국에 고객들의 기지국 접속 정보를 전달하는 건 이번이 처음은 아니다. 지난 5월초 이태원 클럽발 집단 감염이 일어났을 때도 이통3사는 이태원 클럽 인근 기지국 접속자 1만905명의 전체 명단을 방역당국에 제출했다. 어떻게 집회 참석자들의 신분을 이동통신 기지국 정보로 파악할 수 있을까. 휴대폰을 소지하지 않았거나, 일부러 꺼둔 경우가 아니라면 특정 지역에 있었던 휴대폰 이용자들의 신상정보는 어렵지 않게 확보할 수 있다. 무선 기지국과 끊임없이 신호를 주고받는 휴대폰의 특성 때문이다. 기지국 접속 데이터를 분석하면 시간대별 그 사용자의 위치까지 추정할 수 있다. 통상 무선 기지국 반경은 200m~2km 정도인데 광화문처럼 기지국이 촘촘히 겹쳐 있는 도심은 휴대폰과 가까운 여러 기지국간 신호 세기를 분석해 골목 단위까지도 추적할 수 있다.  1시간 이상 특정 장소에 머물렀을 경우 집회 참석자일 가능성이 높다. 기지국에서 취합한 이용자 신상정보 중 거주자와 사무실 근무자, 단순 이동자 등을 추린다면 집회 참석자들을 확인할 수 있다. 그 중에서 사랑제일교회 교인 명단과 대조하면, 사랑제일교회 교인들의 참석규모도 파악할 수 있다.한편 지난 15일 광화문 집회는 참석 인원이 2만여명에 달했다. 코로나19 확진 판정을 받은 전광훈 사랑제일교회 목사와 일부 신도들이 이 집회에 참석한 것으로 알려진 가운데, 신도 상당수는 연락이 닿지 않아 방역에 어려움을 겪고 있다. 방역당국은 신도명단 파악이 여의치 않을 경우 기지국 정보를 통해 집회 참석자들 모두에게 연락을 취하는 방법도 검토 중인 것으로 알려졌다. 일부 참가자들은 전 목사와 마이크를 공유하는 등 감염 우려가 높은데다 참석자들의 지역이나 종교가 다른 경우도 많아서다. 사랑제일교회 신도 중 감염자가 있다면 감염경로나 원인을 파악하지 못한 N차 감염이 폭증할 수 있다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
