"이태원때처럼"…기지국 정보로 광화문집회 참석자 알 수 있나
[머니투데이 김수현 기자, 조성훈 기자] [당국 사랑제일교회발 2차 대유행 우려에 기지국정보 활용 필요성 제기…정치시비 논란이 부담]전광훈 목사가 있는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 5일 만에 457명대로 늘었다. 확진 판정을 받은 전광훈 사랑제일교회 목사와 일부 신도들이 지난 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 알려진 가운데 신도 상당수는 연락이 닿지 않아 '2차 대유행 폭발'에 대한 우려도 크다. 이와 관련 방역당국이 지난 5월 '이태원 집단감염' 당시처럼 이동통신 휴대전화 기지국 정보를 활용해 광화문 집회 참석자들 전원을 파악해 연락해야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 그러나 정부비판 시위 참석자들의 명단을 정부가 파악하는 형태로 비춰질 수 있어 신중하게 접근해야 한다는 의견도 만만치 않다.방역당국은 이미 기지국 정보를 활용해 지난 주말 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 신도 명단을 파악 중이다. 당시 집회장소 인근에 머문 이동통신 가입자 중 사랑제일교회 신도 명단을 대조하는 방식이다. 이와 관련 박능후 보건복지부 장관은 17일 JTBC 뉴스룸에 출연해 "현재 경찰, 검찰 등과 협조해서 휴대전화 기지국 정보 등을 이용해 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 신도 명단을 확보하고 있다"며 "(교회 측이) 협조적이지 않을 경우 (명단 확보를 위한) 강제 조치도 고려하고 있다"고 말했다. 방역당국은 감염병 예방을 위해 필요할 경우 휴대폰 기지국 정보를 활용할 수 있다. 이통3사는 감염병의 관리 및 예방에 관한 법률에 따라 이름, 전화번호, 주소 등 감염병 의심자로 파악되는 사람의 접속 정보를 제출해야 할 의무가 있다. 이와 관련해 방역당국은 신도명단 파악이 여의치 않을 경우 기지국 정보를 통해 집회 참석자들 모두에게 연락을 취하는 방법도 검토 중인 것으로 알려졌다. 집회 참석인원이 2만여명에 달하고 일부 참가자들은 전 목사와 마이크를 공유하는 등 감염우려가 높은데다 참석자들의 지역이나 종교가 다른 경우도 많아서다. 사랑제일교회 신도 중 감염자가 있다면 감염경로나 원인을 파악하지 못한 N차 감염이 폭증할 수 있다.집회 참석자들의 신분을 이동통신 기지국 정보로 파악할 수 있을까.  기술적으로 불가능한 건 아니다. 휴대폰을 소지하지 않았거나, 일부러 꺼둔 경우가 아니라면 특정 지역에 있었던 휴대폰 이용자들의 신상정보는 어렵지 않게 확보할 수 있다. 무선 기지국과 끊임없이 신호를 주고받는 휴대폰의 특성 때문이다. 기지국 접속 데이터를 분석하면 시간대별 그 사용자의 위치까지 추정할 수 있다.  통상 무선 기지국 반경은 200m~2km 정도인데 광화문처럼 기지국이 촘촘히 겹쳐 있는 도심은 휴대폰과 가까운 여러 기지국간 신호 세기를 분석해 골목 단위까지도 추적할 수 있다. 지난 5월 이태원발 집단감염 발생 직후 방역당국이 신속하게 감염 의심 시기 클럽 방문자들을 확인해 진단안내 메시지를 보낼 수 있었던 것도 기지국 덕분이다. 당시 서울시는 이동통신3사를 통해 인근 기지국 접속자 1만905명의 이름과 전화번호를 확보했다. 기지국 접속 기록 가운데 동네 주민과 차량으로 이동한 사람을 제외하고 30분 이상 체류한 휴대전화 소지자들의 정보들이다.한 이통사 관계자는 "이태원 집단감염 때는 서울시 요청으로 30분 이상 머문 방문자를 위주로 접속 기록을 추렸다"면서 "이번 광화문 집회는 워낙 유동인구도 많고 대규모 인원이 운집해 데이터 선별이 좀 더 어려울 수는 있다"고 말했다. 그러나 가장 큰 걸림돌은 정치적 오해와 참가자들의 반발이다. 광화문 집회가 대부분 반정부 시위였던 만큼 참석자들의 명단을 일일이 확인하는 것은 정치적 오해를 살 수 있다. 집회 참석자들이 개인신상을 노출하길 꺼리는 만큼 자신의 명단을 이통사가 정부에 제출한 것을 확인한다면 반발할 가능성도 크다. 이태원 집단감염 사태 당시와는 상황이 다른 것으로 방역당국이 신중을 기할 수밖에 없는 이유다. 이에 대해 사회적 공감대나 합의가 선행되어야 한다는 지적도 나온다. 실제 이태원 클럽 집단 발병 당시에도 기지국 접속정보 파악에 대해 개인 사생활을 무단침해했다는 비판이 제기됐었다. 민주사회를 위한 변호사모임(민변)은 기지국 접속정보 수집이 기본권 침해라는 취지의 헌법소원까지 제기했다. 민변은 당시 "감염법예방법이나 위치정보법 어디에서 기지국 정보처리 행위를 구체적으로 허용하지 않았다"면서 "모든 공권력 행사에 의한 기본권 제한은 법률로만 가능하다는 헌법상 법률유보 원칙에 위배된다"고 주장했다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr, 조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
