"돈 달라" 이재용 프로포폴 제보자, 공갈혐의로 구속기소
[머니투데이 오문영 기자] 이재용 삼성전자 부회장의 '프로포폴 상습 불법 투약 의혹'을 국민권익위원회에 신고한 제보자가 공갈 혐의로 재판에 넘겨졌다. 제보자는 이 부회장 측에 "추가 폭로를 하겠다"며 금전을 요구한 것으로 조사됐다.19일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 이날 김모씨를 공동공갈 혐의로 구속기소했다. 김씨는 이 부회장 측에 돈을 주지 않으면 "프로포폴 관련 폭로를 하겠다"는 식으로 협박한 혐의를 받는다.이 사건 수사는 삼성 측의 고발로 시작된 것으로 전해진다. 사건을 맡은 서울 강남경찰서는 지난달 26일 김씨에 대한 구속영장을 청구했다. 법원은 "도망할 염려가 있다"며 영장을 발부했다. 경찰은 같은 달 31일 김씨를 검찰에 넘겼다.앞서 김씨는 이 부회장이 서울 강남에 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다고 국민권익위원회에 제보했다. 이후 언론 인터뷰를 통해 해당 내용을 공개하기도 했다. 김씨는 병원에 근무하던 간호조무사 신모씨의 남자친구였던 것으로 전해졌다.한편 경찰은 김씨의 범행에 가담한 공범이 있다고 보고 소재를 파악 중인 것으로 알려졌다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
