베를린 고속도로 연쇄추돌…"이슬람 극단주의자 소행"
[머니투데이 이지윤 기자] 독일 검찰이 베를린 고속도로에서 일어난 연쇄 추돌 사고가 이슬람 극단주의자인 30세 이라크인 남성의 소행으로 추정된다고 밝혔다.DPA통신 등에 따르면 18일(현지시간) 독일 검찰은 "지금까지 조사한 바에 따르면, 이는 이슬람교를 동기로 한 공격"이라고 말했다.이 남성은 이날 베를린 고속도로에서 고의로 여러 대의 차량을 추돌했다. 이로 인해 6명이 다쳤고 이 중에서 3명은 중상을 입었다. 잇단 사고로 통행이 막히자 이 남성은 차량에서 정차한 뒤 차의 지붕에 상자를 올려놓고 폭발물이 들어있다며 위협하기도 했다. 이 남성은 현장에서 경찰에 체포됐다. 경찰 확인 결과 상자 안엔 공구만 있었을 뿐 폭발물은 없었다. 검찰은 이 남성을 살인미수 혐의로 기소할 예정이다. 한편 베를린 소방당국은 이날 연쇄 추돌 사고로 극심한 교통 체증이 이어지면서 300여명이 고속도로에 몇 시간 동안 갇혀있었다고 밝혔다.이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
