원광대, 2020학년도 1학기 교직원 정년식...16명 퇴임
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  원광대학교가 19일 숭산기념관에서 2020학년도 1학기 교직원 정년식을 진행했다. 이번에 정년을 맞은 교직원은 △한내창(원불교학과) △김진병 △박정민(경영학부) △이승진(유럽문화학부) △이재봉(융합교양대학) △유병수 △채규윤(바이오나노화학부) △한동민(생명과학부) △조봉식(응용수학부) △양문승(경찰행정학과) △모정하(기계공학과) △황형수(전자융합공학과) △정신택(토목환경공학과) △전경수(산림조경학과) 교수 △이경원(학군단) 이희원(장학복지과) 등 총 16명이다. 이날 정년식은 코로나19 감염 예방을 위해 소규모 인원만 참석한 가운데 진행됐다. 원광대 구성원들은 학교 발전과 후진 양성을 위해 힘쓴 정년자들의 공적을 기리고 감사의 마음을 전했다. 이재봉 교수는 "정든 원광대를 떠나가 돼 아쉬움이 크다. 지금까지 함께 한 대학 구성원들에게 감사하다"며 "원광대 구성원들이 코로나19 사태와 학령인구 감소 등의 위기 상황을 잘 극복하길 소망한다"고 설명했다. 박맹수 총장은 "오랜 기간 대학발전을 위해 헌신한 교직원에게 감사하다. 이들의 노고와 헌신 덕분에 오늘의 원광대가 존재한다"며 "앞으로도 건강한 모습으로 노년을 보내고, 후학의 모범이 되길 바란다"고 말했다.송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
