"장롱 영아유기" 친모·동거남, 살인죄로 기소
[머니투데이 오문영 기자] 서울의 한 빌라에서 시신으로 발견된 생후 2개월 추정 영아의 친모와 동거인이 살인 혐의로 재판에 넘겨졌다.19일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)는 전날 20대 여성 정모씨와 동거 남성 김모씨를 살인 및 사체유기 혐의로 구속기소했다.이들은 영아를 돌보지 않고 방치해 사망에 이르게 한 혐의를 받는다. 보호자로서 영아의 사망신고 등 절차를 밟아야 할 의무를 다하지 않은 혐의(사체유기)도 받는다.정씨 등은 당초 아동학대치사 혐의로 구속됐으나, 경찰은 이들에게 살인의 미필적 고의가 있다고 판단했다. 미필적 고의에 의한 살인은 피의자가 피해자의 사망 가능성을 충분히 예상했고 사망해도 어쩔 수 없다는 인식이 있었을 경우에 인정된다.범행은 지난달 20일 집주인 신고로 밝혀졌다. 세입자인 이들과 한동안 연락이 되지 않자 집을 찾아간 집주인이 장롱 안에서 영아시신을 발견하고 경찰에 신고했다. 사건을 맡은 관악경찰서는 이틀 뒤인 22일 부산에서 정씨 등을 체포했다.발견 당시 종이박스 안에 들어있던 영아의 시신은 부패가 진행된 상태였던 것으로 전해졌다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
