"개신교에서도 전광훈은 사회에 악을 끼지는 사람으로 인식"
[머니투데이 오진영 기자]  개신교계 노동조합 설립을 추진하고 있는 '전국기독노동조합 추진위원회'의 대표 엄태근 목사가 최근 마스크를 쓰지 않고 집회 연설에 나섰다 코로나19 확진 판정을 받은 전광훈 목사를 두고 "개신교계에서도 목사로 인식하지 않는다"고 주장했다.엄 목사는 지난 18일 방송된 MBC 라디오 표준FM '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 '전광훈 씨를 왜 개￼신교계에서 파면 안 하는지 궁금하다'는 질문에 이같이 답했다.엄 목사는 "사실 대다수 목사들 역시 전씨를 정상적인 사고를 하지 않고 사회에 악을 끼치는 사람으로 인식한다"며 "기독교 정신과도 맞지 않는 사람이다. 예를 들어 이 사람이 기독당이라는 정당을 만들지 않았나"라고 말했다.엄 목사는 '전광훈 목사에 대한 기독교계 전체 움직임(징계나 파면 등)은 없느냐'는 질문에는 "교회가 자정능력이 없기 때문에 이런 분들을 파면하지 못하는 것"이라고 비판했다.엄 목사는 "어떻게 보면 일부 대형교회들이 이 사람을 추종해 사회에 혼란스러운 일을 만든다"며 "어쨌든 교회도 사회기관으로, 방역수칙에 똑같이 동참해야 한다"고 강조했다.엄 목사는 "아직도 (교회가)'코로나 테러를 당했다' '(코로나19가) 아스피린 먹으면 낫는 별 것 아닌 것' 이런 식으로 회피하는 것 같다"라며 "정부가 교회를 파괴하려고 저런다는 주장 자체가 반사회적인 행태"라고 주장했다.그러면서 "아마 저 뿐만 아니라 (많은 사람이) 비판적으로 볼 것"이라고 덧붙였다.앞서 전 목사는 광복절(15일)에 열린 광화문 집회에 참석한 뒤 지난 17일 오후 코로나19 확진 판정을 받고 서울의료원으로 이송됐다. 전 목사는 마스크를 쓰지 않고 집회에서 연설을 했으며, 지난 9일에는 교회에서 설교를 하기도 했다.경찰은 전 목사가 자가격리 지침을 위반하고 불법 집회를 주도한 것으로 의심하고 있다. 서울중앙지검 공공수사2부는 전 목사가 보석 조건을 위반했다며 서울중앙지법에 보석 취소를 청구한 상태다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
