"확진" 알고도 신촌·종로 활보한 파주병원 탈출자…"책임 물어라"
[머니투데이 정한결 기자, 정경훈 기자] 코로나19 격리치료를 받던 중 도주한 서울 성북구 사랑제일교회 예배 참석자가 25시간 만에 경찰에 붙잡혔다. 도주 경로에 신촌·종로 등 인구 밀집 지역의 카페가 포함돼 확산 우려가 커지고 있는데, 방역 전문가들은 이 확진자에게 책임을 물을 필요가 있다고 지적했다..서울 서대문경찰서는 19일 오전 1시 15분쯤 도주자 A씨를 신촌의 한 커피숍에서 붙잡았다고 밝혔다. A씨는 즉시 119 구급차로 파주병원으로 이송됐다.전날 오전 0시 20분쯤 파주병원에서 도주한 뒤 약 25시간 만이다. 병원을 벗어난 A씨는 같은 날 오전 4시 30분쯤 병원에서 3km 가량 떨어진 조리읍 봉일천에서 버스를 타고 서울로 이동한 것으로 추정된다. 이후 A씨는 오전 9시쯤부터 종로구의 한 커피전문점에서 1시간가량 머문 것으로 확인됐다. 그는 카페를 방문한 뒤 인근 원불교 법당을 찾아 약 11시간 동안 숨어 있다 신촌으로 이동한 것으로 알려졌다. 경찰은 서울 종로구 일대를 수색하고 CCTV 등을 통해 A씨를 추적, 이날 오전 신촌에서 그를 붙잡았다. 향후 A씨를 상대로 치료 중 도주한 이유 및 구체적인 이동 경로 등을 조사할 방침이다.A씨가 잡혔지만 코로나 감염 확산에 대한 우려는 커지고 있다. 25시간 동안 유동인구가 많은 신촌·종로 등 인구 밀집 지역을 활보하면서 집단감염 전례가 있는 카페를 방문했기 때문이다.실제로 경기 파주시 야당동 소재 스타벅스 파주야당역점에서는 지난 18일 매장을 방문한 '슈퍼전파자'의 비말이 에어컨 바람을 타고 확산됐다. 같은 매장을 찾았던 27명을 비롯해 2차·3차 감염사례도 나오면서 누적 확진자만 최소 50명에 달한다.검거 당시 A씨는 덴탈마스크를 착용했지만 A씨를 통한 집단감염 가능성도 완전히 배제하기는 어려운 상황이다. 신촌의 해당 커피숍에는 약 40명의 손님이 있었던 것으로 알려졌다. A씨는 종로구 소재 커피전문점에서 내내 마스크를 착용하고 있었으며, 음료를 마실 때만 마스크를 잠깐 내린 것으로 파악됐다.전문가들은 A씨의 도주가 방역에 심각한 구멍을 냈다고 지적한다.이재갑 한림대학교 감염내과 교수는 "두 가지 측면에서 A씨의 죄질이 무겁고 부도덕하다고 평가할 수 있다"면서 "먼저 지금 코로나 상황이 안 좋은데 사람이 많은 여러 지역을 돌아다니면서 다수와 접촉한 것만으로도 매우 위험하다"고 지적했다.이어 "또 방역 당국의 괜한 인력·시간 낭비를 초래했다"면서 "다른 환자들 상황 돌보고 관리해야 하는 시점에 방역에 구멍이 난 것"이라고 덧붙였다.A씨에 대한 처벌이 필요하다는 목소리도 나온다. 이 교수는 "다들 고생해서 코로나 시국을 버티는데 방역 구멍을 낸 것에 대한 책임을 지게 할 필요가 있다"고 강조했다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수도 "A씨가 만약 다른 사람과 접촉을 했거나 본인도 모르게 비말 감염을 시켰다면 아무 연관도 없는 사람이 감염된다"면서 "본인은 가벼운 일탈이라고 생각하고 돌아다녔을 수는 있지만 사회적으로 보면 상당히 죄질이 무거운 행위이기에 이런 행동은 반복돼서는 안 된다"고 말했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
