박원순 피해자 "서울시 직원과 대질심문 받겠다"…진실 드러나나
[머니투데이 김주현 기자]  경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피해자와 서울시 직원들의 대질 심문 수사를 진행하기로 했다. 참고인 조사를 받은 직원 20명 중 동의하는 사람에 한해 거짓말탐지기 심문도 할 계획이다. 5일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 성추행 방조 혐의와 관련해 서울시 직원 20명을 소환 조사했다. 지난달 27일 서울시 직원 10여명을 소환 조사했다고 밝힌 데 이어 일주일 사이 10명을 추가 소환했다. 경찰 관계자는 "피해자와 참고인의 진술이 다른 부분이 일부 있다"며 "거짓말탐지기나 대질심문 등을 고려하고 있고 아직 진행하지는 않았다"고 했다. 거짓말탐지기 심문은 이를 동의하는 참고인에 한해 진행할 예정이다. 대질 심문도 20명의 참고인 가운데 동의한 일부를 대상으로 진행을 검토한다. 일부 참고인은 수용 의사를 밝혔다. 피해자 측에서도 참고인과 진술이 엇갈리는 부분을 두고 대질 심문에 동의한다는 의사 표현을 한 상태다. 경찰 관계자는 "피해자도 대질 심문을 희망하고 있지만 정신적으로 힘들어하고 있는 상태"라며 "수사 목적을 위해선 대질 심문을 추진하는 것이 맞지만 여러 상황을 고려하고 전문가를 통해 피해자가 대질 심문을 수용할 수 있는 상태인지를 조율하고 있다"고 했다. 현재 박 전 시장의 휴대폰 3대에 대한 통신영장이 기각되면서 경찰이 사망경위나 성추행 내용을 강제 수사할 수 있는 방법이 막혀있는 상황이다. 또 유족 측의 신청을 법원이 받아들이면서 포렌식 절차도 집행정지됐다. 경찰 관계자는 "현실적으로 수사의 어려움이 있는 것이 사실"이라면서도 "법원에서 영장을 기각한 사유가 있기 때문에 이 부분을 보강할만한 충분한 진술이나 관련 증거가 확보되지 않아 영장 재신청은 어려울 것"이라고 설명했다. 그러면서도 "아직 참고인 등 수사를 진행할 부분들이 있기 때문에 보강 수사를 통해 영장 재청구 여부를 검찰과 협의하거나 수사 강도를 높여 영장 재청구 여부를 검토할 계획"이라며 "아직 결정된 바는 없다"고 덧붙였다. 앞서 유족 측은 휴대폰 압수수색에 대한 준항고를 신청하면서 포렌식 집행정지도 요청했다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
