정세균 "전국적 대유행 중대기로…못막으면 3단계 불가피"(상보)
[머니투데이 세종=김훈남 기자, 한고은 기자]  정부가 코로나19(COVID-19) 확산을 막기 위해 19일 0시를 기해 사회적 거리두기 조치 2단계 지역에 인천을 포함하기로 했다. 이에 따라 사회적 거리두기 2단계 적용 지역은 서울과 경기, 인천, 부산으로 늘어났다. 정부는 교회 예배에 대해서도 비대면 예배만 허용하기로 했다.정세균 국무총리 겸 중앙재난대책본부장은 18일 오후 대국민 담화를 통해 이같은 사회적 거리두기 강화방안을 발표했다.정세균 총리는 "18일 0시 현재 국내 발생 코로나19 신규 확진자가 4일 연속으로 세자리 수를 기록, 폭발적으로 증가하고 있다"며 "교회와 직장, 병원 등 일상생활 곳곳에서 집단감염이 연쇄적으로 이어지고 있다"고 설명했다. 이어 "정부는 16일 서울과 경기 지역에 대해 사회적 거리두기 조치를 2단계로 격상하는 등 방역 강화조치를 취하고 있다"면서도 "확산세가 진정되지 않고 전파속도가 빨라 전국적 대유행 가능성마저 우려된다"고 말했다. 가장 큰 집간감염 사례인 서울 성북구 소재 사랑제일교회의 명부가 정확하지 않아 교인 및 방문자를 추리기 어렵고, 교인이 전국적으로 분포해 다른 지역 전파도 현실화 됐다는 설명이다. 이에 정부는 사회적 거리두기 강화방침을 결정했다. 정 총리는 "현 단계를 통제하지 못한다면 전국적 대유행으로 급속히 확산할 수 있는 중대 기로에 놓여있다"며 강화방침 배경을 설명했다.우선 19일 0시를 기점으로  인천을 사회적 거리두기 2단계 적용지역에 포함시키기로 했다. 서울·경기 등 수도권과 생활권을 같이하는 인천 역시 코로나19 확산 위험에 노출됐다는 판단이다.사회적 거리두기 2단계 지역에는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지한다. 클럽과 노래연습장(노래방), 뷔페, PC방 등 고위험시설 12종과 실내 국공립시설 운영도 중단한다.수도권 교회 대해선 비대면 예배만 허용하고 그 외 모임과 활동도 금지한다.정 총리는 "지난 광복절, 광화문에서 열린 집회에 사랑제일교회와 관련한 확진자가 참석한 것으로 확인돼 추가 확산이 우려된다"며 "집회에 참석한 모든 분은 증상과 관계없이 가까운 선별진료소에서 반드시 검사를 받아주시기 바란다"고 당부했다.정 총리는 "수도권의 상황이 엄중하다는 점을 이해해 주길 바란다"며 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없으며, 이는 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것"이라고 강조했다. 이밖에 정 총리는 관계부처와 지방자치단체의 세부지침 준비를 촉구하고 방역관련법 위법 행위에 대한 검찰과 경찰, 지자체 등의 신속·엄정한 대응을 주문했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr, 한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
