대검, 코로나19 방역활동 저해 사범 엄정 대응 지시
[머니투데이 김태은 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산 우려가 커지고 있는 가운데 대검찰청이 방역당국의 감영병 확산방지 조치가 실효를 거둘 수 있도록 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응에 나섰다.'대검찰청 코로나19 대응본부'는 18일 방역당국의 감염병 확산방지 조치가 적시에 실효를 거둘 수 있도록 전국 고·지검 및 지청 '코로나19 대응단'에 방역당국 및 경찰 등 유관기관과 더욱 긴밀히 협력해 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응할 것을 지시했다고 밝혔다.또 국가 핵심기능인 검찰의 법집행 시스템과 역량이 무력화되지 않도록 각급 검찰청의 '코로나19 대응단'을 중심으로 24시간 빈틈없는 비상대응 체제를 유지하도록 했다. 앞서 대검은 지난 2월 21일 '코로나19 감염예방 및 확산방지를 위한 특별지시'를 일선청에 조치한 바 있다. 이를 다시 전파해 각별한 경각심을 가지고 이행에 만전을 기할 것을 지시했다.법무부도 전날 검찰이 '코로나 19 대규모 재확산 방지를 위한 엄정 대응'을 지시했다. 특히 △집합제한명령위반 행위△불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령위반 행위 △역학조사 방해행위 △자가격리 위반행위 △감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부행위 등 방역 저해 사범에 대해 엄정하게 대응하라고 지시했다.추미애 법무부 장관은 범정부 '역학조사지원단'에 검사와 수사관을 다시 파견하기로 결정하기도 했다.추 장관은 지난 16일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 계정을 통해 "코로나 대유행 조짐"이라며 "법무부는 역학조사지원단을 재가동하기로 했다"고 밝혔다. 지난 3월 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 코로나19 역학조사지원단을 출범한 바 있다. 법무부에서 9명이 투입되는 등 총 21명이 참여했다.추 장관은 "방역행정에 대한 신속한 법률지원과 포렌식을 통한 감염매개와 경로 확인, 추가 확산방지 등을 지원했던 1차 지원업무의 경험을 살려 검경의 같은 분들이 신속히 다시 모였다"고 설명했다.이어 "방역당국의 행정명령에 위배되는 행위들에 대한 신속한 법적 조치를 취하도록 해 국민들의 걱정을 덜어드릴 것"이라며 "수고해주시는 지원팀에게 감사와 격려를 드린다"고 덧붙였다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
