"버닝썬" 제보 김상교, 광화문 집회서 "이 정권 무너뜨린다 했지"
[머니투데이 오진영 기자]  클럽 '버닝썬'에서 벌어진 폭행과 여당의 유착 의혹 등을 최초로 제보한 김상교씨가 지난 15일 광화문 일대에서 열린 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 같은 날 전광훈 목사가 이 집회에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다.김씨는 지난 15일 자신의 인스타그램에 '광화문 집회'에 참석해 마이크를 들고 연설을 하는 자신의 사진을 게시한 뒤 "버닝썬 덮으면 기필코 이 정권 무너뜨린다 했지. 너네(여당) 끝까지 사과 안 하길래 광화문에서 폭행 비디오 틀었네"라고 적었다.이 글에는 지지자들이 잇따라 "오늘 현장에서 봤다" "말씀도 잘하시고 멋지다"는 응원 댓글을 남겼다. 한 지지자는 버닝썬에서의 폭행 시비 당시를 담은 영상을 봤다며 "신의 한 수였다"라는 글을 달기도 했다.그러나 이날 집회에 참석했던 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 지난 17일 코로나19 양성 판정을 받으면서 김씨를 향한 비판이 나왔다. 정부와 보건복지부 등은 자가격리를 위반하고 조사대상 명단을 은폐하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전 목사를 경찰에 고발한 상태다.김씨는 이와 관련해 "고통받는 의료진들, 아이들을 생각한다면 저렇게 대규모로 집회하지 말았어야 한다고 생각한다"는 누리꾼의 댓글에 "제가 집회를 연 게 아니다"라는 답글을 달았다.김씨는 일부 누리꾼들의 "(김씨가) 자가격리 중이냐" "집회 참석은 부적절했다"는 글에도 "문재인이나 자가격리시키라" "을지로입구까지만 가고, 사람 접촉 없이 빠져나왔다. 너희들 프레임에 안 걸린다"고 응수하기도 했다.김씨는 2018년 11월 클럽 '버닝썬'에서 보안요원에게 폭행당한 뒤 경찰을 불렀지만, 경찰이 되레 김씨를 과잉진압했다며 클럽과 경찰의 유착 의혹을 제기한 바 있다. 이후 여당과 진보 인사들이 정치공작을 제안했다는 폭로를 하고 지난 2월 통합당에 합류했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
