여성만 "퍽퍽"…강남 묻지마 폭행남 구속 "기억 못하지만 인정"
[머니투데이 권다희 기자]  서울 강남구의 한 도로에서 일면식이 없는 여성 7명을 폭행한 혐의를 받는 남성이 구속됐다.18일 법원에 따르면 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 권모씨에 대한 구속영장을 발부했다.최 부장판사는 "범죄혐의가 소명되고 사안의 중대성 등에 비춰 구속 사유도 인정된다"고 발부 사유를 밝혔다.권씨는 지난 8일 자정께부터 서울 강남구 논현역 부근 대로변에서 다수의 여성을 폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있다. 피해자 수만 7명에 달하는 것으로 파악됐다.경찰은 지난 12일 상해 혐의로 권씨에 대한 구속영장을 신청했고, 권씨는 이날 오전 10시30분부터 서울중앙지법에서 약 12분간 영장실질심사를 받았다. 이날 법원청사에 도착한 권씨는 "왜 여성만 골라서 때렸나" 등 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 법정으로 향했다.권씨는 10시45분께 심사를 마치고 법원 청사를 나서면서도 "왜 여성만 골라 폭행했느냐", "피해자에게 사죄할 마음은 없나" 등 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않고 경찰 호송차량에 탑승했다.권씨 측 변호인은 영장실질심사 후 기자들과 만나 "(권씨가) 정말 당시 상황을 기억하지 못하고 있다"고 했다. 그는 '혐의 부인하는 것인가'는 질문에 "그런 것은 아니다. 기억은 못 하지만 인정하고 있다"고 했다.권다희 기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
