휴가 복귀 추미애, 전광훈 겨냥 "종교의 지상과제는…"
[머니투데이 오문영 기자] 휴가를 마치고 복귀한 추미애 법무부 장관이 페이스북 활동에 나서며 전광훈 사랑제일교회 목사를 겨냥한 비판글을 올렸다.추 장관은 18일 본인의 페이스북에 "종교의 지상과제는 이웃에 대한 사랑의 실천일 것"이라며 "그런데 이웃과 사회가 코로나 위험에 빠져도 아랑곳하지 않고 공동선과 대중의 보호를 외면하는 특권이 종교의 자유영역도 아닐 것이며 자칭 종교지도자에게 주어진 것은 아닐 것"이라 말했다.이어 "법 집행자가 법이 지향하는 공동선의 방향 감각을 놓치고 길을 잃을 때 시민과 사회를 얼마나 돌이킬 수 없는 위험에 빠뜨리는지 중대한 각성이 필요한 때"라고 덧붙였다. 추 장관의 비판은 전 목사를 가리킨 것으로 해석된다. 전 목사가 담임목사로 있는 서울 성북 '사랑제일교회'의 경우 지난 16일 누적 확진자 249명을 기록했다. 전 목사는 한 보수단체 집회에 참석해 "바이러스균을 우리 교회에 갖다 부었다"고 주장했으며, 해당 교회 신도들도 진단검사를 거부하는 등 역학조사에 협조하지 않고 있다. 이에 검찰은 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 풀려난 전 목사에 대해 "보석 조건을 위반했다"며 법원에 보석 취소를 청구하고 나섰다.법무부는 전날 검찰에 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응할 것을 주문했다. 특히 △집합제한명령위반 행위△불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령위반 행위 △역학조사 방해행위 △자가격리 위반행위 △감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부행위 등 방역 저해 사범에 대해 엄정히 할 것을 지시했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
