광복절 집회 관련 체포된 30명 중 3명 "자가격리 위반"
[머니투데이 이정현 기자] 경찰이 광복절이었던 지난 8월15일 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회와 관련해 해산명령에 불응한 이들 등 30명을 입건해 조사 중이다. 18일 경찰에 따르면 지난 8월15일 집회에서 공무집행방해나 해산명령 불응으로 30명이 현행범으로 체포됐다. 30명 중 14명이 공무집행방해, 16명이 해산명령 불응이다.경찰은 추가 조사를 거쳐 14명의 공무집행방해 사범 중 범행 정도가 심한 2명에 대해선 구속영장을 신청한 상태다.또 경찰은 당시 집회와 관련해 주요 단체 관계자 4명에 대해 출석요구를 전달했다. 경찰은 이들을 상대로 집회 명의와 참여했던 부분 등에 대해 추가로 확인할 방침이다.경찰은 8월15일 집회와 코로나19 바이러스 확산과의 연관성도 파악 중이다. 경찰은 입건된 30명에 대해 보건당국에 자가격리 대상자가 있는지 여부를 확인 요청했고 그 중 3명이 자가격리 대상자라는 통보를 받았다. 이들 자가격리 대상자 3명 중 1명은 결국 확진 판정을 받았다.경찰은 현행범 체포 과정에 있었던 경찰관과 호송, 유치과정 등에 관여한 경찰관 등 관련자 36명 전원이 코로나19 검사를 받았다고 설명했다. 이들 중 6명은 음성 판정을 받고 관리센터에서 대기 중이다.경찰에 따르면 현재 서울혜화경찰서에서 4명, 서울광진경찰서와 서울관악경찰서에서 각각 1명씩 코로나19 확진자가 나왔다. 경찰은 보건당국으로부터 감염경로를 확인할 계획이다. 해당 경찰관들은 8월15일 집회에 동원되진 않았던 것으로 전해졌다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
