文 대통령, "코로나 확진" 전광훈 콕 집어 비판한 이유
[머니투데이 최경민 기자, 지영호 기자]  문재인 대통령이 코로나19(COVID-19) 2차유행 우려가 퍼지는 가운데 전광훈 목사의 광화문 집회에 초강경 메시지를 낸 것은 그만큼 상황이 심각하다는 인식이 깔렸기 때문이다. 국가 방역의 성패가 달린 시점이라는 위기 의식에 가깝다.문 대통령은 16일 자신의 페이스북에 전광훈 목사의 집회를 겨냥해 "코로나 확산을 막기 위해 온 국민이 오랫동안 애써온 상황에서 국민의 노력에 찬물을 끼얹는 대단히 비상식적 행태"라며 "국가방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위"라고 밝혔다.문 대통령은 "특히 대규모 집단 감염원이 되고 있는 일부 교회의 상황은 매우 우려스럽다"며 "방역 당국의 지속적인 협조 요청에도 불구하고 방역수칙을 지키지 않고 무시하는 행태를 보이면서 확진자가 대량으로 발생했다"고 지적했다. 이어 "집단 감염 이후에도 검사와 역학조사 등 방역협조를 거부하고 있어 방역 당국이 큰 애로를 호소하고 있다"며 "대규모 감염이 발생하고 있는 교회의 협조가 절대적으로 중요하다"고 강조했다.메시지가 1차로 겨냥한 것은 8·15 광복절에 열린 전 목사의 정권규탄 광화문 집회다. 전 목사 부터가 확진자가 대거 발생한 서울 사랑제일교회의 담임목사이고, 본인 역시 자가격리 대상자다. 안 그래도 확진자가 속출하고 있는 개신교 교회를 중심으로 대규모 집회가 열리는 것을 문 대통령이 작심비판한 것이다.개신교 전체에 대한 코로나19 방역 협조를 당부한 것 역시 특징이다. 특정 종파를 콕 집은 메시지가 정치적 오해를 낳을 수 있다는 우려에도 불구하고, 그만큼 강력한 메시지 없이는 코로나19 확산을 막기 힘들다는 판단을 내린 것으로 해석된다.실제 최근 코로나19 재확산은 개신교 교회를 중심으로 이뤄지고 있다. 전 목사가 시무하는 사랑제일교회의 확진자는 서울 뿐만 아니라 경기, 경북, 전북 등 전국적으로 속출하고 있다.용인 우리제일교회 등 수도권 교회들에서도 확진자들이 꾸준히 나오는 중이다. 17일에는 등록 교인 수가 56만명에 달하는 여의도순복음교회에서 코로나19가 퍼진 것으로 확인되기도 했다.이같은 상황에 대한 문 대통령의 인식은 "신천지 이후 맞이한 우리 방역의 성패를 가늠하는 중대고비"라는 페이스북 메시지로 요약할 수 있다. 개신교 교회에서의 확산세를 막지 못하면 코로나19의 제2차 유행이 본격화될 것이라는 우려다.청와대 관계자도 문 대통령의 메시지와 관련해 "그만큼 상황이 엄중하다고 본 것"이라고 말하며 정치적 논란을 차단했다. 전 목사의 집회를 비판한 것은 '정권규탄 극우집회'여서가 아니라 '코로나19 확산세' 때문이며, 교회에 협조를 특히 요청한 것 역시 코로나19 확진자가 개신교를 중심으로 발생하고 있는 현상 때문이라는 의미다.문 대통령은 이에 맞춰 △범국가적 역량을 총동원한 코로나19 확산 저지 △수도권 방역 총력 지원 △방역수칙을 철저히 지키는 가운데 이뤄지는 종교활동 협조 △방역수칙을 지키지 않는 일체의 위법행동에 대한 엄단 등을 지시했다.청와대 관계자는 "문 대통령이 엄중한 시기에서 당장 방역을 위해 급히 해야 할 일을 지시했다"며 "지금 현재 확진자 급증의 진원이 되고 있는 교회에 대한 협조도 당부한 것"이라고 설명했다. 보수단체 집회를 주도해온 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받았다. 전 목사는 그동안 보수단체를 이끌면서 '옥외 감염'은 없다고 주장해왔다.서울시와 방역당국은 17일 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 다만 개인정보여서 집회 과정에서 감염됐는지 등 감염경로에 대한 자세한 내용은 확인해 줄 수 없다는 설명이다. 앞서 서울시와 방역당국은 15일 광화문 집회에 참석한 전광훈 목사에 대해 자가격리 위반과 사랑제일교회 신도 명단을 불성실하게 제출해 방역 혼란을 초래한 혐의로 서울지방경찰청에 고발조치했다. 감염병 예방법을 위반했다는게 서울시와 방역당국의 판단이다.이에 전 목사 측 대리인인 강연재 변호사(전 자유한국당 법무특보)는 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 갖고 "전 목사는 자가격리 대상자가 아니며, 대상자라 하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다"고 주장했다.이어 "15일 광화문집회에서 연설을 마친 후 사택으로 귀가해 쉬던 중 오후 6시쯤 격리통지서를 전달받아 서명했다"며 "그 이후로는 자가격리를 어긴 사실이 없고 자택에 머물고 있다"고 말했다. 그러면서 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장 겸 보건복지부 장관과 서정협 서울시장 직무대행을 허위사실 유포 명예훼손죄로 고소한다고 밝혔다.정부는 전 목사의 주장이 터무니없다고 주장했다. 박종현 행정안전부 안전소통담당관 겸 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 이날 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "사랑제일교회 전광훈 목사가 ‘본인은 자가격리 대상자가 아니다’라고 얘기하는 것은 납득이 되지 않는다"고 강조했다.박 소통담당관은 "성북구에서 8월 13일에 사랑제일교회에 대한 폐쇄 및 집합금지 명령을 내렸고 이날 교회 방문자와 신도 명단을 확보해서 ‘증상 여부와 관계없이 검사를 받아라’라는 전원 긴급재난문자를 발송을 했다"고 설명했다. 이어 "다음날인 14일에 사랑제일교회 신도 및 방문자에 대한 코로나19 검사이행 명령을 내렸다"고 덧붙였다.아울러 "15일에 자가격리통지서를 성북구 공무원이 사랑제일교회에 직접 찾아가서 통지서를 전달했다"며 "그리고 2시간 후에 팩스로 수령증을 받았다"고 말했다.앞서 정부와 서울시는 전 목사를 자가격리 위반과 역학조사 방해 혐의 등으로 경찰에 고발조치 했다. 이와 관련해 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "명확하게 위법성이 판단되는 내용을 근거로 해서 고발의 조치를 취했다"며 "교회의 적극적인 협조가 추가적인 감염 확산을 막을 수 있는 가장 중요한 이러한 수단이었기 때문에 불가피하게 고발이라는 수단을 선택할 수밖에 없었다"고 설명했다.최경민 기자 brown@mt.co.kr, 지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
