학교·카페 등 집단감염 여전한데…국민 심각성 인식도↓
[머니투데이 김근희 기자] [(상보)수도권 외 부산·광주·대구서도 발생] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염이 사랑제일교회 외에 또 다른 교회, 학교, 카페 등에서 산발적으로 발생하고 있다. 수도권뿐 아니라 부산, 광주, 대구에서도 확진자들이 나오고 있는 상황이다. 반면 국민들의 코로나19 심각성 인식도는 감소한 것으로 확인됐다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 18일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "최근 실시한 코로나19 국민인식 조사결과 지난달 코로나19에 대한 국내 확산 상황 심각성에 대한 인식도가 28%포인트 감소했고, 감염될 가능성이 있다고 인식한 사람도 12%로 낮게 나타났다"고 밝혔다. 이어 "코로나19는 현재 누구나 감염될 수 있고 밀집·밀폐·밀접한 환경이면 어느 곳에서든 발생할 수 있다는 점을 다시 한번 유념해달라"고 강조했다. 확진자가 무더기로 나오고 있는 사랑제일교회 외에도 전국 곳곳에서 집단감염이 산발적으로 일어나고 있다. 이날 정오 기준 서울 강남구 골드트레인·양평군 단체모임 관련해 15명이 추가로 확진됐다. 누적 확진자는 73명이다.서울 영등포구 소프트웨어 개발업체 관련해 자가 격리 중이던 사람 1명이 확진 판정을 받았다. 누적 확진자는 8명이다. 서울 종로구 소재 혜화경찰서 관련해 지난 15일 첫 확진자 발생 후 4명이 추가 확진돼 누적 확진자는 경찰 지인 1명을 포함해 총 5명이다. 경기 파주시 스타벅스(파주야당역점)와 관련해 자가격리 중인 7명이 추가 확진됐고, 누적 확진자는 49명으로 늘었다. 경기 용인시 죽전고·대지고와 관련해 대지고 지표환자(집단감염 내 첫 확진자)의 부모 2명이 양성 판정을 받았다. 누적 확진자는 15명이다. 사랑제일교회 외에 다른 교회에서도 집단감염이 발생하고 있다. 서울 양천구 되새김 교회 관련해 1명 추가 확진돼 누적 확진자는 12명으로 늘었다. 서울 영등포구 여의도순복음교회 관련해 지난 15일 첫 확진자 발생 후 3명이 양성 판정을 받았다. 누적 확진자는 4명이다. 경기 용인시 우리제일교회와 관련해 교인 및 접촉자 검사 결과 교인 9명, 지인 7명 등 16명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 147명이다. 비수도권 지역에서도 집단감염이 이어지고 있다. 부산 해운대구 부산기계공업고등학교와 관련해 자가격리 중인 2명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 17명이다. 부산 사상구 영진볼트 관련해 지난 15일 첫 확진자 발생 후 3명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 4명이다. 광주 상무지구 유흥시설과 관련해 자가격리 중인 3명이 추가 확진됐고, 누적 확진자는 17명으로 늘었다. 대구 수성구 일가족 관련해 서울 동작구 확진자가 감염가능한 기간에 대구 자녀집을 방문한 것으로 확인됐다. 현재까지 대구 수성구 일가족 관련 누적 확진자는 5명이다. 권 부본부장은 "불요불급한 외출이나 모임, 행사, 여행 등은 연기하거나 취소해 달라"며 "음식점이나 카페에 방문해 식사하기보다는 가능한 한 포장과 배달주문 등을 활용하고, 만약 식당을 이용한다면 먹거나 마시는 시간 외에는 상시 마스크를 착용해 주길 바란다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
