부부도, 동료도 걸렸다…서울 경찰서 확진자 3일새 6명으로 늘어
[머니투데이 오진영 기자]  서울 지역 일선 경찰서의 경찰관 4명이 지난 17일 코로나19 확진 판정을 받으면서 최근 경찰관 확진자가 6명으로 늘었다. 수도권을 중심으로 한 코로나19 재확산 사태가 경찰 내부에서도 확산되는 분위기다.경찰은 혜화경찰서 강력계 소속 경찰관 A씨가 이날 오후 3시 10분쯤 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.이날 오전에는 같은 계에서 근무하는 동료 B경찰관이 확진 판정을 받았다. B경찰관의 경우 검사 전 증상이 뚜렷하지 않았으나 자발적으로 검사를 받았다.이날 오후에는 광진경찰서와 관악경찰서에 소속된 경찰관 2명도 확진 판정을 받았다. 두 경찰관은 부부 사이인 것으로 전해졌다.앞서 혜화경찰서에서는 여성청소년과에 소속된 경찰관 2명이 지난 15일과 16일 차례로 확진 판정을 받은 바 있다. 이들의 배우자는 모두 음성 판정을 받았다.혜화경찰서는 추가 감염의 우려가 높아지자 확진 판정을 받은 경찰관과 같은 공간에 근무했던 34명을 상대로 코로나19검사를 실시했으며, 자가격리 조치를 내렸다. 아울러 전 청사에 방역 조치를 한 뒤 외부인 출입을 제한하고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
