법무부 "종교단체가 고의로 코로나19 방역 저해…매우 분노"
[머니투데이 안채원 기자]  법무부가 전광훈 사랑제일교회 목사를 겨냥한 비판 발언을 재차 내놨다. 또 추후 국민의 생명권을 지키기 위해 최선의 노력을 하겠다고 강조했다. 법무부는 18일 오후 "코로나19 확진자가 급증하면서 2차 대유행이 우려되고 있다"며 이같이 밝혔다. 법무부는 "일부 종교단체에서는 신도 다수가 코로나19 확진된 상황임에도 대규모 집회 참여를 독려‧지원하고, 고의적으로 방역을 저해하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다"며 "이는 국민의 '생명권'을 직접적으로 위협하고 침해하는 매우 분노할만한 일"이라고 비판했다. 그러면서 "이에 법무부는 어제(17일) 집합제한명령위반 등 코로나19 방역활동 저해사범에 대한 엄정대응 지시를 했고, 검찰에서는 전광훈 목사에 대한 보석취소를 청구했다"며 "나아가 금일 '검찰‧경찰‧질본‧지자체 등 유관기관 대책회의 개최', '불법집회 및 방역저해행위 등에 대한 신속, 엄정 수사' 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다"고 강조했다. 이어 "앞으로도 법무부는 국민의 생명권을 지키기 위해 계속 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.앞서 추 장관은 이날 오전 본인의 페이스북에 "종교의 지상과제는 이웃에 대한 사랑의 실천일 것"이라며 "그런데 이웃과 사회가 코로나 위험에 빠져도 아랑곳하지 않고 공동선과 대중의 보호를 외면하는 특권이 종교의 자유영역도 아닐 것이며 자칭 종교지도자에게 주어진 것은 아닐 것"이라고 적었다.또 "법 집행자가 법이 지향하는 공동선의 방향 감각을 놓치고 길을 잃을 때 시민과 사회를 얼마나 돌이킬 수 없는 위험에 빠뜨리는지 중대한 각성이 필요한 때"라고 했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
