서울 혜화경찰서 2명 코로나19 확진…경찰도 뚫렸다
[머니투데이 김자아 기자]  서울 혜화경찰서 소속 경찰관 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.경찰에 따르면 혜화서 여성청소년과에서 근무하는 경찰관 A씨가 15일 코로나19 확진 판정을 받은데 이어 B씨가 16일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.혜화서 관계자는 "경찰관 2명이 확진 판정을 받아 감염 경로를 파악하고 있는 중"이라고 밝혔다. 혜화서에서 근무하는 경찰관 20명은 14일 동안 자가격리에 들어간다.관계자에 따르면 이날 오후 6시30분쯤 혜화서에 대한 방역 조치를 완료했다.코로나19 확진 판정을 받은 A씨와 B씨의 배우자들도 경찰서에서 근무하는 것으로 전해졌다.A씨의 배우자는 서울 강북경찰서 관할 파출소에서 근무하는 경찰관이다. A씨의 배우자와 자녀들은 모두 코로나19 음성 판정을 받았다.B씨의 배우자는 혜화서 민원실에서 근무하는 행정관이다. B씨의 배우자 및 자녀들에 대한 검사 결과는 17일 오전 중 나올 예정인 것으로 알려졌다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
