서울경찰청장에 장하연…경찰청, 치안정감 4인 승진인사
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 4일 장하연 경찰청 차장(치안정감)을 서울지방경찰청장(치안정감)으로 전보·내정하는 등 경찰 치안정감 승진·전보인사를 단행했다.이와 함께 △송민헌 대구지방경찰청장은 경찰청 차장으로 △진정무 경남지방경찰청장은 부산지방경찰청장으로 △김병구 제주지방경찰청장은 인천지방경찰청장으로 △최해영 대전지방경찰청장은 경남지방경찰청장으로 각각 치안정감 승진과 함께 내정됐다. 치안정감은 경찰 내 총 6명밖에 없는 고위 직급으로 차기 경찰청장의 잠재적 후보군이다. 이은정 경찰대 학장은 유임됐다. 서울경찰청장에 내정된 장하연 경찰청 차장은 경찰대 5기로  현재 진행 중인 검경 수사권 조정 분야에서 높은 평가를 받고 있다. 2011년 수사구조개혁전략기획단에 참여했다. 정보통으로 문재인 정부에서 대통령 비서실(국정상황실)에서 근무해 현 정부 사람과도 가깝다.경찰청은 이날 치안감 승진 및 치안감 직위 직무대리 인사도 함께 했다. 치안감은 치안정감 아래 계급으로 서울·부산·인천·경기남부를 뺀 나머지 13개 지방청장과 본청 국장급 계급이다.치안감 승진 내정자는 △우종수 경찰청 중앙경찰학교장 직무대리 △유진규 서울지방경찰청 경무부장 △김갑식 서울지방경찰청 수사부장 △이문수 서울지방경찰청장 정보관리부장 △김준철 서울지방경찰청 경찰관리관 △최승렬 경기남부지방경찰청 제3부장 △송정애 충남지방경찰청 제2부장 등이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
