하태경 "전광훈 구속·엄벌…빌미 제공 이해찬도 "일벌백계""
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]하태경 미래통합당 의원이 광복절 집회를 주도한 사랑제일교회 전광훈 목사, 집회 빌미를 준 이해찬 더불어민주당 대표와 서울시 부시장을 엄벌해야 한다고 17일 밝혔다.하 의원은 이날 페이스북에 "국가방역체계 무너뜨린 전광훈 목사를 구속해 엄벌에 처하고 빌미를 준 박원순 분향소를 주동한 이해찬 대표와 서울시 부시장도 일벌백계해야 한다"고 밝혔다.전 목사에 대해선 "자신의 교회에서 코로나 대규모 확산 확인됐는데도 소속 교인들 서울 집회에 동원했다"며 "그동안 수많은 의료진과 공무원, 국민들이 힘써왔던 방역이 순식간에 물거품 됐다"고 비판했다. 그러면서 "코로나 사태 초기 신천지보다 더 질이 나쁘다"며 "반드시 엄벌에 처해야 한다"고 덧붙였다.하 의원은 이번 집회의 빌미가 된 고 박원순 전 서울시장의 대규모 장례식을 강행한 이해찬 대표와 서울시 부시장도 함께 책임을 물어야 한다고 주장했다. 그는 "민주당과 서울시는 집회가 금지된 서울광장에서 고 박원순 시장의 대규모 장례식 강행해 전광훈 측에 집회 강행의 빌미를 줬다"고 말했다.이어 "서울광장이나 광화문광장은 모두 서울시에서 직접 집회금지명령을 내린 장소다. 여기에서 그 어떠한 행사도 불허하는 게 서울시의 확고한 입장"이라며 "그래서 불법 집회한 전광훈 목사도 고발돼야 하고, 같은 논리로 이 대표와 서울시 부시장도 고발돼야 한다"고 주장했다.고 박 전 시장의 분향송 위법성에 대한 정부부처들의 책임 회피 행태도 지적했다. 하 의원은 "경찰은 박 시장 분향소의 위법성을 따지려고 보건복지부에 유권 해석을 요청했다고 한다. 경찰은 헛수고했다"며 이미 제가 보건복지부로부터 다 받아놨다. 보건복지부의 답변 내용은 '우린 모르겠고, 경찰한테 물어봐라'였다"고 밝혔다.그러면서 "국무총리실은 보건복지부에 물어보라고 하고, 보건복지부는 경찰한테 물어보라고 했는데, 경찰은 다시 보건복지부에 물어보겠다고 하는 코미디 같은 상황이 반복된 것"이라며 "서울시가 스스로 방역 원칙을 무너뜨린 불법 분향소를 설치해놓고, 도저히 수습이 안 되니 정부부처가 서로 책임을 떠넘기는 폭탄 돌리기 하는 것"이라고 주장했다.하 의원은 "내편 무죄, 네편 유죄의 이중잣대는 안 된다. 그래야 전광훈 엄벌의 공정성 확보할 수 있다"며 "문정권이 내편무죄, 네편유죄의 이중잣대를 남용하는 한 제2, 제3의 전광훈은 반드시 또 나온다. 국가방역체계를 흔드는 핵심 원인은 문정권 자신에게 있다는 것을 알아야 한다"고 일갈했다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
