보석 취소 청구된 전광훈, 재수감 되나
[머니투데이 유동주 기자] 검찰이 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석으로 석방돼 있던 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 보석 조건 위반으로 법원에 보석 취소를 청구했다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 16일 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사가 재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가했다는 이유로 보석 취소를 청구했다고 밝혔다.지난 4월20일 풀려난 전 목사는 '사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다'는 보석 조건이 재판부에 의해 붙어 있었다.당시 구속된 지 56일 만에 보석으로 풀려났던 전 목사는 보석 조건을 지키겠다고 했지만 8월15일 오후 광복절에 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 집회에 참석했다.전 목사는 "저를 이 자리에 못 나오게 하려고 중국 우한바이러스 테러를 한 것"이라며 "바이러스가 점진적으로 일어난 게 아니라 바이러스균을 우리 교회에 갖다 부었다"고 집회에서 주장하기도 했다.전 목사가 참가한 집회는 수천명이 몰렸고 경찰은 집회 참가 신고 인원 100명 보다 훨씬 많은 인원이 참가한 이 집회를 불법으로 규정했다.검찰의 청구에 따라 전 목사에 대한 보석을 취소할 지 여부는 법원 판단으로 결정된다. 전 목사는 정부와 서울시에 의해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치 위반 등의 혐의로 고발당하기도 했다. 이필우 변호사(법무법인 강남)는 "정부가 나서 고발하는 등 전 목사가 코로나 사태를 악화시킨다는 여론이 높고 경찰에 의해 참석 집회가 불법성을 띠게 됐기 때문에 법원이 보석 취소를 인용할 가능성이 매우 높아졌다"고 예상했다. 한편, 전 목사와 사랑제일교회 측은 17일 오전 11시부터 기자회견을 통해 "옥외 집회에선 감염자가 없다, 전 목사는 자가격리 대상자가 아니다" 등의 주장을 하고 있다. 전 목사에 대한 보석 취소 사유가 될 수 있는 불법집회 참석에 대해서도 전 목사가 5분간의 연설만 했을 뿐 집회 참석은 아니었다고 주장했다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
