성추행방조 의혹 前서울시 비서실장 소환조사…"고소" 알았나?
[머니투데이 이강준 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 의혹을 받고 있는 오성규 전 서울시 비서실장이 오늘 오전 경찰에 소환된 것으로 확인됐다.서울지방경찰청은 "오늘(17일) 오전 오성규 전 비서실장이 박 전 시장 성추행 방조 의혹과 관련해 소환 조사 중"이라고 17일 밝혔다.경찰은 오 전 비서실장이 재직 당시 박 전 시장 성추행 의혹사건 피해자의 고충 호소 사실을 알았는지 등을 집중 조사하고 있는 것으로 전해졌다.지난달 16일 박 전 시장 성추행 피해자 A씨의 지원단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 "A씨가 2016년 1월부터 매 반기별 인사이동을 요청했지만, 번번이 좌절된 끝에 2019년 7월 근무지를 옮겼다"고 증언했다. 또 "2020년 2월 다시 비서 업무 요청이 왔을 때도 인사담당자에게 '성적 스캔들 등 시선이 있을 수 있으므로 고사하겠다'고 얘기했지만, 인사담당자는 문제 상황을 파악조차 하지 않았다"고 했다.A씨가 타부서로 간 2019년 7월 당시에는 오 전 비서실장이 재직중이었다. 오 전 비서실장의 재직 기간은 2018년 7월부터 올해 4월이었다. 피해자 측에 따르면 그가 재직 중이었던 지난 2월에는 A씨에게 비서직 복귀 요청이 가기도 했다. 그러나 당시 A씨는 '성적 스캔들'에 우려를 표하며 이를 거부한 것으로 알려졌다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
