고발조치 전광훈 2가지 쟁점…자가격리 위반, 역학조사 방해
[머니투데이 지영호 기자, 정경훈 기자]  서울 광화문 대규모 집회에 참석한 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역수칙을 위반한 혐의로 방역당국과 서울시로부터 고발조치를 받게 됨에 따라 처벌 수위에 관심이 커진다.17일 중앙사고수습본부와 서울시에 따르면 전광훈 목사가 감염병예방법 위반 혐의를 받고 있는 내용은 크게 2가지로 압축된다. 자가격리 위반과 역학조사 방해 혐의다. 자가격리 통보는 확진자와 접촉해 감염이 의심되는 상황에서 일정기간 외부 접촉을 금지하도록 하는 명령이다. 전 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서 대거 확진자가 나오면서 전 목사도 접촉자로 분류돼 자가격리 대상이 된 것으로 알려졌다. 중앙방역대책본부에 따르면 사랑제일교회 관련 지금까지 249명의 코로나19 환자가 발생했다.감염병예방법에 따르면 자가격리 위반시 처할 수 있는 형벌은 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금이다. 하지만 최근 검찰의 판단을 보면 자가격리 위반시 구속 가능성은 낮다. 감염병 확산 유발과 사회구성원에 불안감을 조성하는 등의 위법성을 강조하면서도 구속 사유로는 보지 않는 분위기다.전광훈 목사 측이 자가격리 위반을 하지 않았다고 주장하는 것도 변수다. 이날 전광훈 목사를 대리하고 있는 강연재 변호사(전 자유한국당 법무특보)는 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 갖고 "전 목사는 자가격리 대상자가 아니며, 대상자라 하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다"고 주장했다.그는 "15일 광화문집회에서 연설을 마친 후 사택으로 귀가해 쉬던 중 오후 6시쯤 격리통지서를 전달받아 서명했다"며 "그 이후로는 자가격리를 어긴 사실이 없고 자택에 머물고 있다"고 말했다. 그러면서 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장 겸 보건복지부 장관과 서정협 서울시장 직무대행을 허위사실 유포 명예훼손죄로 고소한다고 밝혔다.반면 박종현 행정안전부 안전소통담당관 겸 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 17일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "성북구에서 8월 13일에 사랑제일교회에 대한 폐쇄 및 집합금지 명령을 내렸고 이날 교회 방문자와 신도 명단을 확보해서 ‘증상 여부와 관계없이 검사를 받아라’라는 전원 긴급재난문자를 발송했다"고 설명했다. 이어 "다음날인 14일에 사랑제일교회 신도 및 방문자에 대한 코로나19 검사이행 명령을 내렸다"고 덧붙였다.아울러 "15일에 자가격리통지서를 성북구 공무원이 사랑제일교회에 직접 찾아가서 통지서를 전달했다"며 "그리고 2시간 후에 팩스로 수령증을 받았다"고 말했다.다만 박 소통담당관은 15일 성북구 공무원이 사랑제일교회에 통지서를 가져간 시각은 언급하지 않았다. 15일은 전광훈 목사를 비롯한 사랑제일교회 교인들이 대거 광화문 집회에 참석한 날이다.앞서 정부와 서울시는 전 목사를 자가격리 위반과 역학조사 방해 혐의 등으로 경찰에 고발조치 했다. 이와 관련해 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "명확하게 위법성이 판단되는 내용을 근거로 해서 고발 조치를 취했다"며 "교회의 적극적인 협조가 추가적인 감염 확산을 막을 수 있는 가장 중요한 수단이었기 때문에 불가피하게 고발이라는 수단을 선택할 수밖에 없었다"고 설명했다.역학조사 방해시 처벌은 보다 무겁다. 타인에게 감염병을 전파시킨 책임이 보다 무겁다는 판단이다. 감염예방법에 따르면 역학조사 방해는 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.구속 가능성도 높다. 일례로 서울 용산구 이태원 클럽에 다녀온 뒤 역학조사 과정에서 직업과 동선을 속인 인천 학원강사는 구속된 상태로 재판 중이다.방역당국은 전 목사가 역학조사 방해 행위를 입증하는데 문제가 없다는 판단이다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "사랑제일교회가 서울시에 제출한 교회출입자명단에 전광훈 목사의 이름이 누락되어 있는 등 명단의 부정확성이 확인됐다"고 강조했다.또 "일부 보도에 따르면 사랑제일교회 관계자가 진단검사를 받으러 선별진료소로 향하던 교인에 대해 진단검사를 받지 말고 15일 집회 이후에 검사를 받으라고 종용하는 등 역학조사 방해행위를 교사 또는 묵인·방조했을 것으로 보인다"고 말했다.반면 사랑제일교회 측은 고의누락은 없었다는 입장이다. 급하게 신도명단을 제출하는 과정에서 일부 현재 교회를 다니지 않는 신도가 포함됐다는 것이다.강 변호사는 "교회는 확진자 발생 이후 당국의 요청에 적극 응했다"며 "7일부터 12일까지의 방문자 명단을 요구받았을 때에도 방명록 사본 일체와 전자문서로 옮긴 내역을 제출했다"고 말했다.이어 "급히 서둘러 제출하는 과정에서 15년 전 신도 명단까지 제출하는 바람에 비효율적인 상황이 발생한 것"이라며 "교회의 수많은 방문객 중에 방명록에 누락되는 사람은 어쩔 수 없이 생긴다. 이를 고의 누락으로 발표한다면 명백한 허위사실"이라고 강조했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
