"수도권 집단감염 어디까지 퍼질지 모른다" 정부 "긴급대응반" 가동
[머니투데이 지영호 기자]  주말과 연휴기간 수도권을 중심으로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 환자가 급증하자 정부가 수도권 긴급대응반을 가동한다. 신속한 역학조사와 분석을 하면서 위법한 역학조사 방해행위나 위반행위에 대해 적극적으로 대응하는 역할을 하게 된다.중앙재난안전대책본부는 17일 보건복지부 중앙사고수습본부로부터 수도권 코로나19 공동 대응방안을 보고받고 수도권 긴급대응반 가동을 이날부터 운영하기로 했다.정부는 최근 수도권의 집단감염 사례를 볼 때 방역대응체계를 강화할 필요가 있다는 판단이다. △대형교회, 방문판매업체 등 다양한 장소에서 발생하고 있고 △여름 휴가 등을 계기로 전파 가능성이 크며 △교회 내 감염이 주로 취약한 중·장년 등을 위주로 발생하고 있다는 점이 대응체계 개편의 필요성을 높였다.범부처 수도권 긴급대응반은 △집단감염 경로 △역학조사 분석 △행정절차 △역학조사 방해행위 대처 등을 지원한다.당장 대규모의 역학조사 수요가 발생할 것으로 예상됨에 따라 가족·직장·학교·요양시설·종교시설 등 주요 시설과 집단의 증상발현 2일 전부터 5일 후까지 전파 가능성이 높은 시기를 중심으로 접촉자 조사를 실시할 예정이다.서울과 경기에 각각 4명씩 8명의 중앙 역학조사관 8명을 현장에 파견해 지방자치단체와 함께 확진자에 대한 심층 역학조사와 시설 위험평가 등을 지원할 예정이다.집회 참가자 등 불특정 다수에 대한 검사 권고 등으로 검사 수요가 증가할 것에 대비해 시·도 권역별 긴급지원팀도 가동한다. 서울 5개 권역에 5개팀, 인천 2개 권역에 2개팀, 경기 6개 권역에 38개팀으로 운영하며 투입 인원은 모두 190명이다. 아울러 도보·자동차이동형 선별진료소를 추가 설치·운영하고 선별진료소에서의 검사가 어려운 고령자·장애인에 대해서는 방문 검체채취를 실시하기로 했다.자가격리자 관리도 철저히 하기로 했다. 경찰청 등 협조로 확보된 명부상 정보가 부정확한 대상자를 확인해 격리나 검사할 수 있도록 안내하고 전담공무원을 배치해 자가격리 앱으로 증상 발현과 이탈 여부를 관리한다. 이탈자에 대해선 무관용 대응할 계획이다. 정부와 지자체는 서울·경기 지역의 사회적 거리 두기 2단계 격상조치에 따라 잘 이행하고 있는지 집중점검을 강화하기로 했다. 특히 밀폐된 공간에서 밀집·밀접 접촉이 불가피한 유흥시설, 종교시설, 음식점 등에 대해서 특별점검을 실시하기로 했다.정부는 향후 환자의 급격한 증가에 대비해 의료 대응체계를 정비하고 있다.수도권 내 일일 확진자 수가 100명 이상 발생함에 따라 지난 16일부터 수도권 병상 공동대응 체계를 가동했다. 중증도에 따라 환자를 분류하고 병상 배정과 전원 지원, 의료자원 동원 등을 공동대응한다.현재 수도권의 입원 가능한 중환자 병상은 16일 20시 기준 100개다. 정부는 지속 발생 가능성에 대비해 일반 병상에 중환자 장비를 지원하는 식으로 중환자 병상을 추가 확보에 나서고 있다.아울러 정부는 수도권 감염병전담병원을 재지정하고 병상 확대를 추진 중이다. 수도권의 감염병전담병원 1479병상 중 입원 가능한 병상은 752개로 아직 여유가 있지만 확진자 급증에 대비해 최대한 병상을 확보한다는 계획이다. 추가로 528개를 더 확보해 2007개까지 늘린다는 목표다.생활치료센터는 2개소 440실 중 395실을 활용할 수 있다. 환자 증가에 따라 순차적으로 생활치료센터를 추가 개소 준비를 서두르고 있다. 환자 증가 추이와 의료기관 수요 등을 고려해 공공인력과 민간모집 인력을 지원한다는 계획이다.개인보호구는 현재 비축물량으로 수도권 수요에 즉시 대응이 가능하다는 판단이다. 인공호흡기 등 중증환자 치료장비는 병상, 지역별 보유 현황을 고려해서 지원하기로 했다. 환자 이송을 위해 필요 시 예비구급차 83대 등을 추가 운영하고 인력이 부족한 경우 유자격자를 추가배치하거나 탑승인원을 종전 3명에서 2명으로 줄여 대응한다는 방침이다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 “서울과 경기 지역의 코로나19 대규모 확산을 차단하기 위해 범부처 차원의 총력 대응을 하고 있다”며 “수도권의 공동 대응체계를 면밀히 갖추고, 방역 관리와 환자 치료에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
