이재갑 "사랑제일교회 범죄 행위…공권력 투입 필요"
[머니투데이 이영민 기자]  이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수가 "사회적 거리두기 3단계 조치가 서둘러 시행돼야 한다"고 주장했다. 이 교수는 17일 CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "3단계로 가서 상태를 빨리 호전시키고 단계를 낮추는 방식이 더 낫다고 생각한다"고 밝혔다.이어 "(거리두기 조치는) 타이밍 문제인데 지금 2단계임에도 2단계에서 가장 중요한 집회금지, 고위험시설 집합금지 부분이 시행되지 않았다"며 "2단계로 올리면서 집합금지를 같이 내렸으면 15일에 불법집회를 강력히 막을 수 있었는데 계속 타이밍이 늦다"고 지적했다. 또 "이렇게 주춤주춤하느니 빨리 단계를 올려서 강하게 밀어붙이고 메시지도 강하게 전달해서 국민의 동참을 유도하는 방식이 더 낫지 않을까 생각한다"고 말했다. 이 교수는 사랑제일교회에서 검사 받으러 가려는 사람에게 전화해 검사를 못 받게 한 행위가 범죄라고 지적했다. 그는 "교회 전화를 받은 사람들이 60~70대 어르신들인데 이 분들은 하루라도 진단이 늦춰지면 정말 큰일 날 수 있다"며 "종교인을 떠나서 사람으로서 양심이 있는지 의문이 들 정도로 황당한 상황"이라고 말했다. 이 교수는 공권력 투입이 필요하다고 강조했다. 그는 "이런 범죄 행위를 한 집단에 대해서는 고소고발 조치를 당연히 해야 될 것"이라며 "검사를 거부하는 사람들에 대해서는 행정력을 발휘해서 경찰이 출동해서라도 검사를 받게 해야 할 상황"이라고 주장했다. 이 교수는 개학을 앞둔 학교들도 온라인 수업 위주로 진행해야 한다고 당부했다. 그는 "2~3일 사이에 전국 단위로 확산되고 있는 양상이 보이기 때문에 다른 지역들도 신중하게 결정을 해야 한다"며 "지금의 사태, 상황 추이를 보고 개학을 어떤 수준 정도로 할 건지 결정해야 될 것"이라고 말했다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
