광주, 유흥주점발 확진자 14명…방문 업소만 18곳 "초비상"
[머니투데이 김자아 기자]  서울 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자가 전국으로 번진 가운데 광주에서는 유흥주점발 집단감염이 발생해 비상이 걸렸다. 17일 보건당국에 따르면 광주 서구 상무지구 유흥주점 관련 코로나19 누적 확진자는 총 14명으로 집계됐다.이들은 유흥주점 종사자와 방문자들로 지난 12~15일 '누룽지 노래홀'에서 7명, 지난 16일에는 '술마시는오라노래홀'에서 2명의 확진자가 발생했다. 이후 유흥주점에 방문한 확진자와 접촉한 5명이 2차 감염으로 확진 판정을 받았다. 보건당국은 확진자들이 노래방이라는 밀폐된 공간에서 불특정 다수와 접촉했고 확진자인 업소 종사자들이 하루에도 여러 곳의 유흥업소를 잇따라 방문한 점 등으로 미뤄 지역감염 확산을 우려하고 있다.유흥업소 종사자인 A씨는 지난 12일 하루에만 누룽지노래홀과 시크릿노래홀을 연달아 방문했다. B씨는  지난 11일 누룽지노래홀, 이튿날 역시 누룽지노래홀을 방문해 짧게는 26분, 길게는 3시간가량 머물렀다.C씨는 지난 11일 누룽지노래홀, 12일 시크릿노래방, 로마노래방, 심플2노래방을 방문했다. 노래방 외에도 고위험시설로 지정된 아이리스PC팝화정점에서 5시간 머물렀고 KTX를 이용해 서울을 다녀오는 등 동선이 광범위한 것으로 조사됐다.D씨는 지난 12일 오라오라유흥주점, 13일 초콜렛노레홀, 유토피아노래홀, 바티칸노래홀, BMW노래홀 등 하루 만에 5곳의 유흥주점을 방문했다. 이어 14일에는 오렌지노래홀, 강아지노래홀을 들렀고 14일에는 서구 블루오션피씨방을 이틀 연속(14~15일) 방문했다.E씨는 지난 12일 오라오라 유흥주점, 13일 첫번째가라오케, 하이BAR, 14일 술마시는 설탕노래홀, 15일 초콜렛노래홀, 썸유흥주점 등에서 불특정 다수와 접촉했다.보건당국이 확진자의 이동 동선을 파악하면서 방역 구멍과 사각지대가 발견돼 지역감염 확산 우려는 더욱 높아지고 있다.확진자들이 방문한 유흥업소 18곳 중 5곳이 방역수칙을 지키지 않은 것으로 드러났고 나머지 13곳 역시 노래를 부르고 술을 마실 때 마스크를 착용하고 거리두기를 준수했는지 알 수 없기 때문이다. 보건당국은 직원 모니터링 대장과 출입자 명부를 작성하지 않은 업소 5곳에 대해 고발을 검토하는 한편 유흥업소 유사 업장 단속에도 나섰다.광주시는 전날 오후 7시를 기해 정부가 고위험시설로 지정하고 있는 광주 시내 유흥업소 682곳에 대해 오는 25일 밤 12시까지 10일간 집합금지 및 시설폐쇄 행정조치를 발동했다.또 광주시와 경찰은 유흥접객원을 고용할 수 없지만 이를 어기고 유흥업소와 유사 형태로 영업을 하는 고위험시설(단란주점, 헌팅포차, 감성주점, 콜라텍, 노래방) 합동 단속에도 착수했다. 이용섭 광주시장은 전날 긴급브리핑에서 "시민 여러분께서도 이들 고위험시설 방문을 최대한 자제해 주시고 해당 시설이 방역수칙 준수 의무를 지키지 않을 경우 즉시 광주시 코로나19 콜센터 혹은 '안전신문고' 휴대전화 앱으로 신고해주시기 바란다"고 당부했다.이날 오전 8시 기준 광주 지역 코로나19 누적 확진자는 235명을 기록했다. 이 중 2명이 사망하고 199명이 격리해제돼 34명이 치료를 받고 있다.광주시는 지난 2월부터 6월27일 이전까지 신천지 관련 지역 감염 확산을 1차 유행, 6월27일 이후 방문판매업체 관련 지역 감염 확산을 2차 유행으로 규정하고 있다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
