"빅토르최, 음주운전 사고로 숨졌다"…사망 30주기에 나온 증언
[머니투데이 김자아 기자]  옛 소련 시절의 전설적인 록 가수 빅토르 최가 30년 전 음주운전 사고로 사망했다는 증언이 나왔다.지난 15일(현지 시간) 러시아 TV 방송 NTV는 빅토르 최의 사망 30주기를 맞아 그가 사고 당시 음주운전 중이었다고 주장한 라트비아 여성의 인터뷰를 보도했다.자신을 파르슬라라는 이름으로 소개한 이 라트비아 여성은 당시 빅토르 최의 사고 현장을 목격했다고 주장했다. 파르슬라는 사고 다음 날 경찰에게서 빅토르의 혈액에서 1.2 퍼밀(‰) 농도의 알코올이 검출됐다는 얘기를 들었는데 이 부분은 사고 조사 서류에서 삭제됐다고 말했다. 이와 함께 파르슬라는 사고 직후 자신이 자동차에서 빅토르 최의 시신을 끌어내는 일을 도왔다고 덧붙였다.당시 경찰은 빅토르 최가 소련제 소형 승용차 '모스크비치'를 몰다 마주오던 버스와 충돌한 뒤 숨졌다고 발표했다. 사고 원인은 빅토르 최의 졸음운전으로 사고 당시 빅토르 최는 맞은편 차선을 침범했던 것으로 전해진다.빅토르 최는 카자흐스탄 출신 고려인 2세 아버지와 러시아인 어머니 사이에서 태어난 록 가수다. 그는 록 그룹 '키노'를 결성해 '마지막 영웅', '변화를 원해' 등 수많은 히트곡을 남겼다. 빅토르 최는 저항과 자유의 메시지를 담은 노래로 옛 소련 록의 우상으로 기억되고 있다.현지에서 큰 인기를 누리던 빅토르 최는 지난 1990년 8월15일 순회 공연차 방문한 라트비아 리가에서 불의의 교통사고를 당해 28세의 나이로 세상을 떠났다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
