김원웅 "사형감 백선엽, 친일 안익태, 미국 붙은 이승만…난 생계 탓"
[머니투데이 김자아 기자] 이승만 전 대통령과 애국가의 작곡가 안익태 선생을 청산해야 할 친일 세력으로 꼽아 논란을 일으키고 있는 김원웅 광복회장이 17일 고 백선엽 장군에 대해서는 "사형감"이라고 주장했다. 김 회장은 17일 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "6·25가 난 그날 백선엽 장군은 그 날도 그 다음날도 안 나타났다. 그것만 가지고도 사형감이다"라며 백 장군이 6.25 발발 다음 날 한강을 넘어 도피했다고 주장했다. 백 장군의 공적인 다부동 전투에 대해서도 미군이 포로 인민군을 죽인 것이라며 "과도하게 셀프로 공적이라고 미화시켰다"고 지적했다. 이 전 대통령에 대해선 "친일 미청산의 99%가 이승만 대통령에게 책임이 있다"며 "해방 직후에 친일파 청산을 위한 반민특위 법을 정할 때 이승만 대통령이 5번이나 만들면 안 된다, 친일파 청산하면 안 된다고 담화문을 발표했다"고 주장했다. 또 “그런데도 국민이 열망하니까 국회가 법을 만들었더니 친일 경찰들을 동원해서 그 사람들을 습격하고 구타하고 체포해서 무산시켰다”고 지적했다.그는 이 전 대통령이 "해방 이후 미국에 빌붙어서 대통령이 되면서 미국 국가 이익을 챙긴 사람"이라고 비난했다.안익태 선생에 대해선 "일본이 만든 괴뢰국가인 만주국 건국 10주년 기념연주회를 나치 지휘부에 있는 사람들과 함께 초청해 연주"한 친일파라고 했다.또 "애국가 가사 60% 정도가 불가리아 민요를 베꼈다"며 "전세계 108개 국가가 국가를 바꿨고 한 번도 안 바꾼 나라가 일본인데 그것마저 일본을 따라가느냐"고 반문했다.논란이 된 자신의 이력에 대해선 "대학 졸업 후 공화당 사무직원 공개채용이 있어서 사무처 직원으로 들어갔는데 전두환이 집권하니까 그대로 민정당이 됐다"고 인정했다. 다만 "그것으로 생계를 꾸리고 젊은 시절에 가정을 꾸려나갔다. 사정이 있었다"며 "비록 생계이긴 하지만 거기에 몸 담았다는 것을 부끄럽게 생각한다. 원죄가 있기 때문에 더 충실하게 지난 삼십 몇 년 동안 살아왔다"고 강조했다. 이어 "이번에 친일 청산을 외치는 것도 그런 원죄가 있기 때문에 원칙에 충실하려고 하는 것"이라고 덧붙였다.자신을 비판하는 미래통합당에 대해선 "(광복절 경축사에서) 통합당에 대해선 한 마디도 안 했는데 펄펄 뛰는 이유는 뭔가 찔리는게 있는 거 아니냐"고 했다. 김자아 기자 kimself@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
