검찰, 전광훈 "보석취소" 청구 "약속 어기고 광화문집회 참여"
[머니투데이 이재윤 기자]  검찰이 전광훈 사랑제일교회 목사에 대한 보석을 취소해달라고 법원에 청구했다.서울중앙지검 공공수사제2부는 전 목사에 대해 보석 조건 위반에 따른 보석 취소를 청구했다고 16일 밝혔다. 현재 전 목사는 특정 정당 지지를 호소하는 등 공직선거법위반 등 혐의로 구속됐으나 56일 만인 지난 4월 20일 보석으로 풀려났다.검찰 관계자는 전 목사에 대해 "재판 중인 사건과 관련될 수 있거나, 위법한 집회 또는 시위에 참가" 했다며 보석취소 사유를 밝혔다. 앞서 보석 신청을 허가한 재판부는 "이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다"고 조건을 걸었다. 전 목사도 역시 "재판부에서 허락하기 전까지 집회를 자제하겠다"고 밝혔다.하지만 전 목사는 지난 15일 75주년 광복절을 맞아 보수단체 집회에 참여했다. 전 목사는 "집회를 앞두고 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 나온적이 없는데 누군가 외부에서 바이러스를 심었다"고 말했다. 이날 주최측 추산 1만여명이 모였다.이와 관련해 중앙사고수습본부(중수본)와 서울시는 전 목사를 감염예방법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. 현행 감염예방법에 따르면 역학조사 방해는 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있는 중죄다.이날 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 16일 0시 기준 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 접촉자 조사 중 190명이 추가 확진(누적 249명)됐다. 보건단국은 사랑제일교회 방문자에 대한 강제 진단검사 행정명령도 내렸다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
