"코로나보다 文 정부가 더 무섭다"…광복절 불법 집회 참가의 변
[머니투데이 김하늬 기자] 75주년 광복절 기념식이 열렸던 15일, 광화문 일대는 보수집회를 중심으로 한 정부 규탄 집회가 대규모로 몰렸다.서울시가 금지명령을 내렸지만 법원에 가처분신청을 통해 개최 허가를 받은 2개 집회에 다른 보수단체 회원들도 참가하면서 경찰추산 1만명, 자체추산 3만명이 몰렸다. 허가된 집회는 '일파만파'라는 보수성향 단체와 민경욱 전 의원이 포함된 ' 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)' 2개다.집회 참가자들은 문재인 대통령의 퇴출을 외치며 청와대 방면으로 행진하기도 했다. 이 과정에서 일부 참가자는 지정된 집회장소를 이탈하는 사람들을 제지하기 위한 경찰버스를 훼손하고 경찰을 폭행하기도 했다.특히 140여명의 확진자가 나온 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사도 이날 집회 단상에 올라 정부 규탄 연성르 했다. 그는 "이제 우리를 국민의 이름으로 (문재인 대통령을) 용서할 수 없다. 절대로 우리는 뒤로 물러설 수 없다"며 "오늘도 저를 이 자리에 못 나오게 하려고 바이러스 균을 우리 교회에 부어버렸다”고 주장했다.대부분의 참가자들도 주최측이 배포한 '나라가 니꺼냐', '문재인을 파면한다' 등의 플래카드를 받아들고 청와대 행진에 합류했다. 전날 집회현장에서 보도한 뉴시스에 따르면 전날 대전에서 집회에 참가한 한 보수단체 회원은 "코로나19보다 문재인 정부 실정이 더 무섭다"며 이날 광화문에 참석한 이유를 밝히기도 했다. 이 같은 모습에 진중권 전 동양대 교수는 “종교적·정치적 광신에 빠진 사람들은 어는 나라에나, 어느 진영에나 있기 마련”이라며 “그들을 주변화하는 것이 중요하다”고 했다. 진 전 교수는 이같은 불법집회 단체와 미래통합당의 '선긋기'가 필요하다고 진단했다.그는 조국 사태 때 광화문에 수십만이 모였어도, 별 볼 일 없었죠? 어차피 그 집회에 확장성이 없었기 때문”이라며 “(일반 시민들이) 아무리 정권에 비판적이더라도 태극기 집회에 몸을 보탤 수는 없다고 느낀다"고 꼬집었다.한편 서울지방경찰청은 전날 허가된 집회 이외에도 광화문과 세종로 사거리 등지에서 불법적인 집회가 개최되며 이를 주도한 주최자와 참가자들에 대한 수사에 착수했다. 29명 규모의 전담수사팀을 편성한 경찰은 불법집회를 주도하고 여기 참여한 이들을 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 일반교통방해, 감염병예방법 위반 등의 혐의로 수사할 방침이다.경찰 관계자는 "집회 주최자들에게 즉시 출석 요구를 하는 한편, 채증자료를 분석해 불법행위에 가담한 참가자들도 예외 없이 엄정 사법 처리하겠다"고 말했다.김하늬 기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
