코로나 확산 주범 "신천지→교회?"…사랑제일교회 "주여 어찌하오리까"
[머니투데이 김하늬 기자] 전날 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 신도들을 중심으로 보수단체 회원들이 광화문에서 대규모 집회를 강행하면서 코로나19(COVID-19) 지역감염 확산 우려를 더욱 높이고 있다.  사랑제일교회는 15일 오후 2시 기준 누적 확진자만 134명이 나왔고, 이후에도 확진자 수가 추가되고 있는 상황이다. 당초 광화문 인근 집회를 신청한 20여개의 단체에 대해 서울시는 집회 금지명령을 내렸다. 하지만  법원 가처분신청을 통해 개최 허가를 받은 집회는 2개. 보수단체 '일파마나파'와 민경욱 전 의원이 포함된 '4‧15부정선거국민투쟁본부' 두 개다.전광훈 목사의 사랑제일교회는 경복궁역 인근에서 집회하려 했지만 금지통보를 받고 다른 보수단체 집회 참여를 독려했다. 전 목사도 이날 광화문에 모습을 나타냈다. 전날 정오부터 광화문역 인근으로 대형 버스가 속속 집결했다. 전국에서 상경한 교회 신도와 보수단체 회원들이 탄 관광버스 수십대가 도착한 것. 경찰 추산 1만명, 주최측 추산 3만명이 집회 참석했다.참가자들은 정부의 부동산 대책과 더불어민주당 소속 지방자치단체장들의 잇따른 성추문 등을 규탄하며 “대통령 퇴진” 등 구호를 외쳤다.이 과정에서 대부분 마스크를 턱 아래로 내려쓰거나 벗은 채 다닥다닥 붙어서 모여앉아 음식을 나눠먹는 모습이 포착됐다. 코로나19(COVID-19)의 지역감염 확진자가 다시 늘면서 정부가 50인 이상 모임 자제를 권고하는 '사회적 거리두기 2단계 격상'을 결정한 바로 다음날이다.경찰 관계자는 “법원이 집회금지명령 집행정지 결정을 내린 2건의 집회는 방역 기준에 맞춰 합법적으로 책임을 물을 계획”이라고 밝혔다.온라인 커뮤니티에 올라온 '사랑제일교회 교인 댓글' 을 보면 신도들은 정부의 코로나19 방역지침이 '탄압'이라고 주장한다. 또 교인들이 줄줄이 코로나19 확진 판정을 받자 '방해세력' 이라며 보건소 대신 광화문으로 오라고 촉구하는 내용도 보인다.실제로 교회 측은 지난 14일 공식 입장발표를 통해 “사랑제일교회와 교인들을 8·15 광화문 집회와 연결짓거나 사랑제일교회를 이번 코로나 확산 사태의 주범으로 마녀사냥하듯 거짓 보도하는 것에는 기사캡처와 모니터링으로 법적 조치를 예정하고 있다”고 밝힌 바 있다.하지만 사랑제일교회 신도의 자녀가 교회 목사가 "코로나19 검사를 받지 말고 감기약으로 버텨라"고 독려한 전화통화 음성파일을 폭로하면서 논란은 수그러들지 않고 있다.전날 YTN보도에 따르면 사랑제일교회 교인인 70대 A 씨가 코로나19 의심 증상이 나타나 선별진료소를 가려 했지만 목사는 감기약을 먹고 버티다 "3일 후에 가라"고 말했고, 또다른 교회 관계자는 "우리 전광훈 목사님 기도가 있다. 그냥 집에서..."라며 보건소 방문을 만류했다.이에 누리꾼들은 "구상권을 청구해야 한다. 아픈데도 검사를 미루라고 했다면 교회 책임이 크다", "이건 의도적으로 코로나 퍼트릴려고 작정을 한 것 아냐? 교회가 아니라 사탄이다"등 분노를 나타냈다.청와대 국민청원 게시판에는 '국민 민폐 전광훈 재수감을 촉구합니다'라는 제목의 글에 동의가 빠르게 올라가고 있다.15일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 이 글은 "사랑제일교회 담임(목사)인 전광훈씨가 지난 4월 보석으로 석방됐다"며 "결과는 어떻나. 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 대거 발생하는 모습이지만, 결코 반성하는 기색이나 교인들의 건강을 걱정하는 기색도 없어 보인다"며 청원 취지를 밝혔다. 앞서 전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소하고 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨졌으나, 지난 4월 법원의 보석 결정으로 석방됐다. 구속 수감된 지 56일 만이다.진중권 전 동양대 교수는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 전 목사를 향해 "목사가 아니라 생물학적 테러리스트"라고 비판했다. 그는 "보석 조건을 어겼으니 다시 구속해야 한다"며 "원래 조건이 집회참가금지, 거주지 제한이지 않았느냐. 이분, 위독하다더니 전국으로 펄펄 날아다니며 집회에 참가하고 있다"고 주장했다.청와대 청원인 역시 "종교의 탈을 쓰고 우리 사회 안전을 해치는 전씨를 반드시 재수감 시켜 달라"며 "전광훈 구속이 방역의 새출발"이라고 목소리를 높였다. 해당 청원은 관리자가 공개 여부를 검토 중인 상황이지만, 이미 1만명 넘는 사람들이 동의했다.김하늬 기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
