정세균 "공동체 생명 위협 불법행위 엄정 조치"
[머니투데이 한고은 기자] 정세균 국무총리는 16일 "공동체의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해 철저히 조사해 법과 원칙에 따라 엄정하고 단호하게 조치하겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 "일부 교회가 방역당국의 역학조사, 격리조치, 진단검사 등 방역조치에 비협조적인 행태를 보이고 있다"며 "또 어제 있었던 광복절 집회에서 기본적인 방역수칙을 무시하거나 심지어 경찰에 폭력을 행사한 사례도 있었다"며 이같이 말했다. 정 총리는 "최근 3일간 신규 확진자의 90%가 수도권에서 발생했고, 이 중 일부 교회에서 비롯도니 감염이 70%에 육박한다"며 "지난 2월 신천지발 집단감염으로 시작된 대구·경북 사태가 수도권에서 재현되는 것은 아닌지 국민들께서 걱정하고 있다"고 우려했다. 정 총리는 "정부는 수도권의 확산세를 신속하게 차단하기 위해 가능한 모든 조치를 강구하겠다"고 강조했다. 이어 "정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적인 참여와 협조가 없으면 지금의 위기 상황을 극복할 수 없다"며 "교계에서도 책임있는 자세로 자발적인 방역조치를 강화해주기 바란다"고 당부했다.  한편 질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 신규 코로나19 확진자수는 279명으로 지난 3월 8일(367명) 이후 가장 많았다. 한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
