"사랑제일교회 방문자 강제 진단검사 행정명령"
[머니투데이 김유경 기자] 중앙재난안전대책본부가 최근 집단감염이 크게 확산하는 수도권에 대한 코로나19 조치를 강화하고 사회적 거리두기 후속조치에 나선다.코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)는 16일 정세균 본부장 주재로 정부서울청사 영상회의실에서 각 중앙 부처 및 17개 광역자치단체와 함께 △수도권 코로나19 조치사항 △서울·경기 사회적 거리 두기 후속조치 방안을 논의했다고 밝혔다.중대본에 따르면 서울시는 사랑제일교회의 방문자 명단을 확보하고 강제 진단검사 행정명령을 내리는 한편 소재파악이 안 된 사람에 대해 경찰청의 협조를 받아 주거지를 방문 조사하는 등 검사와 격리를 진행중이다. 이와 함께 지난 15일 종교시설에 대해 정규예배·법회 외 모임·행사 금지, 식사 금지 등 방역수칙 준수 의무화 조치를 실시했다.확진자 급증에 따라 중증환자 치료병상과 생활치료센터 등도 추가로 확보하고 있다.사회적 거리 두기 2단계 격상에 따라 이날(16일)부터 고위험시설의 집합제한 명령 이행여부, 학원·오락실 등 방역수칙 의무화 대상 다중이용시설의 방역수칙 준수명령 이행여부를 점검한다.경기도는 다수의 확진자가 발생한 용인시 우리제일교회 방문자와 교인에 대해 증상유무와 상관없이 검사를 받도록 안내하고, 검사와 격리치료를 진행하고 있다.또한 지난 15일 종교시설 등 5만5196개소에 대해 집합제한 행정명령을 발동했다. 이를 위반하면 집합금지로 강화하고 감염병예방법에 따른 벌금을 부과하는 한편, 확진자 발생 시 검사·치료 등에 대한 구상 청구 등도 실시할 예정이다.지난 14일부터 이날(16일)까지 3일간 종교시설, 영화관, 실내체육, PC방 등 5527개소를 대상으로 시설별 방역수칙 준수여부 등도 점검중이다. 정부도 코로나19 대응에 총력을 기울이고 있다. 집단감염이 발생한 지역에 즉각대응팀을 파견해 역학조사로 접촉자와 방문자를 파악하는 한편 환자 관리를 시행하고 있다.또한 수도권 내 일일 확진자 수가 100명 이상 발생함에 따라 수도권 병상 공동대응 체계를 가동해 환자 발생에 대응하고 있다. 현재 수도권 감염병 전담병원의 병상가동률과 생활치료센터 입소공간은 여유가 있으나, 급증하는 환자 추세를 고려해 대응체계를 선제적으로 점검하고 있다. 감염병 전담병원 병상가동율은 △서울 30.2% △인천 29.7% △경기 64.0%다.박능후 중대본 제1차장은 "확산을 통제하지 않는다면 전국적인 전파, 환자의 급격한 증가로 심각한 피해가 야기될 수 있는 상황"이라며 "사랑제일교회 교인과 8월 15일 서울 집회에 참석한 분들 중 발열이나 기침 등 호흡기 증상이 있는 분은 조속히 검사를 받을 것을 당부한다"고 말했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
