"윤석열 탄핵" 가능할까… "중대한 법 위반" 쟁점될 듯
[머니투데이 임찬영 기자]   여당에서 윤석열 검찰총장을 탄핵해야 한다는 목소리가 높아지면서 역대 세번째 탄핵심판이 이뤄지는 것 아니냐는 전망이 나오고 있다. 하지만 이미 법원에서 윤 총장 징계에 대해 사실상 무효 처분을 내렸다는 점에서 헌법재판소가 말하는 탄핵의 사유인 '중대한 법위반'을 증명할 수 있을지는 미지수란 지적도 나온다.김두관 더불어민주당 의원은 지난 27일 자신의 SNS에 '윤석열 탄핵, 얼마든지 가능합니다'라는 글을 통해 윤 총장을 탄핵해야 한다고 주장했다. 김 의원은 법무부가 윤 총장에게 내린 정직 2개월 징계가 사실상 무효화된 지난 25일부터 사흘 연속으로 윤 총장 탄핵을 주장해왔다.김 의원이 주장하는 윤 총장 탄핵 근거는 △검찰 수사권 남용 및 대통령 인사권 침해 △판사 사찰 지휘 △감찰 거부 △채널A 사건 개입 △검찰 중립의무 위반 등이다. 윤 총장이 야당 편에서 검찰개혁을 가로막고 있다는 게 김 의원을 비롯한 여당 측 주장이다.경찰 출신 황운하 의원도 지난 25일 "윤 총장이 '살아있는 권력 수사가 검찰개혁'이라는 논리로 수사권을 남용하며 사실상의 정치행위를 하면서 정권을 계속 흔든다면, 그래서 국정혼란과 국론분열이 가속화된다면 이를 두고 볼 수만은 없다"며 "헌법과 법률에 따라 국회가 탄핵소추를 하고 헌재의 결정을 기다려보는 게 불가피한 상황이 올 수 있다"고 주장했다.탄핵이란 정부 고급공무원 또는 법관과 같이 신분보장을 받고 있는 공무원의 직무상 중대한 비위나 범법행위에 대해 국회의 소추에 의해 처벌하거나 파면하는 제도다. 검찰총장 역시 탄핵의 대상이 될 수 있다.이를 위해선 국회가 탄핵을 소추한 뒤 헌법재판소가 심판하는 과정을 거쳐야 한다. 탄핵 소추안 발의에는 국회 재적 의원 1/3 이상이 모여야 하고 의결시 재적 의원 과반수 찬성이 필요하다. 더불어민주당이 과반이 넘는 174석을 차지하고 있기 때문에 민주당만으로도 탄핵 소추는 가능하다.하지만 지금까지 탄핵 소추가 탄핵 심판으로 이어진 경우는 단 두 건 뿐이었다. 2004년 노무현 전 대통령과 2016년 박근혜 전 대통령이다. 역대 정부에서 탄핵소추가 10여건 넘게 발의됐지만 위 두 건을 제외한 모든 소추안이 부결되거나 폐기됐다.게다가 윤 총장에 대한 탄핵 소추안이 의결돼 탄핵심판을 받는다고 하더라도 헌재에서 기각될 가능성이 크다. 이는 앞서 언급한 노 전 대통령과 박 전 대통령의 사례를 비교해보면 알 수 있다.2004년 노 전 대통령은 특정 정당 지지 발언을 했다는 이유로 탄핵 심판을 받게 된다. 하지만 헌재는 노 전 대통령 탄핵을 기각하며 "탄핵심판청구가 이유 있는 때는 모든 법 위반의 경우가 아니라 공직자의 파면을 정당화할 정도로 '중대한 법위반이 있는 경우'를 말한다"고 설명했다.헌재가 말하는 '중대한 법위반'은 2016년 탄핵된 박 전 대통령 사례로 알 수 있다. 당시 헌재는 "박 전 대통령의 위헌·위법 행위는 국민의 신임을 배반한 것으로 헌법 수호의 관점에서 용납될 수 없는 중대한 법 위배 행위"라며 파면으로 얻을 수 있는 헌법 수호의 이익이 크다고 설명했다. 종합하면 단순히 법을 위반했다고 해서 탄핵의 대상이 되는 것이 아니라 그 직무를 파면해야 할 만큼의 위법 행위를 했다는 게 인정이 돼야 한다. 여당에서 제기한 윤 총장 탄핵의 근거가 의심할 여지 없이 증명돼야만 탄핵심판에서도 효력을 발휘할 수 있다는 의미다.문제는 법무부 징계위원회에서 윤 총장에게 내린 징계가 고작 2개월밖에 되지 않았다는 점이다. 구성과 절차로 논란을 빚었던 징계위마저 해임이란 결정을 내리지 못했는데 헌재에서 이 점이 인용될 가능성은 크지 않을 것으로 보인다. 게다가 최근 법원마저 윤 총장 징계를 사실상 무효화하는 결정을 내렸다는 점에서 법률적인 근거가 부족하다는 평가가 계속되고 있다.금태섭 전 더불어민주당 의원도 지난 26일 자신의 SNS에 "탄핵은 애초에 불가능하다는 것을 스스로 인정한 것과 마찬가지면서도 여당 의원들이 이제 와서 탄핵을 추진하겠다는 것은 강성 지지자들로부터 점수를 좀 따보겠다는 얄팍한 술책"이라고 비판한 바 있다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
