"해외 공작원도 없는데…" "한국판 FBI"에 쏟아진 우려
[머니투데이 이정현 기자] [편집자주] 간첩수사로 대변되는 대공수사가 국정원에서 경찰로 이관된다. 당정청은 이같은 방안을 확정하고 지난 4일 여당이 관련 국가정보원법 개정안을 발의했다. 법안 개정을 거쳐 이관이 이뤄지면 미국처럼 대외정보(CIA), 대공수사(FBI)가 분리돼, 경찰이 한국판 FBI로 거듭나게 된다. 한편에선 경찰의 해외 정보 네트워크 및 전문성 부족 등으로 대공수사에 공백이 생길 수 있다는 우려도 있다. 우리 안보가 걸린 대공수사에 새 전기가 될 '한국판 FBI' 성공의 길을 조명해본다.[[주말 기획]한국판 FBI, 성공하려면②]대공(對共) 수사권의 경찰 이관에 대해 검찰과 과거 국정원 출신 인사들은 수사력 악화를 우려한다. 다른 수사기관에 비해 상대적으로 경찰의 해외 정보 네트워크가 부실하기 때문이다.15일 대공 수사 전문가들에 따르면 최근 국내에서 진행되는 대공 수사는 거의 없다. 대부분 해외에서 이뤄진다는 게 이들의 설명이다.한 공안 검사 출신 변호사는 "국내에서 활동 중인 간첩을 잡기 위해선 아이러니하게도 해외에서 수사를 진행해야 한다"고 말했다. 대부분의 간첩이 제3국을 경유하거나 거점을 제3국에 두기 때문에 해외 정보가 가장 중요하다는 것이다.이 변호사는 "국내 정보원은 아무래도 한계가 있어 주로 중국 등지에서 활동하는 해외 정보원으로부터 정보를 입수해 국내 활동 간첩을 검거하는 게 최근 대공 수사 트렌드"라고 설명했다.그는 "해외에서 정보원을 만나 수사를 원활하게 진행하기 위해선 그 나라와 외교적인 부분에서 먼저 소통이 이뤄져야 한다"며 "국정원과 대검 공안부의 경우 대표 수사기관 자격으로 오랜 기간 외국 수사기관들과 소통해 왔지만 경찰은 어떨지 모르겠다"고 밝혔다.국정원 출신 한 변호사도 "해외 정보 수집 없이 대공 수사를 한다는 것은 불가능한 일"이라며 "국정원에서도 해외 공작원들이 제3국에서 간첩 의심자들을 감시하는 등 첩보활동을 하고 있다"고 설명했다.북한은 현재 200여 개의 해외 공작 거점을 마련하고 있는 것으로 알려졌는데, 국정원 해외 공작원들이 이들을 감시하고 있다.이 변호사는 "간첩 검거는 단순히 제보 하나 받아서 한명 검거하는 식으로 이뤄지지 않는다"며 "수많은 정보원들로부터 첩보를 입수해 그것을 정보로 만든 뒤 수사해야 간첩 한명을 잡을 수 있다"고 강조했다. 그는 "그동안 이적물 관련 수사 정도만 진행해 온 경찰이 하루아침에 간첩을 잡을 수는 없다"고 했다.이 같은 우려에 경찰 수사 관계자는 "경찰의 해외 네트워크가 부족한 것은 사실이지만 수사권 조정이 이뤄진 뒤 인력과 시스템을 보완해 나가다 보면 빠르게 부족함 없이 수사가 이뤄질 수 있다"는 입장이다. 하지만 경찰이 현재 보유 중인 해외 정보 네트워크가 거의 없다시피해 수사권을 넘겨받는다고 해서 갑작스레 없던 네트워크가 구축되긴 쉽지 않다는 지적이다. 경찰의 해외 네트워크 부족 문제는 그동안 꾸준히 제기됐다. 대공 수사 뿐 아니라 마약 수사 등 최근 글로벌 범죄가 늘어나면서 더 이상 국내에서만 수사해선 범죄자들을 검거할 수 없게 됐기 때문이다. 경찰 외사 파트 경찰관이 해외에 파견되지만 주로 재외국민 보호와 국제범죄 공조를 담당해, 특히 대공수사 관련 정보는 취약할 수 밖에 없다.  이 때문에 경찰이 역량을 갖출 때까지 일정 부분 대공 수사의 공백이 있을 수 있다는 게 전문가들의 우려다. 국정원 파견 검사 출신 변호사는 "해외 정보망 부족 문제가 두드러질 때마다 경찰이 내미는 카드는 각 대사관에 파견된 경찰 영사인데, 이들은 수사 업무와 전혀 무관하다"면서 "경찰 영사를 통해 해외 정보를 수집하는 것은 불가능하다"고 말했다.결국 경찰이 대외안보정보원(현 국정원)과 유기적인 협력관계를 만들어 제대로 정보 교류가 이뤄지느냐가 단기적으로는 대공수사 이관의 성패를 가를 관건이 될 전망이다. 하지만 현실적으로 쉽지 않을 것이라는 지적이 적지 않다. 대검 공안부장 출신의 한 변호사는 "대공 수사 관련 정보는 사람과 사람 사이에 어떤 강력한 유대관계를 기초로 하는 휴민트(HUMINT)를 통해 대부분 얻는다"면서 "정보원이 정보를 주면서 그 정보가 다른 기관으로 넘어갈 것이라는 걸 안다면 내밀한 정보는 절대로 주고받을 생각을 하지 않을 것"이라고 지적했다.이 변호사는 "지금 경찰이 대공 수사를 담당하겠다고 하는데 제일 걱정되는 것이 바로 이 휴민트 생성 문제"라면서 "유대감은 하루아침에 생길 수 있는 것이 아니라서 대공 수사 업무를 경찰이 하게 된다면 새로운 정보원과 새롭게 유대관계를 형성해야 하는데 그 과정에서 일시적으로 수사 공백이 발생할 우려가 크다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
