"간첩조작"의 흑역사…국정원, 대공수사 뺏기는 이유
[머니투데이 정한결 기자] [편집자주] 간첩수사로 대변되는 대공수사가 국정원에서 경찰로 이관된다. 당정청은 이같은 방안을 확정하고 지난 4일 여당이 관련 국가정보원법 개정안을 발의했다. 법안 개정을 거쳐 이관이 이뤄지면 미국처럼 대외정보(CIA), 대공수사(FBI)가 분리돼, 경찰이 한국판 FBI로 거듭나게 된다. 한편에선 경찰의 해외 정보 네트워크 및 전문성 부족 등으로 대공수사에 공백이 생길 수 있다는 우려도 있다. 우리 안보가 걸린 대공수사에 새 전기가 될 '한국판 FBI' 성공의 길을 조명해본다.[[주말 기획]한국판 FBI, 성공하려면③]7년 전 국정원이 유우성씨를 간첩으로 만들기 위해 증거를 조작한 일이 벌어졌다. 국정원은 유씨의 출입국 기록을 조작해 검찰에 넘겼을 뿐만 아니라 구속영장 없이 유씨의 동생을 170일간 구금했고, 강압적인 조사를 벌여 진술을 받아냈다. 국정원의 이같은 행태에 시민들은 경악을 금치 못했다. 과거 군부독재 시절에서나 볼 수 있었던 간첩몰이가 수십년이 지난 2010년 대에도 일어나고 있었기 때문이다. 이 사건은 국정원에 대한 여론을 급격히 악화시켰다. 국정원의 대공수사권 이전을 찬성하는 이들은 더이상 정보기관의 권력 남용을 용인해서는 안된다고 말한다. 박지원 국정원장도 취임 전인 지난달 27일 국회 정보위원회 인사청문회에 출석해 "조작·은폐 등 너무 많은 흑역사가 존재하기 때문에 우리 원에서 정보와 모든 것을 수집해서 경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다"고 밝힌 바 있다. 국정원의 간첩조작 사건은 1960년대 중앙정보부 시절부터 꾸준히 발생했다. 정권의 통치 정당성을 굳히기 위해 독재에 반발하는 무고한 이들에 간첩 누명을 씌웠다.대법원이 지난 2007년 사법부 과거사 정리 차원에서 검토한 1972~1987년 사이 시국·공안 사건 판결 중에서 불법구금과 고문 등 재심 사유가 있다고 본 사건은 총 224건에 달한다. 이중 간첩 조작 의혹 사건은 141건으로 전체의 63%를 차지한다.진실·화해를 위한 과거사정리위원회(2005~2010년)에 접수된 1945년~2006년 사이 부당한 공권력을 통해 발생한 인권침해·조작의혹 사건 총 564건 중 국정원이 관여한 사건도 82건이다. 당시 국정원이 관여해 확정 유죄 판결이 나온 간첩 사건만 27건, 간첩 혐의로 강제연행을 통해 가혹행위를 가한 사건은 10건에 달한다. 국정원에 의한 '의문사'로 의심되는 건수도 10건을 기록했다.억울하게 옥살이를 한 이들은 최근 들어 재심을 통해 누명을 벗고 있다. 지난 6월 28일 서울고법은 '재일교포 사업가 간첩 사건' 피해자 4명에 무죄를 선고했다. 1977년 중앙정보부가 재일교포 사업가 고(故) 강우규씨를 국내 잠입한 간첩으로 보고 김기오씨 등 10명을 공범으로 지목한 지 43년 만이다. 당시 피해자들은 영장도 없이 중앙정보부에 끌려가 불법 감금과 고문을 당했다. 고문 끝에 이들은 강제로 범행을 시인했고, 재판에서 모두 유죄를 선고받았다. 30년이 지난 뒤에야 김씨 등이 고문을 받은 사실이 알려지면서 재심이 열렸고 결국 11명 전원이 무죄를 확정받았다.재판부는 "김씨 등은 영장 없이 강제 연행돼 구속영장이 발부될 때까지 불법 구금된 상태로 고문, 가혹행위를 당해 공소사실을 자백한 것으로 볼 수 있다"면서 "이 같은 자백이 기재된 피의자 신문조서와 진술서는 모두 증거능력이 없다"고 결론 내렸다.민주정권이 자리잡은 2000년대가 넘어서도 국정원의 권력남용은 계속됐다. 2005년에는 국정원이 2000년부터 1800명에 달하는 정치인·언론인·경제인 등을 불법감청했다는 사실이 밝혀졌다.급기야 지난 18대 대선에서는 국정원이 2009년부터 민간인으로 구성된 이른바 '댓글부대' 30팀을 운용해 여권 주자였던 박근혜 후보에 우호적인 여론을 조성하고, 야권 후보는 비방한 것이 2017년 조사를 통해 드러나기도 했다.박상범 인하대 정책대학원 초빙교수는 "최근에는 많이 줄기는 했지만 국정원이 (조작해) 대공수사를 하면 졸지에 '빨갱이'로 몰리고 해명에만 최소 3~4년이 걸린다"면서 "비공개 원칙을 내세우는 국정원 특성상 이미 남용 전례도 있어 대공수사 관련해 믿기가 어려운 상황"이라고 지적했다.그는 경찰과 국정원의 신뢰 회복을 위해 대공수사권을 경찰이 쥐는게 맞다고 주장한다. 박 교수는 "당초 대한민국 수사권의 기본은 경찰이 쥐고 있다"면서 "경찰이 책임을 지고 대공 수사를 맡는다면 국정원은 대외 정보와 안보 문제에 집중하는 것이 시대상에 부합한다고 본다"고 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
