文정부서 잡힌 간첩 3명뿐…"국보법 위반" 기소 왜 줄었나
[머니투데이 정경훈 기자] [편집자주] 간첩수사로 대변되는 대공수사가 국정원에서 경찰로 이관된다. 당정청은 이같은 방안을 확정하고 지난 4일 여당이 관련 국가정보원법 개정안을 발의했다. 법안 개정을 거쳐 이관이 이뤄지면 미국처럼 대외정보(CIA), 대공수사(FBI)가 분리돼, 경찰이 한국판 FBI로 거듭나게 된다. 한편에선 경찰의 해외 정보 네트워크 및 전문성 부족 등으로 대공수사에 공백이 생길 수 있다는 우려도 있다. 우리 안보가 걸린 대공수사에 새 전기가 될 '한국판 FBI' 성공의 길을 조명해본다.[[주말 기획]한국판 FBI, 성공하려면④]문재인 정부 들어 국가보안법 위반 사범으로 기소된 사람 수가 취임 전의 절반 수준으로 줄었다. 2010년대 초중반 100건 이상을 기록하기도 한 기소 건수가 대폭 감소한 것이다. 이를 두고 필요한 대공 수사가 제대로 이뤄지지 않고 있느냐는 우려도 나온다. 전문가들은 이번 정부의 '대북 기조'가 일정 부분 영향을 미쳤다는 시각과, 시대 변화에 따른 자연스러운 현상이라는 견해로 갈린다.14일 e-나라지표 범죄유형별 공안사건 처리 현황에 따르면 최근 국가보안법 위반 사건 접수는 지속적으로 늘었지만 관련 입건·기소 건수는 줄어들었다. 국가보안법 위반 사범에 대한 사건 접수 건수는 2017년 120건, 2018년 144건, 2019년 305건이다. 각 해에 검찰이 기소한 사건 수는 27건, 26건, 15건으로 줄어들었다. 불기소 건수는 84건, 243건, 278건으로 늘었다. 이는 이전 정부와는 대비되는 수치다. 이를테면 국가보안법 위반 사건이 203건 접수된 2012년의 경우 검찰은 기소는 110건이었지만 불기소는 82건이었다. 289건이 접수된 2013년의 경우 197건이 기소된 반면 불기소는 25건에 불과했다. 2019년 기소 건수가 2013년의 10분의 1에도 못 미치는 상황이다. 유동열 자유민주연구원장은 "이번 정부 들어 검거 건수만 아니라 관련 수사 활동도 크게 위축됐다"며 "간첩 수사를 위한 감청 영장은 이전의 80분의 1 수준으로 줄어들었다"고 말했다.이러한 변화 속에 국정원의 대공수사권을 폐지하면, 북한의 대남 적화 활동을 고무하는 결과를 낳지 않겠냐는 의견이 나온다. 유 원장에 따르면 1950년 이후 총 2004건의 간첩이 검거된 반면, 2010~2019년 사이에 검거된 수는 29명이다. 유 원장은 "이번 정부 들어 3명의 간첩만이 검거됐는데 정부는 정확한 정보도 공개 안하는 상황"이라며 "수사 기관의 국가보안법 사범 검거 활동은 현 정부의 대북 대화 기조에 큰 영향을 받은 것으로 판단된다"고 밝혔다. 그는 "북한 정찰총국 등 당국이 대남 공작을 하기 쉬운 환경"이라며 "향후 국정원 대공수사권이 폐지되면 간첩 수사 역량은 더더욱 저하될 것으로 보인다"고 첨언했다. 반대로 이는 사회적 변화에 따른 것이라는 지적도 있다. 이신철 북한현대사 박사는 "국가보안법 기소 건수가 줄어든 가장 큰 원인은 시대적인 변화"라며 "1990년대 이후 간첩 수가 크게 줄어들었으며 입건, 기소 수도 전체적으로 계속 줄어왔다"고 설명했다.이 교수는 "보수·진보 정부 모두 북한과 대화 기조를 이어가는 2000년대 이후 간첩 수를 세는 것은 의미가 더 퇴색할 수밖에 없다"고 덧붙였다.   정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
