스페인 여성의날 집회 후 확진자 폭발…광복절 집회는?
[머니투데이 이재은 기자] [15일, 서울 광화문 일대 수천명 군집…"집단 감염 우려↑"]코로나19(COVID-19) 확산세가 거세진 가운데 광복적인 15일 서울 도심에서 보수·진보단체 등이 대규모 집회를 강행하면서 우려가 커지고 있다. 이미 앞서 여러 나라에서 대규모 군집 이후 코로나 확산세가 빨라졌던 사례가 있어 우려를 더욱 키운다.15일 경찰과 서울시에 따르면, 광복절 당일 33개 단체가 경복궁역 인근과 을지로 일대 등 이날 서울 시내에 집회를 연다고 신고했다. 신고 인원은 11만5000명이었다. 이 중 서울시의 행정명령에도 7곳은 집회를 강행한다는 의사를 밝혔다. 참가자는 6만1000명이다. 결국 이날 오후 종로구 동화면세점 앞에서부터 한국금융사박물관까지 수천명의 집회 참석 인원이 군집했다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대, 4·15부정선거국민투쟁본부 등을 신고 단체 대부분이 집회를 강행했다. 이 같은 집회는 수도권을 중심으로 집단 감염이 산발하는 와중이라 우려를 더욱 키운다. 이날 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)의 국내 발생 현황에 따르면 이날 오전 0시 기준 누적 확진 환자는 전날 대비 하루 사이 166명 늘어난 1만5039명이다. 이 가운데 국내발생 확진자는 155명으로 지난 2~3월 이후 최대치를 기록했다. 국내 발생 사례를 지역별로 보면 서울 72명, 경기 67명, 인천 6명, 부산과 강원 각각 3명, 광주와 대전, 충남, 경남 각각 1명으로, 대부분이 수도권 집단 감염발(發) 확진이다.방역당국과 정부는 2차 대유행의 우려가 크다며, 이날 오후 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다.앞서 방역당국은 수도권에서 집단 감염이 산발하는 데 대해 "일촉즉발의 상황이자 지난 5월 이태원 클럽 감염 사태 때보다 더 우려스럽다"고 진단했다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 13일 "서울, 경기 등 수도권은 지역사회 감염위험도가 매우 높아진 상황"이라며 "이번 연휴 기간 여행과 소모임, 대규모 집회를 통해 다시 증폭된다면 정말로 통제가 어려운 상황이 발생할 수 있다"고 강조했다. 권 부본부장은 "이번 주말과 대체 공휴일에 전국 각지에서 외부 모임, 대규모든 소모임이든 가리지 않고 최대한 자제해 달라"고 당부했다. 이 같은 방역당국의 호소에도 불구하고 이날 수천명이 군집하면서, 대규모 집단 감염 우려는 더욱 커지고 있다.앞서 여러 나라에서 대규모 군집 이후 코로나 확산세가 빨라졌던 사례가 있어 우려를 더욱 키운다. 스페인에서는 지난 3월8일 세계 여성의 날을 기념해 수도 마드리드에서만 12만명, 바르셀로나에서 5만명이 참가하는 등 전국에서 대규모 거리 집회가 열렸다. 당시 스페인 내에선 코로나19 우려가 커지던 시점이었지만 확진자가 589명에 불과했다. 페드로 산체스 스페인 총리가 트위터에서 "페미니즘과 함께해야만 여성 폭력을 종식하고 평등을 이룰 수 있다"며 행사 참여를 독려한 배경이다. 하지만 이후 스페인의 코로나19 확진자는 급증했고, 지난 3월19일 스페인의 누적 확진자는 1만3910명, 누적 사망자는 623명으로 치솟았다. 한편, 서울시는 이날 집회금지명령을 어기고 집회를 강행하는 단체에 대해 주최자와 참여자를 고발하고, 확진자가 발생할 경우 구상권을 청구하겠다는 입장이다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
