마스크 안 썼다고 목 조른 호주 경찰, 여성은 "숨 막혀" 비명
[머니투데이 최연재 인턴기자]  호주 빅토리아주에서 경찰이 마스크 미착용자의 목을 조르며 체포하는 영상이 공개돼 과잉 체포 논란이 일고 있다. 12일(현지시간) ABC 뉴스 등 현지 언론은 전날 트위터 등 소셜 미디어에 해당 영상이 올라왔다며 이를 보도했다. 영상 속 남성 경찰은 반항하는 여성의 목을 움켜쥐고 있었다. 여성은 “당신이 내 목을 조르고 있다”며 계속 소리를 지르며 숨을 쉴 수 없다고 호소했다. 그사이 다른 여성 경찰이 다가와 진압을 시도하자 여성은 경찰을 발로 차면서 계속 반항했지만 별 소용이 없었다. 남성 경찰은 계속 반항하는 여성을 바닥으로 밀친 뒤 뒤로 눕혀 체포를 시도했다. 여성은 계속 욕을 하며 “내가 무슨 잘못을 했다고 이러느냐”고 비명을 질렀다. 체포 상황을 촬영하던 여성의 남자친구도 “마스크 착용 예외를 인정받았다”며 “그에게서 떨어져라”고 소리를 질렀다. 오랜 시도 끝에 남성 경찰은 여성의 손을 뒤로 꺾어 수갑을 채웠고, 출동한 다른 경찰들과 함께 여성을 차로 태운 뒤 동영상은 끝났다. 여성의 남자친구와 다른 주변 인물들이 촬영한 동영상은 소셜 미디어에 퍼진 뒤 호주·미국 언론에 보도됐다. 동영상을 본 누리꾼들은 경찰의 과잉진압이 아니냐며 비판을 하자 빅토리아주 경찰은 전후 사정을 설명하며 여성의 책임도 있다고 주장했다. 경찰의 발표에 따르면 당시 순찰 중이던 경찰이 여성에게 먼저 접근해 마스크 미착용 이유를 물으며 신분증을 요구했다. 그러나 여성이 대답 대신 손가락 욕설을 하며 경찰의 요구에 응하지 않아 절차대로 체포를 시도했고, 그 과정에서 여성이 반항했다. 체포된 여성은 현재 내부 조사를 받고 있다.  ABC 뉴스에 따르면 호주는 코로나19 재난사태를 선포한 뒤 경찰이 마스크 미착용자에게 벌금을 부과하는 등 경찰에 광범위한 권한을 부여하고 있다. 지난 11일 빅토리아주 경찰은 공공장소에서 마스크 미착용자와 통금시간을 어긴 자 202명에게 벌금을 부과했다. 대니얼 앤드류스 빅토리아 주지사는 이번 사건과 관련한 질문에 동영상을 보지 않았다고 말하며 “마스크를 착용하지 않는 등 규정을 어기는 사람들을 경찰이 관리해주는 것을 지지한다”며 “빅토리아주 경찰이 이번 사건을 훌륭하게 해냈다”는 입장을 밝혔다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
