여성 7명 "퍽퍽"…강남 묻지마 폭행男 구속영장 신청
[머니투데이 이강준 기자] 강남 한복판에서 여성들을 때리고 달아난 피의자 A씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 추가 여성 피해자는 2명 더 늘어나 총 7명이다.서울 강남경찰서는 "논현동 일대 피의자의 동선 등에 대한 집중수사를 펼쳐 총 7명의 여성 피해자를 확인했다"며 "심야시간대에 노상에서 불특정 다수의 여성들만을 상대로 폭행을 가하는 등 사안이 중하다고 판단돼 '상해'혐의로 구속영장을 신청했다"고 13일 밝혔다.앞서 A씨는 지난 8일 0시 40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 한 여성 B씨의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아났다. A씨는 도주하던 중 신논현역 방향으로 이동하던 여성 무리 중 한 명인 C씨의 얼굴을 때리고 도주했다.사흘 뒤 경찰은 세 명의 추가 피해자를 더 발견했고, 이날까지 포함해 묻지마 폭행 피해자만 7명에 이른다.경찰은 주변 CCTV 등을 바탕으로 피의자를 특정해 수사를 진행하던 중 A씨가 경찰에 자진출석한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰 조사에서 술에 취해서 범행했다고 진술한 것으로 알려졌다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
