"묻지마 폭행" 전담 수사팀 편성…길거리서 때리면 안 봐준다
[머니투데이 김남이 기자]  최근 이어진 ‘묻지마 폭행’에 경찰이 '길거리 폭력 특별 단속'에 나선다. 피해자의 대응에는 정당방위를 적극 적용한다는 방침이다. 경찰청은 국민 생활과 밀접한 ‘일상생활 공간에서의 고질적 폭력행위’에 대해 9월 1일부터 10월 31일까지 60일 동안 특별단속을 추진한다고 13일 밝혔다. 단속 효율을 높이기 위해 이달 말까지 사전 첩보 수집을 진행할 예정이다. 이번 특별단속은 지난 ‘5월 서울역 폭행 사건’, ‘8월 강남역 여성 폭행 사건’ 등 최근 길거리, 공공장소 등에서 국민들의 불안과 불편을 가중시키는 폭력행위가 지속 발생해 추진한다. 전체 폭행·상해 사건 중 약 59%가 길거리·대중교통·식당 등에서 발생한다. 이번 특별단속은 경찰서 강력팀을 전담수사팀으로 지정해 운영한다. 흉기범행·중대피해 발생 등 중한 사안은 물론 경미사안도 과거이력(전과, 여죄, 신고이력) 등 상습성과 재범우려까지 종합적으로 수사해 엄정 처벌할 방침이다.특히 여성·아동 등 사회적 약자 대상 범죄는 강력사건으로 보고, 신속 수사한다. 길거리에서의 불안감 조성 등 위협적 행위에 대해서도 적극 대응할 예정이다.아울러 가해자의 행위에 대항한 피해자의 행위에 대해서는 정당방위를 적극적으로 적용한다. 피해자가 안심하고 경찰에 신고할 수 있도록 △스마트워치 제공 △주거지 순찰강화 △사후모니터링 등 맞춤형 신변 보호를 추진한다.이와 함께 ‘합동 전담반’을 편성해 예방활동→수사와 피해자 보호→사후 관리까지 유기적으로 대응할 계획이다. 또 경찰서별 신고·상담창구, 신고명함·카드뉴스 활용 등 다양한 홍보 활동을 통해 피해신고를 활성화할 방침이다. 또 지역주민과의 간담회, 유관기관 협업, 지역공동체 치안협의체 회의를 통해 상습 주취폭력자, 악성민원인 등 각종 지역 치안 불안요소를 선제적으로 발굴·해결한다는 계획이다. 경찰청 관계자는 "지속적인 단속・예방 활동으로 국민 안전과 평온한 일상생활을 위협하는 생활 주변 고질적 폭력 행위를 뿌리 뽑을 계획"이라며 "지역 치안문제 해결을 위해서는 공동체 구성원들의 협조가 절실하다"고 당부했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
