여성 납치해 인질극 벌인 남성 남양주서 검거
[머니투데이 이강준 기자] 여성을 납치해 가족에게 금품을 요구한 피의자가 경찰의 추적 끝에 남양주에서 검거됐다. 경찰은 피의자 조사를 마친 후 구속영장을 신청할 방침이다.서울 강동경찰서는 "납치 여성을 차량에 태우고 다니면서 가족에게 금품을 요구한 A씨를 오후 5시 2분쯤 경기도 남양주시 와부읍에서 검거했다"고 13일 밝혔다.신고를 받고 출동한 경찰은 긴급 차량 수배 및 공조수사를 통해 도주하던 A씨를 포위했다. A씨는 경찰 차량을 치고 포위망을 탈출하고자 했으나 경찰의 끈질긴 추격 끝에 검거됐다.A씨는 포위된 이후에도 차량에서 내려 피해자를 흉기로 위협하며 경찰과 대치했다. 다행히도 피해자 안전을 고려한 경찰이 끊임없이 설득한 끝에 별다른 피해 없이 A씨를 검거할 수 있었다.경찰 관계자는 "피의자 조사 후 인질강도 등 혐의로 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
