489억에 대저택 샀는데…칼에 찔린 시신 발견
[머니투데이 박수현 기자] 프랑스 파리 중심가 있는 저택 지하에서 30년 된 시신이 발견돼 현지 경찰이 수사에 나섰다.지난 11일(현지시간) CNN 등 외신은 프랑스 경찰이 파리의 한 저택에서 나온 시신을 살인 사건의 피해자로 보고 있다고 보도했다.이 저택은 3510만 유로(약 489억원) 상당으로, 과거 시인이자 극작가인 프랑수아 코페 등이 거주했던 것으로 알려졌다. 이곳은 18세기 중반부터 비어 있다가 지난 1월 네덜란드 사업가 장 베르나르 라퐁타에게 팔렸다.그러나 리모델링 작업 중이던 지난 2월 26일, 저택 지하실에서 시신 한 구가 발견됐다. 시신은 뼈가 부러져 있었고 칼에 찔린 흔적도 남아있던 것으로 전해졌다.경찰이 저택에서 발견된 서류를 조사한 결과 이 시신의 정체는 장 피에르 르노라는 남성이었다. 경찰은 현지 매체 르 몽드에 숨진 남성이 일정한 주거지가 없었고 술 문제로 어려움을 겪고 있었던 것으로 보인다고 밝혔다.경찰은 시신의 신원을 확인하고 이 같은 사실을 그의 자녀들에게 알린 것으로 전해졌다.저택의 경매를 담당한 브루노 피카르 변호사는 "아무도 저택 지하실을 방문하지 않아 시신을 발견할 수 없었다"고 설명했다.한편, 저택의 새로운 주인인 라퐁타는 해당 사건에 대해 말을 아낀 것으로 전해졌다. 이 저택의 리모델링 공사는 여름이 지나면 다시 시작될 전망이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
