풀려난 빈과일보 지미 라이 "후회없다…여전히 이 길 간다"
[머니투데이 임소연 기자] '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포됐다가 하루 만에 보석으로 풀려난 홍콩의 대표적 반중매체 빈과일보의 사주 지미 라이가 민주화 운동을 후회하지 않는다고 말했다.그는 12일 새벽 석방된 뒤 영국 BBC와의 인터뷰에서 "아들 둘이 허위 혐의로 체포되는 상황에 처했으나 민주화 운동을 한 것을 후회하지 않는다"며 "이런 일이 닥칠 줄 알았다고 해도 다른 길을 가지 않았을 것 같다. 내 성격이다"고 강조했다.그는 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)으로 운동가들이 더 위험한 환경에 놓였다면서 시위대에 "우리의 법규와 자유를 보존하기 위한 저항을 하는 데 더 주의해달라"고 당부했다.특히 젊은이들에게 "우리는 예전처럼 급진적으로 할 수 없다. 더 급진적이어 질수록 투쟁의 생명은 짧아질 것"이라고 강조했다. 이어 "긴 싸움이 될테니 우리의 인내와 두뇌를 발휘해야 한다"고 덧붙였다.13일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 라이는 전날 빈과일보 직원들에게 "계속하자. 우리는 홍콩인들의 지지를 받고 있고 그들을 실망하게 할 수 없다"고도 말했다.그는 "이런 일이 생길 줄 알았다면 내가 해온 (빈과일보 운영 등) 일을 계속했을지 생각했다"면서 "그러나 변하지 않았을 거라 생각한다. 나는 여전히 이 길을 갈 것"이라고 강조했다.또 "홍콩에서 언론사를 운영하기란 점점 어려워질 것"이라면서도 "충분히 운이 좋다. 나는 (이번 체포 후) 중국 본토로 송환되지 않았다"고 말했다. 라이는 앞서 10일 홍콩보안법상 외세 결탁 혐의로 체포돼 조사 받고 12일 새벽 거액의 보석금을 내고 풀려났다. 경찰은 빈과일보 사옥을 압수수색하고 회사 임원들도 체포했다.    라이가 체포된 다음 날 평균 7만 부 팔리던 빈과일보 지면은 50만 부 이상 팔렸다.    유명 의류 브랜드 '지오다노'(Giordano) 창업주이기도 한 라이는 1989년 중국 정부의 천안문 민주화 시위 유혈진압에 충격을 받고 언론 사업에 뛰어들었다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
