강남서 모르는 여성 5명에 주먹질해도…경찰 "불구속 수사"
[머니투데이 이강준 기자]  강남 한복판에서 처음 본 여성 5명에게 '묻지마 폭행'을 가한 피의자가 불구속 입건됐다는 사실이 퍼지자 '여성 혐오 범죄'를 방관하는 것 아니냐는 목소리가 나온다. 비슷한 사건인 지난 6월 서울역 묻지마 폭행범에 이어 또 불구속 수사가 나왔기 때문이다.11일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난 10일 강남구 논현역 부근 대로변에서 모르는 관계인 여성 다섯명을 각각 때리고 달아난 남성 A씨를 폭행 혐의로 불구속 입건했다.A씨는 지난 8일 0시 40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 한 여성 B씨의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아났다. A씨는 도주하던 중 신논현역 방향으로 이동하던 여성 무리 중 한 명인 C씨의 얼굴을 때리고 도주했다.경찰은 사흘뒤 A씨 진술과 논현동 일대 CCTV를 분석해 피해를 신고한 2명 이외에 추가로 3명의 여성 피해자를 확인했다.경찰이 주변 CCTV 등을 바탕으로 피의자를 특정해 수사를 진행하던 중 A씨가 경찰에 자진출석한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰 조사에서 술에 취해서 범행했다고 진술한 것으로 알려졌다.묻지마 폭행범이 구속되지 않은 건 익숙한 풍경이다. 앞서 지난 6월 공항철도 서울역 1층에서 처음 보는 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 상처를 입히고 도주한 이모씨(32)에 대한 구속영장도 두 번 연속 기각됐기 때문이다.그러자 일각에서는 사정당국이 '여성 혐오 범죄'에 관해 지나치게 관대한 것 아니냐는 비판이 나왔다. 이를 의식한 듯 법원에서는 구속영장 재기각 사유를 "이번 범행은 여성 혐오의 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적·돌출적 행위로 보인다"고 설명했다.당시 법원에서는 첫 번째 구속영장 기각 사유로 "경찰의 긴급체포 과정이 위법했다"고 설명했고, 두 번째에서는 "이씨가 잘못을 깊이 반성하고 있고 불구속 수사에 적극적으로 임했다"고 지적했다.전문가들은 경찰의 접근이 적절했다고 설명한다. 기본적으로 피의자가 주거가 일정하고, 증거 인멸이나 도주 우려가 없으면 죄를 범했다고 의심할 만한 상당한 사유가 있어도 불구속으로 입건하는 게 '무죄추정의 원칙'에 부합하다는 것이다.이번 강남 논현역 묻지마 폭행 사건의 경우에도 A씨가 경찰에 자진출석해 조사를 받았고, CCTV 등으로 이미 증거가 다수 확보가 된 상황이었다.신중권 법무법인 거산 변호사는 "구속이 안됐다는 게 무죄라고 판결 받은 것 같은 이미지가 있지만 전혀 그런 뜻이 아니다"라며 "피의자라고 해도 한 사람을 구금하는 공권력 행사는 매우 신중하게 이뤄져야 한다"고 했다.이어 "기본적으로 수사는 불구속 수사가 원칙"이라며 "법치국가에서 나쁜 놈이라고 절차와 법을 무시하고 잡아들이는 건 말도 안 된다"고 부연했다.경찰은 사안이 중대한 만큼 엄정 수사하겠다는 방침이다. 경찰 관계자는 "CCTV나 목격자를 통해 범행동기 등에 대해 엄정하게 수사하여 사안의 정도에 따라 신병처리 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
