홍남기 "부동산 "이상한 거래" 다수 발견…이달중 결과발표"
[머니투데이 세종=유선일 기자, 고석용 기자] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 12일 “올해 초 신고분에 대한 고가주택 실거래 조사 결과 다수 이상거래 의심 사례가 추출돼 불법 여부를 검토하고 있다”고 말했다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 ‘제2차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 이렇게 말하고 “8월 중 최종 결과를 발표하고 국세청 통보, 과태료 부과를 추진하겠다”고 했다.홍 부총리는 “6월부터 시작된 수도권 주요 과열지역에 대한 기획조사에서도 이상거래가 다수 확인돼 소명자료 요청 등 조사에 속도를 낼 계획”이라고 밝혔다. 이어 “특히 과열 양상을 보이는 수도권, 세종지역에 대해서는 지난 7일부터 진행 중인 경찰청 ‘100일 특별단속’과 국세청 ‘부동산거래 탈루대응 TF’에서의 점검·대응역량을 한층 강화하겠다”고 했다.그는 “최근 우려되는 온라인 플랫폼에서의 교란행위에 대해서는 지난 2월 개정된 공인중개사법에 의거해 합동특별점검을 진행 중”이라며 “의심사례에 대해서는 내사 착수, 형사입건 조치할 예정”이라고 밝혔다.개정된 공인중개사법은 시세에 영향을 미치는 행위, 특정 공인중개사의 중개의뢰를 제한·유도하는 행위 등을 금지한다. 위반 시 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금을 부과한다.홍 부총리는 “새로운 유형의 교란행위도 적극 포착해 대응할 계획”이라며 “호가조작·집값담합 등 교란행위에 대한 대응 규정이 미흡하다고 판단될 경우 관련 제도 개선방안도 적극 검토하겠다”고 했다.홍 부총리는 “부동산 시장은 특성상 개인의 합리적 행동이 전체로는 합리적이지 못한 결과를 가져와 시장 불안정성을 높이는 일종의 ‘구성의 오류’가 발생할 가능성이 있다”고 했다. 이어 “국민 한분한분 모두 사정은 있겠지만 정부는 국민 전체, 시장 전체의 안정을 염두에 두고 정책을 펼쳐야한다는 점을 헤아려달라”고 말했다.그는 “집·주택은 거래가 이뤄지는 ‘투자재’ 성격을 지니지만 한편으로 주거권이라는 기본적 인권, ‘삶의 자리’라는 ‘필수재’ 성격도 함께 감안할 필요가 있다”며 “시장 수급작동에 더한 정부의 세제·금융상의 규제에 대해 건강한 공동체를 위한 일종의 ‘규범’으로도 이해해달라”고 했다.한편 홍 부총리는 지난 11일 경제협력개발기구(OECD)가 발표한 ‘한국경제보고서’를 언급하며 “세계적인 코로나 한파 속에서 위기극복, 정책대응이라는 두가지 관점에서 한국을 매우 높게 평가하고 있음을 확인했다”고 말했다.그는 “균형잡힌 시각에서 한국 경제를 바라본 국제사회의 평가라는 점에서 매우 고무적”이라며 “경제의 엄중함에 대한 경계를 흐트러뜨리지 않는 가운데 하반기 경기회복과 반등을 위해 모든 정책역량을 투입, 전력투구해 나가겠다”고 밝혔다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
