"부동산감독기구" 모태 불법대응반, 내사 절반 "혐의없음"
[머니투데이 권화순 기자] 문재인 대통령이 언급한 '부동산 감독기구'의 모태가 되는 국토교통부의 부동산시장 불법행위대응반(이하 대응반)이 내사 실적 줄 절반은 '혐의없음'으로 처리된 것으로 나타났다. 입건 18건 중 기소 기소 건수는 6건에 그쳤다. 12일 국회 국토교통위원회 소속 김상훈 미래통합당 의원이 국토부로부터 제출받은 '대응반 활동현황' 자료에 따르면 대응반이 출범한 2월부터 7월까지 내사에 착수해 완료한 110건 중 증거 불충분이나 혐의 없음으로 종결된 건수가 55건(50.0%)이었다. 나머지 55건 중 33건은 지자체(서울시 3건, 경기도 30건)로 이첩된 상황이다. 시장 교란 행위로 판단해 정식수사가 이루어진 입건 건수는 18건이었다. 입건 18건 중 불법이 드러나 검찰에 기소된 건수는 6건이고 4건은 수사가 중단됐다. 기소된 6건 중 3건이 처벌됐다. 약식기소와 기소유예가 각각 2건, 1건으로 처벌 수위는 낮았다. 김 의원은 "특별사법경찰관까지 투입했지만 절반이 혐의가 없었다"며 "대응반을 모태로 부동산 감독원을 출범시키는 것은 국민의 불안과 공포를 조장할 수 있다"고 주장했다. 한편 대응반은 지난 2월 21일 출범해 1차관 직속으로 총 14명으로 구성됐다. 국토부 특사경 8명에 금융위, 검찰, 경찰, 국세청, 금감원, 감정원 등 6명을 파견했다. 부동산 실거래 및 자금출처 조사 총괄,부동산 시장 범죄행위 수사, 교란행위 신고센터를 통한 불법행위 수집분석 등을 담당한다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
