곡성군, 잠정 피해액만 600여억원, 2326건 시설 피해
[머니투데이 곡성(전남)=나요안 기자] [수해복구에 모든 행정력 집중…자원봉사자와 연대해 신속한 피해 복구에 총력 ] 전남 곡성군이 수해피해 복구 현장 지원에 전력하고 있다.곡성군에 지난 7일부터 10일까지 3일간 평균 429mm, 최대 555mm(옥과면) 기록적인 폭우가 쏟아져 각종 인명 및 엄청난 재산 피해가 속출했다.12일 곡성군에 따르면 지난 11일까지 집계된 잠정 피해액은 약 600억원이다. 도로 파손, 주택 및 하우스 침수, 수리시설, 산사태 등 공공시설과 사유시설 등 2326건의 피해가 조사됐다. 추가 조사가 진행돼 피해액은 더 늘어날 전망이다.이에 곡성군 전 직원들은 지난 8일과 9일 주말 비상근무를 비롯, 오늘 14일까지 하계휴가를 취소하고 수해현장 지원에 전원 투입됐다. 유근기 곡성군수도 읍면 마을별 피해 현장을 찾아다니며 피해를 입은 주민들을 격려하고 있다.주민 모두가 힘든 상황이지만 어려운 여건 속에서도 미담사례가 이어지고 있다. 지난 10일 전남도자원봉사센터에서 손소독제, 마스크, 칫솔, 화장지 및 수건을 전달했다. 삼성전자서비스는 오는 14일까지 직원 12명을 파견해 침수지역인 곡성읍 신리, 대평리에 가전제품 무상점검 서비스를 진행한다. 수원시자원봉사센터에서도 곡성군을 방문해 화장지, 밥, 생수, 컵라면 등 생필품 105박스를 방문 전달했다.상급 기관 및 지역 유관기관에서도 피해복구에 도움의 손길이 이어지고 있다. 전남도청과 31사단, 곡성경찰서 등이 인력을 지원해 수해현장 복구에 힘쓰고 있다. 담양소방서에는 소방차를 활용해 마을 생활용수 및 음용수를 지원했다.곡성지역사회와 외부 도움으로 지난 11일까지 공무원, 경찰, 군인, 자원봉사자 등 총 2236명의 인원이 투입돼 피해복구에 구슬땀을 흘리고 있다.한편, 곡성군은 모든 행정력과 인력을 총동원해 수해 지역 주민들이 하루 빨리 일상으로 복귀할 수 있도록 최대한 지원할 방침이다.  곡성(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
