"보안법 체포" 홍콩 반중 인사 中본토로 끌려갈까
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  홍콩 경찰이 언론계 거물이자 대표적 반중(反中) 인사로 꼽히는 지미 라이(黎智英) 빈과일보 사주와 '우산혁명'의 주역 아그네스 차우(周庭)를 동시에 체포한 것은 중국 중앙정부가 지난 6월30일부터 본격적으로 시행된 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)의 칼을 본격적으로 휘두른 것으로 평가된다. 홍콩 보안법을 줄곧 반대해온 미국에 정면으로 맞선 것으로도 해석된다.11일 베이징 외교소식통은 "홍콩, 신장위구르, 티베트, 대만, 남중국해 문제는 중국이 생각하는 핵심이익으로 평가된다"며 "이 부분에 대해서는 외부의 압력에 굴하지 않고 밀고 나가겠다는 중국 지도부의 의지를 반영한 것으로 해석된다"고 말했다.지난 7일 미국 재무부는 홍콩의 정치적 자유를 억압했다는 이유로 캐리 람 홍콩 행정장관 등 11명에 대해 미국 내 자산을 동결하고 각종 금융 거래를 금지하는 제재를 가했다.그리고 사흘뒤인 지난 10일 새벽 홍콩 경찰의 보안법 전담 조직인 국가보안처는 전격적으로 지미 라이를 체포했다. 지미 라이는 외국 세력과 결탁, 선동적인 언행, 사기 공모 등을 한 혐의로 체포됐다.같은 날 학생운동가 아그네스 차우는 전날 오후 홍콩보안법상 '분열 선동' 혐의로 경찰에 체포됐다. 차우는 조슈아 웡(黃之鋒)과 함께 2014년 벌어진 홍콩 민주화 시위 '우산 혁명'을 주도했던 활동가 중 한 명이다.홍콩 경찰은 반중 인사의 대표적인 인물들을 한꺼번에 체포하며 홍콩 보안법 집행에 대한 강력한 의지를 보인 것으로 평가된다. 앞으로 다른 반중 인사들에 대한 체포도 계속될 것으로 우려되고 있다.중국 정부 입장을 대변해온 환구시보의 후시진 편집장은 트위터에 "이번 체포는 홍콩 정부가 미국 제재에 겁먹지 않았다는 점을 반영한다"고 주장했다.중국이 홍콩에 대한 통제를 강화한 것은 지난해 민주화 시위를 겪으며 더 이상 홍콩을 내버려둬선 안된다는 지도부의 의지가 반영된 것으로 분석된다.올해 양회(兩會ㆍ전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의) 중국 정부는 홍콩 보안법 제정이란 칼을 기습적으로 빼들었다. 지난해 홍콩에선 송환법 반대 시위가 거칠게 일어났고 '일국양제(한 국가, 두 체제)'를 거부하는 등 중국 통치에 대한 공개적인 항거수준의 주장이 나왔다. 이런 움직임은 중국 내정에 위협이 되고 있다는 중국 지도부의 인식이 바탕이 됐을 것으로 해석된다. 홍콩 보안법으로 법을 어기면 최고 종신형까지 처할 수 있도록 했는데 이를 집행할 기관까지 설치하는 등 빠르게 법 집행에 나서고 있다. 비평가들은 새 법이 반중국 인사를 탄압하는 무기기 될 것이라고 우려했는데, 법 발효후 41일만에 이 우려는 현실이 됐다.외교 소식통은 "홍콩 입법회(의회)를 거칠 경우 보안법을 제정하기 어려운 상황이 불 보듯 뻔했다"며 "홍콩 보안법으로 반항아 홍콩을 통제해 중앙정부의 통제를 강화하려는 하는 것"이라고 말했다.서방국가를 중심으로 홍콩 보안법에 반대한 목소리가 높지만 중국은 이를 '내정'이라는 이유를 들며 아랑곳하지 않고 있다.라이와 차이를 체포한 이들은 국가안보처 소속 수사관들이다. 국가안보처는 중국이 직접 설치한 홍콩보안법 집행 총괄조직이다.홍콩 안보 상태를 분석하고 홍콩에 필요한 안보 전략과 정책 수립을 지도하는 권한을 갖는 기관이다.홍콩보안법 위반 사건은 특수한 경우 홍콩이 아닌 중국 본토에서 재판이 진행되고 위반자는 최고 종신형에 처할 수 있는 것으로 알려졌다.'필요할 경우'라는 단서 조항이 붙긴했지만 중국정부가 관할권을 갖고, 수사와 기소 그리고 재판까지도 중국 본토의 최고인민검찰원과 최고인민법원이 지정한 기관이 맡을 수 있다.이번에 체포된 이들이 중국 본토에서 재판을 받을지 여부는 아직 결정되지 않았다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
