영·호남 상징 화개장터 간 文대통령 "속도있게 지원 약속"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]간담회 참석 명단 두고 소란..."지역구 의원도 못오는데, 이게 독재다" 항의]문재인 대통령이 12일 "(수해피해 지역에) 와서 보니 역시 지원이 필요할 뿐만 아니라 지원이 얼마나 속도 있게 빠르게 되느냐가 가장 중요한 관건이란 걸 실감하게 된다"고 말했다.문 대통령은 이날 오후 경남 하동의 집중호우 피해지역인 화개장터를 방문해 "영호남 화합의 상징인 이곳이 피해를 입어 안타깝다. 속도 있게 지원이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다"며 이같이 말했다.문 대통령은 시장을 둘러보며 "그동안 우리 하동군에서는 섬진강댐 방류 때문에 침수 피해는 불가피하게 입었지만 경찰, 소방, 새마을지도회 등이 협력해 방류 소식을 듣는대로 곧바로 주민들에게 경고하고 대피시해 인명피해는 한 명도 발생하지 않았다"며 "이게 참으로 다행이라고 생각한다. 노고에 대해 다시 한 번 감사드린다"고 말했다.시장에서 한 식당 주인이 문 대통령에게 “상인들이 잠을 못잔다"고 말했고, 문 대통령은 손을 잡으며 위로를 건넸다. 문 대통령은 "많은 사람들의 돕고자하는 마음들이 모이고 있기 때문에 앞으로 복구에도 큰 힘이 될 것이라고 믿는다"며 "국민들과 중앙정부가 함께하고 있다. 하루라도 빠르게 일상으로 복귀할 수 있도록 최선을 다하자"고 당부했다.문 대통령은 또 "현장을 방문할 때 여러모로 걱정도 된다. 혹시 복구 작업에 부담을 주거나 누가 되지 않을까해서 늘 망설여진다"며 "지금 상황이 아주 절박한 것 같은데, 대통령이 오면 행정적으로나 재정적으로 지원하는 것도 좀 더 속도를 낼 수 있을 것 같아서 여기에 왔다"고 강조했다.한편 이날 문 대통령이 시장에 도착하기전 현장 간담회 참석 명단을 두고 20여분 정도 소란이 있었다. 한 중년 여성이 "대통령이 여기 왜 오냐. 뭐하러 오냐"며 "지역구 의원도 못오는데 독재가 따로 있나, 이게 독재다"고 고함을 쳤다.이는 간담회 참석 대상에 하동 군수 등이 포함됐지만, 지역구 의원과 도의원 등이 빠진데 대한 항의로 알려졌다. 현장엔 하영제 미래통합당 의원과 이정훈 경남도의원 등이 있었다. 이정훈 도의원은 "지역구 의원이 며칠째 와서 고생하고 있는데 간담회에 왜 못가냐"고 항의했다. 청와대 측에선 현장 인원 간소화를 위해 경남도지사도 제외했다고 설명했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
