"영장 없이 집안 둘러보고 사진 촬영한 경찰…인권침해"
[머니투데이 정경훈 기자] 국가인권위원회가 경찰이 수사 대상의 주거지 등을 발부된 영장 없이 수색할 때, 수색의 '임의성'을 충분히 확보·입증할 수 있도록 관련 제도를 개선하라고 경찰청장에게 권고했다. 인권위는 "경찰이 영장 없이 이해관계자의 동의를 받아 수색하는 경우 그 임의성을 확보할 수 있는 절차를 마련해야 한다"며 "경찰청장은 경찰관 등이 수색 조서 작성 등의 절차를 준수할 수 있도록 경찰관서에 전파할 것을 권고한다"고 11일 밝혔다. 이번 권고는 지난해 8월 한 오피스텔에서 일어난 택배 도난 사건의 범인으로 의심 받아 수사를 받은 A씨가 인권위에 진정을 제기해 나왔다. 택배로 온 청소기가 사라졌다는 신고를 받고 출동한 경찰은 CCTV(폐쇄회로 화면)에서 A씨와 인상착의가 비슷한 사람이 택배를 가져가는 장면을 보고 A씨 집을 임의 수사했다. A씨는 경찰관이 본인의 동의를 구하지 않고 도난 의심 물건의 사진을 찍어가는 등 주거의 자유를 침해했다며 진정했다. 진정에는 경찰관들이 영장 없이 집을 수색했고 수색의 목적도 설명하지 않았다는 내용도 포함됐다.  수색을 진행한 경찰은 "오피스텔 관리사무소 CCTV 확인 결과 청소기가 든 택배 상자가 사라진 사실은 확인할 수 있었지만 이후 행방은 모르는 상태였다"며 "7월 중순 같은 건물에서 냄비 절도 사건이 있었다는 진술을 확보했고 CCTV를 추가 확인해 A씨가 상자를 옮기는 모습을 포착했다"고 설명했다. 경찰은 "수차례 방문 끝에 A씨를 만나 현관문을 연 채 복도에서 대화했다"며 "'다른 사람이 들을 수 있으니 집에서 얘기하자'고 묻자 A씨도 이를 승낙하고 안으로 안내했다"고 해명했다. 이어 "집 안에서 박스를 옮길 때 신었을 것으로 추정되는 슬리퍼, 빈 택배 상자, 뜯지 않은 냄비 4개를 발견했다"고 덧붙였다. 이어 "A씨에게 CCTV에 녹화된 상황에 대해 질의하자 '기억이 없다'며 부인했다"며 "A씨 동의를 얻어 집안을 둘러보았으나 집안에서 도난 물품인 냄비와 청소기는 발견할 수 없어, 눈에 보이는 것만 소재를 묻고 가지고 나온 물건 또한 없었다"고 항변했다. 이에 대해 인권위는 "출동한 경찰관 2명이 현장 수사를 하며  A씨 가택 내부를 둘러보고 냄비 사진을 촬영한 사실이 인정된다"며 "범죄수사규칙대로 경찰은 당사자 동의 하에 집, 물건 등에 대해 임의 수사를 할 수 있고 위 행위는 형사절차의 수색에 해당하는 것으로 판단된다"고 밝혔다. 그러나 인권위는 "해당 경찰관들은 '촬영에 동의한 적 없다'는 A씨 진술에 반대되는 주장만 할 뿐 '수색 조서' 등 임의성을 증명할 증거를 제시하지 못했다"고 지적했다. 이어 "이번 수색은 절차적 요건을 갖추지 못해 적절한 수사 방법의 한계를 벗어났다"며 "헌법상 적벌절차 원칙을 위배해 A씨의 주거의 자유와 평온을 침해했다"고 덧붙엿다.아울러 "다만 영장 없는 수색의 경우 임의성 확보 방안이 구체적으로 규정돼 있지 않은 점 등을 고려해 경찰 개인에게 인사상 책임을 묻지 않되 재발 방지를 위해 경찰청장에게 관련 제도를 개선할 것과 이번 사례를 전파할 것을 권고한다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
