홍콩경찰, 우산혁명 주역 아그네스 차우 체포
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] 홍콩 경찰이 2014년 홍콩 민주화 시위와 지난해 시위를 주도해온 활동가 아그네스 차우(周庭)를 지난 10일 검거했다. 홍콩 경찰은 전날 새벽 의류 브랜드 '지오다노'의 창업주이자 홍콩 언론계 거물 빈과일보 사주 지미 라이(黎智英)를 홍콩국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포했다. 홍콩에선 홍콩보안법을 적용해 반중 인사에 대한 대대적인 체포활동이 벌어지고 있다.홍콩사우스차이나모닝포스트는 11일 전 학생운동가 아그네스 차우가 전날 오후 홍콩보안법상 '분열 선동' 혐의로 경찰에 체포됐다고 보도했다.차우는 조슈아 웡(黃之鋒)과 함께 2014년 벌어진 홍콩 민주화 시위 '우산 혁명'을 주도했던 활동가 중 한명이다.한편, SCMP에 따르면 전날 경찰은 빈과일보 사무실을 9시간이나 수색했다. 경찰은 그럼에도 불구하고 빈과일보 기자들을 건드리지 않았으며, 체포된 사람은 언론과 관련한 어떤 범죄로도 체포하지 않았다고 주장했다.경찰은 지미 라이의 두 아들과  빈과일보 최고경영자(CEO) 청킴훙, 최고재무책임자(CFO) 차우탓쿤 등을 체포했다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
