"갖다 버린다" "혼나"…할머니들에 막말한 "나눔의 집"
[머니투데이 김지성 기자]  일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설 '나눔의 집'이 거액의 후원금을 모금하고도 할머니들을 위해 쓰지 않고 적립해 둔 것으로 조사됐다. 직원이 할머니들을 정서적으로 학대한 정황도 나왔다.송기춘 나눔의 집 민관합동조사단 공동단장은 11일 경기도청에서 기자회견을 열고 이 같은 내용이 담긴 조사 결과를 발표했다.조사는 지난달 6~22일 △행정과 시설운영 △회계 △인권 △역사적 가치 등 4개 부분에 대해 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집(법인)과 노인주거시설 나눔의 집(시설), 일본군 위안부 역사관 및 국제평화인권센터 등에 대해 진행됐다.조사단에 따르면 나눔의 집은 2015년부터 2019년까지 약 88억원의 후원금을 모집했다. 이중 할머니들이 실제 생활하고 있는 나눔의 집 양로시설에 간 후원금은 2억원에 불과했다. 이마저도 대부분 시설 운영 경비로 쓰였다.또 나눔의 집은 후원금 26억원을 토지 매입이나 생활관 증축, 추모공원 조성비 등 재산조성비로 사용했고, 나머지 후원금은 국제평화인권센터와 요양원 건립 등을 위해 그대로 쌓아둔 것으로 조사됐다.현행법상 1000만원 이상 기부금을 모집할 경우 관할 지자체에 등록해야 하지만, 나눔의 집은 모집 등록 없이 후원금을 운영법인 계좌로 받아 후원금 액수와 사용 내용 등을 제대로 공개하지 않은 것으로 나타났다.조사단은 나눔의 집 이사회 운영도 주먹구구였다고 지적했다. 이사 후보자가 선임 절차에 직접 참여해 '셀프 선임'하거나, 이사회 개의 정족수가 부족한데도 회의를 그대로 진행했다.간병인이 할머니들을 정서적으로 학대한 정황도 조사 과정에서 발견됐다. 의사소통과 거동이 불편한 중증환자 할머니들을 상대로 "할머니 갖다 버린다", "혼나봐야 한다" 등 언어 폭력을 한 것으로 조사됐다. 특히 조사단은 간병인의 학대 행위가 개인적 일탈이 아닌 나눔의 집 운영 과정의 의료 공백과 과중한 업무에서 비롯된 것일 수 있다고 봤다.할머니들의 생활과 명예회복을 위한 활동 역사 기록물이 방치된 사례도 확인됐다. 나눔의 집 입·퇴소자 명단이 제대로 관리되지 않았고, 할머니들 그림과 사진, 국민들이 보낸 응원 편지 등은 포댓자루나 비닐에 담겨 건물 베란다에 방치됐다. 이 중에는 국가지정기록물로 지정된 자료도 있었다. 나눔의 집 제1역사관에 전시 중인 원본 기록물 역시 습도 조절이 제대로 안 돼 훼손됐으며, 제2역사관은 바닥면이 일어나 안전 문제가 지적됐다.조사 방해 행위마저 드러났다. 법인 직원인 간병인이 조사단과 할머니의 면담 과정을 불법으로 녹음한 사실이 적발됐다. 이에 경기도는 민관합동조사단으로부터 최종 조사 결과를 받아 검토한 뒤 경찰에 수사를 의뢰하고, 사회복지사업법 등 관계 법령을 위반한 사항에 대해 행정처분할 예정이다. 한편 1992년 설립한 사회복지법인 나눔의 집에는 현재 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있으며, 이 할머니들의 평균 연령은 95세다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
