"신천지까지 공격" 신변보호 신청했던 추미애, 10일 보호 해제
[머니투데이 안채원 기자] 추미애 법무부 장관이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도들의 협박 등을 이유로 경찰에 신변 보호를 요청했다. 다만 전날(10일)을 기점으로 경찰 보호는 해지 됐다.11일 법무부에 따르면 추 장관은 이만희 신천지 총회장에 대한 구속영장 실질심사가 열린 지난달 31일 경찰에 신변 보호 요청을 했다. 추 장관의 수행비서가 경찰에 요청한 것으로 알려졌다.이에 따라 광진경찰서는 추 장관 자택 순찰 강화 등 조치를 진행했다. 다행히 이 기간 동안 추 장관에 대한 신변 위협 사건이 벌어지진 않았다.추 장관은 경찰에 신변 보호 요청을 하기 전날인 지난 30일 자신의 페이스북을 통해 "법무부 장관비서실에 평소보다 많은 우편물이 도착하기 시작했다"며 "해외와 국내에서 보낸 우편물은 하나같이 신천지 탄압이 부당하다는 내용"이라고 알린 바 있다. 또 "언론과 통합당의 무차별적이고 근거 없는 공격이 날로 심해지는 가운데, 이제는 신천지까지 저를 공격하는 시점에 이르렀다"고 주장했다.당시 법무부에는 실제로 신천지 신도들이 보낸 협박 우편물이 쏟아졌다고 한다. 추 장관은 본인 외에 아들 등 가족에 대한 신변 보호 요청을 하지는 않은 것으로 알려졌다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
