입양 46년 만에 화상으로 만난 모녀…"코로나 끝나면 한국 오겠다"
[머니투데이 정한결 기자] 머나먼 이국땅으로 입양됐던 딸이 46년 만에 어머니를 극적으로 만났다. 코로나19 사태에 따라 화상통화로 만날 수밖에 없던 모녀는 코로나 종식 이후 직접 만날 것을 약속했다. 서울지방경찰청은 29일 오후 3시 서울 종로구에 위치한 아동권리보장원에서 어머니 이모씨(71)와 딸 주모씨(51)가 46년 만에 처음으로 화상통화를 통해 상봉했다고 밝혔다.이날 모녀의 화상통화는 약 1시간 가량 진행됐다. 현재 네덜란드 은행에서 청렴 관련 업무를 담당하는 주씨는 "코로나가 종식되면 한국을 다시 방문하겠다"고 약속했다. 주씨가 한국을 떠나 네덜란드로 입양된 시점은 1974년. 출산 후 남편과 결별한 모친 이씨는 당시 주씨의 입양 사실조차 몰랐으며, 주씨의 부친 역시 전년도인 1973년에 독일 광부로 파견을 갔다. 부모 없이 홀로 남겨진 주씨는 결국 자신의 친척 손에 의해 머나먼 이국 땅으로 떠났다. 당시 주씨는 4살이었다. 네덜란드에서 30여년의 세월을 보낸 뒤 주씨는 2002년부터 자신의 뿌리를 찾기 시작했다. 지금까지 한국을 3차례 방문해 유전자를 등록하고 입양기관 등에 어머니를 보고 싶다며 도움을 요청했지만 별다른 소득이 없었다. 그러다가 지난 11월 27일 해외입양인연대와 아동권리보장원에서 사연을 접수했고, 서울경찰청 장기실종수사팀이 협력하면서 속도를 냈다. 이들은 조사를 통해 친모로 추정되는 1291명을 추렸고, 그 중 주소지 변동 이력이 비슷한 이씨를 찾아 방문했다. 이씨는 딸이 자신을 찾는다는 소식을 전달 받자 "내 딸이 맞다. 출산 후 남편과 결별해 지내던 중 딸이 입양 보내졌다고 듣고 많이 속상했다"면서 "이렇게 만나게 돼서 너무 감사하고 하루 빨리 보고 싶다"고 기쁨을 감추지 못했던 것으로 알려졌다. 이후 유전자 대조 결과 주씨가 이씨의 친자임이 확인됐다.주씨는 이와 관련 "뿌리를 찾아주고 어머니와 빠른 소통을 할 수 있도록 도와주신 서울 경찰과 아동권리보장원, 해외입양연대 등 기관들도 감사하다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
