"비트코인만 받아요" 텔레그램서 마약 유통·흡입한 30대 구속
[머니투데이 박수현 기자] 텔레그램 등에서 가상화폐(비트코인)를 받고 마약을 유통하고 흡입한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.11일 전북경찰청 사이버수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 협의로 A씨(35)를 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 2월부터 최근까지 텔레그램과 다크웹 등을 통해 대마와 액상 대마 등 마약 2500만원 상당을 유통한 혐의를 받고 있다.A씨는 채팅방과 판매방을 개설하고 일정 시간 후 삭제하는 '폭파' 수법으로 수사기관의 추적을 따돌렸다. 또 판매대금도 현금이 아닌 가상화폐로만 받은 것으로 전해졌다. A씨는 마약을 수차례 흡입한 혐의도 받고 있다.경찰은 관련 첩보를 입수하고 지난 3월부터 수사에 나서 지난달 말 A씨를 붙잡았다. 경찰은 검거 현장에서 대마초 205.3g과 액상 대마 92개, 엑스터시, 케타민 등 3500만원 상당의 마약을 압수한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "보안이 철저하고 본사가 해외에 있어 경찰의 추적을 피하기 쉬운 텔레그램과 다크웹을 통한 마약 판매가 이뤄진 사실을 확인하고 수사에 나섰다"며 "관련 수사를 지속해 디지털 성 착취 영상물 등 불법행위 적발 시 엄정 대응하겠다"고 말했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
