학교 여자화장실에 "불법촬영 카메라" 교사 2명…결국 "파면"
[머니투데이 박수현 기자] 경남에서 중·고등학교에 불법촬영 카메라를 설치했다가 적발된 교사 2명이 모두 파면됐다.경남도교육청은 10일 성폭력징계 신속처리절차를 처음으로 적용해 이 같은 결정을 내렸다. 성폭력징계 신속처리절차는 형사처벌과는 별개로 진행되며, 기존 처리 기한보다 처리일을 30~50일 단축했다.국가공무원법에 따르면 징계요구가 된 사건이 수사 진행 중인 경우에는 유죄 또는 기소 여부가 판명될 때까지 기다려야 하는 형사소추선행의 원칙을 인정하지 않고, 예외적으로 징계 정차를 중지할 구 있도록 조항을 두고 있다.이를 통해 공무원에게 징계 사유가 인정되는 이상 관계된 형사사건이 수사 중이거나 유죄로 인정되지 않았더라도 징계처분을 할 수 있고, 형사사건에 대해 무죄 판결을 받았다 할지라도 징계처분을 할 수 있다는 게 경남교육청의 설명이다.즉 적발된 교사 2명이 범죄를 시인하고 있어 징계 사유가 인정된다는 것이다.앞서 40대 교사 A씨는 지난 6월24일 김해의 한 고등학교 1층 여자화장실 재래식 변기에 불법촬영 카메라를 설치한 혐의를 받고 구속 기소의견으로 송치됐다. A씨는 전임지였던 학교와 수련원에도 불법촬영 카메라를 설치했던 것으로 확인됐다.아울러 30대 교사 B씨도 지난 6월26일 창녕의 한 중학교 2층 여자화장실 재래식 변기에 불법촬영 카메라를 설치한 혐의를 받고 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. B씨는 A씨의 범행이 적발된 후 도내 학교에 전수조사 등 경찰 수사가 시작되자 자수한 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
