"성관계 영상 유포했다" 종근당 장남, 법정서 인정
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 다음달 11일 2회 공판] 성관계 장면을 찍어 인터넷에 유포한 혐의로 기소된 이장한 종근당 회장의 장남 측이 법정에서 혐의를 인정했다. 이씨의 변호인은 11일 서울중앙지법 형사22단독 박현숙 판사 심리로 열린 첫 공판에서 "공소사실을 전부 인정한다"고 밝혔다. 다만 아직 기록 검토가 끝나지 않아 증거에 대한 의견은 추후에 밝히겠다고 설명했다.검찰은 수사 단계에서 피해 여성이 진술을 변경한 경우가 있고, 이씨와 합의한 여성도 있어 이씨 측의 의견에 따라 증인 신청을 할 수 있다고 했다.이씨의 2차 공판은 다음달 10일 오전 11시20분에 진행될 예정이다.이씨는 성관계 영상을 SNS 등에 유포한 혐의로 기소됐다. 이씨는 영상 촬영에 동의한 여성, 동의하지 않은 여성을 가리지 않고 영상을 유포한 것으로 조사됐다. 경찰은 지난 3월 이씨에 대한 구속영장을 신청했으나 법원은 "게시물에 피해자 얼굴이 노출되지 않았고, 이씨가 게시물을 자진 삭제했다"며 "피해자들이 처벌을 원하지 않는다"고 영장을 기각했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
