캠핑용품 산 적 없는데…통화버튼 눌렀다가 26억 뜯겼다
[머니투데이 김지성 기자]  검찰과 금융감독원 직원을 사칭해 50대 여성으로부터 현금 26억원을 가로챈 보이스피싱 일당 3명이 경찰에 붙잡혔다.서울 성동경찰서는 50대 여성 A씨로부터 약 26억원을 가로챈 보이스피싱 조직원 2명을 붙잡아 각각 가시 혐의로 구속, 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.A씨에게 접근한 조직원 5명 중 2명은 서울 성동경찰서에서, 1명은 부산경찰청에서 붙잡혔다. 경찰은 나머지 2명을 추적하고 있다.경찰에 따르면 보이스피싱 조직원들은 지난달 A씨에게 '캠핑물품이 집으로 배송될 예정'이라는 문자를 보내 접근했다. A씨는 캠핑물품을 주문하지 않았지만 상황을 알아보기 위해 문자가 온 연락처로 전화를 걸었다.전화를 받은 조직원을 자신을 검찰수사관이라고 소개하며 '범죄에 연루된 정황이 있어 조사해야 하니 금감원 직원에게 돈을 전달하라'고 말했다.A씨는 지난달 31일부터 이달 5일까지 휴일을 제외한 4일 동안 대형 우체국 창구에서 돈을 인출해 금감원 직원으로 사칭한 보이스피싱 조직원에게 돈을 전달했다. 대부분 1만원짜리 지폐로 인출해 한 번에 최대 3억원까지 캐리어에 담아 이동했다.A씨는 돈을 모두 전달한 뒤 조직원들과 연락이 끊기자 지난 5일 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰은 조직원들의 동선을 추적한 끝에 3명을 검거했다. 경찰은 이들이 보수로 받은 현금 수천만원을 압수했다.경찰 관계자는 "폐쇄회로(CC)TV 등을 추적해 검거했으며 다른 2명도 검거하기 위해 수사를 이어가고 있다"며 "피해자가 만난 조직원들은 전달책, 수거책일 가능성이 높고 상위 조직이 있을 것으로 보고 이에 대해서도 수사하고 있다"고 밝혔다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
