경찰, "서울시청 무단 침입" 조선일보 기자 검찰 송치
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 서울시청 사무실에 무단 침입해 문서를 몰래 촬영하다가 적발된 혐의를 받는 조선일보 기자를 검찰에 송치했다. 10일 서울 남대문경찰서는 조선일보 기자 A씨를 건조물 침입 혐의로 기소 의견을 달아 지난 7일 서울중앙지검에 불구속 송치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 A씨가 혐의를 인정했는지에 대해 확인해줄 수 없다고 답했다. 서울시청 취재를 맡은 A씨는 지난달 17일 오전 6시50분쯤 서울 중구에 있는 시청 본청 9층의 여성가족정책실장 사무실에 들어가 자료를 촬영한 혐의를 받는다. A씨는 현장에서 시청 직원에게 적발됐도, 직원의 항의에 따라 촬영한 사진을 지운 것으로 알려졌다. CCTV(폐쇄회로 화면)을 통해 A씨의 무단 침입을 확인한 서울시는 A씨 행위가 위법하다고 판단하고 지난달 21일 경찰에 고발장을 제출했다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
