문 대통령 "특별재난지역 추가 지정 속도 내달라"
[머니투데이 한고은 기자] 문재인 대통령이 10일 집중호우에 따른 특별재난지역 선포 절차를 속도감 있게 추진해달라고 지시했다.문 대통령은 이날 청와대에서 정세균 국무총리와 주례회동을 갖고 집중호우 피해복구 상황과 대응방향을 논의했다. 국무총리실은 "대통령과 총리는 지난 7일 1차 특별재난지역 선포 외에 피해가 심각한 다른 지역들도 신속한 조사를 통해 추가로 지정이 될 수 있도록 정부가 속도감 있게 조치하도록 결정했다"고 밝혔다. 정부는 지난 7일 안성·철원·충주·제천·음성·천안·아산 등 7개 지역을 특별재난지역으로 선포했다. 정부는 읍·면·동 단위 피해지역까지도 촘촘히 조사해 누락되는 지역 없이 복구지원이 이뤄지도록 할 계획이다. 아울러 집중호우 피해로 장기간 임시거주가 불가피한 이재민의 불편을 최소화하기 위해 △공연수원(기숙사 등) 시설을 개방하고, 구호텐트와 독립형 칸막이 등을 적극 지원한다. 복구인력과 장비부족에 대응하기 위해 군 장병과 경찰력 등 인력을 동원하고, 정부와 공공기관의 수해지역 봉사활동도 독려할 계획이다. 정부는 이번 집중호우 피해가 마무리되는 대로 기후변화에 따른 근원적이고 항구적인 대책을 수립한다는 방침이다. 특히 이번 집중호우가 한 지역에서도 강수량이 큰 편차를 나타낸 점을 감안해 현재의 지자체 단위의 대응을 재검토해 읍·면·동, 마을 등으로 세분화하는 방식을 검토할 예정이다. 정부는 △대대적인 소하천･지류･지천 정비 △상습침수 도시지역 하수관로 용량 확대 △산사태 사각지대 전면 조사 △AI 등 활용한 한국형 수치예보모델 고도화 △스마트 방재기술 적극 도입 △국민안전의식 제고 등 범정부 차원의 종합적 재난대책 수립 등에도 노력을 기울이겠다고 밝혔다. 한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
