화물차로 사람 치고, 병원 옮기는 척 유기…피해자는 "사망"
[머니투데이 한민선 기자]  교통사고 피해자를 정류장에 유기해 사망하게 한 40대가 구속됐다. 충북 영동경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(유기 도주 시차)혐의로 A씨(49)를 구속했다고 10일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 12시53분쯤 영동군 양산면 한 도로에서 자신의 화물차를 몰다가 B씨(67·여)를 들이받았다. 그는 피해자를 병원으로 옮기는 척 하면서 인근 2㎞ 떨어진 버스정류장에 유기했다.4시간 뒤 소방당국은 "정류장에 한 여성이 피를 흘리고 쓰러져 있다"는 신고를 받고 출동했다. 이후 심폐소생술을 하며 B씨를 병원으로 옮겼지만 숨졌다.경찰은 영동읍 한 모텔에 숨어있던 A씨를 긴급체포했다.당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치였지만, 그는 경찰에서 사고 이후 술을 마셨다고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
