몸캠피싱 골든타임 잡는 라바웨이브.."지자체 협력 강화"
[머니투데이 중기협력팀 이유미 기자] [[2020 대한민국 리딩기업대상] 소셜임팩트창업대상]어느 날 낯선 번호로 걸려온 한 통의 전화. 상대는 "당신의 알몸 영상을 지인들에게 뿌리겠다"고 협박한다. 그들이 요구하는 것은 돈. 전화나 휴대폰 메신저를 이용한 보이스피싱과 흡사하지만 더 악랄하고 지능적이다.  성적 수치심까지 유발하는 사기라 '몸캠피싱'으로 불린다. 협박범은 휴대폰을 해킹해 지인들의 연락처를 확보한다. 정해진 시간 내로 돈을 보내지 않으면 가족, 친구, 직장동료 등에게 영상을 보낸다. 영상 개수에 따라 돈을 매기거나 영구 삭제를 빌미로 수차례 협박하기도 한다. 하지만 속절없이 끌려 다닐 필요는 없다. 뛰는 해킹 위에 나는 보안 기술이 있어서다. 이 기술은 영상 유포 시도를 무력화한다. 디지털 보안 전문 업체 라바웨이브가 개발한 것으로, 빅데이터 기술 등을 응용해 몸캠피싱 피해를 막는다. 이 기술이 피해 구제에 유효한 이유는 실시간·원천 대응이 가능하기 때문이다. 협박범들은 피해자들에게 상황을 다각도로 해결할 만큼 충분한 시간을 주지 않는다. 빠른 시간 내 입금하지 않으면 당장이라도 유포하겠다고 압박하는 게 그 예다. 경찰에 신고하고 수사 절차를 밟기에는 촉박한 것이다.  이 회사가 개발한 'CS 솔루션'은 협박범이 확보한 지인들의 전화번호를 의미 없는 데이터로 탈바꿈한다. 금품 협박에 응하지 않아도 되고 영상 유포라는 아찔한 상황도 모면할 수 있다.  하지만 끝날 때 까지 끝난 게 아니다. 피해자 협박에 실패한 범죄자들은 2차 가해를 위해 종종 해당 동영상을 웹하드에 뿌리는 경우가 있어서다. 회사는 온라인 유포 피해를 차단할 수 있는 모니터링 솔루션으로 사후 방지에 나선다. 개인정보 관련 게시글과 악성 댓글을 삭제할 수 있다. 피해자 영상을 다른 동영상과 대체할 수 있는 페이크 토렌트 기법도 쓰고 있다. 회사는 이 기술로 디지털 성범죄 구제 서비스를 펼치며 지자체와의 협력 강화에도 나섰다. 강원도와 '디지털 성범죄 골든타임 대응 플랫폼'(가칭) 구축을 논의 중이다. 라바웨이브 측은 "오는 8월 중에는 MOU(양해각서) 체결이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "서울시와 인천 미추홀구 등과의 협력도 논의 중"이라고 했다.중기협력팀 이유미 기자 youme@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
