몇시에 나가야 하나…내일 출근길 교통대란 "예고"
[머니투데이 김근희 기자]  전국에 내린 집중호우로 서울의 주요 간선도로가 통제되면서 월요일 출근길 교통대란이 예상된다. 이에 경찰은 1200명을 교통관리에 투입할 계획이다.서울경찰청은 오는 10일 출근길에 교통경찰 최대 1200여명을 각 주요도로 통제지점이나 주요 교차로에 배치할 계획이라고 9일 밝혔다.동원 인력은 교통경찰관 618명, 교통기동대 6개 중대 246명, 경찰관 기동대 2개 중대 152명, 모범운전자 180여명 등이다.집중호우로 인한 도로 통제 상황은 해소될 기미를 보이지 않고있다. 통상적으로 월요일 출근길은 교통량이 많은 데다 교통통제까지 겹쳐 이른 시간부터 교통혼잡이 이어질 전망이다.서울시 재난안전대책본부와 경찰에 따르면 이날 오후 4시50분 기준 팔당댐에서 초당 1만1000t 이상의 물이 계속 방류되면서 한강 수위가 높아져 내부순환도로와 동부간선도로, 올림픽대로, 강변북로 등 대부분의 주요 도로의 일부 구간이 통제되고 있다.이날 오전 10시30분 올림픽대로 여의하류IC(영등포), 오전 10시 40분 여의상류IC(동작)의 교통 통제를 시작으로 오후 1시부터는 올림픽대로 염창IC(강서)~동작대교 하부(동작) 구간 양방향의 교통이 통제됐다.오후 1시20분부터는 증산교(서대문·서부) 일대가, 오후 2시부터는 내부순환도로 성수JC(성동)~마장램프(동대문) 구간의 교통이 통제됐다. 동부간선도로 성수JC(성동)~수락지하차도(도봉) 구간도 이때 통제됐다.강변북로(양방향) 한강대교~마포대교 구간은 오후 4시50분부로 통제가 시작됐다.주요도로 교통통제 및 해제 시간은 한강 및 중랑천 통제 수위에 따라 실시간 변경될 수 있다. 운전자들은 교통 정보 등을 자주 확인해야 한다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
