의암댐 실종자 수색 기상 악화로 오전 11시 잠정 중단
[머니투데이 세종=박경담 기자] 의암댐 실종자 수색이 폭우와 악천후로 오전 11시쯤 중단됐다.9일 소방당국 등에 따르면 이날 오전 비가 오는 와중에도 소방, 경찰, 군장병, 공무원 등 인력 총 2576명과 헬기 11대, 드론 24대, 보트 74대 등을 동원해 수색을 진행했다. 현재까지 실종자 3명을 찾지 못한 상황이다. 하지만 폭우가 계속되자 더 큰 피해를 우려해 수색을 잠정 중단키로 결정했다.당국은 오전 11시부터 12시까지 현 위치에서 고정으로 관측할 계획이다. 현재 수색 장소는 많은 양의 비가 내리고 있다. 오후 1시 폭우 상황 등을 종합적으로 판단해 수색 재개를 결정한다.현재 강원지방기상청에 따르면 지난 8일부터 강원 일대에 많은 비가 내렸고, 곳에 따라 많게는 500㎜ 이상의 비가 내릴 것으로 예보됐다..한편 지난 6일 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정 작업 등에 나섰던 민간 고무보트와 경찰정, 춘천시청 행정선(환경감시선) 총 3척이 전복되는 사고가 발생해 각각 배에 타고 있던 8명 중 2명이 구조됐다. 하지만 지금껏 3명이 사망하고, 3명이 실종됐다.세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
