휴가중에도 흐느끼며 의암댐 수초섬 작업갔던 주무관 무슨일이...
[머니투데이 신희은 기자] [춘천시·경찰, 수초섬 작업 경위 조사중 ]강원 춘천 의암댐 선박 전복사고의 발단이 된 인공수초섬 작업 지시 여부를 놓고 논란이 확산되는 가운데 작업에 나섰다 실종된 이모(32) 춘천시 주무관이 현장으로 가는 차 안에서 흐느끼며 탄식하는 내용이 담긴 블랙박스가 공개됐다.실종된 이 주무관 가족들은 지난 8일 수초섬으로 향하던 이 주무관 차량 블랙박스에 그가 어쩔 수 없이 작업 현장에 나간 정황이 기록돼 있다고 밝혔다.가족들은 "'저 휴가 중인데 지금 일하러 간다' 이런 식으로 얘길 했는데 그 자체가 누군가한테 지시를 받고 나간 개념으로 얘기가 되는 것"이라고 전했다.그러면서 "얼마나 힘들었는지 혼잣말로 '미치겠네 미치겠어. 나 또 집에 가겠네 징계 먹고'라고 말하고 약 5초간 침묵 후에 흑흑 두번 흐느껴 우는 소리가 들렸다"고 말했다.휴가 중이던 이 주무관은 이미 전날에도 수초섬이 떠내려갈 것이라는 전화를 받고 아내와 함께 현장을 찾기도 했던 것으로 알려졌다.이재수 춘천시장은 이에 당시 수문까지 연 위험한 상황에서 실종자들이 작업에 나섰는지, 누가 이를 지시했는지 여부 등 법적 위반사항이 있었는지 여부를 조사해 엄중한 책임을 묻겠다고 밝혔다. 경찰도 블랙박스 내용을 수초섬 작업을 벌이게 된 경위를 파악 중이다. 신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
