담양서도 산사태로 주택 매몰…70대 女 사망
[머니투데이 권다희 기자] 전라남도 담양에서 집중호우에 따른 산사태로 1명이 숨쳤다. 주택 붕괴로 매몰된 1명과 하천에 빠진 져 실종된 8세 어린이에 대한 수색작업도 진행 중이다. 8일 담양소방서 등에 따르면 이날 오전 6시25분께 담양군 금정면 야산에서 무너진 흙이 주택을 덮쳤다. 이 사고로 A(70·여)씨가 구조돼 병원으로 이송됐으나 사망했다. 경찰과 소방당국은 산사태로 주택에 불이 난 뒤 A씨가 미처 대피하지 못한 것으로 보고 정확한 경위를 파악하고 있다. 앞서 이날 오전 4시11분 담양군 무정면에서도 휩쓸린 토사에 주택이 무너졌다. 소방당국은 이 주택에 1명이 매몰된 것으로 보고 수색 작업을 하고 있다.이날 오전 4시께엔 담양군 봉산면에서 8세 어린이가 하천 급류에 휩쓸려 실종됐다.실종된 아이는 폭우로 침수된 집에서 빠져 나와 대피소로 이동하는 과정에 이 같은 사고를 당한 것으로 알려졌다. 현재 소방당국은 헬기와 인력을 총동원해 일대 수색작업을 벌이고 있다.담양 대덕면에서도 주택 1채가 파손돼 1명이 부상을 입었다. 담양은 전날부터 이날 오전 10시까지 467㎜의 비가 내렸다. 권다희 기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
