검·경수사권 조정안에 경찰 "반발"…""검찰 개혁" 취지 후퇴"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 정부가 마련한 검·경수사권 조정안에 공식적으로 반대 입장을 냈다. ‘견제와 균형’이라는 검찰 개혁의 취지에 맞지 않는다는 게 이유다. 오히려 검찰권한이 세지고, 경찰이 가진 수사종결권이 무력화됐다는 주장이다. 경찰청은 7일 "형사소송법, 검찰청법 개정의 목적인 ‘검찰 개혁’이라는 취지를 제대로 살리지 못했다는 점에서 큰 우려를 표한다"고 밝혔다. 이날 법무부는 검·경 수사권 조정을 다룬 형사소송법과 검찰청법 대통령령을 입법예고했다. 경찰청은 우선 “개정 법률은 경·검을 상호협력 관계로 전환하고, ‘견제와 균형’의 원리가 작동하는 민주적 수사구조를 지향하고 있다”고 입법 취지를 설명했다. 이어 "하지만 이번 입법예고안은 형사소송법 대통령령을 관계기관 ‘공동주관’이 아닌 과거 지휘관계 때와 같이 법무부 단독주관으로 지정했다"며 "조문에 대한 유권해석과 대통령령의 개정을 법무부 독자적으로 가능하게 함으로써 ‘상호 협력’과 ‘견제와 균형’의 원리가 작동하기 어렵다"고 지적했다. 형사소송법 대통령령 개정안은 ‘법의 해석 및 개정은 법무부장관이 행안부장관과 협의해 결정한다’라고 규정했다. 법무부 장관은 해석과 개정에 있어 행안부 장관과 형식적 협의 절차만 거치면 됐다. 사실상 법무부 장관에게 독자적인 해석과 개정 권한을 준 셈이다. 경찰은 입법 예고안이 검경의 입장이 다른 쟁점을 상당수 포함하고 있는데, 향후 법안 적용에 이견이 발생하면 법무부가 일방적으로 해석할 수 있다. 경찰청은 "검사의 수사지휘를 폐지하고 검·경을 상호협력 관계로 설정한 법개정 취지와 맞지 않다"고 비판했다.영국 등 영미법계 국가는 수사를 담당하는 경찰서 수사 준칙을 담당하고, 독일, 프랑스 등은 검경이 공동으로 주관한다는 게 경찰의 설명이다. 한국도 ‘교통사고처리 특례법 시행령’, ‘유실물법 시행령’을 법무부와 경찰청이 공동 주관하고 있다. 경찰청은 “검찰의 ‘직접수사 축소’라는 입법취지와는 달리 당사자에게 자의적인 해석‧재량의 여지를 부여함으로써 수사개시 범위 제한의 효과를 무력화했다”고 주장했다. 개정안은 검찰의 직접수사 범위를 △부패범죄 △경제범죄 △공직자범죄 △선거범죄 △방위사업범죄 △대형참사범죄로 한정했다. 하지만 경찰은 이번 대통령령이 직접수사를 확대할 수 있는 재령권을 줬다고 봤다. 우선 직접수사 세부기준이 일방적으로 개정가능한 법무부령에 들어가 있다. 또 지검장에 ‘수사개시할 수 있는 중요사건'의 판단 재량권이 부여됐고, 검사가 압수수색 등 영장을 발부 받으면 6대 범죄가 아니여도 수사가 가능하다. 6대 범죄에 해당하지 않는 ’마약범죄‘와 ’사이버범죄‘를 각각 경제범죄, 대형참사범죄에 끼워넣기 식으로 추가한 것도 문제로 봤다. 마약범죄는 보건범죄이고, 사이버범죄는 인명피해 범죄인 대형참사에 포함시키기는 힘들다는 주장이다. 이와 함께 경찰청은 "경찰의 불송치종결 이후 검사가 법률이 허용한 재수사요청 이외에 송치요구까지도 가능하도록 해 검찰권을 크게 확장시켰다"며 "경찰의 수사종결권을 유명무실하게 만들었다"고 강조했다.  경찰청 관계자는 "입법 초기 과정에서는 법무부와 경찰청이 사이 큰 이견 없었으나 지난 6월 최종 조율 과정에서 법무부 입장이 많이 반영됐다"며 "마치 ’보이지 않는 손‘이 있는 것 같은 느낌까지 받았다"고 말했다. 이어 "개혁 취지에 따른 입법적 결단이 제정 법령안에 반영될 수 있도록 개정에 최선을 다하겠다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
