한 곳만 집중해서 때리는 비…"비 그쳤나봐" 방심 금물
[머니투데이 이강준 기자] 지난 주말 충청에 이어 경기도 평택과 가평에서 장마로 인해 사망사고가 잇따르고 있다. 서울에선 주요 도로가 통제돼 출근길 대란이 일었다. 하지만 엎친데 덮친격으로 정체된 장마전선에 태풍까지 겹쳐 다음주까지 장마가 이어질 전망이다.4일 서울시 등에 따르면 지난 3일 장맛비로 인해 서울 시내 주요 도로가 통제되거나 극심한 정체를 빚어 시민들이 큰 불편을 겪었다. 강북과 강남을 잇는 동부간선도로는 출근 시간대에 통제 조치됐다가 풀렸고, 올림픽대로는 아직 차량 통행이 제한되고 있다.잠수교도 전날부터 이틀째 차량과 보행자 통행이 전면 금지됐다. 반면 전날 오전 5시 10분 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승해 통제됐던 서울동부간선도로 의정부 방향에서는 4시간 뒤 통행이 재개됐다.충청도에 이어 경기도에서도 인명피해가 발생했다. 평택에 위치한 공장에서는 토사가 무너져 3명이 사망했고, 가평 펜션에서는 4명이 매몰됐다.소방청에 따르면 3일 오전 10시 49분쯤 경기도 평택시 청북읍의 한 공장에서 토사물이 무너지면서 건물을 덮치는 매몰사고가 발생했다.소방대원 선발대가 11시쯤 도착해 한 시간 여만에 최초 매몰자 4명을 전원 발견했지만 3명은 의식불명 상태로 병원에 이송돼 끝내 숨졌고 한 명은 다발성 골절 등 중상을 입었다.소방 관계자는 "혹시 매몰된 근로자들이 더 있을지 몰라서 추가 수색 작업을 하고 있다"고 말했다. 사고 당시 공장 내부에서는 모두 6명이 작업 중이었던 것으로 전해졌다.또 가평에서는 전날 오전 10시 40분쯤 산유리 부근에서 토사가 무너져 펜션을 덮쳤다는 신고가 119에 접수됐다. 집중호우로 펜션 뒷산 토사가 건물을 덮치면서 투숙객은 무사히 대피했지만 내부에 있던 펜션 주인 등 여성 2명과 어린이 1명 등 4명이 매몰된 것으로 알려졌다.오후 3시 40분쯤 시신 한 구가 발견됐는데 경찰은 시신의 신원이 실종된 펜션 주인 A씨(70대)의 딸 B씨(30대)일 가능성이 큰 것으로 보고 인근 병원으로 옮겨 검시를 진행할 예정이다.계속된 장마에 피해가 속출하고 있지만 기상청은 중부지방 전역은 오는 10일까지, 서울과 경기, 강원 영서지방은 오는 13일까지 비가 오겠다고 예보했다.이미 장마가 종료된 남부지방에선 대기 불안정으로 인해 국지성 호우가 올 수 있다. 남부 내륙과 제주도는 4일 5~40㎜가량의 소나기가 예상되며 남부지방은 곳에 따라 8~10일 소나기 소식이 있다.정체된 장마전선에 태풍까지 덮친다. 중국 남동해안을 향해 이동 중인 제4호 태풍 '하구핏(HAGUPIT)'에 동반된 수증기가 다량으로 국내에 유입돼 강수강도는 한층 세질 전망이다.기상청은 "강수 집중 구역이 남북 50㎞ 이내로 좁아 지역 간의 강수량 차이가 크고 한 곳에 집중되는 특징이 있다"며 "비가 내리지 않거나 소강상태를 잠시 보이더라도 위험 기상에 대비해야 한다"고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
