"처벌 달게 받겠다"…"박사방" 공동운영 이원호, 혐의 모두 인정
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]] 텔레그램 '박사방'에서 닉네임 '이기야'로 공동운영자를 맡았던 이원호 육군 일병(20·사진)이 7일 첫 재판에서 범행 사실을 모두 인정했다.육군 수도방위사령부 보통군사법원은 7일 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 혐의로 구속기소 된 이원호 일병에 대한 1심 1차 공판을 열었다.그는 조주빈(25·구속기소), 강훈(19·구속기소)과 텔레그램 박사방을 공동으로 운영해 참여자를 모집하고 미성년자를 대상으로 한 성 착취물을 제작·배포한 혐의로 지난 5월 군 검찰에 기소됐다.군 검찰에 따르면 이 일병은 지난해 10~12월 조주빈, 강훈 등과 공모해 피해자를 모집해 주변에 인적사항과 조건만남 사실을 알리겠다고 협박해 성적 학대 행위를 강요했으며, 아동 8명을 대상으로 제작한 음란물을 총 24회에 걸쳐 배포했다.조주빈과 공모 없이 단독으로도 피해자 17명의 나체 사진 등을 자신이 운영하는 '이기야방' 등에 총 27회 배포하기도 했다. 또 아동·청소년 음란물 4911개를 자신의 휴대전화와 하드디스크 등에 저장했다.이 일병은 이날 재판에서 검찰 측의 공소 사실을 모두 인정하냐는 재판부 질문에 "네"라고 답했다.이 일병측 변호인은 "피고인은 공소사실을 모두 인정하고 깊이 반성하고 있다"며 "피고인인 이에 상응하는 처벌을 달게 받을 준비가 되어있다"고 밝혔다.군 검찰은 이날 군사경찰 조사에서 이 일병이 제출한 범행 사실 일체에 대한 자백 신문 조서, 휴대폰 및 메모리 디스크, 데스크탑 하드 디스크 등을 증거로 제출했다.  한편 이날 이 일병의 첫 공판은 방청을 신청한 취재진과 시민들이 지켜보는 가운데 진행됐으나, 다음 공판은 비공개로 열릴 예정이다. 재판부는 피고인의 휴대폰 내 영상을 공판 중 재생할 경우 피해자에 대한 2차 피해가 될 수 있어 비공개 진행하기로 했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
