걸그룹 춤판에 폭언, 왕 노릇하는 중기단체장 해법은?
[머니투데이 이재윤 기자] '걸그룹 춤판'에 이어 '부하직원에 폭언'까지 중소기업 단체장들이 사회적 지탄을 받고 있지만 뾰족한 관리감독 해법은 나오지 않고 있다. 이들 단체를 공직유관단체로 지정하는 방안이 제시되고 있지만 여전히 실효성 논란이 제기된다.7일 중소기업계에 따르면 700만 소상공인과 여성경제인 권익 보호에 앞장서야 할 중소기업 단체는 최근 단체장들의 탈선행위로 존폐위기를 겪고 있다. 배동욱 소상공인연합회(이하 소공연) 회장과 정윤숙 한국여성경제인협회(이하 여경협) 회장이 문제의 중심이다.문제는 민간단체인 이들을 감시·감독할 마땅한 방법은 없다는 점이다. 박영선 중소벤처기업부(이하 중기부) 장관이 이들을 공직유관단체로 추진하겠다는 입장을 밝혔지만 실효성에 의문이 제기된다.공직유관단체는 기관장과 임원의 재산공개 의무가 부여되지만 감사 등 조직감시 규제 등은 정관에 반영해야 한다. 부패방지권익위법에 따른 공직자 지위, 청탁금지법(김영란법) 등 단체장과 임원의 재산증식, 취업제한 등에 무게를 둔다.예산·조직 관리나 단체장의 권한 견제 방안에 대해선 정관에 반영하지 않을 수도 있다. 중기부에 정관을 신고하도록 돼 있지만 충분히 사각지대가 발생할 수 있는 구조다. 중기부 관계자도 "자체 정화기능을 강화하는 것"이라고 설명한다.업계에선 정부 지원을 받는 단체의 일탈행위에 대해선 공적 개입을 확대하고 강력히 처벌할 수 있는 기준이 마련돼야 한다는 데 무게가 실린다. 궁극적으론 자체감독으로 가닥을 잡아야 한다는 게 중론이다.다만 정부의 개입이 자칫 민간단체의 활동을 제한할 수 있는 만큼 적절한 대안을 마련해야 한다는 데 목소리가 높다. 업계 관계자는 "관리 사각지대에 놓여있어 민간단체장이 왕 노릇을 하도록 방치하고 있어 발생하는 문제"라며 "자율과 감시의 균형이 필요하다"고 말했다.일각에선 민간단체의 심각한 일탈행위가 드러나면서 업계에선 해체 가능성까지 거론된다. 하지만 현재로선 이를 대체할 대안이 없고 필요성은 있는 만큼 조직 유지에는 무게가 실린다.업계 관계자는 "소상공인은 최근 사회적으로 매우 소외된 계층이고, 여성 기업가들도 마찬가지"라며 "다만 민간단체가 관리 사각지대에 있고, 개인이나 특정 이익집단에 사유화 되지 않도록 관리해야 한다"고 말했다.앞서 정 여경협회장은 직원에게 지속적으로 폭언을 한 혐의로 고소당했다. 경찰은 지난 달 말 모욕혐의로 정 회장에 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 정 회장은 새누리당 소속(현 미래통합당)으로 19대 국회에서 비례대표 의원을 지냈다.배 소공연 회장은 워크숍에 걸그룹을 불러 술을 마시고 공연을 벌여 논란이 됐다. 소공연 사무국 노동조합은 배 회장을 검찰에 2차례 고발했다. 일부 회원으로 구성된 소공연 비상대책위원회는 탄핵을 배 회장에 대한 탄핵도 추진 중이다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
