"검찰 개혁 산으로 갔다"…경찰, 수사권조정안에 불만
[머니투데이 김남이 기자] 경찰 내부에서 검·경 수사권조정안에 대한 불만의 목소리가 나왔다. 검찰의 수사권한을 더 줄여야 한다는 것이다. 5일 오후 2시부터 서울 서대문구 경찰청에서 ‘수사권조정 관련 대통령령 입법예고안 현장경찰관 설명회’가 열렸다. 설명회에는 이규문 경찰청 수사국장 등 120여명의 경찰이 참여했다. 수사권조정 잠정안에 관해 현장경찰관에게 설명하고 의견을 듣는 취지였다. 이규문 수사국장은 “수사권 개혁은 검찰과 경찰을 대등하고 협력적인 관계로 설정해 견제와 균형 원리가 작동되는 민주적 형사사법체계를 마련하는 것임에도 불구하고 경찰청의 의견이 제대로 반영되지 않아 아쉬운 점이 있다”고 말했다. 그는 “경찰은 시행령 마련 과정에서 적극 의견을 개진했다”며 "향후에도 지속적으로 수정 의견을 제출해 최적의 결과가 도출되도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 수사권조정안 대통령령 최종안은 이번 주 중으로 입법예고될 예정이다.설명회에서 현장 경찰관은 다양한 의견을 쏟아냈다. 잠정안이 본래의 목적인 ‘검찰개혁’의 취지를 살리지 못했다는 게 주요 의견이었다. 임성빈 경기 남양주경찰서 경감은 “마약범죄는 경제범죄, 사이버범죄는 대형참사범죄로 분류, 검사수사권한 여전히 폭넓게 인정해 법률이 정한 위임범위를 초과한다”며 “70년 고생해서 겨우 집한채 마련한 줄 알고 있었는데, 아직도 월세 임차인인것만 같다”고 토로했다. 검찰의 직접수사 범위에 대한 논란 외에도 시행령의 해석 권한을 법무부에게 단독으로 줬다는 부분도 일선 경찰의 반발을 샀다. 정인태 서울 동작경찰서 보이스피싱전담팀장은 “대통령령은 양 기관의 사무를 포괄하기 때문에 공동주관이 당연한데, 단독주관을 하게 되면 한 기관이 독주하게 될 것”이라고 지적했다. 성남수정경찰서의 김선택 형사과장은 “검찰권 축소라는 검찰개혁의 방향은 산으로 갔다”며 “검사 직접 수사범위 외에도 압수 영장만 받으면 검사가 제한 없이 수사할 수 있는 부분은 반드시 제외할 필요가 있다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
