춘천 의암호서 경찰정 등 3척 뒤집혀…실종 7명 중 2명 구조
[머니투데이 한민선 기자] 강원도 춘천시 의암댐 인근에서 작업 중 사고가 발생해 7명이 실종됐다. 6일 오후 1시20분 현재, 이 가운데 2명이 구조됐다.춘천경찰서에 따르면 이날 오전 11시30분쯤 강원 춘천시 의암댐 중도 인근에서 경찰정 1척, 행정선 1척, 구명정 1척이 전복돼 7명이 실종됐다. 배에 타고 있던 사람들은 사고 이후 의암댐 6번 수문(폭 13m)을 통해 하류로 휩쓸렸다.이들은 의암댐 중도섬(수초섬) 고정작업 중 사고가 난 것으로 알려졌다.배 3척에는 경찰, 일반시민, 춘천시청 공무원 등 총 8명이 타고 있었으며 먼저 1명이 구조됐다. 이에 총 7명이 실종된 것으로 파악됐으나 춘성대교 부근에서 1명, 남이섬 부근에서 1명이 추가로 구조됐다. 하지만 남이섬에서 구조된 1명은 심정지 상태로 인근 병원으로 이송됐다.이에 경찰과 강원 소방서 등에서 실종자 수색작업을 하고 있다.의암댐은 최근 계속된 집중호우로 지난 2일 밤부터 수문을 열고 초당 1만여톤을 하류로 방류하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
