슈퍼여당도 처리 못한 법…해 넘긴 "이 법"들
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]21대 국회는 임기 첫해 법안 처리 과정에서 20대 국회를 뛰어넘는 실적을 냈다. 174석 '거대 여당' 주도로 임대차 3법, 경제 3법, 권력기관 개혁 3법 등 주요 쟁점 법안이 국회 문턱을 넘었다.하지만 여전히 중대재해기업처벌법(중대재해법)과 생활물류서비스발전법(생활물류법) 등 아직 처리되지 못한 법안이 여럿이다. 형법상 낙태죄도 보완입법이 마련되지 못한 채 처벌 조항만 사라지게 됐다. 3일 국회에 따르면 21대 국회는 지난해 5월30일부터 12월31일까지 임기 첫해 7개월 간 1403건의 법안을 처리했다. 가결·부결·폐기·철회되거나 대안으로 반영돼 폐기된 법안을 모두 포함한 수치로, 20대 국회 첫해(720건)와 비교해 약 2배에 이른다. 가결 법안은 434건로 역시 20대 국회(279건)와 비교해 1.6배 수준이다. 법안 처리율과 가결률은 20대 국회 각각 15.3%, 5.9%에서 21대 국회 20.2%, 6.2%로 높아졌다.'여대야소' 정치 지형은 21대 국회의 법안 처리율을 끌어올린 요인 중 하나다. 더불어민주당은 174석의 의석수를 기반으로 상반기 원 구성 과정에서 18개 국회 상임위원장 자리를 차지했다. 1987년 12대 국회 후반기 이후 33년 만의 일이었다.이후 민주당의 입법 드라이브가 시작됐다. 7월 임시국회에서 민주당은 야당 반대에도 '임대차 3법'(주택임대차보호법·상가건물임대차보호법·부동산거래신고법 개정안)을 강행 처리했다.  정기국회에선 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 비롯한 주요 입법 과제 마무리에 나섰다. 국민의힘이 필리버스터 신청(무제한 토론)을 통해 저지에 나섰지만 정기국회 회기 종료와 함께 무력화됐고, 재차 진행된 필리버스터 또한 표결을 통해 강제 종결됐다.이 과정에서 △공수처법·경찰법·국가정보원법 등 '권력기관 개혁 3법'△상법·공정거래법·금융그룹감독법 등 '경제 3법' △노동조합법·공무원노조법·교원노조법 등 'ILO(국제노동기구) 3법'△5·18 민주화운동 등에 관한 특별법 △고용보험법·산재보상보험법·징수법 등 '특고 3법' △대북전단살포금지법 등이 모두 통과됐다. 하지만 연내 처리가 무산된 법안도 쌓여있다. 임시국회 최대 현안으로 떠오른 중대재해법이 대표적이다. 여야 모두 오는 8일 임시국회 회기 내 처리 의지를 보이며 제정 심사에 착수했지만 핵심 쟁점을 놓고 의견차를 좁히지 못했다. 이낙연 민주당 대표는 지난해 9월 교섭단체 대표연설을 통해 중대재해법 제정을 공언했다. 또 중점 처리할 미래입법과제에 중대재해법을 포함시키고 임시국회 내 처리를 약속했다. 하지만 여당 내에서도 '인과관계 추정', '공무원 처벌' 규정 등 세부 쟁점에 엇갈린 의견이 제시됐다. 법안 처리가 지연되자 정의당 등 진보 진영에선 거여 의석 수를 바탕으로 입법 드라이브를 펼친 민주당이 중대재해법 제정에는 소극적이라는 비판도 나왔다.지난해말 국민의힘도 법제사법위원회 논의 테이블에 앉으면서 국회 차원의 법안 심사가 본격화됐지만 처벌 수위, 유예 시기 등 쟁점에는 합의를 이루지 못한 상황이다. 법사위는 오는 5일 법안심사제1소위원회를 열고 심사를 재개할 예정이다. 중대재해법과 함께 미래입법과제에 포함됐던 △이해충돌방지법 △필수노동자보호지원법 △생활물류법 △4·3 특별법 역시 해를 넘겼다. 생활물류법의 경우 지난달 24일 국토교통위원회를 통과했지만, 나머지 법안들은 모두 상임위에 계류 중이다. 이 대표는 지난달 30일 김종인 국민의힘 비상대책위원장 회동에서 중대재해법과 이들 법안 처리를 위한 협조를 부탁하기도 했다. 낙태죄 보완 입법도 여야 무관심 속 미뤄진 과제 중 하나다. 헌법 불합치 판정으로 형법상 낙태죄는 지난해 12월31일로 효력이 중지됐다. 지난해 국회에선 대체입법을 위해 형법·모자보건법 개정안이 다수 발의됐다. 하지만 관련 상임위인 법사위와 보건복지위원회에선 쟁점 법안에 밀려 제대로 된 논의가 이뤄지지 않았다. 이런 탓에 입법 공백 상태로 낙태죄 처벌 규정만 효력을 잃게 됐다.민주당은 주요 민생법안은 임시국회 내에 우선 통과시키겠다는 계획이다. 홍정민 원내대변인은 지난달 31일 논평을 통해 "중대재해법, 생활물류법 등 주요 민생법안 논의를 다음주까지 마무리하고 1월8일 본회의에서 통과시키겠다"며 "2021년 새해는 민생입법 통과로 시작하겠다"고 밝혔다.권혜민  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
