"왜 문 세게 닫나" 항의에 여성 택시기사 손도끼로 폭행한 20대
[머니투데이 박수현 기자] 여성 택시기사가 문을 세게 닫는다며 항의하자 손도끼 등으로 폭행을 가한 승객이 경찰에 체포됐다.3일 구미경찰서는 택시 문을 닫는 문제로 다투다 흉기로 택시기사를 찌른 승객 A(21)씨를 살인미수 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 4시쯤 구미 진평동의 한 도로에서 타고 가던 중 택시의 기사와 다툼을 벌였다. A씨는 말다툼을 하던중 소지하고 있던 흉기로 택시기사 B(57)씨의 복부를 찌르고 손도끼로 머리 부분을 때린 혐의를 받고 있다.A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에게 현행범으로 체포됐다. A씨는 경찰 조사에서 B씨가 택시 문을 세게 닫았다며 언성을 높여 홧김에 폭행을 했다고 진술한 것으로 전해졌다. B씨는 사고 이후 병원으로 옮겨져 응급수술을 받았다.경찰은 A씨를 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
