"고령자 운전면허 반납" 하루만에 원스톱…전국 확대
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 '고령자 운전면허 자진반납 원스톱 서비스'를 전국 123개 시·군·구로 확대 운영한다고 3일 밝혔다. '고령자 운전면허 자진반납 원스톱 서비스'는 기존에 최장 40일이 걸리던 운전면허 반납절차를 신청 당일에 완료하는 서비스다. 대구·광주 등 79개 지자체에서는 부족 예산 등을 반영해 내년 1월 이후 실시한다. 그간 운전면허를 자진반납 하려면 경찰서를 방문해 진술서를 작성·제출하고, 경찰서에서 발급하는 ‘사전통지서’와 지방경찰청에서 우편으로 발송하는 ‘결정통지서(최대 3회 우편통지)’를 받아야 했다. 최장 40일이 걸리는 과정이다. 또 고령 운전자가 운전면허 반납 후 지자체에서 지급하는 교통카드, 상품권 등 인센티브 지원을 받기 위해서는 다시 읍·면·동 주민센터 등을 방문해야 하는 불편이 있었다.운전면허 반납의 불편을 해소하고자 경찰청은 면허 반납절차가 신청 당일에 완료되도록 행정절차를 간소화했다. 이와 함께 면허반납과 인센티브 신청을 '주민센터'에서 한 번에 할 수 있도록 전산 연계시스템을 구축했다. 경찰청과 행정안전부는 지난 7월 한 달간 서울시 전체와 부산시 2개구(연제·동래)를 대상으로 ‘원스톱서비스’를 시범 운영을 했다. 시범운영 결과, 서울시는 고령 운전자 면허 반납 인원이 지난해 같은기간과 비교해 91%나 늘어나는 효과를 거뒀다. 한국은 고령사회에 진입하면서 최근 10년간 65세 이상의 운전면허 소지자는 123만명에서 333만 7000명으로 2.6배 증가했다. 고령 운전자에 의한 교통사고도 늘었는데, 관련 사망자 수가 547명에서 769명으로 1.4배 늘어 고령 운전자를 줄이기 위한 대책이 시급한 상황이다. 경찰청 관계자는 "사회적 약자인 고령자들의 불편을을 선제적으로 파악하고 부처간 협업을 통해 문제에 대한 해경방안을 능동적으로 마련했다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
