캐리어 안에서 7시간…9세 소년은 숨을 쉴수 없었다
[머니투데이 김주현 기자] [[2020 그사건]] 코로나19(COVID-19)가 뒤덮었던 올 한해도 보호 사각지대에서 학대에 시달린 아동들의 사건사고가 잇따랐다. 부모가 9살 아이를 물 한모금 주지 않고 7시간동안 여행용 캐리어에 가둬두다가 끝내 사망에 이르게 한 사건부터 입양해 온 딸을 5개월 동안 상습적으로 폭행하다 생후 16개월에 숨지게 한 끔찍한 일도 있었다. 지난 6월1일 저녁 7시25분, 충남 천안시 서북구 백석동의 한 아파트에서는 7시간 넘게 여행용 가방 안에 갇혀있던 9세 A군의 심장이 멈췄다. A군은 병원으로 이송됐지만 이틀 뒤 결국 사망했다. 범인으로 기소된 의붓어머니 B씨(41)에게는 미필적 고의에 의한 살인이 인정돼 1심에서 징역 22년이 선고됐다. A군은 사건 당일 점심 무렵부터 오후 7시25분쯤까지 약 7시간 가까이 여행용 가방 안에 갇혀있었다. B씨는 A군이 "게임기를 부수지 않았다"라고 거짓말을 했다며 물 한모금 주지 않은 채 A군을 50㎝, 세로 71㎝ 크기의 대형 여행용 가방에 가뒀다.  B씨는 A군을 가방 안에 가둬 놓고 3시간 동안 외출을 다녀오기도 했고, B군이 가방 안에서 소변을 보자 크기가 더 작은 캐리어로 옮겨 가두기도 했다. A군이 여러 차례 "숨을 쉴 수 없다"라고 호소했지만 B씨는 가방 위에 올라가 뛰고, 가방 안에 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 넣었다.  결국 A군은 작은 가방 안에서 산소 부족으로 심정지를 일으켰다. 그제서야 B씨는 119에 신고를 했다. A군의 사인은 다장기부전증으로 인한 심정지였다. 가방 속에 웅크린 자세로 장시간 갇혀 산소부족으로 장기가 붓고 손상됐다는 소견이 나왔다. 경찰은 B씨를 아동학대치사 혐의로 송치했지만 검찰은 추가 수사 끝에 B씨에게 살인, 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의를 추가해 기소했다. 검찰은 "A군이 가방에 갇힌 뒤 '숨이 안 쉬어진다'고 수차례 호소했지만 B씨가 오히려 가방 위에 올라가 뛰기까지 했고 피해 아동의 울음과 움직임이 줄어든 뒤에도 그대로 방치했다"라며 살인의 고의가 인정된다고 판단했다. 아동학대 의심 신고는 A군이 사망하기 한 달 전에도 있었다. 이웃 주민들은 A군의 가정에서 가정폭력이 일어나는 것 같다고 신고를 했다. 당시 A군의 몸에는 멍자국과 담뱃불 자국 등이 있었다고 알려졌다. 경찰은 아동학대 혐의로 부모를 조사했지만 결국 다시 집으로 돌려보냈다. 학대로 의심되는 정황이 있었음에도 아동보호 전문기관이 '원가정 보호 조처'를 내렸기 때문이다. 부모와의 격리 등 적절한 조치가 뒤따랐다면 참변을 막을 수도 있었다는 사실이 뒤늦게 밝혀지면서 많은 국민들의 공분을 샀다. 지난 5월29일에는 경남 창녕에서 2년 동안 가정 학대를 당하다 목숨을 걸고 탈출 한 9세 소녀 C양의 학대 사실이 세상에 알려졌다. 의붓아버지와 친모로부터 학대를 당해 온 C양은 평소 부모가 자신의 몸에 쇠사슬을 채워 집 밖으로 나가지 못하게 감금했고, 밥을 먹거나 화장실에 갈 때만 풀어줬다고 진술했다. C양은 잠시 쇠사슬이 풀린 틈을 타 4층 높이의 집 베란다(테라스)에서 옆 집 베란다로 건너가 극적으로 탈출했다. 잘못하다가는 아래로 추락할 수도 있는 위험한 상황이었다. 옆 집을 통해 빌라 밖으로 탈출한 C양은 거리를 배회하다 주민에게 발견됐다. 당시 C양의 눈과 온 몸은 멍들어 있었고 손가락에는 화상 흔적으로 보이는 물집이 잡혀있었다. 주민은 곧바로 경찰에 신고했고 C양은 아동보호전문기관으로 인계됐다. 아울러 지난 9월에는 인천 미추홀구의 한 빌라에서 부모로부터 방임된 초등학생 형제가 라면을 끓여먹으려다 화재가 발생해 중화상을 입는 사고가 발생했다. 당시 형제들은 코로나19로 인해 등교하지 않고 있었다. 이후 10세 형은 의식을 되찾았지만 8세 동생은 끝내 사망했다. 또 지난 달에는 생후 16개월 영아가 온 몸에 피멍이 든 채로 병원에 실려왔다가 사망하는 사건도 있었다. 이 영아는 올 초 지금의 부모에게 입양도됐는데 이들은 입양한 지 두 달째 되는 시기부터 약 5개월 간 학대를 이어온 것으로 조사됐다. 한편 보건복지부는 지난 9월22일부터 한 달 동안 점검 대상 취약계층아동 6만3350명의 양육 실태를 조사했다. 조사 결과 학대가 우려되는 아동 568명이 발견됐다. 복지부는 정서·신체적 학대 피해가 의심되는 아동 52명 가운데 4명을 경찰에 신고했다. 4명은 가정에서 시설로 분리했고 보호자의 우울증 등이 확인된44명은 아동보호전문기관 등에 조사를 의뢰했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
