"배고파서…" 식당 세곳서 9만원 훔쳐 PC방 간 20대
[머니투데이 김지성 기자]  과자 등으로 끼니를 해결해 오다 굶주림을 찾지 못한 20대가 한밤 식당 세곳에서 푼돈을 훔치다 덜미를 잡혔다.광주 서부경찰서는 3시간 만에 건물 식당에 3차례 침입해 금품을 훔친 혐의(야간건조물침입 절도)로 A씨(26)를 붙잡아 조사 중이라고 3일 밝혔다.A씨는 지난 1일 오전 3시34분쯤 광주 서구 광천동 한 건물의 2층 식당에 들어가 현금 4만원을 훔친 혐의다. 같은 날 오전 1시30분쯤 5만원, 오전 0시37분쯤 같은 건물 1층 식당에서 금품을 훔치려다 미수에 그친 혐의도 있다.특별한 직업 없이 생활하던 A씨는 과자 등으로 끼니를 해결하다 배가 고파 이같은 짓을 저질렀다고 경찰 조사에서 진술했다. A씨는 추척을 피하기 위해 식당에서 1㎞ 정도 떨어진 자신의 집에서 3차례 옷을 갈아 입은 뒤 다른 장소로 이동한 것으로 조사됐다.경찰은 식당 금고에 보관해둔 현금이 사라졌다는 신고를 받고 수사에 나섰다. 이어 건물 폐쇄회로(CC)TV를 토대로 용의자를 특정해 도주로를 파악했다. 경찰은 범행 뒤 A씨가 PC방에 들어가는 A씨 모습을 확인했으며, 이후 실거주지 등을 파악해 검거했다. 경찰은 A씨의 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
