한밤 전동킥보드 타고 올림픽대로 질주…"헬멧도 안썼다"
[머니투데이 오진영 기자]  야간에 2명이 탑승한 전동킥보드가 올림픽대로를 질주했다는 사진이 공개돼 누리꾼들의 질타를 받았다.지난 2일 한 온라인 커뮤니티에는 '올림픽대로 근황'이라는 글과 함께 사진이 게시됐다. 공개된 사진에는 2명이 탑승한 전동킥보드가 올림픽대로를 달리는 모습이 담겼다.글쓴이는 "지금 직접 촬영한 사진"이라며 "여성 2명이 킥보드를 같이 타고 올림픽대로 1차로를 주행 중이다"라고 전했다. 이 글이 게시된 시간은 이날 밤 10시 20분이다.글쓴이는 이 글에 직접 댓글을 남겨 "올림픽대로 중간중간에 한강 내려가는 길 통제하느라 경찰차가 많았다"며 "길이 막혀서 보니 저러고 가더라. 차도 많았다"고 설명했다. 그러면서 "집에서 생각해 보니 신고할 걸 그랬다"고 덧붙였다.이 글에는 누리꾼들이 잇따라 "보호장구도 제대로 착용하지 않았다" "전동킥보드가 올림픽대로에 들어와도 되느냐"는 댓글을 남겼다. 전동킥보드에 2명이 탑승하는 것도 위험천만해 보인다는 지적도 이어졌다.실제 전동킥보드는 도로교통법상 원동기장치 자전거에 해당돼 일반도로에서 안전모를 착용하고 시속 25km 이하로 주행해야 한다. 오토바이와 마찬가지로 고속도로나 자동차전용도로는 주행할 수 없다.2018년 9월에도 전동킥보드로 서울외곽순환고속도로를 달리던 탑승자 영상이 공개되면서 누리꾼들의 비판을 받기도 했다. 이 탑승자는 댓글과 게시글을 통해 "도로지리를 몰랐다"며 사과했지만 누리꾼들의 비판은 이어졌다.같은 달 강남순환고속도로에서는 전동킥보드를 탄 탑승자가 지나던 차량과 충돌해 부상을 입는 사고가 발생하기도 했다.한편 지난 5월 국회 본회의를 통과한 도로교통법 개정안에 따르면 전동킥보드 등 '개인형이동장치'의 승차정원을 초과해 동승자를 태우고 운전하는 행위가 금지된다. 음주운전을 한 경우에는 범칙금이 부과되며, 보호장구 착용 의무도 적용된다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
