폭우에 하천 산책로에서 참변…도심 하천 관리 "비상"
[머니투데이 김주현 기자]  #. 지난 1일 낮 12시30분쯤 산책을 하러 나간 80대 남성이 순식간에 불어난 하천 급류에 휩쓸려 떠내려갔다. "할아버지가 떠내려가고 있다"는 신고 전화를 받은 경찰이 약 15분만에 구조했지만 이미 의식을 잃은 남성은 끝내 숨졌다. 40일 넘게 이어지는 긴 장마에 중부지방 집중 호우가 쏟아지면서 인명 사고가 잇따르고 있다. 폭우 때마다 사고가 반복되는 하천 산책로를 두고 대책을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다. 3일 경찰 등에 따르면 하천 산책로를 걷다가 급류에 휩쓸리는 사고가 빈번하게 발생하고 있다. 80대 남성 사고발생 30분 뒤인 오후 1시쯤에도 도림천 산책로를 걷던 행인 25명이 고립됐다가 구조됐다. 이날 오후 1시 관악구에는 시간당 52.0㎜의 집중 호우가 내렸다. 앞을 보기도 힘들 정도의 폭우가 짧은 시간에 쏟아지면서 미처 대피하지 못한 행인들의 피해가 속출했다. 도림천은 지형 구조상 고립 사고가 자주 발생하는 하천이다. 많은 양의 비가 쏟아지면 관악산 계곡물이 도림천 좁은 수로로 몰리면서 하천이 급격하게 불어나기 때문이다. 방재안전관리 전문가인 조원철 연세대 명예교수는 "도림천 제방 위에 서보면 사람이 사는 안쪽 지역과 비교했을 때 하천 바닥의 높이가 더 높다"며 "많은 비가 내리면 관악산에서 내려오는 물이 모이면서 도시로 물이 빠져나가지 못해 침수가 자주 발생한다"고 설명했다. 도림천을 포함해 서울 일대 하천 출입이 통제됐고 잠수교와 동부간선도로, 올림픽도로 일부 지역까지 교통이 통제됐다. 문제는 중부지방 폭우가 앞으로도 이어질 것이란 점이다. 전문가들은 앞으로 반복될 집중호우에 인명피해를 최소화하기 위해선 하천 산책로 진출입로 차단시설 관리를 철저히 하고 비상시스템을 더 공고하게 구축해야 한다고 조언한다. 공하성 우석대 소방방재학과 교수는 "각 지자체에서 재난문자를 통해 조금 더 신속하고 명확하게 하천 범람 우려를 알리는 것도 중요하다"며 "출입로를 차단시키는 공무원 인력도 제한적이기 때문에 자동 차단 장치를 설치하는 것도 방법"이라고 설명했다. 이어 "하천 산책로는 워낙 길기 때문에 모든 지역에 인명 구조 장치를 갖춰두긴 힘들 수 있다"면서도 "사고가 빈번하게 일어나는 지역에는 장비를 더 많이 비치해두고 바로 사용할 수 있도록 수시로 관리하는 것이 필요하다"고 강조했다. 재난 발생 시 시민들의 안전 의식을 높여야 한다는 의견도 있다. 조원철 명예교수는 "사고를 줄이기 위해선 시민들의 안전 의식을 더 높일 필요가 있다"며 "도림천은 시내 한가운데 있는 하천으로 사람들의 이용이 많고 출입구 차단도 잘 돼 있는 편이지만 부주의로 인한 사고가 많다"고 지적했다. 중부와 남부지방 장마철은 지난달 24일 시작해 40일째 지속되고 있다. 기상청은 중부지방 집중호우가 오는 5일까지 이어질 것으로 관측했다. 중부지방의 2~5일까지 총 누적강수량은 100~300㎜이며 최대 500㎜가 넘는 지역도 있을 것으로 기상청은 예상했다. 기상청에 따르면 오는 5일까지 중부지방과 북한지역을 오르내리는 정체전선의 영향으로 많은 비가 예상된다. 중국 남동해안을 향해 이동 중인 제4호 태풍 '하구핏'(HAGUPIT)에 동반된 많은 양의 수증기가 우리나라로 추가 유입되면서 앞으로 내리는 비의 강도는 더 강해질 것으로 관측된다. 기상청 관계자는 "중부지방은 최근 일주일동안 100~500㎜의 많은 비가 내려 하천과 계곡 물이 많이 불어나있고 지반도 약해진 상태"라며 "추가적으로 강한 비가 내리면서 산사태와 축대 붕괴, 농경지·지하차도·저지대 침수로 인한 피해가 우려돼 철저한 대비가 필요하다"고 조언했다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
