인천도 "물폭탄 피해" 속출…"인명피해 없지만 안전사고 유의"
[머니투데이 박수현 기자] 수도권 지역에 폭우가 이어지면서 인천에서도 가로수가 쓰러지고 중앙분리대가 전도되는 등 피해가 잇따라 발생하고 있다.3일 인천소방본부에 따르면 전날부터 이날 오전 6시까지 인천 지역에 접수된 호우 피해 건수는 총 16건이다.전날 오후 5시 21분쯤에는 부평구 삼산동 한 도로 중앙분리대가 넘어졌다는 신고가 접수됐다. 또 같은날 오후 5시 16분에는 연수구 송도동 해양경찰청 앞 횡단보도 폭염그늘막이 전도됐다. 불과 10분 후인 오후 5시 26분쯤에는 부평구 갈사동 상수도배관 공사현장의 안전펜스가 넘어졌다. 저녁에도 폭우로 인한 피해는 계속됐다. 전날 오후 10시 17분쯤에도 서구 가좌동에서 도로 중앙분리대가 전도됐다. 또 다음날인 3일 오전 4시 11분에는 계양구 이화동에서 가로수가 쓰러졌다. 이 같은 사고에 소방대원들은 신고를 받고 출동해 안전조치를 마쳤다.다행히 인천에는 폭우로 인한 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.소방당국은 전날 오후 2시 인천 전 지역에 호우경보가 발효되자 비상근무를 발령하고 대응에 나섰다. 호우경보는 3시간 강우량이 90㎜ 이상으로 예상되거나 12시간 강우량이 180㎜ 이상으로 예상될 때 내려진다.지난 2일부터 3일 오전 6시까지 인천 누적 강수량은 부평 54.5㎜, 강화 47.7㎜, 영흥 49.5㎜, 백령도 24.5㎜ 등이다.기상청 관계자는 "수도권 지역에 호우 특보가 내려진 가운데, 오는 5일까지 매우 많은 비가 오겠다"면서 "비 피해가 없도록 각별히 유의바란다"고 말했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
