공업용 메탄올 섞은 "가짜 술"에 취한 인도인들…사망자 100명 육박
[머니투데이 박수현 기자]  인도에서 공업용 메탄올을 섞은 불법 술을 마시고 100명에 가까운 사람들이 목숨을 잃는 사고가 발생했다. AFP통신 등 외신은 2일(이하 현지시간) 인도 북부 펀자브주에서 불법 주류를 마시고 사망한 주민이 98명으로 늘었다고 보도했다. 이 사건으로 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지는 명확하지 않다. 현지언론은 지난 1일 사망자가 38명이라고 보도했으나, 희생자는 점차 늘어나 하루 만에 60명이 추가로 집계됐다.이에 대해 지역 관계자는 "몇몇 가족들은 얼마나 많은 구성원이 죽었는지 알리지 않으려 했다"라며 지금까지 정보를 수집한 결과 총 사망자가 98명으로 집계됐다고 밝혔다. 불법 술 사망 사건과 관련해 펀자브주 당국은 지난달 31일 조사에 착수했다. 그러나 100명에 가까운 사상자를 낸 이 술은 이미 동네 카페와 주점 등 지역사회로 퍼졌을 가능성이 높은 것으로 전해졌다. 현지 경찰은 이 사건과 관련해 25명의 피의자를 체포했다. 경찰은 이들로부터 대량의 불법 술, 드럼, 저장 용기 등을 회수했으며 불법 술의 정확한 성분을 조사하고 있다고 밝혔다. 또 불법 주류 유통과 관련된 범죄조직을 소탕하기 위해 노력하고 있다고 덧붙였다.인도에서는 매년 불법 술을 마시고 수백 명의 사람들이 목숨을 잃는다. 보도에 따르면 인도에서는 매년 50억 리터의 주류가 소비되며, 이 중 40%는 불법으로 만들어진 것으로 추산된다. 불법 술은 주로 뒷골목 양조장에서 만들어지며, 도수를 높이기 위해 공업용 메탄올이 첨가되는 경우가 많다. 메탄올은 소량이라도 섭취할 경우 실명이나 간 손상을 초래할 수 있으며 심할 경우 사망에 이를 수도 있다. 그럼에도 사람들이 계속 불법 술을 마시는 이유는 가격 때문이다. 불법 술은 리터당 10루피(약 159원) 가량의 저렴한 가격에 판매돼 빈곤층으로부터 큰 인기를 얻고 있다. 이 때문에 인도에서는 불법 술을 둘러싼 사망사고가 끊이지 않고 있다. 2015년에는 인도의 대도시 뭄바이의 빈민가에서 100명이 넘는 사람들이 불법 술을 마시고 목숨을 잃기도 했다. 지난달 31일 안드라프라데시주 쿠리체두 마을에서도 손 소독제를 물, 탄산음료와 섞어 마신 주민 10명이 사망했다. 이들은 코로나19 봉쇄령으로 주류 판매점이 문을 닫자 열흘 넘게 손 소독제를 술 대용으로 마신 것으로 조사됐다. 박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
