"금융범죄 창궐"…자조단 이어 금감원 조사인력 증원 추진
[머니투데이 조준영 기자]  금융위원회가 최근 자본시장조사단에 검찰수사관 4명을 충원하기로 한 데 이어 금융감독원 조사국 인력도 증원하기로 가닥을 잡았다. 사모펀드 불법운용, 무자본 M&A; 등 자본시장 관련 범죄가 갈수록 고도화·지능화되고 있는 데 대한 조치다. 3일 금융당국에 따르면 금융위는 현재 금감원과 내년도 인력·예산을 두고 협의 중이다. 특히 금감원 내 조사국 인력 증원이 화두다. 자본시장조사국·특별조사국·조사기획국이 증원 대상부서가 될 것으로 보인다. 증원규모는 10명 이내가 될 가능성이 높은 것으로 알려졌다.이들 부서는 지난해 7월 '자본시장 불공정거래 특별사법경찰'(특사경) 출범 당시 인력이 빠져나간 곳들이다. 당시 7~8명의 조사역이 유출돼 금감원은 금융위에 증원을 요청했지만 빈자리가 채워지지 않았다.  하지만 최근 라임자산운용·옵티머스자산운용의 사모펀드 관련 사건·사고, 독일 DLF(파생결합펀드) 등 굵직한 사건에 무자본 M&A; 등 복합적인 금융범죄가 잇달아 발생하자 인력 추가 필요성이 높아졌다.통상 자본시장조사국은 한국거래소 등에서 심리를 거친 사건을 조사하고 특별조사국이 테마를 정해 인지사건을 담당하는 식의 업무분장이 이뤄져왔다. 하지만 최근 사건들이 늘어나고 인력마저 줄어들면서 부서구분 없이 업무를 진행하고 있는 것으로 전해졌다.금융위 관계자는 "자본시장에서 심각하고 중대한 범죄가 계속해 발생하고 있다. 현재 자본시장은 범죄가 창궐하는 수준으로 개인투자자 입장에서 '개미지옥'이 될 수 있다"며 "현재 금감원의 정원을 조정하고 있는데 조사국 정원을 늘려 강화하려고 한다"고 밝혔다.그러면서 "전반적으로 금감원 시스템을 강화할 필요가 있다. 남부지검의 (증권범죄)합수단이 폐지된 상황에서 역량을 키울 필요가 있다"며 "남부지검은 인지부서라기보다 (금융당국에서) 고발하는 사건을 처리하는 형사부서 같은 곳이다. 사건적체를 막기 위해 금감원·금융위에서 남부지검으로 파견직원을 더 보내는 방안도 필요하다"고 덧붙였다.변수도 있다. 금감원에 따르면 금융위가 금감원의 인력충원과 함께 증원인원 중 일부를 다시 자조단으로 파견하는 방향도 검토하는 것으로 알려졌다. 예를 들어 금감원 조사국 인력을 8명 증원한 후 그 중 4명을 다시 자조단으로 파견하는 식이다. 금감원 입장에서 실제 증원규모는 적을 수 있다는 설명이다.특사경 인력 증원도 검토중이지만 가능성은 낮아 보인다. 출범 2년 후 중간평가를 통해 인력·예산 지원방안을 검토하기로 한 만큼 이제 1년이 갓 지난 특사경에 대한 증원을 결정하긴 어려울 것이란 시각이 우세하다.한편 금융위 자조단은 다음달부터 검찰 수사관 4명을 파견받아 조직을 대폭 개편한다. 금융범죄 수사경험이 있는 이들을 중심으로 시세조종·미공개정보 이용 등 불공정거래 사건을 보다 체계적으로 조사한다는 계획이다.조준영 기자 cho@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
