美캘리포니아 남부 산불…주민 7800여명 대피
[머니투데이 황시영 기자]  미국 캘리포니아주 남부 지역에 대형 산불이 발생해 주민 7800여명이 대피했다.1일(이하 현지시간) CNN에 따르면, 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 동쪽 리버사이드 카운티에서 지난 31일 오후 5시경부터 발생한 '애플 파이어(산불)'로 1일 저녁 기준 총 1만2000에이커의 산림이 탔고, 주택 1채 및 건물 2채가 소실됐다. 화재의 원인은 아직 밝혀지지 않고 있다. 현지 경찰은 산불 현장 인근의 주민 7800여명에게 강제 대피령을 내렸다.캘리포니아 소방국은 수백명의 소방관을 투입하고, 헬기 등을 동원해 화재 진압에 나섰다. 미국 기상청은 2일까지 이 지역에 덥고 건조한 날씨가 이어질 것이라며 산불 확산 가능성을 경고한 바 있다. 산불이 덮친 리버사이드 카운티는 7월 31일 최고 기온이 섭씨 38도까지 치솟았다.리버사이드 카운티 소방서의 롭 로신 대변인은 "대피 센터가 인근 호텔과 보몽 고등학교 인근에 설치됐다"면서 "대피 센터 출입 전 체온 검사, 마스크 착용을 체크하고 사회적 거리두기 등 코로나19 방역지침을 준수하겠다"고 말했다. 황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
