"박원순 휴대폰" 수사에…유족·피해자 갈등 수면 위로
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장의 유족과 성추행 의혹을 제기한 피해자 측 간 갈등이 수면 위로 떠올랐다. 박 전 시장의 사망 경위와 성추행 의혹을 풀어줄 핵심 단서인 휴대폰의 포렌식 절차가 유족의 요구에 따라 중단되면서다.31일 피해자를 변호하는 김재련 변호사와 지원단체 한국성폭력상담소 등은 입장문을 통해 "전 국민이 실체적 진실을 향한 수사, 조사를 기대하고 주목하고 있다"면서 "해당 업무폰에 대한 포렌식 및 수사는 재개돼야만 한다"고 발표했다.이 휴대폰은 박 전 시장 사망 당시 발견됐다. 박 전 시장이 가장 최근 사용한 휴대폰으로 포렌식 절차를 통해 그의 사망 및 성추행 의혹을 규명할 수 있는 핵심 단어로 여겨졌다.그러나 포렌식 절차는 물론 관련 수사도 현재 잠정 중단된 상태다. 최근 유족 측이 해당 휴대폰의 압수수색에 대한 준항고를 신청하면서 함께 요청한 포렌식 집행정지를 법원이 수용하면서다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.서울북부지법은 지난 30일 "휴대전화의 디지털 정보 추출과 관련된 장래의 일체 처분은 준항고에 관한 결정이 있을 때까지 그 집행을 정지한다"고 명령했다. 결국 경찰은 법원의 결정에 따라 포렌식 절차를 잠정 중단한다고 발표했다. 현재 이 휴대폰은 봉인된 상태로 경찰이 보관 중이다.김 변호사 등은 이에 이날 유족을 언급하며 강력한 유감을 표했다. 해당 휴대폰이 유족 소유가 아닌 서울시 명의의 휴대폰임에도 유족의 요구에 따라 수사를 중단해서는 안 된다는 입장이다.피해자 측은 "해당 휴대폰은 서울시 명의이며, 9년 간 서울시에서 기기갑 및 이용요금을 납부했다"면서 "가족이 돌려받는 대상이 아니다"고 주장했다. 이어 "그럼에도 시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황이며, 이에 강력한 유감을 표한다"면서 "준항고 재판 과정에서 피해자 측 의견서를 제출하겠다"고 덧붙였다. 통상적으로 변사 사건과 관련한 포렌식 수사는 유족의 동의 없이도 가능하다. 그러나 박 전 시장의 유족 측이 포렌식 수사에 대해 이의를 제기하고, 피해자 측도 이에 반발하면서 양측의 입장이 정면 충돌하게 됐다.피해자 측은 해당 휴대폰이 이번 사건의 핵심 증거물로 보고 있다. 김 변호사 등은 "해당 핸드폰은 현재 (박 전 시장이) 고소된 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의 입증과정의 증거물"이라면서 "동시에 추가로 고발된 공무상기밀누설죄 수사상 중요 자료"라고 설명했다.그러면서 "업무상 책무를 사라지게 하는 선례가 될 수 있는 이와 같은 결정은 반드시 재고해야 한다"고 재차 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
