인도 경찰 LG폴리머스 법인장 체포…가스누출 조사 본격화
[머니투데이 안정준 기자]  인도 경찰이 지난 5월 가스 누출사고와 관련 LG폴리머스인디아 법인장을 비롯, 현지 직원 12명을 체포했다. 사고 수사가 본격적으로 진행되는 모습이다. 8일 LG화학과 현지 언론 등에 따르면 인도 경찰은 전일 정선기 LG폴리머스인디아 법인장과 한국인 직원 두 명을 포함, 총 12명을 체포했다. 인도 중동부 안드라프라데시주에 위치한 LG폴리머스인디아의 전신은 LG화학이 1996년 인수한 인도 최대 폴리스티렌(PS) 수지 제조업체 '힌두스탄 폴리머'다. 근무 직원은 300여명이었다. 대부분 현지 인력이며 한국인 직원은 정 법인장 등을 포함한 5명이다. 지난 5월 7일 화학 물질 '스타이렌 모노머(SM)' 관련 가스가 누출됐고 이 때문에 12명이 숨지고 공장 인근 주민 1만여명이 대피했다. 사고 경위를 조사한 주 정부는 전일 성명을 통해 회사 관리 태만과 과실 탓에 사고가 났다고 지적했다. 주 정부는 공장을 사람이 적은 곳으로 이전하라는 권고도 했다.  이 같은 주 정부 지적 직후 경찰은 현지 직원 체포에 나섰다. 경찰 수사가 본격화한 셈이다. LG화학 관계자는 "그동안 사고 조사에 적극적으로 협조했으며 앞으로도 성실하게 대응해 나갈 것"이라며 "유가족과 피해자를 위해서도 정부 기관과 협의해 가능한 모든 지원을 할 것"이라고 말했다.안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
