아버지 찌른 10대 세자매…"오죽하면" 동정론
[머니투데이 최연재 인턴기자]  2018년 7월 27일 오후, 러시아 모스크바의 한 아파트 계단에서 한 50대 남성이 가슴과 목에 수십 개의 칼자국이 난 채 발견됐다.용의자는 그의 세 딸인 크레스티나(당시 19세), 안젤리나(당시 18세), 마리아(당시 17세)였다. 이들은 아버지 미하일 하차투리안을 살해하고 경찰에 신고했다.30일(현지시간) CNN에 따르면 친부를 살해한 혐의로 기소된 세 자매는 오랜 시간 아버지 미하일로부터 성폭행에 시달렸고, 신체적, 정서적 학대를 받아왔다며 정당방위를 주장했다.러시아 경찰과 자매의 변호사에 따르면 사건 당일 미하일은 집안이 어질러져 있다는 이유로 세 자매를 나란히 세운 후 얼굴에 후추 스프레이를 뿌렸다. 이에 천식을 앓고 있던 큰딸 크레스티나는 순간 기절했다. 언니가 쓰러진 모습을 본 막내 마리아는 그때 살인을 결심했다고 말했다.크레스티나가 쓰러져 누워있던 그 날 밤, 동생 안젤리나와 마리아는 잠든 아버지를 사냥 칼과 망치로 찔렀다. 정신을 차리고 거실로 나온 크레스티나는 두 여동생이 아버지와 몸싸움을 벌이고 있는 모습을 발견하고, 아버지에게 후추 스프레이를 뿌렸다. 미하일은 집을 빠져나왔지만 계단에서 이내 숨졌다.자매들은 아버지가 먼저 공격한 것처럼 보이기 위해 칼로 자해한 뒤 경찰에 신고했지만 조사 과정에서 살해 사실을 말했다. 다만 이들은 아버지로부터 수년간 폭행과 학대에 시달렸다며 정당방위를 주장했다.자매 측의 변호인단도 이들에겐 선택의 여지가 없었다며 현재 세 자매는 계속된 학대로 인해 심각한 외상후스트레스장애(PTSD)에 겪고 있다고 전했다.실제로 조사결과 미하일의 휴대전화에선 그가 자매들의 어머니와 그들을 성폭행하고 죽인다는 협박성 메시지가 발견됐다. 세 자매의 어머니도 미하일로부터 감금과 폭행에 시달리다 2015년 집에서 쫓겨나 자매들의 얼굴을 보지 못하고 있다.2018년 4월 미하일은 딸이 남자친구와 성관계를 맺었다는 이유로 화를 내면서 "너는 매춘부이고 매춘부로 죽을 것"이라며 "내가 너를 완전히 때려눕히고 죽여 버릴 것"이라고 메시지를 보내기도 했다.러시아의 가정폭력 전문가와 여성단체는 오랜 시간 학대를 받아온 이들이 법적·제도적 보호장치가 없는 상황에서 이들이 할 수 있는 것은 스스로를 방어하거나 아버지 손에 맞아 죽는 것밖에 없었다며 변호에 나섰다.BBC에 따르면 러시아에는 가정폭력 피해자를 보호하는 법안이 아직 없다. 2017년 법안이 생겼지만 가정폭력 피해자가 병원에 입원하지 않는 이상 가해자는 가벼운 벌금형이나 최대 2주간의 구류에 처한다. 이에 러시아 경찰도 가정폭력은 가족 문제라며 개입을 꺼려왔다.앞서 미하일의 폭력에 시달려온 세 자매의 어머니도 경찰에 신고했지만 아무런 도움을 받지 못했던 것으로 전해진다.31일 모스크바 법원에서 크레스티나와 안젤리나의 재판이 열린다. 그러나 막내인 마리아는 사건 당시 미성년자였다는 이유로 별도로 재판을 받을 예정이다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
