한해 5만6000건…"디지털포렌식" 이골 난 경찰청, 첫 국제공인
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청이 디지털포렌식 분야에서 국내 첫 국제공인시험기관이 됐다. 경찰청 사이버안전국 디지털포렌식센터는 산업통상자원부 국가기술표준원 산하 한국인정기구(KOLAS)로부터 국내 최초로 디지털포렌식 분야 ‘국제공인시험기관 인정’을 받았다고 8일 밝혔다. 이날 오전 경찰청은 서울 서대문구 미근동 청사에서 민갑룡 경찰청장과 이승우 국가기술표준원장이 참석한 가운데 ‘국제공인시험기관 인정서 전달식 및 현판식’을 열었다.디지털포렌식은 △PC △노트북 △휴대폰 등 각종 저장매체 또는 인터넷 상에 남아있는 각종 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법이다. 국제공인시험기관 인정은 ISO/IEC(국제표준화기구/국제전기기술위원회) 국제표준에 따라 시험 기관의 조직, 시설, 인력 등을 평가해 특정분야에 대한 시험 검사역량이 있음을 국제적으로 공인하는 제도다. 한국에서는 KOLAS가 주관한다.KOLAS 인정 획득으로 경찰청 디지털포렌식센터는 인력의 전문성, 시설, 시스템, 분석기법 등 디지털포렌식 전반에 걸쳐 세계적 수준임을 인정받았다. 이와 동시에 앞으로 세계 104개국의 수사기관과 법정에서 공신력을 인정받게 됐다. 경찰청은 지난해 5만6000여건의 디지털증거분석을 수행했고, 현재 전국적으로 200여명의 전문분석관이 활동하고 있는 국내 최대 디지털포렌식 기관이다. 경찰청은 수사와 재판에서 디지털 증거의 중요성이 더욱 커지고 있는 사법환경에서 디지털포렌식 과정과 결과에 대한 신뢰성을 높이기 위해 지난해부터 국제공인 인정을 추진했고, 올해 결실을 맺었다. 민갑룡 경찰청장은 기념사에서 "디지털포렌식센터가 KOLAS로부터 국제공인시험기관 인정을 받은 것은 경찰책임수사 원년을 맞아 국민의 신뢰를 얻는데 큰 도움이 될 것"이라며 "앞으로 경찰은 최첨단 전문지식을 습득하고 표준화된 업무절차를 확립하겠다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
