[2020 그사건]12년 만에 그놈이 돌아왔다…"조두순 출소"
[머니투데이 정한결 기자]  8세 초등학생을 성폭행하고 상해를 입혀 12년간 복역한 조두순이 돌아왔다. 2008년 시작된 국민의 분노는 12년이 지난 출소 당일까지 남아 조두순이 향하는 곳곳마다 아수라장을 만들었다.조두순은 2008년 12월 11일 경기도 안산시 단원구의 한 상가건물 화장실에서 만 8세 초등학생을 성폭행하고 중상을 입혔다. 저항하는 피해 아동의 목을 졸라 기절시켰고 범행 후에는 증거 인멸을 위해 의식을 잃은 피해 아동 위에 차가운 수돗물을 틀어 놓은 뒤 귀가했다.피해 아동은 범행으로 성기와 항문 기능의 80%를 영구 상실했다. 8살 아이가 인공 항문을 만들어야 하는 상황에 놓이자 많은 시민들이 분노했다.법원은 조두순에 징역 12년형, 전자발찌 착용 7년, 신상공개 5년형을 선고했다. 검찰이 무기징역을 구형했지만 재판부는 조두순의 '심신미약' 상태를 인정해 감형했다. 당시 기준으로 중형이었지만 형량이 적다는 비판이 나왔다. 검찰 역시 형량이 낮은 '강간상해죄'로 기소하고, 낮은 형량에도 항소하지 않았다는 이유로 여론의 뭇매를 맞았다. 조두순 사건을 계기로 성폭력 범죄에 대한 처벌·예방을 강화한 법안이 줄줄이 나왔다. 2010년에는 아동 성범죄자 대상 약물치료제도(화학적 거세)가 시행됐으며, 법원은 2013년부터 성범죄자는 심신미약 상태라도 감형을 하지 않을 수 있게 됐다. 지난해에는 미성년자 성폭행범이 출소하면 일대일 전담 관찰을 허가하는 이른바 '조두순법'이 시행됐다.조두순의 출소를 앞두고 한국 사회는 다시 한 번 들썩였다. 조두순이 안산에 돌아온다는 소식이 알려지면서 피해자가 시민들의 지원을 받아 안산을 떠나기도 했다.조두순 거주지 인근에는 1억7000만원의 예산을 들여 조명 1800여개가 새로 설치됐고, 폐쇄회로(CC)TV 전담 인력만 36명이 배치돼 24시간 조두순을 지켜보기로 했다. 출소 직전 전자장치 부착, 성범죄자 신상공개 확대 등 관련 조치를 강화한 개정안이 줄줄이 국회를 통과했다. 국가 대신 조두순을 응징하겠다는 내용의 '사적 보복' 게시물이 유튜브를 비롯한 각종 온라인 커뮤니티에 올라오기도 했다. 급기야 법무부는 조두순의 안전을 위해 관용차에 태워 귀가시킨다고 발표했다.출소 당일에는 조두순이 거친 곳곳마다 아수라장이 이어졌다. 서울 남부교도소, 안산 보호관찰소, 조두순 거주지 앞에는 시민·유튜버가 모여 출소 반대 항의 시위에 나섰다. 이들은 조두순이 탄 차량에 돌과 계란을 던졌으며, 해당 차량을 발로 차고 지붕 위에 올라타 밟는 이도 있었다.특히 거주지 주변에는 새벽부터 시민들과 출소 과정을 중계하려는 유튜버 수백명이 몰려들었다. 경찰은 골목마다 순찰차와 경력을 배치하고, 자택 앞에는 경찰통제선까지 쳤다. 조두순이 도착하자 욕설과 함께 거친 반응이 나왔고 급기야 경찰은 조두순 거주지 입구를 막는 등 대치에 나섰다. 유튜버들은 조두순이 자택에 들어간 뒤에도 자택 앞을 중계하거나 폭력 행위를 하는 등 소동을 벌였다. 다른 유튜버를 폭행한 유튜버 A씨, 가스배관을 타고 조두순 집 침입을 시도한 10대 B군, 경찰차를 가로막은 C씨, 경찰을 폭행한 D씨 등이 현장에서 체포됐다. 다음날 새벽까지 이어진 소란에 안산시 주민들은 불편함을 호소했고 윤화섭 안산시장은 "조두순을 흥밋거리나 돈벌이 수단으로 삼고 있는 유튜버들은 안산을 당장 떠나주길 바란다"고 호소했다.경찰은 조두순이 탄 관용차를 가로막고 차 위로 올라 소란을 피운 유튜버 등 3명에 대해 공무집행방행·공용물손괴 등의 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다.현재 유튜버는 모두 사라졌지만 자택 앞 순찰 초소는 남았다. 경찰 기동대 1개 제대(20~30명)와 인근 파출소 경찰관이 조를 나눠 교대 근무 중이다.조두순은 자신을 둘러싼 소란과 관련해 "이정도 분위기일 줄은 몰랐다"며 "천인공노할 잘못을 했다. 앞으로 반성하며 살겠다"고 밝힌 것으로 알려졌다.조두순의 자택 내에는 외출 여부를 확인하는 장치인 '재택감독장치'가 설치됐다. 조두순은 출소 이후 거의 외출을 하지 않는 것으로 나타났다. 그는 향후 7년간 전자발찌를 차고 전담보호관찰으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
