이수정 교수 "깜짝" 통합당 합류 "여성 지원에 당이 중요한가"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]박원순 전 시장 성범죄 의혹 등 권력형 성범죄 대책 마련…피해자들을 직접 만날 계획] 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 미래통합당 성폭력 대책 특별위원회에 합류했다. 최근 故 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹으로 사회적 화두가 된 권력형 성범죄에 대한 대책 마련을 위해서다. 통합당은 30일 오전 국회에서 비상대책위원회를 열고 성폭력 특위를 발족했다. 성범죄 전반에 대한 인식 전환과 제도 개선을 목표로, 권력형 성범죄 근절 방안을 모색한다. 우선 박 전 시장 성범죄 의혹 등 최근 현안인 권력형 성범죄에 대한 대책 마련에 집중한다. 특위는 피해자들을 직접 만날 계획이다.성범죄 피해자가 대부분 여성이라는 점을 고려해 위원 12명 중 11명을 여성으로 구성했다.위원장은 김정재 통합당 의원이 맡았다. 위원으로는 △이수정 교수 △양금희 통합당 의원 △김삼화 전 통합당 의원 △김성경 대한변호사협회 국제위원회 위원 △정희경 대한변호사협희 다문화 가정 법률위원 △홍지혜 한국여성변호사회 회원이사 △조연빈 한국성폭력위기센터 피해자 법률구조사업 전문변호사 △여명 서울특별시의회 의원 △서범수 통합당 의원 등이다.위원 가운데 단연 이 교수가 눈에 띈다. 이 교수는 우리 사회 대표적인 여성 대상 범죄 분석 전문가로 손꼽힌다. SBS '그것이 알고싶다'에 자주 출연해 대중적 인지도도 높다.이 교수는 박 전 시장 사망 이후 소신 발언으로 주목 받았다. 피해자에 대한 온라인상의 2차 가해를 지적했고, 더불어민주당의 '피해호소인'이라는 표현도 비판했다. 서울시의 책임을 묻기도 했다.이 교수는 지난 21일 CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'와 인터뷰에서 "경찰에 신고하는 즉시 법적으로 '피해자'가 된다. 그런 부분에 대해 인정하지 않고 일종의 음모처럼 몰아가는 태도는 매우 잘못됐다"며 "피해자라는 명칭조차 사용하면 안되는 듯한 사회 분위기는 생전 처음 봤다"고 지적했다.이 교수는 이날 특위 합류 후 한 언론과 인터뷰에서 통합당 합류에 대해 "여성에 도움이 되도록 열심히 지원하는데 당이 중요한가"라며 "정치를 할 생각은 전혀 없다. 난 어느 정당에도 가입하지 않았다"고 밝혔다.통합당은 이 교수 영입에 공을 들였다. 김선동 통합당 사무총장이 직접 특위 합류를 설득했다. 당초 위원장 물망까지 올랐으나, 이 교수 본인이 위원으로서 전문성을 발휘하겠다는 의사를 타진했다.김은혜 통합당 대변인은 이날 국회에서 특위 발족을 발표하며 "최근 권력과 위계에 의한 성범죄를 많이 목격하고 있다. 음지에서 벌어진 일들을 피해 여성이 용기를 내 비로소 수면 위로 드러나고 있다"며 "그렇지만 아직 이분들은 홀로 남아있다. 이분들이 혼자이지 않도록 특위가 직접 찾고 현장 목소리를 듣겠다"고 밝혔다.이어 "피해자를 치유하고, 성폭력을 근절할 수 있는 법제 마련까지 저희가 하나하나 실천해나가겠다"고 말했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
