맹견에 물려죽어도…책임 물을 수도 없는 소형견주
[머니투데이 정한결 기자] 맹견 입마개 의무화가 시행된지 1년이 넘었지만 서울 내에서 단속 건수가 단 한 차례도 없는 것으로 나타났다. 사실상 단속이 무의미해진 상황에서 은평구에서는 입마개를 하지 않은 맹견이 소형견을 물어 죽이는 사건까지 발생했다. 30일 서울시에 따르면 지난해부터 올해 상반기까지 맹견이 입마개를 착용하지 않아 견주에 과태료를 부과한 건수는 '제로(0)'다. 같은 기간 목줄 미착용 건도 서울 전역에서 총 44건에 불과했다.기르는 맹견이 사람을 해치지 않도록 지난해 3월부터 입마개 착용을 의무화하고 있지만 단 한 차례도 단속하지 못한 것이다. 서울시 관계자는 "단속을 나가도 애초에 맹견 개체 수가 적어 맹견을 찾기가 쉽지 않다"고 밝혔다. 단속을 매일 할 수도 없는 데다가, 설령 나가도 전체 반려견의 1%로 추정되는 맹견 자체를 발견하기가 어렵다는 설명이다.그러나 단속 여부를 떠나 개물림 사고는 끊임없이 발생한다. 맹견에 분류되지 않아 입마개 착용 규정이 없는 반려견 역시 사고를 일으킨다.소비자보호원에 따르면 지난해 반려견이 사람을 물어 다치게 해 들어온 신고 건수는 총 1312건을 기록했다. 2018년 1962건에 비해 줄었지만 2016년 1019건, 2017년 1046건에 비해 여전히 높다. 매년 2000여명이 개물림 사고로 119응급대를 이용하기도 한다. 하루 평균 6명 수준이다.급기야 지난 25일에는 입마개를 하지 않은 맹견 로트와일러가 소형견 스피트를 물어 죽이는 사건도 발생했다. 서울 은평경찰서에 따르면 스피트 견주 A씨는 25일 오후 은평구 불광동의 한 골목에서 자신의 반려견과 산책을 하던 도중 맹견 로트와일러에게 공격을 당했다.로트와일러는 스피츠를 발견하자마자 달려들었고 양측 견주들이 말렸지만 소용이 없었다. 이 과정에서 A씨는 가벼운 부상을 입은 것으로 알려졌다. 공격당한 스피트는 결국 숨졌다.로트와일러는 입마개를 착용해야 하는 맹견으로 분류된다. 그러나 사고 당시 입마개를 하지 않았으며, 목줄은 착용했지만 소용이 없었다.특히 로트와일러 사건의 경우 가해견주 처벌이 어려운 상황이다. A씨는 동물보호법상 안전조치 위반, 재물손괴죄 등 혐의로 가해견주에 대한 고소장 접수를 고려 중이지만 혐의 적용이 어려울 전망이다.경찰 관계자는 "현행법상 상해를 입은 주체가 사람이어야만 형사처벌이 가능하다"면서 "반려견이 사망한 경우 재물손괴죄를 적용할 수 있는데, 이는 원칙적으로 고의성이 입증돼야 처벌 할 수 있다"고 설명했다.동물보호법에 따르면 맹견 때문에 사람이 숨지면 견주가 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금, 사람이 다치면 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다.경찰에 따르면 로트와일러가 직접 A씨를 물은 것이 아니다. A씨가 다친 걸로 알려졌지만 가해견을 말리는 과정에서 밀려나는 등 가벼운 부상이라는 설명이다.한 법조계 관계자는 "사람이 다친 것이 아니기에 형법상 처벌은 어려울 것"면서 "결국 손해배상 등 민사소송에 나가야 할 것으로 보인다"고 밝혔다.입마개·목줄 미착용 관련 과태료도 부과하기 어려울 전망이다. 서울시 관계자는 "이번 사건에서도 로트와일러 견주는 산책을 나간 것이 아니라 집 현관에 있던 것으로 보인다"고 밝혔다. 현행법상 목줄·입마개는 외출시 착용 의무가 있어 적용이 어려울 수 있다는 분석이다.경찰 관계자는 "A씨는 상담센터에서 변호사와 함께 이번 사태에 대해 어떻게 대응할지 검토하는 것으로 알고 있다"면서 "경찰 역시 종합적으로 사태를 점검 중"이라고 설명했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
