코로나로 외출 줄어들자…"장롱예금" 노리는 사기꾼들
[머니투데이 최연재 인턴기자]   올해 상반기 일본 내 범죄가 감소했다고 교도통신이 30일 경찰청 통계를 인용해 보도했다. 코로나19로 인해 사람들이 외출을 자제한 것이 원인으로 꼽힌다.  일본 경찰청에 따르면 올해 1~6월 집계된 범죄 건수는 총 30만7644건으로 지난해 같은 기간보다 15.4% 줄어들었다. 교도통신은 올해 상반기 범죄 건수가 최근 집계 5년 사이 가장 작다고 전했다.전체 범죄 중 절도 등 '길거리 범죄'는 9만9573 건으로 22% 감소했다. 특히 일본이 비상사태를 선포했던 지난 4~5월 사이에는 31.8% 감소했다.또 성범죄는 15.5% 줄었고(3336건) 살인 등 흉악범죄는 5.7% 감소했다(2219건). 사기 범죄도 줄어 온라인·전화 등 사기 건수가 14.4% 감소했다(6861건).  이에 대해 경찰은 "최근 범죄 예방 장비가 늘었고 코로나19 확산으로 외출이 줄어든 것이 영향을 준 것으로 보인다"고 말했다. 다만 일본에서 사회문제로 떠오른 특이한 사기는 오히려 늘어난 것으로 전해졌다. 경찰은 일부 사기범들이 경찰관 등으로 위장하고 집을 방문해 사람들의 현금카드 등을 가져가는 수법이 22.4% 급증(1705건)했다고 밝혔다. 일본은 '장롱예금'이라는 말이 있을 만큼 고령자를 중심으로 현금을 집에 많이 보관하는데, 이를 노린 사기범들이 자식·경찰 등을 가장해 전화를 걸어 "나 대신 집을 찾아가는 동료에게 돈을 건네달라"는 식으로 해 피해를 주는 범죄가 벌어진다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
