경찰에 힘실어준 文정부…자치경찰 도입해도 "공룡 조직" 유지
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 자치경찰제 도입으로 ‘한지붕 세가족’이 된다. 당정청은 지난해 발표한 자치경찰제도 이원화 모델(지방경찰청, 자치경찰본부 분리)을 1년 만에 일원화로 되돌려 놨다. 한 경찰서(지방청) 안에서 경찰청, 국가수사본부, 시·도지사가 지휘·감독하는 △국가 △수사 △자치 경찰이 함께 일한다.  당정청은 자치경찰 조직 신설에 따른 추가 비용과 이원화에 따른 업무 혼선을 일원화모델로 바꾼 이유로 들었다. 하지만 일원화 모델로 돌아오면서 거대 경찰의 권력을 분산한다는 기존의 취지는 약해질 것으로 보인다. 특히 경찰은 국가정보원의 대공수사권도 넘겨받을 것으로 보인다. 조정식 민주당 정책위의장은 30일 당정청 협의 후 브리핑에서 “별도의 자치경찰 조직이 신설되는 그간의 이원화 모델과 달리 광역단위(시·도경찰청)와 기초단위(경찰서) 조직을 일원화해 구성하는 자치경찰제를 시행하고자 한다”고 밝혔다. 경찰을 업무와 조직을 지방경찰청(국가경찰)과 자치경찰본부(자치경찰)로 나누는 이원화 모델에서 현재 경찰청→지방경찰청→경찰서의 모습을 큰 틀에서 유지하는 일원화 모델로 자치경찰제도를 바꿨다. 현재의 조직체계가 유지되면서 국가직 경찰의 지방직 전환도 크게 축소될 것으로 예상된다. 조 의장은 “자치경찰 조직 신설에 따른 비용 과다, 국가-자치경찰 이원화에 따른 업무혼선 등에 대한 비판과 우려를 해소하기 위해 관계기관 협의를 거쳐 도출했다”며 “또 최근 ‘코로나19’ 사태로 인한 대규모 재정투입에 따른 국민적 우려도 감안한 결과”라고 설명했다. 현재의 조직 체계를 유지하는 대신 경찰 권력 분산을 위해 지휘·감독을 세 기관에서 한다. △외사·보안·정보 등 국가사무는 경찰청 △형사·수사사무는 국가수사본부(신설) △지역의 생활안전, 교통, 여성·아동·노약자, 지역행사경비 및 지역 밀접사건 등 자치사무는 시·도지사(시·도자치경찰위원회)가 지휘·감독한다. 한 경찰서가 세 기관의 지휘를 받는 셈이다.  이날 당정청 발표에는 검찰의 권한을 축소하는 방안도 담겼다. 검찰이 1차로 직접 수사할 수 있는 분야를 △부패범죄 △경제범죄(마약밀수 포함) △공직자범죄 △선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 6대 범죄로 한정했다. 상대적으로 경찰의 권한이 높아지는 셈이다. 검경수사권 조정으로 경찰은 1차 수사권과 종결권을 획득한 상태다. 이와 함께 당정청은 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에 있어서 서로 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화했다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 이날 "대통령령을 개정해 검찰의 1차적 직접 수사 범위를 반드시 필요한 분야로만 한정하고, 검경 관계를 지휘관계에서 협력관계로 전환하겠다"고 말했다. 국가정보원은 대외안보정보원으로 이름 바꾸고, 대공수사권이 삭제된다. 삭제된 대공수사권은 경찰에게 돌아갈 것으로 보인다. 경찰 밖에서 축소를 요구하는 정보경찰과 보안경찰이 커질 수 있다는 우려가 나온다. 또 한 경찰서가 세 곳의 지휘, 감독을 받으면서 업무 혼선이 가중될 수도 있다. 경찰청 관계자는 "국가, 수사, 자치사무의 지휘 기관이 다른 만큼 조직 분리가 안됐어도 분권, 분산 효과가 발생한다고 볼 수 있다"며 "구체적인 업무 분담 등은 법안을 만드는 과정에서 좀 더 지켜봐야할 것"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
