슈퍼에서 "노 마스크"로 말싸움, 경찰도 공격한 여성의 최후
[머니투데이 이지윤 기자]   홍콩 경찰이 '노 마스크'를 고집하며 슈퍼마켓을 이용한 여성을 '페퍼 스프레이'(후추 스프레이)로 진압했다고 홍콩 매체 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 29일 보도했다.페퍼스프레이는 최루액이나 최루분말을 분사하는 호신용 기기로, 얼굴에 맞을 경우 눈과 피부에 타는 듯한 통증을 유발해 정신을 잃고 쓰러질 수도 있다. SCMP에 따르면 홍콩 경찰은 지난 28일 성수이(上水) 지역 치청로(智昌路)의 한 슈퍼마켓에서 한 여성이 마스크를 쓰지 않은 채 말싸움을 벌인다는 신고를 받았다.홍콩 경찰이 출동해 신분증 제시를 요구했지만 여성은 경찰의 지시에 저항하며 마스크 착용마저 거부했다. 여성은 이후 경찰을 공격하기도 했다.홍콩 경찰 대변인은 "여성이 우리의 거듭된 경고를 무시하자 우리는 그를 제압하기 위해 페퍼스프레이를 사용했다"고 밝혔다.여성의 공격을 받은 경찰관은 병원에 이송됐으며 여성은 업무집행 방해, 신분증 제시 거부 등의 혐의로 현재 조사받고 있다. 앞서 홍콩 정부는 지난 27일 코로나19(COVID-19) 확산을 막기 위해 모든 실내 공공장소에서 2인 이상 모임을 금지하고, 마스크 착용을 의무화했다. 이어 29일부턴 마스크 강제 착용 규정을 콘서트나 스포츠 경기 등이 이뤄지는 장소로 확대했다.  이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
