동료여경 능욕하고, 탈북민 성폭행…경찰이 이래도 됩니까
[머니투데이 김남이 기자]  경찰관 A는 후배 여성경찰관의 휴대전화 번호 등 신상을 인터넷에 뿌리고, 여경들이 음란한 말을 스스로 하는 것처럼 퍼뜨렸다. 일부 남성들은 피해자의 연락처로 음란한 말과 사진을 보냈다. 특히 경찰관 A는 피해자의 카톡 프로필 사진에 음란한 문구를 합성했다. 피해자들이 휴대전화 번호를 바꾸면 바꾼 번호까지 알아내 인터넷에 퍼뜨렸다. 법원은 ‘지인능욕’이라고 봤다.  지난 28일 한 탈북여성은 성폭행 혐의로 현직 경찰간부 B를 검찰에 고소했다. B는 탈북민 신변보호담당관으로 피해자를 보호하는 역할을 수행했다. 피해자는 2016년 5월부터 19개월간 12차례에 걸쳐 성폭행을 당했다고 주장했다. 경찰은 내부 감찰조사에 착수했다. 최근 경찰의 연이은 성범죄 사건이 참담할 정도다. 성범죄자를 수사해야할 경찰이 오히려 ‘지인능욕’ 등 성범죄를 저지르면서 공직기강이 무너졌다는 지적이 나온다. 최근 5년간 성비위로 징계를 받은 경찰관만 200명이 넘는다. 29일 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 인사혁신처와 행정안전부로부터 제출받은 자료에 따르면 최근 5년(2015~2019년)간 성비위로 징계를 받은 경찰관은 모두 218명에 달한다. 1년에 약 44명의 경찰관이 △성폭력 △성희롱 △성매매를 저질러 징계를 받은 것이다. 경찰의 성비위 징계 건수는 행정부처 중 교육부에 이어 두 번째로 많다. 성범죄를 수사하고, 피해자를 보호하는 역할을 맡아야하는 ‘경찰’이라는 점에서 각종 성범죄 연루는 큰 문제다. 특히 수사를 지휘할 간부급(경위) 직급에서 성범죄가 많이 발생하고 있다. 지난 15일 서울서부지법에서 징역 8월의 형량을 받은 경찰관 A의 범죄는 김창룡 신임 경찰청장이 척결의지를 내비친 ‘디지털성범죄’의 하나다. 동료 여경의 신상을 인터넷에 뿌리고, 사진을 음란문구와 합성까지 했다. 텔레그램 등에서 자행되고 있는 일종의 ‘지인능욕’이다. 피해자에게 음란물을 주거나 손쉽게 성관계의 상대방이 돼 줄 것 같은 사람으로 오인하게 만들어 최대 9개월간 피해자가 음란 사진 전송 받는 등 피해를 입었다. 피해자들이 번호를 바꾸면 바꾼 번호를 올렸다. 피해자들은 이미 유포된 번호와 사진으로 언제, 어디서 피해가 발생할지 불안해하고 있다. 경찰관 B는 자신이 보호해야할 탈북 여성을 성폭행한 혐의로 전일 고소됐다. 고소 대리를 맡은 전수미 변호사는 "우리나라에서 달리 기댈 곳도 도망칠 곳도 없는 사회적 약자라는 점과 자신이 지닌 공권력을 이용해 장기간에 걸쳐 성적욕망을 채운 반인륜적인 사건"이라고 밝혔다. 최근에는 서울 강남권의 경찰서에서 부하 여경을 상습적으로 성희롱한 간부가 감찰을 받았다. 피해자의 신체를 만지고, '애인이 되자'고 말하는 등 상습적으로 성희롱한 의혹을 받고 있다. 경찰청은 해당 간부를 다른 경찰서로 전보 조치했다. 지난 28일 국회 행정안전위원회 전체회의에 참석한 김 청장은 "경찰 관련 성비위가 반복된 것에 대해 국민 여러분께 송구스럽다"며 "지금까지 발생했던 관련 사안을 종합적으로 분석해 재발 대책과 교육 등 체계적 방안을 마련하겠다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
