朴 휴대폰 포렌식 잠정 중단…법원, 유족 요청 수용
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장의 사망 경위와 성추행 의혹을 풀어줄 핵심 단서로 꼽혔던 그의 휴대폰 포렌식 절차가 잠정 중단됐다. 서울지방경찰청은 30일 "박 전 시장의 휴대폰 포렌식 절차를 중지했다"고 밝혔다.경찰에 따르면 박 전 시장 유족 측이 법원에 요청한 포렌식 절차에 대한 집행정지를 법원이 받들였다. 앞서 유족 측은 최근 해당 휴대폰의 압수수색에 대한 준항고를 신청하면서 포렌식 집행정지도 요청한 것으로 알려졌다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.  이에 서울북부지법은 이날 "휴대전화의 디지털 정보 추출과 관련된 장래의 일체 처분은 준항고에 관한 결정이 있을 때까지 그 집행을 정지한다"고 명령했고 결국 포렌식 절차도 잠정 중단됐다.포렌식 절차가 중단되는 휴대폰은 박 전 시장 사망 당시 발견됐다. 박 전 시장이 가장 최근 사용한 휴대폰으로 포렌식 절차를 통해 그의 사망 및 성추행 의혹을 규명할 수 있는 핵심 단어로 여겨졌다. 그러나 포렌식 절차가 중단되면서 수사에도 차질이 생길 전망이다.경찰 관계자는 "박 전 시장의 휴대폰은 봉인된 상태로 경찰청에 보관 중"이라면서 "향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 현재 상태로 보관 예정"이라고 밝혔다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
