"가짜석유" 만들어 팔다 덜미…보유 규모만 4274리터
[머니투데이 김지훈 기자] [경유에 난반용 등유 최대 70% 섞었다…대기질·건설기계 안전 악영향]정상적인 경유에 값싼 난방용 등유를 최대 70% 섞은 가짜석유를 제조·판매한 혐의 등으로 석유 불법유통사범 4명이 서울시 민생사법경찰단에 적발됐다.서울시 민생사법경찰단은 한국석유관리원 수도권북부본부와 6개월에 걸친 공조 수사 끝에 4명을 형사입건했다고 30일 밝혔다. 가짜석유란 석유 및 석유 대체연료 사업법상 석유제품에 다른 석유제품(등급이 다른 석유제품을 포함한다) 등을 혼합해 차량 또는 기계의 연료로 사용하거나 사용하게 할 목적으로 제조된 것을 말한다. 경유를 사용해야 하는 건설기계에 가짜석유를 장기간 주유하면 대기오염물질인 질소산화물, 탄화수소 배출이 늘면서 대기질에 악영향을 끼친다. 건설기계가 고장나는 원인이 될 수도 있다. 가짜석유 제조·판매시엔 최대 5년 이하의 징역 또는 2억원 이하 벌금형에 처해진다. 관할 구청은 위반사실에 따라 사업정지, 등록취소 또는 영업장 폐쇄를 명령하게 된다.서울시 민생사법경찰단 조사 결과 입건된 4명 중 3명이 판매한 가짜석유는 752리터, 보유 중인 가짜석유는 4274리터에 달한 것으로 드러났다. A씨(2517리터 보유)는 공사장 등 현장에 판매할 목적으로 등유 65%가 혼합된 가짜석유를 제조해 건설기계에 390리터를 판매한 혐의로 입건됐다. B씨(1089리터 보유)는 등유 70%를 혼합해 석유제품의 양을 부풀렸다. 검거 당시 176리터를 판매했다. C씨(668리터 보유)는 석유제품 배달 과정에서 주유원의 과실로 등유가 20% 혼합된 가짜석유 186리터를 성북구 소재 건설공사장에 판매했다. D씨는 주유소의 이동판매 허용 적재용량(현행법상 5킬로리터 이하)을 초과한 이동주유차량을 이용해 경유를 팔 걸렸다.서울시 민생사법경찰단은 이번 사건과 관련한 공범이 있는지 등을 파악하기 위해 한국석유관리원과 단속을 이어갈 예정이다. 가짜석유는 특수설비‧전문기술 없이도 손쉽게 만들 수 있다. 이에 추가적인 제조‧판매 행위도 있을 수 있다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "가짜석유를 사용할 경우 대기오염을 일으키는 원인일 뿐 아니라 코로나19(COVID-19) 시기에 어려움을 겪는 건설업체 소비자들에게도 피해를 입힐 수 있다"며 "대기질 오염과  선량한 소비자 피해를 막기 위해 자치구 및 관련 기관과 긴밀한 협력을 통해 지속적으로 대응해 나가겠다"고 말했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
