21년 국정원 역사 속으로…"대외안보정보원" 개칭
[머니투데이 유효송 , 이해진  기자] [[the300]당정청, 권력기관 개혁 협의…국내정보·대공수사권 삭제…檢, 부패·경제 등으로 직접수사 제한(상보)]더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 국가정보원을 대외안보정보원으로 개편하기로 했다. 또 정보원의 국내 정치 참여를 제한하고 직무범위에서 국내정보 및 대공수사권을 삭제한다.검찰의 직접수사 범위도 개정 부패·경제·공직자·선거 등 6대 범죄로 한정하고 자치경찰제를 도입해 자치경찰 사무는 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘감독하도록 한다. 당정청은 이날 오전 '국민을 위한 권력기관 개혁 당정청 협의'를 열고 이같이 논의했다고 조정식 민주당 정책위의장이 밝혔다. 우선 국가정보원을 대외안보정보원으로 개칭하고 투명성을 강화해 정치 관여를 엄밀히 제한하는 방안을 마련했다. 직무 범위에서 국내정보 및 대공 수사권을 삭제하고, 국회 정보위원회 감사원의 외부적 통제도 강화한다. 내부적으로는 집행통제심의위원회를 운용해 통제를 강화한다. 또 대안보정보원 직원의 정치 관여 등 불법행위 시 형사통제를 강화하는 내용을 담았다. 이같은 관내용을 담은 국정원법 개정안은 김병기 민주당 의원이 대표발의한다. 아울러 검찰의 1차 직접수사 분야를 축소한다. 검사의 직접 수사 개시 범위는 개정검찰청법에 명시된 부패·경제·공직자·선거·방위사업 범죄와 대형 참사 등 6대 범죄로 한정한다. 마약 수출입 범죄를 경제범죄로, 사이버범죄를 대형참사 범죄에 포함시킨다. 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화하고, 대검찰청과 경찰청 또는 해양경찰청 사이 정기적 수사협의회를 두도록 했다. 또한 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차가 보장받을 수 있도록 새로운 준칙을 마련하기로 했다. 이와 함께 광역단위 자치경찰제 도입도 서두른다. 당정청은 별도의 자치경찰을 신설하는 이원화 모델이 아닌, 광역단위 기초단위를 일원화해 구성한다. 조 정책위의장은 "그동안 제기된 자치경찰조직 신설에 따른 비용과다, 국가자치경찰에 따른 업무혼선 등 우려 해소를 위해 관계기관 협의를 거쳐 도출한 결과"라고 밝혔다. 현행 경찰조직 체계를 유지해 자치경찰 사무는 시도지사 소속 시도자치경찰위가 지휘감독하게 된다. 국가사무는 경찰청장, 수사사무는 국가수사본부장이 지휘감독하며 자치경찰은 관할지역의 생활·안전·교통·여성·아동노약자·지역행사 경비 등 수사사무를 관장한다. 자치경찰제 도입을 위한 법안 개정은 김영배 행안위 위원이 발의한다. 자치경찰제 도입에 따른 지역사회와의 유착 관계에 대한 질문에 김 의원은 "시도지사가 지나치게 정치적으로 개입할 가능성과 지역사회 유착 가능성 문제들을 제기할 수 있다"라며 "시도지사가 업무적으로 지원하되 정치적인 부분을 최소화 하도록 운영방안을 마련하는 게 중요하다. 이후 법안발의와 시행령 만드는 과정에서 충분히 논의할수 있을 것"이라고 답했다.유효송 , 이해진  기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
