이만희 총회장 검찰 송치…아내 계좌 48개로 "헌금 32억" 빼돌려
[머니투데이 김사무엘 기자]  이만희 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 총회장이 헌금 32억원을 횡령한 혐의로 입건됐다.30일 뉴스1에 따르면 경기 과천경찰서는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 혐의로 이 총회장과 신천지 관계자 3명을 입건해 최근 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이들은 2015년 9월부터 약 8개월 간 신천지 교회 명의의 계좌 129곳에서 A씨 계좌 48곳으로 교회 헌금 32억원을 빼돌린 혐의를 받는다. A씨는 이 총회장의 법률상 부인이다.이 사건은 과거 신천지 2인자로 알려진 김남희씨의 고발로 이뤄진 수사다.경찰은 2015~2016년 사이에 이들이 교회 헌금을 대거 이체한 사실을 확인하고 횡령 금액을 산정했다. 이 총회장 측은 경찰에 "과거 금융실명제 이전에 신도들이 준 용돈 등을 교회 계좌로 보관하다 돌려준 것"이라고 해명한 것으로 알려졌다.이 총회장은 정부의 코로나19(COVID-19) 방역 업무를 방해한 혐의와 신천지 가평 평화의 궁전 신축 과정에서 56억원을 빼돌린 혐의로도 수사를 받고 있다.이 총회장은 오는 31일 영장실질심사를 받는다. 김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
