계명대 김혜순 교수, 외국인정책위원회 외부위원 위촉
[머니투데이 권현수 기자]  계명대학교는 최근 김혜순(사진) 교수가 외국인정책위원회 외부위원으로 위촉됐다고 30일 밝혔다. 임기는 오는 2023년까지다.외국인정책위원회의 위원장은 국무총리이며, 19인의 정부위원과 9인의 외부위원으로 구성된다.  정부위원은 기재부, 교육부, 외교부, 법무부, 행안부, 산자부, 고용노동부, 여가부 등 15개 부처 장관과 방송통신위원회, 통계청, 경찰청, 국무조정실의 장 4인이다. 외부위원은 김 교수를 포함한 교수 4인, 연구원, 언론, 시민단체 등의 전문가들로, 1인을 제외하고는 모두 신규 위촉이다.외국인정책위원회는 '재한외국인 처우 기본법' 제8조 2항에 따라 5년 단위 외국인정책 기본계획과 연도별 시행계획의 수립·평가를 중심으로 국내 이민정책 전반을 심의·조정한다. 산하에는 외국인정책 실무위원회를 두고 있다. 김 교수는 계명대의 이민다문화센터와 이민다문화사회학과를 창설·운영 중이며, 외국인정책실무위원과 법무부 산하 이민정책자문위원회의 초대 위원장 역임, 이민다문화분야 학회 이사 및 학술지 편집위원 활동 등 전국적으로 인정받는 이민정책 전문가다. 그는 "2000년대 중반부터 시작된 '포스트 세계화' 추세가 코로나19 사태로 증폭되면서 주요 국가의 이민정책이 국가안보와 이익중심으로 재편되고 있다"며 "외국인정책위원회의 활동이 이런 시대적 상황에 대한 고민을 정책적으로 풀어가길 바란다"고 말했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
