뉴질랜드, 외교관 성추행 의혹에 "韓에 실망...한국 정부 결정에 달려"
[머니투데이 진경진 기자] 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 한국 외교관의 뉴질랜드 현지 성추행 의혹 사건 관련, 한국 정부가 뉴질랜드 경찰 수사에 협조하지 않은 데 대해 실망을 표시했다는 현지 언론 보도가 나왔다.30일(현지시간) 현지 인터넷매체 스터프는 뉴질랜드 외교통상부 대변인이 서면 성명을 통해 "한국 정부가 이 문제에 대한 경찰 조사의 측면을 진행하도록 하기 위해 면책 특권을 포기할 수 없었던 것에 대해 실망감을 표시했다"고 말했다.매체는 뉴질랜드 정부가 어떻게 실망감을 전달했는지에 대해 구체적으로 언급하지는 않았다. 그러나 지난 28일 아던 총리가 문재인 대통령과의 정상 통화에서 직접 실망을 표현했을 가능성이 나온다.대변인은 "뉴질랜드는 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임을 지기를 기대한다"며 "이제 한국 정부가 다음 조치를 결정할 사안"이라고 했다. 앞서 아던 총리는 "당사자에 대한 어떤 신병 인도 전망도 경찰이 결정할 문제"라고 밝혔지만, 해당 외교관에 대한 신병 확보가 불투명해지면서 사법당국의 기소 노력이 중단되자 공을 한국 정부로 넘기겠다는 의미다.한국 외교관 A씨는 2017년 말 주뉴질랜드 대사관 현지 직원을 세 차례 성추행한 혐의로 지난 2월 뉴질랜드 법원으로부터 체포 영장이 발부됐다. 이번 사건은 지난 25일 뉴질랜드 방송 뉴스허브가 보도하면서 알려졌고, 양국 정상 통화에서까지 언급되면서 파문이 커지고 있다. 이 외교관은 2018년 2월 뉴질랜드를 떠나 현재 아시아 주요 공관 총영사로 일하고 있다.스터프는 해당 외교관과의 인터뷰를 공개하고 "나는 동성애자도 성도착증 환자도 아니다"라며 "내가 어떻게 나보다 힘이 센 백인 남자를 성추행할 수 있겠느냐"며 혐의를 부인했다고 전했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
