北 "코로나 월북자" 설레발…질본 "확진 가능성 매우 낮아"
[머니투데이 최태범 기자] 방역당국은 북한이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자일 것이라고 주장한 재입북 월북자에 대해 “확진자일 가능성이 상당히 낮다”고 했다. 권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 이날 브리핑에서 "월북을 한 날이 지난 19일로 추정되는데 코로나19의 잠복기가 최대 14일이기 때문에 확률상 (감염) 빈도가 높은 잠복기는 이미 지난 상황"이라며 이같이 말했다. 앞서 북한 관영 조선중앙통신과 노동신문은 지난 26일 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 보도했다. 해당 인물은 2017년 귀순한 탈북민 A씨(24세)다. 경기 김포에 거주해온 A씨는 최근 실직한 상태였으며 탈북여성에 대한 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받던 중 연락을 끊고 전세자금까지 뺀 뒤 종적을 감춘 것으로 알려졌다. 권 부본부장은 "월북자와 관련 현재까지 유전자증폭(PCR) 검사 등에서 (바이러스가) 검출되지 않았다면 감염 가능성은 상당히 낮다"며 "아직 잠복기가 지난 상황이 아니어서 확정적으로 말하기 어렵지만, 확률상 확진자일 가능성이 낮아지고 있다"고 했다. 방역당국이 의류 등 월북자의 소지품 16점에 대해 지난 29일 환경검체를 실시한 결과 모두 코로나19 바이러스가 검출되지 않았다. 월북자 당사자와 접촉자 2명을 대상으로 과거 코로나19 검사내역, 확진자와의 접촉 여부를 조회한 결과 관련 내역은 없었다. 방역당국은 지난 29일 경찰청으로부터 월북자의 추가 접촉자 8명의 명단을 받아 이들에 대한 검체 채취와 검사를 진행할 예정이다. 접촉자 8명의 지역별 분포는 서울 2명, 경기 김포 6명이다. 북한은 해당 월북자에 대해 추가적인 언급을 하지 않고 있다. 노동당 기관지 노동신문은 이날 보도에서 "아직까지 우리나라에 단 한명의 신형 코로나비루스 감염자가 발생하지 않았다"고 밝혔다. 북한은 지난 1월 코로나19 발생 초기부터 줄곧 단 한명의 확진자도 없다고 주장해왔다. 지난 26일 월북한 탈북민의 감염이 의심된다고 발표한 이후 다시 ‘확진자 0명’을 강조했다는 점이 주목된다. 대북 전문가들 사이에서는 북측이 해당 월북자를 빌미로 코로나19 확산 책임을 남측에 전가할 수 있다는 관측이 나왔지만, ‘코로나 청정국’ 이미지 구축에 더 무게를 두려는 것으로 감지돼 이번 사안이 남북 갈등요소로 떠오르진 않을 전망이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
