식당女주인 성폭행범 19년만에 잡았는데…공소시효는?
[머니투데이 김지성 기자] 유전자(DNA) 대조 검사로 19년 전 성폭행을 저지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 30일 성폭행 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 주거침입 강간)로 A씨(54)를 구속했다고 밝혔다. A씨는 2001년 광주 북구 모 식당에서 여성 업주를 성폭행하고 달아난 혐의를 받는다. 경찰은 강력범 DNA 대조 작업을 하고 있는 검찰로부터 A씨 유전자가 이 성폭행 사건에서 검출된 DNA와 일치한다는 통보를 받고 A씨를 붙잡았다. A씨는 과거 수차례 성범죄를 저질러 7년 6개월 동안 교도소에 수감됐다 2013년 출소한 것으로 전해졌다. 수사기관은 수감된 A씨의 유전자를 채취해 보관해뒀다.경찰은 A씨 혐의의 경우 죄를 증명할 수 있는 과학적인 증거가 있으면 공소시효가 10년 연장된다고 설명했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
