발코니 웬 불빛이?…우리집 들여다보는 드론에 "깜놀"
[머니투데이 오세중 기자] 최근 드론 보급이 일반화되면서 무분별한 촬영에 사생활 침해 불안감을 호소하는 민원이 많아지고 있다. 반면 드론 활용을 활성화하자는 의견도 많아 무엇보다 드론 활용에 따른 규정과 정책적 제도 보안이 시급하다. 국민권익위원회는 30일 4차 산업혁명 시대를 대표할 산업으로 급성장하고 있는 '드론' 관련 정책에 현장의 목소리를 반영하기 위해 2018년부터 올해 5월까지 민원분석시스템에 수집된 드론 관련 민원 1276건을 분석하고 그 결과를 발표했다. 권익위의 '드론' 관련 민원을 분석한 결과, 드론촬영 요청, 활용분야 확대, 드론비행장 확대 등 '드론 활용 활성화'와 관련된 민원이 37.0%로 가장 많았다. 반면, 비행금지구역 비행, 불법·야간비행 신고 등 '드론비행으로 인한 불편사항'도 30.8%를 차지하고 있어 제도 개선이 필요한 것으로 나타났다. 민원 유형에서 '드론 비행승인 등 활성화'에서는 비행금지구역에서의 비행·촬영 문의·요청, 비행구역 완화·확대, 비행승인기간 단축 및 절차 간소화 등 비행승인에 관련된 내용이 60.4%(265건)로 다수를 차지했다. 이어 택배·응급구조·오염물질 배출공장 점검 등에 드론 사용을 제안하거나, 정부지원금 문의 등 드론 활용에 관련된 내용이 23.0%(108건), 드론비행장 개선 및 확대 요구 등이 8.8%(52건)였다. 반면, 드론의 불법 촬영으로 인한 목소리도 만만치 않았다. '드론비행으로 인한 불편사항'으로는 주거지역·공원 등에서 소음이나 사생활 침해를 이유로 드론 비행을 신고하거나 계도를 요청하는 내용이 66.7%(262건)로 가장 많았다. 다음으로 야간비행 신고가 20.6%(81건)를 차지했다.특히, 서울 롯데타워나 남산타워, 63빌딩 등 서울지역에서 초경량비행기체 야간비행 등 불법비행 촬영한 것을유튜브·인스타그램·블로그 등에 게재하고 있어 이런드론 야간촬영 영상이 증거로 제출된 사례가 많았다. 또, '드론조종 교육 및 전문가 양성'과 관련, 교육 확대 및 교육품질 개선 요구, 비행시간 미준수나 무자격 강사에 의한 교육 불만 등 드론교육에 관련된 내용이 43.1%(94건)로 다수였다. 이 밖에도 드론운용병 선발기준 개선을 요청하거나 경찰·소방관 등 채용시 드론전문가 선발을 묻는 민원 39.4%(68건), 의무 집합교육 대기시간 단축·실기시험 개선·자격증 표기방법 개선 요구 등도 있었다.전현희 권익위 위원장은 "드론산업의 빠른 성장과 함께 다양한 측면에서 민원이 발생하고 있어 관련 제도와 법령을 신속하게 정비할 필요가 있다"며 "앞으로도 국민권익위가 갖고 있는 국민소통·갈등조정·제도개선 등 정책수단을 최대한 활용해 다양한 사회 현안에 적극 대응하고 개선해 나가겠다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
