국정원장으로 국회 찾은 박지원…김태년 "목소리 낮아졌다"
[머니투데이 이해진  기자] [[the300]] 박지원 국가정보원장이 임명 하루 만인 30일 국회로 첫 출근했다.박 원장은 "5년 만에 친정으로 복귀했다"며 "환영해주신 여러분들 진심으로 감사하다"며 소감을 말했다. 박 원장은 이날 푸른계열 양복과 넥타이 차림으로 국회에서 열린 권력기관 개혁 당정청 협의에 참석했다. 박 원장은 "제가 얼마전까지 몸담았던 국회에서 정보원장 취임 이후 첫 공식일정을 수행하게 돼 감개무량하다"며 "특히 오늘 회의는 국민 신뢰 회복을 위한 권력기관 개혁 과제를 논의한다는 점에서 책임을 엄중하게 느낀다"고 말했다. 박 원장은 "국가정보원 개혁의 골자는 국내정치 개입 근절과 대공수사권 이관 그리고 민주적 통제"라고 강조했다. 그는 "문재인 정부 출범 이후 국내정보관의 과감한 폐지를 통한 국내정치 개입 근절을 실천하고 있지만 개혁이 불가역적으로 완성되기 위해서는 국정원법 개정이 반드시 필요하다"고 말했다. 박 원장은 "또한 대공수사권의 경찰 이관과 민주적 통제 강화 역시 법 개정을 통해서만 완수할 수 있는 과제"라며 "오늘 회의를 통해 정부와 국회와 신속한 추진방안을 모색해서 국민이 믿고 성원하는 정보기관으로 다시 태어나는 계기가 되길 바란다"고 했다. 박 원장의 인사말이 끝나자 김태년 더불어민주당 원내대표는 "정부로 가시더니 목소리가 낮아지셨다. 좋은 자세다"며 농담섞인 말을 건네기도 했다. 박 정보원장도 김 원내대표에게 "5년 만에 복귀해보니 원내대표 음성이 커졌다"고 말했다. 당정청은 이날 협의에서는 국가정보원의 대공 수사권을 경찰로 이관하는 등의 국정원 개혁방안과 자치경찰제 도입 등 경찰 개혁방안을 논의한다.민주당에서는 김태년 원내대표, 조정식 정책위의장, 윤호중 법제사법위원장, 전해철 정보위원장, 서영교 행안위원장 등이 참석했다.정부에서는 추미애 법무부장관, 박지원 신임 국정원장, 진영 행정안전부 장관, 김창룡 신임 경찰청장 등이 참석했다. 청와대에서는 강기정 정무수석, 김조원 민정수석이 왔다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
