초유의 검찰 간부 육탄전…한동훈 주장 "독직폭행"이 뭐길래?
[머니투데이 이동우 기자]  초유의 검찰 간 몸싸움을 벌인 서울중앙지검 수사팀 정진웅 부장검사와 '검언 유착' 의혹을 받는 한동훈 검사장의 주장이 엇갈린다. 한 검사장은 지난 29일 오전 경인 용인시 법무연수원 용인분원 사무실에서 벌어진 몸싸움에 대해 "공권력을 이용한 독직폭행"이라며 서울고등검찰에 고소하고 감찰을 요청했다.  한 검사장 측에 따르면 정 부장검사는 휴대전화 비밀번호를 풀려하자 몸을 날려 한 검사장을 넘어뜨렸다. 이후 몸에 올라타 팔과 어깨를 움켜잡고 얼굴을 눌렀다는 주장이다. 한 검사장 측이 주장하는 독직폭행은 경찰이나 검찰이 수사과정에서 직권을 남용해 피의자 등에게 폭행을 가하는 것을 말한다. 상해를 입는 치상의 경우는 1년 이상 유기징역, 사망하는 치사의 경우는 무기 또는 3년 이상 징역에 처해진다.반면 서울중앙지검 측은 한 검사장이 증거를 인멸하려 했다고 반박하고 있다. 증거인멸을 제지하려다 넘어졌고 그 과정에서 오히려 한 검사장이 강하게 몸싸움을 걸어왔다는 것이다. 정 부장검사는 입장문을 통해 "압수물 삭제 등 문제가 있을 것으로 판단해 휴대전화를 압수하려고 하자 한 검사장이 빼앗기지 않으려 했다"며 "제가 팔을 뻗는 과정에서 중심을 잃고 넘어졌다"고 말했다. 한 검사장은 정 부장검사보다 연수원 2년 선배지만 정 부장검사는 한 검사장의 서울대 법대 5년 선배다. 검찰 내부에서는 수사 과정에서 검사 간 몸싸움을 유례 없는 일이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
