2학기 외국인 유학생 5.5만명 오는데…"14일 격리" 방이 없다
[머니투데이 김근희 기자] [정부, 원격수업으로 입국 최소화 주력…거소 확보된 유학생부터 입국 관리]  오는 9월 대학 2학기 개강을 앞두고 5만명이 넘는 외국인 유학생이 입국할 것으로 예상되면서 방역당국이 비상에 걸렸다. 이들은 입국 후 14일간 격리생활을 해야 하지만 현재 임시생활시설은 1만실이 채 되지 않는 데다 이미 절반 가량은 사용 중이다. 외국인 유학생과는 별개로 해외 입국자도 꾸준히 늘고 있어 시설 확보가 시급한 실정이다. 하지만 지역주민의 반대로 격리시설 추가 확보가 쉽지 않은 데다 시설을 확보하더라도 무단이탈 방지 등 행정부담도 만만치 않아 정부가 비상대책 마련에 나섰다.30일 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중앙재난안전대책본부에 따르면 정부는 오는 9월 최대 5만5000여명에 달하는 외국인 유학생이 입국할 것으로 예상하고 있다.앞서 지난 1학기의 경우 정부가 중국 유학생들만 입국 후 14일간 등교 중지 조치를 내렸다. 대학들은 중국인 유학생들에게 기숙사 등 격리장소를 제공했다. 지난 1학기 중국인 유학생 2만5777명을 포함해 외국인 유학생 3만7375명이 입국했고, 23명이 확진됐다. 추가 전파 사례는 없었다. 그러나 지난 4월1일부터 모든 해외 입국자의 14일 격리가 의무화되면서 2학기 일정에 맞춰 입국하는 외국인 유학생들도 14일간 시설격리 또는 자가격리에 들어가야 한다. 마땅한 거주지가 없을 경우 정부와 지자체가 제공하는 임시생활시설에서 지내야 하는데 현재 임시생활시설 수는 80개소, 7177실이다. 지난 28일 기준으로 3082명이 입소 중이다. 임시생활시설이 부족한 만큼 정부는 우선 유학생들의 입국을 줄이는 방안부터 시행할 계획이다. 우선 유학생들이 입국하지 않고 자국에서 원격수업을 들을 수 있도록 유도할 방침이다. 이 경우 '미입국 신고 면제 특례'를 적용해 유학 사증을 무효화하지 않기로 했다. 또 대학 기숙사, 임시격리시설, 원룸 등 자가격리 거소가 확보된 유학생들의 비자를 우선 심사한다. 대학으로부터 입국 시기 관리 계획도 받는다. 기숙사 외 대학 밖에서 자가격리할 수 있는 시설도 추가로 확보할 계획이다. 대학에 철저한 모니터링을 요청하고 입국 전후에 자가격리 이탈 시에 대한 처벌기준을 안내해 무단이탈 가능성도 방지할 방침이다. 그러나 임시생활시설 입소자들의 이탈, 임시생활시설 추가 확보, 관리인력 부담 등은 여전히 문제다. 지난 27일 경기 김포에 있는 해외입국자 임시생활시설에서 자가격리 일주일을 남기고 탈출한 베트남인 3명이 전날 경찰에 검거됐다. 이들은 지난 27일 오전 3시10분쯤 완강기를 이용해 시설을 탈출했다. 경찰은 추적 이틀만에 인천 검단의 한 텃밭 움막에서 2명을 검거하고, 나머지 1명은 경기 광주시 곤지암읍 소재 한 제조업체 기숙사에서 잡았다. 이들은 돈을 빨리 벌기 위해 탈출했다고 진술했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 "시설 외곽경비를 강화하는 부분을 경찰청과 함께 논의하고 있다"며 "CC(폐쇄회로)TV를 더 설치하고, 지속적으로 감시하는 체계를 강화하는 방안을 만들 것"이라고 설명했다. 최근 지역주민들의 반발이 거세 임시생활시설 추가 확보도 쉽지 않다. 지역 주민들은 지역감염 우려와 관광객 감소 등의 이유로 임시생활시설 지정을 반대한다. 최근 해양수산부가 부산 서구의 한 호텔을 추가로 임시생활시설로 지정했다가 주민들의 반대로 다른 호텔로 변경했다. 손 반장은 "지난 3월22일부터 지금까지 2만3925명이 임시생활시설에 입소했지만, 시설 입소자로 인해 지역사회 전파가 발생한 사례는 단 한 건도 발생하지 않았다"며 "임시생활시설은 해외유입의 위험을 차단하는 방파제인 만큼 무조건적인 거부나 폭력은 자제해 달라"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
