훈육이란 이름으로…길에서 열살 아들 흉기로 위협한 엄마
[머니투데이 박수현 기자]  초등학생 아들이 말을 듣지 않는다며 길 한복판에서 폭력을 행사한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다.서울 강동경찰서는 친모 A씨(38)를 아동복지법위반 혐의로 입건해 조사하고 있다고 30일 밝혔다.A씨는 지난 22일 오후 8시20분쯤 서울 강동구 천호동 주택가에서 자신의 아들 B(10)군의 머리를 잡아 끌고 나와 흉기로 위협한 혐의를 받고 있다. A씨의 범행은 인근 주민이 제지해 중단됐다. B군은 외상이 없는 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 B군이 평소 폭력적이고 말을 듣지 않아 훈육하는 과정에서 발생한 일이라고 주장하는 것으로 전해졌다. 경찰은 B군의 진술을 바탕으로 A씨를 추가로 조사할 방침이다.경찰 관계자는 "피해자인 아들의 심리상태가 안정되면 조사를 계속할 예정"이라고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
