격리 외국인 무단이탈, 정부 "문잠금, 완강기 제거는 불가"
[머니투데이 최태범 기자] 정부는 임시생활시설 격리 중 무단이탈한 베트남 국적 외국인 사례와 관련, 외국인에 대한 강화된 격리대책이 필요하다는 지적에 대해 완강기를 없애거나 문을 잠그는 등의 방법은 고려하고 있지 않다고 밝혔다. 완강기는 소방법 위반, 강제 잠금장치는 인권침해 논란이 발생할 수 있어 어렵다는 이유다. 대신 임시생활시설 복도 등에 CCTV를 추가 설치하고 경찰을 통해 시설 정문뿐만 아니라 외국 경비를 강화하는 방안을 추진하기로 했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 30일 기자간담회에서 "외국인 임시생활시설에 완강기를 없애거나 강제로 잠금장치를 하는 것은 검토하고 있지 않다. 앞서 설명한 대로 외곽 경비를 강화하는 방안을 생각하고 있다"고 했다. 경찰에 따르면 지난 20일부터 임시생활시설에서 격리 중이던 베트남인 3명은 27일 오전 3시10분쯤 해당 호텔 6층에서 완강기를 이용해 밖으로 나갔다. 추적에 나선 경찰은 사건 발생 이틀 만인 지난 29일 오후 3시45분쯤 인천 검단지역의 한 텃밭 움막에서 2명을 먼저 검거했다. 나머지 1명은 같은날 7시25분쯤 경기 광주시 곤지암읍에 위치한 한 제조업체 기숙사에서 붙잡았다. 이들은 돈을 벌기 위해 임시생활시설을 무단으로 탈출했다고 밝혔다. 베트남인 3명은 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 지난 20일 인천국제공항을 통해 입국했다. 경찰은 이들에 대한 조사를 마친 후 강제출국 조치할 계획이다. 손 전략기획반장은 "지금까지 출구 경비에 집중했지만 이번에 예상하지 못한 외각을 이용한 탈출이 벌어졌다"며 "CCTV를 추가로 설치해 복도 이동을 확인하고 모니터링하는 인력을 보강하는 방안을 논의하고 있다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
