5년전 라이벌·정적을 모아 원팀으로 만든 文 대통령
[머니투데이 정진우 기자, 김성휘 기자] 문재인 대통령이 지난 29일 이인영 통일부 장관과 박지원 국정원장, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 줬다. 이 장관과 박 원장은 한때 문 대통령의 최대 라이벌이었다. 이들은 2015년 2월 새정치민주연합 전당대회에 출마해 당권을 놓고 치열하게 경쟁한 인연이 있다. 문 대통령이 자신의 정적들을 장관 등에 임명한 것이다.문 대통령은 이날 오전 11시 청와대 본관에서 임명장 수여식을 가졌다. 수여식엔 이 장관과 김 청장의 배우자가, 박 원장은 딸과 손자가 함께 참석했다.문 대통령은 임명장 수여 후 가족들에게 꽃다발을 줬다. 이 장관의 배우자에겐 평화와 희망을 의미하는 꽃 데이지와 '반드시 행복해진다'는 꽃말을 지닌 은방울꽃을 전달했다. 청와대는 "평화와 번영의 한반도를 기원하는 마음을 담았다"고 설명했다.문 대통령은 또 직접 무릎을 굽혀 박 원장 손자에게 꽃다발을 줬다. 신과 성실의 의미를 지닌 꽃 헬리오트로프와 신뢰를 의미하는 송악과 아게라덤으로 구성된 꽃다발이었다. 청와대는 "국민에 대한 헌신을 통해 신뢰받는 정보기관으로 자리매김하라는 의미"라고 했다. 문 대통령은 특히 박 원장 손자에겐 기념품을 전달하며 각별히 챙겼다.문 대통령은 김 청장에게 임명장 수여 후 오른쪽 가슴에 지휘관 표창을 부착했다. 배우자에게는 말채나무와 산부추꽃을 조화롭게 담은 꽃다발을 전달했다. 국민과 소통하는 믿음직한 경찰, 국민을 보호하는 수호자의 상징성을 담았다고 청와대는 설명했다.위 사진이 5년전 상황을 한눈에 보여준다. 2015년 2월1일 경기도 수원시 아주대학교 체육관에서 찍은 사진이다. 당시 문 대통령은 이 장관, 박 원장과 새정치민주연합 당대표 자릴 놓고 경쟁했다. 이들은 아주대 체육관에서 열린 경기도당 정기대의원대회 및 합동연설회에서 지지를 호소했다.박 원장은 문 대통령과 같은 민주당 계열에 있었지만 당이나 정치진영 내부로 눈을 돌리면 최대 정적이자 라이벌이었다. 이번 국정원장 임명이 정치적으로 사실상 첫 장관급 탕평 인사란 평가가 나오는 이유다.박 원장은 김대중 전 대통령(DJ)의 마지막 비서실장이다. 큰 틀에선 민주·평화·진보 진영에 함께 있었지만 참여정부나 문 대통령과는 다소 거리가 있다.2015년 야당인 새정치민주연합 당대표 경선엔 박 원장이 문 대통령의 최대 난적이었다. 이인영 통일부 장관도 이 경선에 뛰어들면서, 이들은 정치적 라이벌 관계가 됐다.이후 20대 총선 공천을 둘러싼 당 내홍 끝에 박 원장은 안철수 대표와 국민의당을 창당했다. 국민의당은 호남서 돌풍을 일으켰고, 문 대통령은 호남이 선택해주지 않는다면 다음 대선에 나서지 않겠다고 선언하는 등 승부수를 던져야 했다.박 원장은 이처럼 문 대통령과 '컬러'가 달랐다. 하지만 2017년 대선 이후 안 대표와 정치적으로 결별하고 문 대통령의 한반도평화 추진을 전폭 지지하는 입장을 유지해 왔다.문 대통령은 이날 수여식 이후 환담 자리에서 "남북 관계는 어느 한 부처만 잘해선 풀 수 없다"며 "국정원, 통일부, 외교부, 국방부, 청와대 안보실이 원팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다"고 말했다.문 대통령은 이인영 통일부 장관과 박지원 국가정보원장에게 "막혀있고 멈춰있는 남북관계를 움직여나갈 소명이 두 분에게 있다"고 말했다. 박 원장에겐 "사상 처음으로 남북정상회담을 이룬 주역"이라며 박 원장의 경험을 높이샀다. 이인영 장관에겐 추진력이 대단하다고 말했다.이에 박 원장은 "과거 국정원 흑역사 청산으로 보답하겠다"며 "어떠한 정치개입 흑역사도 없을 것"이라고 말했다. 이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전 문을 열 것"이라고 말했다.문 대통령은 또 김 청장에게 “검찰과 경찰의 관계가 과거처럼 지휘·복종 관계가 아니라 수평적으로 협력하는 관계가 되면, 경찰 수사 능력과 인권 보호를 위한 민주적 역량을 갖추는데 총력을 기울여야 한다”고 당부했다.문 대통령은 “경찰 역사상 가장 중요한 대전환기에 수장을 맡았다”며 “(수사체계개편 관련) 새로운 시설의 설치라든지 인원의 증가라든지 그로 인한 예산의 증가라든지 그런 부분들을 최소화하면서 이제 첫발을 뗐다. 앞으로 점차 발전시켜 나간다는 자세로 시작해 주시기를 당부한다"고 강조했다.김 청장은 이에 “대통령 말씀대로 경찰과 검찰의 수사권 개혁 취지가 제대로 반영되도록 개혁 과제를 차질 없이 완수하겠다”며 "국민의 마음을 얻는 경찰이 되도록 헌신하겠다”고 말했다.정진우 기자 econphoo@, 김성휘 기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
