대전 정림동 아파트 현관서 1명 물에 빠져 숨졌다…총 2명 사망
[머니투데이 한민선 기자]  호우 경보가 발효된 대전지역에 시간당 30~50㎜의 강한 비가 쏟아지면서 2명의 사망자가 발생했다. 30일 대전시와 대전소방본부 등에 따르면, 이날 오전 6시 21분쯤 서구 정림동 코스모스아파트 1층 현관에서 50대 남성이 침수로 물에 빠져, 출동한 소방에 의해 구조돼 건양대병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.정림동 코스모스아파트는 1층 28세대와 차량 50대가 침수됐다. 소방당국은 오전 9시30분 기준 93명을 동원해 주민 49명을 구조했다. 또 침수된 서구 가수원동 골프연습장 건물 지하에서는 1명이 감전돼 숨졌다. 경찰과 소방은 정확한 감전 경위를 조사 중이다.호우로 인해 대전시에는 총 101건의 민원이 접수됐다. 낙뢰 1건, 주택 침수 85건, 도로침수 7건, 차량 침수 5건, 비룡동 도로유실 상수도파손 1건, 베스티안 우송병원 응급실 침수 1건, 문화동 주택 토사 붕괴 1건 등이다.시는 호우경보 발효에 따라 비상 2단계를 발령하고, 자연재난 팀장을 비롯 34명을 투입해 집중호우에 따른 피해에 대처하고 있다.시는 이날 오전 5시 하상도로 및 지하차도를 전면통제하고, 오전 5시 8분쯤 대동천 범람위험 재난문자를 발송한데 이어 대피령을 내렸다. 대전시와 5개 구청은 오전 5시 20분쯤 전직원 동원령을 내리고 피해 복구 작업중이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
