"얼마나 더 잔혹해야…" 장대호도 고유정도 사형은 아닌 이유
[머니투데이 한민선 기자] 일명 '한강 토막살인'으로 재판에 넘겨진 장대호(39)의 무기징역이 확정됐다. 검찰은 장대호에게 법정 최고형인 사형을 선고해 줄 것을 요청했지만, 대법원마저 1·2심의 무기징역 양형이 적절하다고 판단했다. 국내에선 2016년 2월 이후 사형수가 사라졌다. 전 남편과 의붓아들 살해 혐의로 기소된 고유정도 항소심에서 무기징역을 선고받고, 상고장을 제출한 상태다.대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 29일 오전 10시10분 열린 상고심에서 살인·사체은닉 등 혐의로 기소된 장대호에게 무기징역을 선고한 원심을 확정했다.장씨는 지난해 8월8일 서울 구로구 자신이 일하던 모텔에서 투숙객 A씨(32)를 둔기로 때려 살해한 뒤 흉기로 시신을 훼손하고, 비닐봉지에 나눠 담아 한강에 여러 곳에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.장씨는 경찰 조사에서 "이 사건은 흉악범이 양아치를 죽인 것", "유족에게 용서를 구하고 싶지도 않고 합의할 생각도 없다", "사형을 당해도 괜찮다", "(피해자에게) 다음 생애에 또 그러면 또 죽는다" 등 반성 없는 태도를 보였다.앞선 2심 재판부는 "피해자는 예상하지 못한 치명적 공격을 받고 허무하게 생을 마감했고, 유족들의 정신적 충격과 고통은 이루 형언할 수 없을 것으로 판단된다"면서 "장대호에게 엄중한 형을 선고할 필요가 있다"고 판단했다. 다만 장대호가 범행 후 경찰에 자수했고 유족들이 받아들이지는 않았지만 사죄 의사를 표시했으며, 불우하고 고립된 성장과정을 보내 인격을 제대로 형성할 기회가 없었다며 무기징역 양형 이유를 설명했다. 검찰은 2심의 양형이 가볍다며 상고했지만, 대법원도 2심 판단을 그대로 인정했다. 대법은 "양형 조건이 되는 여러 사정들을 종합할 때 장대호에 대해 무기징역형을 선고한 원심의 양형이 너무 무거워 부당하다고 볼 수 없다"고 판시했다. 무기징역을 '무겁지도 가볍지도 않은 적절한 양형'으로 평가한 셈이다.앞서 고유정의 항소심에서도 사형은 선고되지 않았다. 지난 15일 광주고등법원 제주 제1형사부(부장판사 왕정옥)은 항소심 공판에서 의붓아들 살해 혐의는 증거 부족으로 무죄, 전 남편 살해 혐의는 계획범행을 인정해 무기징역을 선고했다. 검찰은 고유정에 대해 "전 남편과 의붓아들을 죽인 연쇄살인범"이라며 사형을 구형했지만, 재판부는 전 남편 살해와 달리 의붓아들 살해 혐의에 대해선 직접적인 증거가 없다는 이유로 무죄 판단을 내렸다.당시 고유정의 전 남편 유족 변호인은 "법원이 국민 법 감정과 동떨어진 판단을 하는 경우가 종종 있다. 무기징역형은 사실상 가석방이 가능한 양형"이라며 "과연 어떻게 피해자를 더 잔혹하게 살해하고 은닉하고 손괴해야 사형 판결이 나올 수 있을지 의문"이라고 피력했다.고유정과 검찰 양측은 22일 상고장을 법원에 각각 제출했고, 이 사건에 대한 최종 심판은 대법원에서 결정이 날 전망이다. 다만 새로운 의붓아들 살해 증거가 드러나는 등 결정적인 상황 변화가 없는 한 1·2심의 무기징역 양형을 파기 환송할 가능성은 낮아 보인다.우리나라는 실질적으로 사형이 집행되지 않고 있으며 2016년 2월 이후로 지금까지 사형 확정 선고가 나오지 않았다. 가장 마지막으로 사형 확정 선고를 받은 사람은 2014년 강원 고성군 전방초소(GOP)에서 총기 난사로 5명을 살해한 임모 병장이다.이후 피해자들을 잔혹하게 살해한 흉악범들에게도 사형선고가 내려지지 않았다. 딸의 친구를 성추행하고 살해한 '어금니 아빠' 이영학, 22명의 사상자를 낸 진주 방화·살인범 안인득 등이 1심에서 사형 선고를 받았지만, 모두 항소심에서 무기징역으로 감형됐다.실제 사형 집행도 1997년 12월30일 이후 23년째 이뤄지지 않고 있다. 현재까지 사형 확정판결을 받았으나 사형이 집행되지 않아 수감 중인 인원은 총 60명이다. 사형제도가 유명무실해지면서 "사형제도를 부활시켜달라"는 목소리도 꾸준히 나오고 있다. 앞서 홍준표 무소속 의원은 지난 6월 흉악범죄나 반인륜범죄 혐의로 사형이 확정된 범죄자에 대해서는 형 확정 이후 6개월 이내에 의무적으로 형을 집행하게 하는 내용의 형사소송법 개정안을 대표발의했다고 밝혔다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
