경비원에 폭행·폭언했다간 벌금 최대 "1000만원"
[머니투데이 세종=박경담 기자]  앞으로 아파트 입주민이 경비원을 향해 폭언, 폭행 등 '갑질'을 하면 최대 1000만원의 과태료를 문다. 폭언, 폭행 등을 당한 경비원은 추가 피해 방지 차원에서 업무를 잠시 중단하거나 다른 아파트 단지로 일터를 옮길 수 있다. 정부는 8일 고용노동부, 국토교통부, 경찰청, 국민권익위원회 합동으로 이 같은 내용의 '공동주택 경비원 근무환경 개선대책'을 발표했다. 지난 5월 입주민으로부터 폭행을 당하고 스스로 목숨을 끊은 강북구 아파트 경비원 고 최희석 씨 사망사건을 계기로 내놓은 개선방안이다. 정부는 우선 '경비원 등 보호에 관한 사항'을 공동주택 관리규약에 의무 반영하도록 올해 하반기 공동주택관리법 시행령 개정을 추진한다. 각 아파트는 시·도 지사가 정한 관리규약 준칙을 참조해 자체 관리규약을 만든다. 자체 관리규약은 해당 아파트가 따라야 할 일종의 법이다. 정부는 시·도지사 소관인 관리규약 준칙 제정에 반영될 수 있도록 표준 관리규약 준칙을 다음 달 내놓기로 했다. 정부가 제시한 표준 관리규약 준칙 예시에는 폭언과 관련한 금지·보호 조치·예방·신고 조치 등이 담겼다. 만약 관리규약을 어기면 시·도 지사는 아파트 입주민, 입주자대표회의에 시정명령에 이어 1000만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 경비원을 폭행하거나 폭언한 아파트 입주민에 최대 1000만원의 벌금을 물릴 수 있는 셈이다. 정부는 이어 내년까지 산업안전보건법(산안법)을 개정해 경비원에 대한 사업주 책임을 강화하기로 했다. 아파트 입주민에게 폭언, 폭행 피해를 입은 경비원은 용역업체 사업주에 휴식이나 다른 아파트로의 이동을 사업주에 요구할 수 있다. 기존 콜센터 등 고객 응대 노동자에 적용하던 규정을 경비원으로 확대한 것이다.사업주는 경비원의 보호조치 요구를 외면하거나 이 요구를 근거로 불이익 조치를 취할 수 없다. 정부는 또 경비원 고용 안정을 위해 장기간 근로계약 체결을 유도할 방침이다. 단기 근로계약이 잦은 공동주택은 내년부터 근로감독 대상에 포함할 계획이다. 아울러 이달부터 다음 달까지 노무관리가 취약한 아파트 관리사무소 150개를 대상으로 노동관계법 준수를 지도한다. 지도 이후에도 직장 내 괴롭힘으로 신고된 공동주택은 정기 근로감독을 받는다. 정부는 올해 하반기에 공동주택 경비원 업무 범위를 명확히 하기로 했다. 현재 경비, 청소, 분리수거 등 업무 범위가 구체적이지 않아 입주민과 경비원 간 갈등을 낳고 있다는 지적을 반영했다. 근로시간, 휴게실 설치 등 공동주택 경비원 실태조사 방안도 올해 안에 만든다. 조사 결과는 고용부·지자체의 취약단지 지도·감독에 활용된다. 정부 관계자는 "입주자 및 입주자대표회의와 공동주택 조사 및 제재 권한이 있는 지자체 등 공동의 노력을 통해 공동주택 경비원이 안전하고 존중받는 근무환경을 조성할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
