윤준병, 박원순 불기소에 "사필귀정"…과거엔 "2차가해 막으려 죽음"
[머니투데이 이동우 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 측근이었던 윤준병 더불어민주당 의원이 29일 박 전 시장의 성추행 혐의 및 서울시 관계자의 성추행 방조 의혹에 '불기소 의견'을 내린 경찰 수사결과에 대해 "사필귀정"이라고 평가했다. 윤 의원은 "성추행 의혹 사건 수사가 박 전 시장이 사망한 지 5개월여 만에 마침표를 찍었다"며 이같이 말했다. 서울시 행정1부시장 출신인 윤 의원은 지난 7월 박 전 시장의 죽음을 두고 '가짜 미투' 의혹을 제기했다는 비판을 받았다. 그는 "피해자에 대한 2차 가해 등을 방지하기 위해서 (박 전 시장이) 죽음으로 답하신 것이 아닐까"라고 말해 논란이 됐다. 이날 윤 의원은 경찰 수사결과를 전하며 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)에 대한 법적 대응도 시사했다. 가세연은 서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등을 성추행 방조 혐의로 고발했다. 윤 의원은 "검찰의 최종 처분과 고발인들의 반성하는 자세를 보고 가세연 등 고발인에 대해서 무고 등 법적 조치방안을 검토하겠다"고 말했다. 한편 경찰은 이날 박 전 시장 강제추행·성폭력처벌법 위반 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음)으로 수사를 마무리했다. 경찰 관계자는 "피해자 진술을 뒷받침할 증거로 가장 중요한 것은 피의자의 진술인데 사망으로 사실관계 확인에 한계가 있었다"고 말했다. 서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 7명이 강제추행을 방조했다는 의혹에 대한 수사도 증거 부족에 따라 불기소 의견(혐의없음)으로 결론 짓고 검찰에 송치하기로 했다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
