술먹인 뒤 여중생 집단성폭행…남학생 5명 검찰 송치
[머니투데이 한민선 기자] 경기 시흥에서 또래 여학생을 집단 성폭행한 혐의로 조사를 받은 남학생 5명이 검찰로 송치됐다.경기 시흥경찰서는 29일 A군(15) 등 5명을 아동청소년 성보호에 관한 법률상 위력에 의한 간음 혐의로 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치했다.경찰은 지난달 해당 남학생들을 세 차례에 걸쳐 조사하고, 이들의 휴대폰 등을 압수해 디지털포렌식 조사를 실시했다.조사 결과, 이들은 B양(14)을 상대로 두 차례 범행을 저지른 것으로 드러났다. 지난 2월 이들 중 2명이 B양을 불러내 술을 마신 뒤 범행을 저질렀고, 3일 뒤에는 나머지 3명이 같은 수법으로 B양을 성폭행했다.이들 가해 학생 5명은 모두 동네에서 선후배로 지내온 관계다. 가해 학생들은 "합의에 의한 성관계"라며 혐의를 부인하고 있다. 경찰 관계자는 "당시 피해 여학생이 저항할 수 있었던 상황은 아니었던 것으로 조사됐다"며 "수사결과를 토대로 검찰 송치를 결정했다"고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
