[속보]文 "남북관계, 한 부처가 못풀어" 이인영·박지원에 "원팀"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]"막혀있는 남북관계 움직일 소명 있다"]문재인 대통령이 29일 "남북 관계는 어느 한 부처만 잘해선 풀 수 없다"며 "국정원, 통일부, 외교부, 국방부, 청와대 안보실이 원팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다"고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 이인영 통일부 장관과 박지원 국가정보원장, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여하고 이어진 환담에서 이같이 말했다. 문 대통령은 이인영 통일부 장관과 박지원 국가정보원장에게 "막혀있고 멈춰있는 남북관계를 움직여나갈 소명이 두 분에게 있다"고 말했다. 박 원장에겐 "사상 처음으로 남북정상회담을 이룬 주역"이라며 박 원장의 경험을 높이샀다. 이인영 장관에겐 추진력이 대단하다고 말했다.이에 박 원장은 "과거 국정원 흑역사 청산으로 보답하겠다"며 "어떠한 정치개입 흑역사도 없을 것"이라고 말했다. 이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전 문을 열 것"이라고 말했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
