인권위, 인권침해 근거 있을 때 직권조사…"박원순 의혹"은?
[머니투데이 박수현 기자]  고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 피소된 지 하루 만에 극단적 선택을 하고 사망한지 20일째가 됐지만 관련 수사는 제자리걸음을 하고 있다. 이 가운데 그를 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 국가인권위원회의 직권조사 발동을 요청했다.박 전 시장의 극단적 선택에 따라 경찰 수사가 '공소권 없음'으로 처리될 것이 분명해지자 A씨 측이 결단을 내린 것으로 풀이된다.전문가들 사이에서는 사안이 중대한 만큼 인권위의 직권조사가 필요하다는 의견이 나온다. 다만 인권위는 수사기관과 달리 구속력 또는 강제성이 없어 제대로 된 실체규명이 어려울 것이라는 분석도 있다.한국여성의전화를 비롯한 8개 여성단체로 구성된 '서울시장 위력에 의한 성폭력사건 국가인권위 직권조사 촉구 공동행동'(공동행동)은 지난 28일 서울 중구 서울시청과 인권위 앞에서 기자회견을 연 뒤 직권조사 발동 요청서를 제출했다. 이들은 인권위 직권조사를 통해 밝혀져야 할 사안 8가지를 공개했고, 이 중엔 서울시 관계자들의 방조·묵인 의혹과 박 전 시장의 피소사실 유출 의혹을 규명해달라는 내용도 포함됐다.국가인권위원회법은 "인권위는 진정이 없는 경우에도 인권침해나 차별행위가 있다고 믿을 만한 상당한 근거가 있고 그 내용이 중대하다고 인정할 때에는 직권으로 조사할 수 있다"고 규정하고 있다. 이에 따라 요청서를 받은 인권위는 내부 위원회 검토를 거쳐 직권조사에 나설지 결정할 방침이다. 직권조사를 하는 경우 인권위는 해당 사건을 조사할 부서를 배정한 뒤 조사에 착수하게 되며, 조사는 참고인 조사와 관련 증거 자료수집 방식으로 이뤄진다.인권위 상임위원을 지낸 정상환 변호사는 "진정이 아니라 직권조사를 하면 인권위의 의지가 시작부터 반영되기 때문에 힘이 실리는 효과가 있다"라며 "진정은 (조사 범위가) 진정인의 요청에 따라 제한되지만, 직권조사는 경우 새로운 것이 나오면 바로 조사할 수 있다. 재량의 여지가 커진다"고 설명했다.인권위는 협조하지 않는 조사 대상자에게 과태료를 부과하거나 수사기관을 통해 증거자료를 확보할 수 있다. 다만 수사기관과 비교해 한계가 있는 만큼 서울시 관계자들을 비롯한 조사 대상자들이 얼마나 조사에 적극적으로 임하느냐가 중요할 것으로 보인다.인권위에는 매년 200건 이상 성희롱 관련 진정이 접수된다. 진정이 접수되면 조사가 이뤄지고 이후 권고, 기각, 각하, 합의권고 등의 결정이 내려진다. 하지만 이 중 권고로 이어진 경우는 10% 수준에 불과하다. 인권위가 소극적인 태도를 보인다는 비판을 피할 수 없는 이유다. 지난해 조사가 이뤄진 성희롱 사건 283건 가운데 인용된 건은 37건(13%)에 그쳤고, 37건 중 14건은 합의로 종결됐다. 권고는 18건, 징계권고는 4건, 조정은 1건이었다. 인권위는 사안이 중대하다고 판단하면 긴급구제 조치를 할 수도 있으나, 지난해 처리된 진정사건 9139건 중 긴급구제 조치가 진행된 건은 단 1건이었다. 이에 따라 긴급구제 조치는 기대하기 어렵다는 관측이 나온다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
