격리시설에 CCTV 설치…베트남인 3명은 아직 못 찾아
[머니투데이 김근희 기자] [베트남인 3명 격리시설 탈출…자가격리 이탈자 중 17%는 외국인] 베트남인 3명이 임시생활시설을 탈출하는 등 외국인의 격리위반 사례가 발생하면서 격리 관리가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역 위험요인으로 떠오르고 있다. 이에 정부는 순찰을 강화하고 CCTV(폐쇄회로 TV)를 설치하는 등 대책 마련에 나섰다. 그러나 격리시설 무단이탈 외에 자가격리 무단이탈자 중 외국인 비율도 17%에 이른다. 29일 코로나19 중앙재난안전대책본부에 따르면 정부는 해외에서 입국한 외국인들이 2주간 격리되는 임시생활시설의 순찰을 강화하고, CCTV 등을 설치하는 방안을 검토하고 있다. 정부가 임시생활시설 관리 강화에 나선 것은 지난 27일 경기도 김포 임시생활시설에서 격리 중이던 베트남인 3명이 격리 기간 일주일을 남겨두고 탈출했기 때문이다. 이들은 지난 27일 새벽 3시쯤 지상 14층짜리 건물 6층에서 완강기를 이용해 탈출했다. 현재 경찰은 이들을 추적 중이다. 해외에서 입국한 외국인의 경우 한국 내에 주거지가 있을 경우 자가격리에 들어가고, 특별한 주거지가 없는 외국인은 정부와 지방자치단체가 운영하는 임시생활시설에 머무른다. 임시생활시설의 경찰청 인력이 외곽경비를 담당하고 있다. 그러나 지난달에도 인천 영종도 임시생활시설에서 한국계 미국인이 비상구를 통해 무단으로 이탈하는 등 탈출이 아예 불가능한 것은 아니다. 이 한국계 미국인은 무단이탈해 편의점에서 담배를 샀다가 주민 신고로 이탈한 지 10분 만에 경찰에 붙잡혔다. 자가격리에 들어간 외국인 중 무단이탈한 사례는 시설격리 사례보다 더 많다. 지난 26일 오후 6시 기준으로 무단 이탈자는 723명이며, 이 중 외국인은 123명으로 17%를 차지한다. 123명 중 해외 입국자는 115명이다. 나머지 8명은 국내 접촉자로 분류돼 격리된 사람이다. 일각에서는 이같은 외국인 격리 무단이탈이 코로나19 방역 구멍으로 이어질 수 있다고 우려한다. 특히 단기체류 외국인의 경우 격리지를 이탈하면 추적이 어렵기 때문이다. 만약 코로나19에 감염된 채 돌아다닌다면 이는 지역사회 감염으로 이어질 수 있다. 지난 5월 이후 해외유입 확진자를 통한 지역 전파 사례는 8건, 15명을 기록했다. 정부는 외국인 격리 관리를 강화하는 동시에 무단 이탈자에 대해서는 '무관용 원칙'을 적용할 계획이다. 자가격리 장소를 무단으로 이탈하면 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과된다. 외국인의 경우 강제 출국 대상이 된다.방역강화대상국 지정 확대 등을 통해 입국하는 외국인 수를 줄이는 정책도 시행하고 있다. 정부는 기존 방역강화대상국으로 지정한 방글라데시, 파키스탄, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 필리핀, 우즈베키스탄 외에 러시아를 추가 지정하는 방안을 적극 검토 중이다. 또 현재 무상인 해외유입 외국인 확진자의 치료비를 단계적으로 부과하겠다는 방침도 세웠다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
