정부, 아동학대 대응 범정부 협업체계 추진
[머니투데이 강주헌 기자]  아동·청소년 학대 위기 예방과 재발 방지를 위해 범정부 차원의 협업체계가 마련된다. 이와 함께 정부는 시설·인력 등 인프라를 개선하고 중앙정부와 지방자치단체 차원의 주기적 점검을 통해 아동보호의 책무성을 강화할 계획이다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 29일 정부서울청사에서 제11차 사회관계장관회의를 개최하고 아동·청소년 학대 방지 대책을 1호 안건으로 심의했다.이번 대책은 현장을 중심에 두고, 위기 아동·청소년 보호를 위해 각 부처별 정보를 공유·연계하는 한편, 과감한 인프라 개선, 재발 방지를 포함한 단계별 개선방안 마련, 주기적 점검을 통한 실효성 확보 등의 내용을 담고 있다. 정부는 위기 아동에 대한 지역사회의 면밀한 관찰과 조기 발견이 가능하도록 전국적으로 지역 유관기관 협의체를 구성·운영한다. 특히 학대 피해 아동 정보, 학대 우려가 있는 위기 아동 정보를 지자체와 교육현장이 공유하여 교직원의 아동학대 의심사례 조기발견을 조력한다. 코로나19 이후 위기 아동 발굴이 어려워진 상황에서 원격수업 기간 교사가 유선 또는 온라인(화상연결)으로 학생 건강상태 등을 상담하여 관리하는 등 교육현장의 학대 대응성도 제고한다. 사각지대 없는 보호와 지원을 위해 부처별로 관리하던 위기 아동·청소년 정보와 시스템을 연계·통합한다.또한 인프라를 과감히 개선하여 현장조사와 보호기반을 강화한다. 보호가 필요한 아동에게 충분한 지원이 이루어질 수 있도록 아동보호전문기관과 학대피해아동쉼터를 확충하고 해당 기관의 종사자 처우 개선키로 했다. 당초 2022년까지 배치 예정인 지자체 아동학대전담공무원을 2021년까지 배치하고, 직무교육 등 전문성 강화를 지원한다.친권 행사라는 명목으로 아동학대, 과도한 훈육이 발생하지 않도록 법령과 제도를 보완한다. 신체·정신적 고통을 초래하는 부모 체벌을 허용하는 것으로 오인될 소지가 있는 민법 징계권 조문 개정을 추진키로 했다. 학대전담공무원이 학대 조사를 위해 필요한 경우 아동을 즉시 분리할 수 있는 '즉각 분리제도'를 도입한다.아울러 위기 아동·청소년 발굴부터 초기 대응, 사후 관리까지 매 단계마다 실효성 있게 대응할 수 있는 기반을 마련을 마련한다. △학대 대처요령 교육콘텐츠 제작·보급 △익명 신고·신고자 보호제도 안내 △경찰·학대전담공무원 출입 범위 확대 △쉼터 입소 청소년 자립지원수당 지원 △학대행위자 취업 제한 직종 확대 등이다. 정부는 관계부처·민간 전문가를 중심으로 추진상황을 주기적으로 점검(반기 1회 원칙)하고 방안을 보완해 나갈 계획이다. 이번 방안은 지난 6월 12일 제7차 사회관계장관회의에서 토의한 '아동학대 방지 대책'의 후속 종합대책이다. 그동안 정부는 교육부 차관보 주재로 보건복지부·여성가족부·법무부·행정안전부·경찰청 등이 참여한 범정부 특별팀(TF)를 운영하며 관련 정책을 점검·보완했다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
