바이든, 부통령 후보 내주 발표…"흑인 해리스·라이스 유력"
[머니투데이 진경진 기자] [유력설 나왔던 미셸 오바마는 '부인']오는 11월 치러지는 미국 대통령 선거에 민주당 후보로 나온 조 바이든 전 부통령이 대선에 함께 출전할 러닝메이트 물색 작업을 마무리하고 있다고 28일(현지시간) 로이터통신 등 현지 외신이 보도했다. 이날 바이든 전 부통령은 다음주 러닝메이트인 부통령 후보를 발표하겠다고 말했다. 그는 앞서 부통령 후보로 여성을 지목하겠다고 했고, 최근 미국 내 인종 차별 문제가 최대 이슈로 떠오른 만큼 '여성 유색인종'과 함께할 가능성이 크다는 분석이다. 미 정계 안팎에서는 가능성 높은 후보로 12명 정도가 거론되는데, 이 중 카말라 해리스 상원의원과 수전 라이스 전 백악관국가안보보좌관 등이 유력 후보로 떠오르고 있다. 그간 높은 대중적 인지도를 바탕으로 유력설이 나왔던 미셸 오바마는 정계 입문 의사가 없다며 일찌감치 선을 그었다. 해리스 상원의원은 자메이카와 인도인 출신 이민 가정에서 자란 여성이라는 점에서 기본적인 조건은 갖췄다는 평가다.그는 지난 민주당 대선 후보 경선에 바이든 전 부통령과 함께 출마하면서 인지도를 높였다는 점도 긍정적으로 평가된다. 해리스 의원은 지난 민주당 경선에서 중도 하차한 후 바이든을 지지했다. 특히 캘리포니아주 검찰총장 출신인 해리스가 러닝메이트로서 소중한 자산으로 여겨지는 '공격성'을 갖췄다는 평가다. 또 민주당 경선에 참여하면서 이미 언론과 경쟁자로부터 많은 검증을 받았다는 분석도 나온다.그러나 바이든 선거캠프에서는 그가 민주당 경선 토론회 당시 바이든이 과거 흑백 인종 통합 교육과 이를 위한 스쿨버스 운행에 반대했던 사실에 대해 우려를 표하고 있는 것으로 알려졌다. 버락 오바마 대통령의 두 번째 임기에서 국가안보보좌관을 지낸 수전 라이스 장관은 당시 바이든 전 부통령과 외교정책을 함께 수행하며 호흡을 맞췄다.그는 오바마 행정부 시절 유엔(UN) 주재 미국 대사를 지냈으며 여러 민주당 대선 후보들에게도 국가안보에 대해 조언해온 전문가로 꼽힌다.흑인인 라이스 장관은 민주당의 가장 충실한 선거구이기도 한 아프리카계 미국인을 결집하는 데 도움을 줄 수 있을 것이란 분석이다. 다만 그가 공직에 출마한 적이 없다는 점은 검증되지 않았다는 것을 의미하기도 한다고 로이터는 지적했다. 또 2012년 리비아 동부 벵가지에서 발생한 미 공관 공격 사건 관련 이슈가 선거 주요 쟁점으로 되살아 날 수 있다는 점도 염려되는 부분이다. 벵가지 사태는 무장 시위대가 '무슬림 모독'을 이유로 미국 영사관을 공격해 리비아 주재 미국대사와 직원 3명이 목숨을 잃은 사건으로, 오바마 행정부의 '외교 참사'로 기록된다.해리스 상원의원과 라이스 장관을 제외하고도 10여명의 후보가 부통령으로 언급된다. 미셸 루잔 그리샨 뉴멕시코 주지사는 여성이면서 미국의 첫번째 히스패닉(라틴계) 민주당 주지사도 그 중 하나다. 바이든 선거캠프는 11월 대선에서 잠재된 영향력을 가진 라틴계 유권자들의 지지도를 가져 올 러닝메이트를 고려해왔던 만큼 그 역시 유력 후보자로 언급된다. 게이샤 랜스 보텀스는 애틀랜타 시장은 코로나19(COVID-19) 핫스팟이자 인종차별 항의 시위의 최전선에 있는 도시의 수장이라는 점에서 긍정적인 평가를 받고 있다. 반면 그레첸 휘트머 미시간 주지사는 코로나19 사태를 장 방어했다는 평가를 받지만, 미시간 주민들로부터 강력한 봉쇄조치가 너무 부담스러웠다는 비판을 받고 있다는 점이 아쉬운 부분으로 꼽힌다. 이 외에  선거 격전지인 플로리다 출신의 흑인 발 데밍스 하원 의원도 이름이 거론된다. 그러나 낮은 인지도와 과거 올랜도 경찰국장을 지냈다는 점 등의 이유로 진보 유권자들의 표를 얻지 못할 것이란 지적이 나오고 있다. 반대로 엘리자베스 워런 상원의원은 바이든 캠프가 지나치게 좌파적이라는 트럼프 선거 캠프의 주장에 기름을 부을 수 있다는 의견이 나오는 후보다. 태국계인 태미 덕워스 상원의원은 2004년 이라크에서 헬기가 격추되면서 다리를 잃은 참전 군인이라는 점에서 주목받았다. 60대인 캐런 베이스 하원의원은 진보적인 성향이 잘 맞지만, 바이든이 보여주고 싶어하는 '세대 교체론'에 적합하지 않을 수도 있다는 의견이 나온다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
