박지원 손자에 무릎 굽힌 文대통령…"신뢰" 뜻하는 꽃다발 건네
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]] 문재인 대통령이 29일 이인영 통일부 장관과 박지원 국정원장, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다.문 대통령은 이날 오전 11시 청와대 본관에서 임명장 수여식을 가졌다. 수여식엔 이 장관과 김 청장의 배우자가, 박 원장은 딸과 손자가 함께 참석했다.문 대통령은 임명장 수여 후 가족들에게 꽃다발을 줬다. 이 장관의 배우자에겐 평화와 희망을 의미하는 꽃 데이지와 '반드시 행복해진다'는 꽃말을 지닌 은방울꽃을 전달했다. 청와대는 "평화와 번영의 한반도를 기원하는 마음을 담았다"고 설명했다.문 대통령은 또 직접 무릎을 굽혀 박 원장 손자에게 꽃다발을 줬다. 신과 성실의 의미를 지닌 꽃 헬리오트로프와 신뢰를 의미하는 송악과 아게라덤으로 구성된 꽃다발이었다. 청와대는 "국민에 대한 헌신을 통해 신뢰받는 정보기관으로 자리매김하라는 의미"라고 했다. 문 대통령은 특히 박 원장 손자에겐 기념품을 전달하며 각별히 챙겼다.문 대통령은 김 청장에게 임명장 수여 후 오른쪽 가슴에 지휘관 표창을 부착했다. 배우자에게는 말채나무와 산부추꽃을 조화롭게 담은 꽃다발을 전달했다. 국민과 소통하는 믿음직한 경찰, 국민을 보호하는 수호자의 상징성을 담았다고 청와대는 설명했다.이날 특히 눈길을 끈건 문 대통령이 이 장관, 박 원장과 함께 환담장으로 이동하면서 찍힌 사진이다. 문 대통령과 이 장관, 박 원장은 2015년 2월 새정치민주연합 전당대회에 출마해 당권을 놓고 치열하게 경쟁했다. 이들은 당시 기호가 적힌 띠를 두르고 치열한 경쟁을 벌이는 상황에서 사진에 찍혔는데, 5년이 흐른 뒤 청와대에서 대통령과 장관 등으로 다시 만난 모습으로 사진에 담긴 것이다. 당시 경선에서 이겨 당 대표가 된 문 대통령이 이날 이들에게 임명장을 수여했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
