163cm 김씨, 배수로 철망 지나 구명조끼 입고 "헤엄 월북"
[머니투데이 권다희 , 최경민  기자] [[the300]] 최근 월북한 것으로 알려진 탈북민 김모(25) 씨의 '월북 루트'가 점차 구체적으로 파악되고 있다. 강화도 인근 배수로의 장애물을 빠져나간 뒤 구명조끼를 입고 강을 건넜을 가능성이 제기된다. 28일 경찰·군 당국의 조사 및 국회 국방위원원회에 국방부 측이 보고한 내용 등을 종합하면 김씨는 18일 오전 2시 20분께 택시로 인천 강화도 월곳리에 내린 뒤, 만조 시간대를 맞춰 정자 '연미정' 근처 배수로를 통과한 후 한강을 헤엄쳐 북한으로 건너간 것으로 보인다. 배수로를 통해 북쪽으로 가려면 철근 구조물과 윤형(바퀴모양) 철조망 등 2개의 장애물을 거쳐야 하는데, 이 장애물이 노후화된 데다 김씨의 체구가 왜소해 빠져나가는 게 가능했던 걸로 파악된다.  박한기 합동참모본부 의장은 이날 국방위에서 배수로 장애물과 관련, "강으로 이어진 곳을 차단하기 위해 철근으로 된 마름모꼴 차단 장애물이 있고 그걸 극복하고 나가면 윤형 철조망을 감아 놔 차단할 수 있게 장애물이 설치돼 있었다"고 설명했다.이 장애물이 자연적으로 훼손된 것인지, 월북자가 철망을 훼손해 넘어간 것인 지 여부에 대해 박 의장은 "월북자가 신장이 163cm, 몸무게 54kg로 왜소하다"며 "장애물을 극복하고 나갈 수 있는 여지가 있었다는 게 지금까지 조사한 바"라 했다.  박 의장은 "장애물이 좀 오래됐고, 윤형 철조망은 좀 노후화된 게 식별됐다"면서도 몸이 왜소해 "장애물을 벌리고 나갈 수 있는 여지가 있었다"고 덧붙였다. 군측은 장애물의 손상을 발견하기 어려운 상태였다고 강조했다. 박 합참의장은 "매일 아침·저녁 정밀점검을 하는데, 그날(월북일)도 현장을 보고 이상한 점을 느끼지 못할 정도로 장애물 훼손이 거의 느껴지지 않았다"고 했다. 정경두 국방부 장관도 같은 자리에서 "침투 저지봉의 훼손이 있는 게 아니라 그 사이로 빠져 나갔지 않나 생각이 든다"며 "윤형철조망도 외부 형상으로는 (훼손을) 확인하기 어려운 상태였다"고 했다.우리 군경의 감시장비로 '헤엄 월북'을 포착하지 못한 이유와 관련해서는 김씨가 구명조끼를 입고 강을 건너 식별이 어려웠을 것이란 추정을 내놨다. 박 의장은 "(월북 발생) 시간대가 부유물이 떠오르던 만조시기로, 확인되지는 않았으나 구명조끼를 입고 머리만 내놓고 갔을 가능성에 무게를 두고 있다"며 "(이 가능성이 맞다면) 다른 부유물과 혼재돼 식별하기 어려운 점이 있었을 것"이라 했다. 또 박 의장은 "이 지역을 담당하는 해병대가 첫 주안으로 두는 건 북한에서 우리 지역으로 오는 적의 침투고 두번째가 귀순자 발생 관측으로, 모든 경계작전 시스템이 그쪽(북→남) 위주로 돼 있었다"며 "이번에 얘기치 않게 북한 지역으로 밀물이 발생하던 때라, 북으로부터의 침투가 있기 어려운 때라 경계를 다소 간과했다"고 했다. 군은 이번주 중 사실관계를 파악해 설명할 계획이다. 국방부는 현재 해병2사단 지역(김포반도~서측 도서) 정밀점검을 위해 인원을 투입했다. 또 국방조사본부와 합동참모본주 전비태세검열단 등이 현장을 확인 중이다. 지난 18~19일 간조와 만조 시간을 고려해 CCTV, 열상감시장비(TOD)  등 감시장비의 녹화영상도 확인 중이다.김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 국방부 정례브리핑에서 "합참에서는 감시장비에 포착된 영상을 정밀 분석하고 있다"고 밝혔다. 박 의장도 "(군 감시장비에 김씨 행적이) 희미하게 찍힌 걸 몇개 확인해 정밀검증 작업이 필요하다"고 했다. 김씨 행적이 감시장비에 포착됐음에도 운용병이 놓쳤을 경우 경계태세에 대한 논란이 더 커질 수도 있다. 한편 국방부는 1996년생인 김씨가 탈북 전 개성시 개풍군 혜평리에 거주하며 농장원으로 근무했다고 밝혔다. 김씨는 2017년 6월 17일 해평리 월포해안으로 헤엄을 쳐 18일 오전 2시26분께 김포 해병2사단 초소로 귀순했다. 지난 6월 12일 성폭력 혐의로 경찰 수사 중이었고, 2020년 6월엔 김포 소재 임대아파트를 처분한 것으로 조사됐다.권다희 , 최경민  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
