美법무 "일부 인종시위에 연방요원 배치 정당"
[머니투데이 임소연 기자]  윌리엄 바 미국 법무장관이 28일(현지시간) "폭도들이 합법적이던 시위를 장악했다"며 반(反)인종차별 시위대 진압에 연방 요원 파견을 정당화했다.바 장관은 이날 하원 법사위 청문회에서 연방요원 배치가 오히려 시위대를 자극하고 있다는 논란과 관련해 "조지 플로이드 사망 이후 폭력적인 폭도들과 무정부주의자들이 무고한 희생자들에게 무분별한 혼란과 파괴를 유발하기 위해 합법적이던 시위를 장악했다"고 주장했다.그는 "연방법원이 공격받았다. 언제부터 연방법원을 불태우려 하는 게 괜찮은 일이었는가"라며 "법무부는 그런 일을 저지하고 법원을 방어해야 할 의무가 있다. 그게 우리가 포틀랜드에서 하고 있는 일이다. 문제를 일으키는 게 아니다"고 반박했다.그는 폭동이 일어난 모든 곳에 연방 요원을 배치한 것은 아니라면서 포틀랜드와 달리 다른 주와 지역 정부들은 자체적으로 폭도를 통제했다고 설명했다. 바 장관은 또한 "(경찰 조직을 축소하려는 움직임은) 극도로 무책임하다"며 "경찰을 악마화하는 것은 불공정하고 모든 원칙에 부합하지 않을 뿐 아니라 도심 공동체에 심각해 해를 끼친다"고 주장했다.오리건주 포틀랜드에선 '플로이드 사건'으로 촉발된 '흑인 생명도 소중하다' 시위가 한 달 넘게 이어졌는데 도널드 트럼프 대통령이 이달 초 국토안보부 등에서 차출한 연방 요원을 이곳에 배치했고 최루탄과 후추볼 등으로 강경 진압했다.이 때문에 시위가 다시 격화했고 17일엔 대규모 충돌이 빚어졌다. 시민들은 이들이 흡사 '점령군'에 가깝다며 '트럼프의 군대'로 부르고 있다. 포틀랜드에선 시위대를 보호하겠다며 인간 바리케이드 '엄마들의 벽(Wall of Moms)'도 등장했다.하지만 트럼프 정부는 워싱턴주 시애틀에도 연방 요원을 투입했고 포틀랜드에도 추가 배치했다. 민주당 소속 주지사와 시장 지역에만 요원을 파견해 정치적인 의도로 계산했다는 비판도 받고 있다.12개 도시 시장들은 지난주 바 장관과 채드 울프 국토안보부 장관에게 서한을 보내 "연방군 배치는 행정부의 '권력남용'"이라고 항의했다. 6개 도시 시장은 27일 의회에 연방요원 배치를 막아줄 것을 요청했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
