무더위라더니 8월초까지 장마…또 머쓱해진 기상청
[머니투데이 이미호 기자]  장맛비가 8월 초까지 이어질 것으로 예상되면서 기상청이 또 한번 '머쓱'하게 됐다. 기상청 예보가 틀린게 하루 이틀 일은 아니지만, 무더위를 예상하고 휴가를 준비해 온 이들은 일정에 차질을 빚게 됐다.29일 기상청에 따르면 중부지방은 이번 주말 고비를 지나, 다음주 초인 8월 3일 전후 장마철에서 점차 벗어날 것으로 예측된다. 제주를 기준으로 하면 이달 28일, 남부지방은 30일쯤 장마에서 사실상 벗어날 전망이다.당초 기상청은 지난 5월 '여름철 기상전망'을 내놓으면서 "7월 말부터 8월 중순에 무더위가 절정에 이를 것"이라고 했다. 또 티베트고기압과 중국의 열적고기압이 우리나라에 영향을 줘서 평년보다 기온이 높을 것으로 예상된다고 관측했다. 폭염과 열대야일수도 평년보다 많아지는 등 7월 말부터 8월 중순에 무더위가 절정에 이를 것으로 예보했다. 하지만 28일 현재 전국적으로 장맛비가 내리고 있고, 오는 30일부터 내달 2일까지 강원영동을 제외한 중부지역에 비가 내릴 예정이다. 내달 3일부터는 서울과 경기, 강원영서에 비가 내린다.기상청 관계자는 "서울과 경기, 강원 영서에 집중호우 가능성도 주시하고 있다"면서 "북태평양고기압 등 주변 기압계의 큰 변화로 장마철이 지나도 소나기나 돌발성 집중호우, 기압골에 의한 강우가 잦을 것으로 예상한다"며 호우 피해에 대비할 것을 당부했다.여름휴가철과 장마가 겹치면 경찰 등도 분주해진다. 코로나19 사태로 예년보다 휴가 인파가 8월초에 덜 집중될 것으로 보이지만, 고속도로 통행량이 높은 상황에서 장맛비가 계속되면 교통이 정체될 뿐만 아니라 사고 위험도 높아진다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
