김포 격리시설 탈출 베트남인 3명 체포…"돈 벌려고 탈출"
[머니투데이 주명호 기자]  김포 해외입국자 임시생활시설에서 탈출한 베트남인 3명이 모두 체포됐다.29일 뉴스1에 따르면 김포경찰서 형사과는 이날 오후 7시 25분쯤 경기 광주시 곤지암읍의 한 제조업체 기숙사서 베트남 국적 남성 A씨(29)를 체포했다. 앞서 경찰은 이날 오후 3시 45분쯤 인천시 검단의 한 텃밭 움막에 숨어 있던 B씨(27)와 C씨(29)도 체포한 바 있다. 경찰은 이들을 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 조사 중이다.이들은 지난 20일 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 인천공항을 통해 입국했다. 이후 자가격리 해제 1주일을 앞둔 27일 오전 3시 10분쯤 해외입국자 임시생활시설 6층에서 완강기를 타고 탈출했다. 이들은 경찰에 돈을 벌기 위해 탈출했다고 시인한 것으로 알려졌다. 경찰은 탈출 10시간 만인 같은 날 오후 1시 40분쯤 시설 관계자의 신고를 받고 추적에 나섰다. 경찰은 조사를 마친 후 이들에 대해 강제출국 조치를 할 계획이다. 주명호 기자 serene84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
