"이소정 앵커 소신발언"…시청자게시판 채운 "연대·응원"
[머니투데이 한민선 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "어떤 자살은 가해"라 논평한 KBS 뉴스9 이소정 앵커 하차 요구가 빗발치는 가운데 옹호 목소리도 커지고 있다. 일부 시청자들은 시청자 게시판, SNS(소셜네트워크서비스) 등을 통해 "이 앵커를 지지한다"며 응원을 보냈다. 29일 KBS 시청자 자유게시판에는 "이소정 앵커를 지지하고 응원한다"는 내용의 글이 약 100여건 올라와 있다. 시청자들은 "원래 이런 것 남기지도 않고 평소 뉴스를 보더라도 화만 나니 가슴만 치며 살았는데 이소정 앵커에게 큰 위로를 받았다", "소신 있는 발언이 힘이 됐다", "앵커로서 반드시 필요한 발언을 했다"는 의견을 남겼다.이날 트위터에도 'KBS_이소정_앵커를_지지합니다'라는 해시태그를 단 글이 게시되고 있다. 신지예 여성신문 젠더폴리틱스 연구소장은 지난 28일 트위터에서 "박원순 성추행에 침묵하지 않은 KBS 이소정 앵커를 지지한다"며 "이소정 앵커가 불이익을 받는다면 한국 사회는 여성을 두 번 죽이는 것"이라고 강조했다. 앞서 이 앵커는 지난 16일 '뉴스9'에서 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 보도 직후 소설가 정세랑씨의 소설 글귀 중 '어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다'라는 문장을 소개했다.그러면서 "가해자로 지목된 당사자가 사라진 상황. 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다"며 "경찰은 2차 가해에 엄정 대처하겠다고 했는데, 피해자의 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것이 우리 사회가 지켜야 할 최소한의 '품격'이 아닐까 싶다"고 꼬집었다.이후 일부 여권 지지 성향의 누리꾼들 사이에선 '박 전 시장의 성추행 의혹이 마치 결론내려진 것처럼 보도해 중립성을 훼손했다'는 주장이 나왔다. 27일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 'KBS 뉴스9 이소정씨 하차청원'이라는 글은 29일 오전 10시30분 기준 1만9100여명의 동의를 받았다. 청원인은 "(이 앵커는) 현재 경찰에서 확인중인 사안을 소설의 한문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 해 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다"며 "사법부의 판단이 이르기전에 결론을 내리고 고인의 명예를 심각히 훼손했다"고 지적했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
