검찰 떠나는 검사장들 "맹목적 선동과 야유 넘쳐 답답"
[머니투데이 안채원 기자]  오는 30일로 예정된 검찰 고위직 간부 인사를 앞두고 검사장급 검사들이 줄지어 사의를 표명하고 있다.전날(28일) 법조계에 따르면 조상준 서울고검 차장검사(사법연수원 26기)는 최근 법무부에 사표를 냈다. 조 검사장은 윤석열 검찰총장의 최측근으로, '론스타 외환은행 헐값 매각' 의혹 수사팀에서 윤 총장과 함께 수사를 하는 등 '윤석열 사단'의 일원으로 꼽혀왔다.윤 총장의 연수원 한 기수 선배들과 동기들의 사의도 이미 알려진 바 있다. 김영대 서울고검장(22기)과 양부남 부산고검장(22기), 이정회 인천지검장(23기)과 송삼현 서울남부지검장(23기)이 사표를 냈다.이들은 검찰 내부 통신망인 '이프로스'에 마지막 글을 올려 검찰을 떠나는 소회를 밝혔다.이 지검장은 지금 검찰이 처한 상황을 '검찰의 본질적 기능과 역할이 위협받는 때'라고 표현했다.이 지검장은 "검찰에 대한 합리적 비판을 넘어 맹목적 선동과 야유가 넘친다"며 "검찰의 본질적 기능과 역할이 위협받는 이때에, 무거운 숙제만을 후배들에게 남기고 떠나는 것 발걸음이 가볍지만은 않다"고 토로했다.그러면서도 "구름 뒤엔 빛나는 태양이 있고 짙은 어둠이 가시면 밝은 빛이 다가오듯이, 함께 지혜를 모아 지금의 어려움을 잘 이겨내고 검찰 본연의 모습을 찾아갈 것이라고 믿는다"고 덧붙였다.송 지검장도 검찰 조직에 대한 걱정을 숨기지 않았다.송 지검장은 '끝없이 지는 나뭇잎은 쓸쓸히 떨어지고'라는 두보의 시 구절을 인용하면서 "마치 요즘 우리 검찰의 모습을 묘사하고 있는 듯하다"고 했다.그는 "내가 몸담고 사랑했던 우리 검찰이 오늘날 왜 이렇게 됐을까 생각하면 답답하고 먹먹한 느낌만 들 뿐"이라고 안타까워했다.이어 "인간의 욕망과 약점을 초월해 역사가 주는 교훈을 거울삼아 다시는 잘못을 반복하지 않는 시기가 오기를 기원한다"며 "남아서 검찰을 지키는 동료, 후배 여러분들께서 더 큰 지혜를 발휘해 이 난국을 잘 헤쳐나가기를 기원한다"고 했다.김 고검장은 마지막 인사에서 다음 달 시행을 앞둔 검·경수사권 조정에 대한 의견을 밝혔다.김 고검장은 "수사는 생물이라고 한다. 사안 규명을 하다 보면 어디로 어떻게 번져갈지 모르는 상황에서 수사범위를 규정으로 극히 제한함은 매우 위험한 발상"이라며 "규정에서는 검찰 직접수사를 적절히 허용하되 운용을 엄격하게 하는 것이 바람직한 방향"이라고 했다.이어 "특히 수사 등 사법제도는 신중에 신중을 기하고 빈틈없이 촘촘히 만드는 것이 중요하다"며 "냉정하고 합리적으로 생각해 균형 잡힌 제도를 설계해야 할 것이고, 결코 감정에 사로잡혀 한쪽에 치우친 제도를 만들어서는 안 될 것"이라고 강조했다.김 고검장은 "경찰의 수사 자율성은 보장하되 검찰이 언제든 관여할 수 있고 진실이 묻히지 않도록 설계를 하는 것이 중요하다"며 "이미 검찰의 권한은 현저하게 줄었다. 그런 만큼 검찰이 진실에 접근조차 못 하게 한다든가 잘못된 부분을 시정조차 못 하게 하는 일이 있어서는 안 된다"고 주장했다.그러면서 "목전에 닥친 여러 현안들에 걱정이 많은 것도 사실이지만, 검찰은 늘 위기 시에 지혜를 모으고 역량을 발휘해 잘 극복해 왔다"며 "위기일수록 가장 중요한 것은 진실이다. 늘 진실에 근거해 일을 처리해 나가기를 바란다"고 덧붙였다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
