한밤중 초인종 누른 남자들, "조건만남"은 아니었다
[머니투데이 임찬영 기자] 층간소음으로 다툰 이웃에게 복수하기 위해 낯선 남자들이 이웃집을 방문하게 만든 20대 남성이 주거침입 혐의의 '간접정범'으로 조사받고 있다. 이에 따라 실제 초인종을 눌러 이웃을 공포감에 떨게 만든 남성들은 처벌을 피할 가능성이 높아졌다.광주 북부경찰서는 익명 채팅방에서 여성인 것처럼 속이고 거짓 주소를 불러 남성들을 유인한 A씨를 주거침입 혐의의 간접정범으로 입건해 조사 중이라고 29일 밝혔다.A씨는 이웃집 B씨와 층간소음 문제로 다투던 중 이를 보복하기 위해 자신이 개설한 익명 채팅방을 통해 만남을 제안하며 다수의 남성을 B씨 집으로 유인한 혐의다. 남성들은 모두 네 차례에 걸쳐 B씨 집을 찾아 초인종을 눌렀다. 이로 인해 B씨 가족들은 낯선 남자들의 방문에 공포에 떨어야 했다.경찰이 A씨를 간접정범으로 입건했다는 것은 초인종을 누른 남성들에게 범죄고의가 없었음을 뒷받침하는 정황 중 하나다.간접정범은 형사미성년자 등 형사책임을 질 수 없거나 범죄고의가 없는 사람을 시켜 범죄를 저지른 사람을 말한다. A씨가 간접정범이라면 A씨 말을 듣고 초인종을 누른 사람들은 '범죄고의가 없는 사람'이 돼야 하기 때문이다.경찰 관계자는 "이들은 불법 행위를 목적으로 방문한 게 아니며 A씨의 거짓말에 속아 초인종을 누르게 된 것이기 때문에 이들을 처벌하기는 어려울 것 같다"고 밝혔다.실제 지난달 4일 강간 상황극을 유도해 여성을 강간하게 만든 이모씨에게 법원이 징역 13년을 선고했지만 강간범 역할을 한 오모씨에게는 무죄가 선고됐다.재판부는 "오씨는 자신의 행위가 강간이라고 알았다거나 알고도 용인했다고 볼 수 없다"며 "이씨에게 속아 강간범 역할로 성관계를 한다고 인식한 것으로 보여 공소사실을 유죄로 판단할 근거가 부족하다"고 밝혔다.게다가 경찰 조사 결과 해당 남성들은 기존에 알려진 사실과 달리 '미성년자 조건만남' 등 불법 행위를 위한 목적으로 B씨 집을 방문한 것은 아니었던 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "A씨가 자신을 여성으로 소개하며 자신의 집이라는 식으로 남성들을 유인했을 뿐 조건만남 등 내용은 찾아볼 수는 없었다"며 "미성년자 조건만남 의혹이 사실이 아니기 때문에 (해당 혐의로) 형사 입건 역시 어려울 것 같다"고 밝혔다.법조계에서도 B씨 집의 초인종을 누른 남성들에게 범죄책임을 묻기는 어려울 것으로 보고 있다.신민영 변호사(법무법인 예현)는 "같은 주거침입죄라고 해도 죄질에 따라 형량이 다른데 이번에는 죄질이 정말 좋지 않아 실형까지 나올 가능성이 있다"면서도 "최근 '강간 상황극'이라고 불린 사건에서 행위자가 1심에서 무죄 판결을 받은 것처럼 이번 사건도 무죄가 나올 가능성이 크다"고 말했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
