문재인과 이인영·박지원, 한때 최대 라이벌…이 사진에 다있다
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]文 대통령, 청문회 3인방 임명장 수여식]문재인 대통령에게 임명장을 받는 이인영 통일부 장관과 박지원 국정원장은 한때 문 대통령의 최대 라이벌이었다.위 사진이 당시 상황을 한눈에 보여준다. 2015년 2월1일 경기도 수원시 아주대학교 체육관에서 찍은 사진이다. 당시 문 대통령은 이 장관, 박 원장과 새정치민주연합 당대표 자릴 놓고 경쟁했다. 이들은 아주대 체육관에서 열린 경기도당 정기대의원대회 및 합동연설회에서 지지를 호소했다.박 원장은 문 대통령과 같은 민주당 계열에 있었지만 당이나 정치진영 내부로 눈을 돌리면 최대 정적이자 라이벌이었다. 이번 국정원장 임명이 정치적으로 사실상 첫 장관급 탕평 인사란 평가가 나오는 이유다.박 원장은 김대중 전 대통령(DJ)의 마지막 비서실장이다. 큰 틀에선 민주·평화·진보 진영에 함께 있었지만 참여정부나 문 대통령과는 다소 거리가 있다.2015년 야당인 새정치민주연합 당대표 경선엔 박 원장이 문 대통령의 최대 난적이었다. 이인영 통일부 장관도 이 경선에 뛰어들면서, 이들은 정치적 라이벌 관계가 됐다.이후 20대 총선 공천을 둘러싼 당 내홍 끝에 박 원장은 안철수 대표와 국민의당을 창당했다. 국민의당은 호남서 돌풍을 일으켰고, 문 대통령은 호남이 선택해주지 않는다면 다음 대선에 나서지 않겠다고 선언하는 등 승부수를 던져야 했다.박 원장은 이처럼 문 대통령과 '컬러'가 달랐다. 하지만 2017년 대선 이후 안 대표와 정치적으로 결별하고 문 대통령의 한반도평화 추진을 전폭 지지하는 입장을 유지해 왔다.한편 문 대통령은 이날 오전 11시 이 장관과 박 원장, 김창룡 경찰청장에게 각각 임명장을 준다. 임명식엔 이 장관의 배우자, 박 원장의 딸과 손자, 경찰청장의 배우자 등 가족들도 참석한다. 문 대통령은 이들에게 임명장을 수여한 뒤 비공개 환담을 진행한다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
