美 "마스크 의무화"해도 경찰이 안 도와준다…"단속 거부"
[머니투데이 임소연 기자] 미국에서 일부 경찰 등 법 집행관들이 마스크 착용 단속을 거부하면서 또 다시 마스크 착용이 쟁점화하고 있다.27일(현지시간) CNN 등에 따르면 미국 일부 주와 카운티, 시가 마스크 착용을 의무화했으나 이를 단속해야 할 경찰과 보안관들이 '마스크 착용 유무를 단속하는 건 내 업무가 아니다'며 맞서고 있다. 아칸소주는 이날부터 공공장소 마스크 착용을 의무화했다. 그러자 이 주 마셜의 랭 홀랜드 경찰서장은 '코로나19'의 위험이 과장됐으며 자신은 마스크를 착용하라고 요구하는 매장에서만 마스크를 쓰겠다고 했다. 홀랜드 서장은 이런 조치가 '위헌적인 권한 남용'이라며 "당신이 마스크를 쓰고 싶다면 그렇게 할 자유가 있다고 말하고 싶다"고 했다. 그는 도널드 트럼프 대통령을 지지했다.    아칸소주에서는 홀랜드 서장 외에도 일부 경찰서장과 보안관들이 애사 허친슨 주지사의 행정명령을 집행하지 않겠다고 맞섰다.    아칸소주 텍사캐나 경찰서도 자신들의 주된 임무는 '범죄 단속 및 치안 서비스 제공'이라며 마스크를 단속하지 않겠다고 했다.아칸소주 로노크카운티는 인력 부족을 꼬집었다. 보안관 존 스테일리는 마스크 필요성에 동의하면서도 "마스크와 관련한 민원에 대응할 인력이 없다"고 말했다.텍사스주에서도 일부 보안관들이 그레그 애벗 주지사가 내린 마스크 의무화를 집행하지 않겠다는 입장을 냈다.    몬태나주에서는 38명의 보안관이 '마스크 의무화는 법 집행기관이 위반자를 체포할 일이 아니라고 생각한다는 신문 기명 칼럼을 함께 냈다.    오하이오주 버틀러카운티 보안관 리처드 존스는 "나는 마스크 경찰이 아니다. 마스크를 쓰라고 단속하지 않겠다. 그건 내 책임이 아니고 내 업무가 아니다. 사람들은 스스로 그런 결정을 내릴 수 있어야 한다"고 말했다.    인디애나주도 이날부터 주 전역에서 마스크 착용이 의무화됐지만 최소한 4개 카운티의 보안관들은 이를 단속하지 않겠다고 밝혔다.    보건 전문가들은 단속의 부재가 코로나19의 확산을 늦출 꼭 필요한 조치를 무력화할 수도 있다고 지적했다.캠 패터슨 아칸소대학 의료과학대 학장은 "마스크 의무화를 무력화하는 사람은 이 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황에서 마스크 착용으로 얻을 수 있는 공중보건을 훼손하는 것"이라고 말했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
