성폭행 혐의 괜찮은 척 "생쇼"한 탈북민…뒤에선 월북 준비
[머니투데이 김남이 기자, 권다희 기자, 최경민 기자] 3년 전 탈북했다 다시 월북(越北)한 걸로 추정되는 A씨(24)는 성폭행 혐의로 수사를 받고 있었다. 이달 초에는 증거물에서 A씨의 DNA까지 나왔다. A씨의 월북 과정을 방송한 유튜버 김모씨는 방송을 통해 "(성폭행 혐의가) 잘 해결되는 것처럼 '생쇼'를 했다"고 말했다. 겉으로는 괜찮은 척하면서 성폭행 수사가 조여 오자 아파트 보증금과 취업장려금 등을 달러로 바꾸며 월북을 계획했다. 강화도까지 이동은 평소 알고 지내던 김씨의 차량을 이용했다. A씨처럼 다시 북한으로 돌아간 탈북민은 2015년 이후 총 11명에 이른다. 27일 경기남부지방경찰청에 따르면 탈북민 A씨는 지난 18일 오전 2시20분 인천 강화읍 ○○리에서 마지막 행적이 확인됐다. A씨가 월북한 경로로 추정되는 지역으로 북한과 한강 하류를 사이에 두고 직선거리로 약 3km 떨어져 있다. 근처에서 A씨의 가방도 발견됐다.김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 브리핑을 통해서 "해당 인원을 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견해 정밀 조사하고 있다"며 "통과 지점은 철책이 아니고, 배수로로 추청하고 있다. 정밀 조사 중"이라고 설명했다.A씨는 지난 6월 12일 주거지인 김포에서 지인 여성을 성폭행한 혐의로 수사를 받던 중이었다. A씨는 성폭행 혐의에 대해 “술에 취해 기억이 나지 않는다”라며 부인해왔지만 국립과학수사연구원이 확보된 증거물에서 A씨의 DNA가 검출됐다. 조여 오는 성폭행 수사가 월북의 계기가 된 것으로 보인다. 다시 북한으로 돌아간 탈북민은 꾸준히 있었다. 2015년 3명, 2016년 4명, 2017년 4명 등 총 11명이며 2018~2019년엔 없었다. 통일부 관계자는 "정착과정의 어려움, 재북 가족에 대한 그리움 등의 원인이 복합적으로 작용했을 것으로 추정된다"고 설명했다. A씨처럼 범죄를 저지르고 떠난 사례도 있다. 2016년 중국을 통해 월북을 시도하다 공안당국에 붙잡힌 한 탈북민은 무면허 운전과 절도로 전과자가 됐다. 그는 집행유예 기간 다시 범죄를 저지르자 구속이 두려워 월북을 감행한 걸로 알려졌다.A씨는 친한 유튜버인 김씨의 차량을 빌려 지난 17일 인천 강화군 교동도로 이동했다. 이어 18일 오전 2시20분 택시를 타고 강화읍 ○○리에서 내렸다. 경찰과 국방부의 발표를 종합하면 차량(교동도)→택시(강화도)→배수로(철책)가 주요 경로다. 경찰의 A씨 월북 가능성 인지 시점에 관해서는 김씨와 경찰의 말이 다르다. 김씨는 자신의 유튜브 채널을 통해 18일 김포경찰서를 찾아 A씨가 북한을 가려고 한다고 전달했으나 이를 무시했다고 주장했다.반면 경찰은 “신고내용 확인 결과 월북과 관련된 내용은 없었다”고 했다. 경찰은 19일 오전 1시쯤 김씨가 “달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다네요”라는 내용을 SNS로 제보했고, 그때 월북 가능성을 인지했다고 설명했다.경찰은 20일 오전 11시 경기남부경찰서 보안수사대에서 김씨를 참고인 조사를 했고, 바로 출국금지를 신청했다. 이어 21일 구송영장을 신청하고, 24일 위치추적 등을 진행했다. 이미 A씨가 북한으로 넘어간 뒤였다. 경찰 관계자는 “사안의 중요성을 인식하여 합동조사단을 편성할 것”이라며 “김씨의 제보에 대한 조치사항 등이 적절했는지 철저히 조사해 재발방지대책을 강구하겠다”고 말했다. 한편 방역당국은 A씨가 ‘코로나19’ 확진자와 접촉자 명부에 등록이 돼 있지 않다고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 권다희 기자 dawn27@mt.co.kr, 최경민 기자 brown@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
