칠레 공항서 경찰견 리트리버가 당신 곁에 앉는다면…
[머니투데이 최연재 인턴기자] 앞으로 칠레에선 경찰견들이 코로나19 검사에 투입된다.칠레 경찰은 단계별 경제 재개에 맞춰 리트리버 탐지견 4마리가 오는 9월 중순부터 공항, 버스 터미널, 쇼핑몰 등 인구 밀도가 높은 실내 장소에서 코로나19 감염자를 찾을 수 있도록 훈련 중이라고 발표했다.CNN에 따르면 아직 개들이 코로나19 감염자를 가려낸다는 확실한 증거는 밝혀지지 않았다. 그러나 과거 연구에서 암과 말라리아 감염자들로부터 채취한 샘플과 건강한 사람들로부터 채취한 샘플을 개에게 냄새를 맡게 한 결과 차이를 구별할 수 있었다고 방송은 말했다. 현재 코로나19 탐지견을 훈련하는 마르도네스 박사는 코로나19는 냄새가 나는 질병은 아니지만 감염자의 땀 냄새가 달라진다며 개가 냄새로 구분할 수 있기를 바란다고 말했다.이어 박사는 "코로나19에 감염자의 몸은 특정 유기화합물을 생성한다. 이에 감염자 겨드랑이에서 얻은 샘플을 개들이 맡도록 하며 새로운 냄새를 인식시키고 있다"고 설명했다. 코로나19 탐지견 훈련은 최소 2주에서 길게는 2개월 이상 소요된다. 경찰견들이 감염자를 찾으면 그들 옆에 앉도록 훈련받고 있다.경찰은 개들은 한 시간에 약 250명의 냄새를 맡을 수 있다면서 사람들이 많은 곳에 투입시켜 효율적으로 감염자를 추려낼 것으로 기대하고 있다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
