내일 최숙현 가해자들 징계 재심의…영구제명 면하나
[머니투데이 이강준 기자] 고(故) 최숙현 경주시청 트라이애슬론 선수의 가해자로 지목된 같은팀 선수 장윤정, 김도환씨와 김규봉 감독에 내려진 징계에 대해 스포츠공정위가 내일 재심의할 예정이다.28일 대한체육회에 따르면 대한체육회는 오는 29일 오후 2시부터 스포츠공정위원회를 개최해 재심을 요청한 가해자들의 징계 수위를 다시 검토할 계획이다.최 선수에게 폭행과 폭언을 한 혐의로 대한철인3종협회에서 영구 제명 징계를 받은 김 감독과 장씨, 자격정지 10년 처분을 받은 김씨 모두 대한체육회에 지난 14일 재심을 신청했다.특히 김씨는 재심 신청하기전 자필로 작성한 사과문을 공개해 폭행 의혹 등을 일부 인정했지만 여전히 징계는 인정할 수 없다며 재심의를 요청했다.앞서 지난 6일 대한철인3종협회 스포츠공정위원회가 최씨에게 가혹행위를 한 혐의를 받는 김 감독과 장씨에 대해 영구제명 결정을 내렸다. 김씨에 대해서는 10년 자격정지 결정을 했다. 은퇴시기를 고려하면 사실상 선수 생활을 못하게 되는 셈이다.전문가들은 재심이 있다고 하더라도 결과가 크게 달라지지 않을 것으로 봤다. 현재 여론이 주목하고 있는 상황이고 또 그를 의식한 듯 재심 절차가 이례적으로 빠르게 진행되고 있기 때문이다.다만 김씨의 경우 현재 경찰이 장씨와 김 감독의 주거지 등을 압수수색하는 등 사정기관의 수사가 진행되자 향후 법적 절차를 겨냥해 일종의 반성문을 작성한 것이 변수가 될 수 있다. 법정에선 피의자의 반성 정도가 감형 고려 요소 중 하나다. 허정훈 중앙대 스포츠과학부 교수는 "최숙현 선수와 연대하는 관련 증언들이 쏟아지고 있고 녹취록 등 증거가 충분한 상황"이라며 "재심을 한다고 해서 결과가 달라질 게 무엇이 있을지 모르겠다"고 말했다.그러면서 "최 선수를 보호하지 못했다는 비판의 목소리도 큰 데 재심 후 결과가 달라지면 대한체육회에 대한 국민적 비난을 피하기 어려울 것"이라고 내다봤다.재심으로 징계가 감경된다면 현재 체육계에서 고통받고 있는 선수들의 입을 막아버리는 신호탄이 될 것이라는 지적도 나왔다. 함은주 스포츠인권연구소 연구원은 "반성한다고 징계가 감경되면 오히려 더 나쁜 시그널을 줄 것"이라며 "체육회 입장에서도 일벌백계하고 (감경)여지를 주지 않아야 한다"고 했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
