연예인까지 나섰다…전남 "동급생 성폭행", 국민청원 20만 돌파
[머니투데이 이미호 기자] 교내 동급생 성폭력 가해자 처벌을 호소하는 청와대 국민청원에 대한 참여 독려가 이어지고 있다. 학교와 상급 기관측이 성폭력 신고 접수 후에도 가해 학생과 피해 학생을 분리하지 않는 등 미흡하게 대처한 것이 알려지면서 제대로 된 진상규명과 처벌이 필요하다는 지적이다.개그맨 김원효는 28일 자신의 인스타그램에 "우리가 할 수 있는 일은 또 해야겠지요"라며 청와대 국민청원을 캡처한 사진을 게재했다. 김원효는 "기쁨은 나누면 배가 되고, 슬픔은 나누면 반이 된다고 하니! 많이 나눠서 슬픔을 줄입시다"라고 했다.청와대 국민청원 글은 게시된 시점에서 30일 이내에 20만명 이상 동의가 있으면 정부 관계자의 답변을 들을 수 있다. 앞서 지난 26일에는 배우 이시언도 자신의 인스타그램에 청와대 국민청원링크를 올리고 "힘을 합쳐주세요, 부탁드립니다. 많이들 게시해서 국민청원에 동참해주세요"라는 글을 게재했다.A군 부모가 올린 해당 청원은 28일 오후 1시30분 현재 20만을 넘어섰다. 다음달 15일에 마감된다. A군 부모는 지난 27일 "하늘나라로 여행 간 우리 아들 생일이 오늘이다. 아들에게 국민청원 20만이라는 선물을 보내려 한다"는 글을 지인들에게 보내기도 했다. 사건은 전남의 한 중학교 기숙사에서 벌어졌다. 이 학교 1학년 학생 A군(14)이 동급생 4명으로부터 지속적인 성폭력을 당한 뒤 스트레스성 급성 췌장염으로 숨졌다.A군의 부모는 학교와 관계기관의 조치가 미흡했다고 울분을 터트렸다. 경찰과 도교육청은 가해자로 지목된 학생들과 학교 관계자 등에 대해 조사를 계속하고 진상을 밝히겠다고 했으나, A군의 부모는 애타는 심정으로 청와대 홈페이지에 청원을 올렸다.청원에 따르면 해당 사건은 지난달 7~19일 A군의 첫 등교 후부터 2주간 주로 오후 10시부터 밤 12시까지 벌어졌다. 취침 시간만 되면 A군은 동급생 4명에게 성폭행을 당했다. 가해 학생들은 '부모와 학교에 알리지 말라'는 협박도 했다. A군은 수차례 거부했지만 동급생들은 이를 무시하고 성폭행을 이어갔다.하지만 해당 학교는 성폭행 접수 후 조사를 하고도 가해학생과 피해학생을 즉각 분리조치 하지 않았다. 이 학교는 전교생이 기숙사 생활을 한다. 피해학생측은 수차례 항의했고 결국 학교는 가해학생들에게 학교장 재량으로 긴급조치 제2호 '피해학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지'와 제5호 '특별교육 이수 또는 심리치료'를 명령했다. 하지만 여전히 가해학생들은 정상적으로 학교에 다녔다.그러던 중 A군은 지난달 29일 등교의사를 물어보기 위해 전화를 걸어 온 학교 선생님과 대화를 하던 중 가해학생 1명이 여전히 학교에 나오고 있다는 얘기를 들었다. 이후 급격하게 몸 상태가 안 좋아졌고, 바로 다음날인 30일 오전 11시쯤 가슴 통증과 호흡불안을 느껴 병원을 찾았다. 진단명은 '스트레스성 급성 췌장염'. A군은 3일간 입원 치료를 받았지만 끝내 숨졌다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
