잠자는 남편 석궁으로 쏜 日 아내
[머니투데이 최연재 인턴기자]  일본 고베시에서 잠자는 남편에게 석궁을 쏘고 칼로 찌른 아내가 살인 미수 혐의로 체포됐다. 27일 교도통신에 따르면 경찰은 아내 미키 타루이(33)가 전날 오전 6시쯤 잠을 자던 남편(36)의 목을 석궁 화살로 쏘려다 빗나가자 남편이 깼고, 아내는 칼로 남편을 찔렀지만 다행히 남편은 무사하다고 발표했다. 석궁 조준이 실패하자 타루이는 주방에서 칼을 가져와 남편은 찔렀다. 하지만 남편이 이내 칼을 빼앗았고, 타루이는 결국 경찰에 스스로 신고해 자수를 했다. 아내는 집에서 곧장 체포됐다. 경찰은 타루이가 석궁을 언제 어떻게 얻었는지는 아직 조사하고 있다고 말했다.  이번 사건은 지난달 고베시 효고 현에서 23세 남성이 석궁으로 자신의 어머니와 동생 그리고 할머니를 해치고 이모에게 중상을 입힌 사건이 발생한 뒤 일어난 두 번째 석궁 사건이다. 고베시는 석궁 소유 등록에 관한 법적인 절차를 마련하는 과정에서 또다시 이런 일이 발생했다고 통신에 전했다.  최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
