이젠 갯바위에서도 "구명조끼" 의무입니다
[머니투데이 세종=최우영 기자]  현재 선박 등에서만 적용되는 구명조끼 의무화가 테트라포드와 갯바위 등의 위험구역까지 확대된다. 해경만 발급하던 선박출입항신고서, 선원승선신고서 등은 해양수산청과 수협에서도 제공하게 된다.해경은 28일 국회 농해수위 업무보고에서 이 같은 내용을 담은 △여름철 연안안전관리 강화 대책 △코로나19 극복을 위한 해양·수산관계자 민생서비스 개선 △하반기 불법조업 외국어선 대응 계획 등의 현안사항을 보고했다.우선 해경은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 해양·수산관계자를 위해 어선 출‧입항 규제를 완화한다. 파출소나 출장소가 없는 항·포구도 선장의 주거지와 인정합 경우 입·출항을 허용한다. 선박출입항신고 사실확인서와 선원승선신고 사실확인서는 발급기관을 기존 해경에서 해수청과 수협까지로 확대한다.음성으로 제공되는 항행안전방송에 더해 항행안전문자도 제공한다. 항행안전방송은 잡음 등 음성수신 결점을 보완해 운항안전을 강화한다. 구명조끼 입기 실천운동과 함께 파‧출장소에서 구명조끼 무료 대여 서비스를 제공한다.해경은 낚시·수상레저·갯벌체험 등 연안해역 이용객이 급증하는 추세에 따라 위험구역 관리·순찰을 강화하는 등 인명사고를 최소화하기로 했다. 위험 연안구역 대상 관계기관 합동 조사 실시 후 출입통제·수중레저금지구역 지정 등 위험성 등급을 조정하고 안전시설물을 늘린다. 지역별 주요 위험구역에 대해서는 집중 순찰을 실시한다.민간해양구조대 및 지역주민의 해양구조 활동 참여에 실비를 지급할 수 있도록 지자체 표준 조례 제·개정을 유도한다. 테트라포드, 갯바위 등 위험구역 활동시 구명조끼 착용 의무화도 추진한다.아울러 해경은 해역별 특성을 감안한 불법조업 외국어선 대응계획을 세운다. NLL 해역에서는 야간 매복 작전 및 출입문 개방 장비 등을 활용해 외국어선 동향을 감시한다. EEZ 해역에서는 시기별·업종별 단속 전략 수립과 기상악화나 야간 집단침범 외국어선 대응을 위한 지방청별 기동단대를 운영한다.동해 외국어선 주요 이동 항로에 감시체계를 구축하고 조업자제 해역 전담 경비함을 배치하는 등 국내 어선 안전관리를 강화한다. 외국어선 이동시 동조기동 또는 전탐감시하며 동경 130도 외측 안전항해를 유도한다.해수부, 해군 등 유관기관 간 합동회의 및 훈련, 시기별 특별단속 등을 통해 불법조업 공동 대응 역량도 키운다. 함정·항공 세력간 감시체계를 구축하고 외국어선 조업정보, 불법동향 등 정보를 종합분석해 공유한다.또 중국 해경국과 경비함정 공동순시 및 한·중 외교회의를 통해 중국정부가 자체적으로 불법조업을 근절하도록 지속적으로 촉구한다. 합법 조업어선의 경미한 위반사항은 계도활동을 통해 합법어민의 불법조업을 예방한다.김홍희 해양경찰청장은 "앞으로 해경은 바다에서의 어떤 재난과 재해에서도 국민들의 생명과 안전을 지켜드리는 것은 소중한 우리 바다를 빈틈없이 수호할 수 있도록 끊임없이 혁신하고, 변화하는 데 모든 역량을 집중하겠다"고 밝혔다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
