여름 휴가철, 당신의 안전이 위험하다
[머니투데이 김남이 기자]  여름은 각종 사고와 범죄가 늘어나는 계절이다. 7~8월은 휴가 등으로 야외활동이 증가하는데, 호우와 폭염 등 기상 특보가 맞물리는 계절적 특성이 있다. 지난 23일 부산에서는 갑작스러운 호우로 3명이 목숨을 잃었다.주요 범죄 발생도 증가한다. 휴가철을 노리는 빈집털이가 기승을 부리고, 휴양지 자릿세 등 이권을 노린 조직적 범죄까지 발생한다. 경찰은 휴가철 형사활동을 강화할 계획이다. 27일 행정안전부에 따르면 최근 5년(2014~2018년) 7~8월 사고발생(교통사고, 폭발, 익사 등) 건수는 12만9185건(월평균)으로 전체 월평균 건수보다 3.2% 많다. 교통사고를 비롯해 여름 휴가철 야외활동과 관련이 깊은 △해양사고 △환경오염 △익사·물놀이 △자전거 △생활체육 △놀이시설 등에서 사고가 평소보다 많이 발생했다. 특히 물놀이 사망자는 5년 간 7~8월에만 140명이 발생했다. 각종 사고는 날씨와도 관련이 깊다. 우리나라 기상 특보는 7~8월에 가장 많이 발생하는데, 호우와 폭염 특보의 영향이 크다. 7~8월 붕괴 사고는 월 평균 271건으로 전체 평균보다 52.2% 많다. 휴가철(7월16일~8월31일) 교통사고는 하루 평균 613건 발생하고, 10명이 사망(926명 부상)한다. 연중 기간 일평균과 비교하면 사망자는 비슷하나 사고건수는 약 8건 더 많다. 휴가철에 여러사람이 차량에 탑승하는 경우가 많아 사고 건수에 비해 부상자는 더 발생했다. 신승철 도로교통공단 안전본부장은 "여름 휴가철에는 이동 차량에 동승자가 많아지는 만큼 교통사고 부상자가 많이 발생할 수 있다"며 "운전 시 안전수칙을 잘 지켜서 교통사고 없는 즐거운 휴가 보내시기를 바란다"고 말했다.여름철에는 범죄도 기승을 부린다. 경찰청에 따르면 최근 3년간 7~8월에는 △살인 △강도 △절도 △성폭력 △폭력 등 5대범죄 발생건수가 연평균대비 8.9% 많다. 최근 3년간 5대 범죄는 월 평균 4만2671건 발생했다. 월 3800건의 범죄가 더 발생하는 셈이다. 특히 5대 범죄 중 여성을 대상으로 하는 5대 범죄는 하절기 10.7% 늘어난다. 데이트 폭력이나 여성이 운영하는 편의점 식당 등 강도·절도 등의 발생이 여름철에 더 집중되는 경향을 보인다. 특별한 주의가 필요한 부분이다. 휴가철은 빈집털이범이 주로 활동하는 시기다. 최근 범죄 수법은 더 치밀해지고 있다. SNS에 올라온 휴가 게시글을 보고 범행장소를 물색하거나, 현관문 잠금장치에 묻은 지문 흔적을 보고 비밀번호를 알아낸다. 상대적으로 CCTV 설치가 적은 단독주택, 다세대주택이 주요 범행장소다. 사람이 몰리는 휴양지에서는 이권다툼이 벌어진다. 휴가철에는 유흥가‧휴양지 주변에서 자릿세 갈취 등 생활폭력과 각종 이권을 노린 집단폭력, 세력다툼 등 조직성 범죄도 나타난다.경찰청 관계자는 “지난 20일부터 5주간 하계 휴가철 형사활동 강화계획을 추진한다”며 “주요 사건 발생 시에는 수차 초기부터 ‘종합대응팀’을 운영할 것”이라고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
