[30초 뉴스]이재명 "경기도 고위 공직자, 살 집 빼고 다 팔아라"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 이재명 경기도지사가 '인사상 불이익'을 전제로 도내 4급 이상 공무원과 공공기관 임원에게 실거주 외 주택을 모두 처분하도록 권고했다.[단독]전세계약 만료 시점에 집주인(임대인)이 본인 거주 목적으로 갱신계약을 거부하고 세입자(임차인)를 내보내면 최소 2년은 의무거주해야 한다.검사장급 검찰 고위간부 인사가 이르면 오는 30일 단행될 것으로 예상되는 가운데 윤석열 검찰총장의 최측근인 조상준 서울고검 차장검사가 법무부에 사표를 냈다. 탈북자 신변 보호를 담당하는 경찰이 탈북민 여성을 장기간 성폭행한 것으로 드러났다. 경찰은 피해 여성의 신고도 묵살한 채 조사를 미뤘다는 것이 피해자 측 주장이다.방송인 박지윤과 최동석 KBS 아나운서 부부 가족이 고속도로서 역주행하던 트럭과 충돌하던 교통사고를 당했지만 큰 부상은 입지 않은 것으로 전해졌다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
