보트 밀입국 얼마나 됐다고…"헤엄 월북" 놓친 서해안 경계
[머니투데이 이동우 기자]  서해안이 뚫렸다. 탈북민의 갑작스러운 월북이 도마 위에 올랐지만, 올해 5월 태안 중국인 밀입국부터 지난해 6월 북한 목선 사건 등 군의 경계 태세는 꾸준히 문제가 됐다는 지적이 나온다. 27일 국방부에 따르면 탈북자 김모씨(24)는 최근 인천시 강화군 강화도 철책 아래 배수로를 통해 북한으로 넘어간 것으로 추정된다. 정확한 월북 시기·방법은 아직 확인되지 않았다. 김씨는 2017년 6월 비슷한 경로로 귀순한 인물로, 최근 지인 성폭행 혐의로 수사를 받다 월북한 것으로 알려졌다. 김씨의 귀순 시점은 지난 18일로 추정된다. 경찰은 이날 김씨가 인천 강화군 교동에서 택시를 탄 사실을 확인했다. 경찰이 추정한 시점이 맞는다면 군과 경찰은 일주일이 넘도록 탈북민의 월북 사실을 파악하지 못하고 있었다는 얘기가 된다. 특히 김씨의 지인이 월북 의심을 경찰에 신고했으나 냉담한 반응만 돌아왔다고 밝혀 논란이 일고 있다. 군의 경계·감시 실패 역시 꾸준히 지적된 문제지만 나아지지 않고 있다. 지난 4~6월부터 태안 앞바다에서 중국인들이 소형 보트를 타고 3차례 밀입국했지만 군은 이를 사전에 막지 못했다. 당시 군 감시장비에는 밀입국용 보트를 여러 차례 포착한 기록이 남았다. 경계 근무를 서던 인원들은 이를 인지하지 못하거나 일반 레저보트 등으로 오판했다. 정경두 국방부 장관은 6월4일 자로 전 군에 대비태세 강화 지침을 내리고 재발 방지 대책을 지시했지만 불과 2달 만에 월북 사건이 발생한 것이다. 군 당국은 태안 밀입국 이후 △무인항공기(UAV)·드론을 활용한 수색정찰 강화 △해안 지역 순찰조 보강 △레이더·감시카메라·열상감시장비(TOD) 운용체계 최적화 등을 보완책으로 제시했지만 실제 효과는 미비한 셈이다. 지난해 6월 동해안에서는 북한 주민이 목선을 이용해 삼척항에 정박해 정 장관이 대국민 사과하는 상황이 발생하기도 했다. 북한 주민들은 함경북도 경성군에서 출발해 700㎞ 항해해 삼척항에 도착했지만 군은 이를 사전에 파악하지 못했다.현재 서해 북방한계선(NLL) 등 김포·강화 지역의 경계 작전은 해병대 2사단이 맡고 있다. 경계 지역만 북한 접경 지역 약 255km으로 무엇보다 해안경계를 최우선 목표로 삼는다. 가방이 강화도 북쪽 철책 배수로에서 발견됨에 따라 경계 작전 소홀이 있었는지에 대한 의문이 제기되는 상황이다. 특히 이번에 김씨의 월북 경로가 대남 귀순로와 유사한 것으로 파악되며 경계 실패가 더욱더 무겁다는 지적이 나온다. 한강 하구 일대는 북한과의 최단 거리가 1.3∼2.5㎞에 불과해 물때에 맞춰 헤엄쳐 넘어오는 귀순자가 발생한다. 김씨가 월북하는 것을 현장에서 포착하지 못했다면 같은 시각 북으로부터 내려오는 것 역시 잡아낼 수 없다는 비판이다. 국회 외교통일위원장 출신 윤상현 무소속 의원은 "군이 민간인의 월북 사실도 몰랐다면 경계망이 다 무너진 것"이라며 "군은 북한의 대남 침투로 경계에 실패했다. 이것부터 용서될 수 없는 일"라고 말했다. 목숨을 걸고 탈북한 이들이 재입북한 경위에는 남한 사회 부적응이 가장 큰 이유로 거론된다. 통일부에 따르면 현재 조사 중인 김씨를 제외하고 2015년 후 재입북한 탈북민은 총 11명이다. 2015년 3명, 2016년 4명, 2017년 4명 등이다. 김씨의 경우 성폭행 혐의로 수사 선상에 오른 것이 복합적으로 작용했다는 분석이다. 김씨는 초반 경찰 조사 당시에는 "술에 취해 기억나지 않는다"는 식으로 혐의를 부인했지만, 국립과학수사연구원이 증거물에서 DNA를 검출하자 월북한 것으로 추정된다. 김씨의 월북 사실을 경찰에 신고한 지인은 유튜버 '개성아낙' 김진아씨는 "전자발찌 차는 것이 싫고 가족에 대한 그리움 때문에 그런 것 같다. 한국 정부가 제공하는 임대아파트 보증금 1500만원을 비롯해 미래행복통장과 취업장려금 약 2000만원, 자동차를 대포차로 팔아넘긴 금액 등 약 3000만~4000만원을 사전에 달러로 바꾼 것으로 알고 있다"면서 재입북 조짐이 있었다고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
