경찰, "이용수 할머니 배후설" 제기한 김어준 소환 조사
[머니투데이 김주현 기자]  정의기억연대(정의연)를 둘러싼 의혹을 제기한 위안부 피해자 이용수 할머니에게 '배후설'을 제기했다가 시민단체로부터 고발당한 방송인 김어준이 경찰 조사를 받았다. 서울 마포경찰서는 27일 오후 2시쯤부터 김씨를 피고발인 신분으로 불러 조사를 진행했다고 밝혔다. 조사는 3시간 정도 진행됐다. 앞서 사법시험준비생모임은 김씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등 혐의로 지난달 1일 서울 서부지검에 고발했다. 이용수 할머니의 2차 기자회견 직후 '배후설'을 제기했다는 이유에서다. 김씨는 이 할머니의 2차 기자회견 다음날인 지난 5월26일 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "기자회견문을 읽어보면 이 할머니가 쓴 게 아닌 게 명백해 보인다"며 "냄새가 난다. 누군가 왜곡에 관여하는 게 아니냐"라고 말했다. 또 '소수 명망가' 같은 기자회견문에 쓰인 단어를 두고 "그 연세 어르신이 쓰는 용어가 아닌 시민단체들이 조직을 이끌 때 드러나는 단어를 사용했다""라고 했다. 그러면서 "지금까지 (이용수) 할머니가 얘기한 것과 가자인권평화당 최용상 대표의 주장이 비슷하고 최 대표의 논리가 사전 기자회견문에도 등장한다"며 '배후설'을 제기했다. 이에 이 할머니는 지난 5월28일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 나와 "나는 치매도 바보도 아니다. 백번 천번 얘기해도 나 혼자했다"고 배후설을 반박했다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
