BJ "진워렌버핏" 숨진채 발견…지인에 유서 형식 메시지 보내
[머니투데이 안정준 기자] 유명 아프리카TV BJ '진워렌버핏'(진 모씨)이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나선 가운데 유튜버 양주산반달곰이 그와 나눈 메시지를 공개했다.머니S에 따르면 진워렌버핏은 8일 양주산반달곰의 유튜브채널에서 "분노와 억울함을 풀어달라"는 내용을 전했다. 부천경찰서에 따르면 진씨는 이날 자택에서 숨진 채 발견됐다. 쿵 소리가 났다는 주민 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 숨져있는 진씨를 발견했다. 유서가 발견되진 않았지만 사망 전 지인인 양주산반달곰에게 유서 형식의 메시지를 보낸 것으로 확인됐다.진씨는 tvN 예능프로그램 '화성인 바이러스'에 출연하면서 대중에 얼굴을 알렸다. 당시 자신을 "지구에서 가장 특별한 남자"라고 소개하며 "9년 후 세계 최고 부자가 될 것"이라고 말했다. 2012년 아프리카BJ 김이브를 스토킹한 혐의로 구속기소돼 실형을 선고받기도 했다.이후에도 진씨는 꾸준한 논란에 휩싸이며 지난해 12월 활동을 중단했다가 지난 3월부터 '진엘론머스크'로 닉네임을 변경하고 활동을 재개했다.☞ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
