"저격수" 박지원 저격한 통합당 "9명 낙마시켰는데 우리도"
[머니투데이 김상준 , 문지예 인턴 기자] [[the300]]주호영 미래통합당 원내대표가 27일 박지원 국가정보원장 후보자를 향해 "9명이나 낙마시켜 놓고, 우리도 1명은 낙마시켜야지"라고 말했다. 의원 시절 '청문회 저격수'로 불린 박 후보자에 대한 맹공을 이어가겠다는 의미다.이날 국회 정보위원회 소속 통합당 의원들은 박 후보자의 대한 청문회에서 학적 위조 의혹, 비밀 대북송금 의혹 등을 들어 전방위적 압박을 가했다. 통합당은 본격 질의 전부터 압박을 가했다. 정보위 소속 통합당 의원 4명 중 3명은 일제히 자료제출 요구를 했다.통합당 의원들은 박 후보자가 단국대 학적 기록을 대부분 제출하지 않았다며 이날 중 자료제출을 요구했다. 박 후보자는 "학적 정리는 대학에서 책임질 일"이라며 "학교 측에서도 본인이 동의하지 않으면 공개하지 않는다는 법적 보장이 있기 때문에 저는 (제출)하지 않겠다"고 말했다.본격 질의에 들어서면서 질의응답은 설전으로 격화했다. 야당 측 첫 질의자로 나선 하 의원이 박 후보자의 학적 위조 의혹과 관련해 '겁박'이라는 단어를 쓰면서다.통합당은 광주교대를 다녔던 박 후보자가 조선대를 다닌 것으로 꾸며 1965년 단국대에 편입했고, 이후 청문회 제도가 도입되자 문제가 되지 않도록 2000년에 한차례 더 이를 광주교대로 바꾸는 학적 위조를 했다고 주장하고 있다.하 의원은 "다른 학력 위조와 달리 (박 후보자의 학적 위조에는) '권력형'이라는 말이 붙는다. 2000년 (박 후보자가) 실세 때 어두운 과거 은폐를 위해 단국대를 겁박해 학력을 위조했다"고 주장했다.박 후보자는 "사실이 아니다"라며 "질문을 질문답게 해야 한다"고 반발했다. 이어 "저는 분명히 광주교대를 졸업하고 성적표와 졸업증명서를 내서 단국대에 편입했고, 성실하게 수강을 했다"고 강조했다.하 의원이 박 후보자가 전공필수 수업을 듣지 않았고, 1965년 교육법 시행령에 비춰 기준 졸업 학점에 미달한 채 졸업했다는 등의 의혹을 재차 제기하자, 박 후보자는 "1965년 학칙을 모른다. 55년 전이면 하 의원이 태어나기도 전"이라고 받아쳤다. 이 과정에서 하 의원은 박 후보자를 향해 "박 후보자는 판단력이 상당히 떨어진 것 같은 느낌이 든다"며 "딴 생각을 하는 것 같다. 국민이 보고 있다"고 말했다. 박 의원도 물러서지 않고 "내 국민도 본다"고 받아쳤다.주 원내대표는 박 후보자가 과거 비밀리에 북한에 5억 달러를 보내는 데 일조했다고 주장했다.2000년 당시 북한에 25억 달러의 투자 및 차관을 제공하기로 한 '4·8 남북합의서'에 경제협력 합의서라는 '비밀합의서'가 있었으며, 당시 박 후보자가 여기에 서명했다는 내용이다.박 후보자는 강력 반발했다. 서명도 서류도 위조라면서, 비밀 합의서의 존재가 사실이면 "후보자 사퇴를 포함한 모든 책임을 지겠다"고 말했다.그럼에도 통합당이 관련 의혹을 재차 제기하자 박 후보자는 수사를 해보자며 분통을 터뜨렸다.하 의원이 박 후보자가 그동안 했던 서명들을 제시하며 "여기에 다르게 보이는 서명이 있느냐. 당시 같은 날에 했던 서명과 똑같다"고 말했다.이에 박 후보자는 "국정원 간부를 통해 확인해보니 그런 문서는 처음이라고 한다. 사실이 아니다"라며 "그 카피(복사본)을 주시면 제가 검찰이나 경찰 등 기관에 수사를 의뢰하겠다. (하 의원은) 확실하게 책임져야 한다"고 말했다.이어 하 의원을 향해 "비겁하게 의정활동의 연장이라고 하지말고 확실하게 밝히자. 이건 모든 사람의 명예가 걸려있는 것"이라며 "그렇게 자신 있으면 면책특권을 걸지 말고 공식적으로 밖에 나가서 (의혹을 제기)하라. 공식적으로 고소할 수 있도록 (말이다)"라고 말했다.한편 국회 정보위는 이날 오후 4시20분을 기점으로 박 후보자에 대한 청문회를 비공개로 전환했다. 국정원이 북한 관련 국가 기밀사항을 다룬다는 점을 감안했다.김상준 , 문지예 인턴 기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
