尹복귀 후 빨라지는 "검찰개혁" 시계…"檢 수사권 폐지 추진"
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]더불어민주당이 28일 당내 '검찰개혁 특별위원회'를 공식 출범시키고 검찰의 수사권을 폐지하는 내용이 골자인 '검찰개혁 시즌 2' 작업에 착수했다. 지난주 법원에서 정직 집행정지 결정을 받은 윤석열 검찰총장이 업무에 복귀하자 개혁의 고삐를 더 세게 쥐겠다는 판단이다. 그러나 당 지도부는 일부 의원들이 주장하는 '윤 총장 탄핵론'에 선을 그으며 '제도 개혁론'에 초점을 맞추고 있다. 민주당은 이날 국회에서 기존 권력기관TF(태스크포스)를 확대·개편한 검찰개혁 특위 첫 회의를 열고 검찰의 수사·기소권 분리하는 법안을 준비하는 등 '로드맵'을 마련하기로 의견을 모았다. 또 형사사법 절차와 관련 Δ국민 기본권 보장 Δ국가 사법권 제도적 검토 Δ검찰수사 민주적 통제 등이 필요하다는 문제의식을 공유했다. 특위는 윤호중, 백혜련, 김남국, 신동근 등 법제사법위원회 소속 민주당 의원들 전원과 법조인, 경찰 출신 의원들로 꾸려졌다. 위원장을 맡은 윤 의원은 이날 첫 회의에서 "이번 검찰총장 사태를 맞아 기소편의주의에 따라서 검찰권이 선택적으로 행사되는 문제에 대해 많은 지적이 있었는데 근본적인 수술이 있어야 한다"고 주장했다. 민주당의 '검찰개혁 시즌 2'는 시즌 1의 검경 수사권조정을 뛰어 넘어 검찰 수사권의 폐지를 목표로 한다. 내년 1월부터는 검찰의 직접 수사 범위가 6대 분야(부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사)로 제한되지만, 아예 수사권 자체를 막겠다는 것이다. 윤 위원장은 "(검찰이) 수사권을 너무 많이 가지고 있다는 지적이 있는 만큼 어떻게 하면 수사권과 기소권을 나눠 더 효율적이고 공정하게 행사할 수 있게 할 것인가에 대해 의견을 모을 것"이라고 했다.당초 검찰의 수사·기소권 분리는 검찰 개혁의 최종 단계로 여겨져 왔다. 민주당이 이같이 새로운 개혁을 서두르게 된 데는 '윤 총장 복귀 후폭풍'을 벗어나기 위한 것으로 보인다. 이에 민주당이 출구 전략으로 윤 총장 개인을 압박하는 게 아닌 검찰 조직 자체의 개혁을 강조하고 나선 것이다. 이와 함께 당 일각에서는 '윤 총장 탄핵론'이 터져 나오고 있다. 이 대표를 비롯 당 지도부와 중진 의원들이 탄핵 추진에 대해 신중론을 펼치자 강경파 의원들은 불만을 표시했다. 김두관 의원이 대표적이다. 그는 탄핵론에 불을 지폈다. 김 의원은 이날 오전 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "당 지도부에서는 윤 총장을 그대로 두고 '제도개혁을 하면 된다' 이렇게 말씀을 하지만 그것은 너무 사안을 안이하게 보는 것"이라며 "국회가 정치의 중심이고, 국회가 할 수 있는 최고의 정치행위는 탄핵"이라고 주장했다. 당 지도부와 중진 의원들은 진중론에 무게를 싣는 모습이다. 이 때문에 입법적으로 완수할 수 있는 검찰개혁에 집중하겠단 입장이다. 이날 이 대표는 특위 머리발언에서 “혼란은 최소화해야 하지만 지향은 분명히 하는 특위 활동이 됐으면 한다”며 “많은 의견이 당 안팎에서 쇄도하고 있는데 검찰개혁 특위가 잘 녹여서 좋은 결론을 내주시기 바란다”고 요청했다.이와 관련 중진 의원들은 전날 '윤 총장 탄핵론'에 신중하게 접근해야 한다는 의견을 이 대표와 지도부에게 전달한 것으로 전해졌다. 한 중진 의원은 "탄핵으로 가는 방향은 옳지 않다. 하면 안된다는 이야기가 나왔다"고 말했다. 또 다른 참석자는 "검찰개혁은 윤 총장과 직접 상관없는 이야기다"며 선을 그었다. 이어 특검 요구에 대해서도 "일부 의원들의 이야기"라고 했다. 국회 법사위 소속 김용민 민주당 의원은 이날 검찰의 수사권과 기소권을 분리하는 내용의 '공소청법 제정안'과 '검찰청법 폐지안'을 대표발의한다고 밝혔다. 기존 검찰청을 폐지하고 검찰이 기소권과 공소유지권만 갖는 이른바 '공소청'을 신설하는 게 골자다. 대신 고등공소청과 지방공소청으로 이분화해 상호견제도록 했다. 검찰총장은 고등공소청장을 맡게된다. 장관급 대우를 받던 검찰총장을 차관급으로 낮추는 방안도 포함돼 있다. 김 의원은 "수사·기소의 객관성과 공정성을 담보하기 위해 검사에게 공익의 대표자라는 선언적 역할만 강요할 것이 아니라, 제도로써 수사와 기소를 분리하여 상호 견제될 수 있게 해야 한다"고 법안 발의 취지를 설명했다.그는 '당 지도부와 교감을 했느냐'는 질문에 "특별히 합의가 된 것은 아니다"라고 답했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
