랜덤채팅으로 남성들 유인한 범인, 알고보니 "아랫집 주민"…왜?
[머니투데이 한민선 기자]  익명 채팅앱으로 불특성 남성들을 유인해 조건 만남을 제안하면서 '윗층 주소'를 알려준 20대가 경찰에 붙잡혔다. 범인은 층간 소음에 불만을 품고 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 27일 광주 북부경찰서는 광주의 한 아파트에서 발생한 익명의 남성들이 가정집을 찾은 사건과 관련해 A씨(26)를 붙잡아 조사 중이다.A씨는 최근 B씨와 층간소음 문제로 다툼을 벌인 것에 앙심을 품고, 익명의 채팅앱을 이용해 불특정 다수의 남성들에게 만남을 제안하면서 B씨의 집을 찾아가게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 이날 경찰에 자수한 것으로 알려졌다.앞서 지난 19일 B씨의 집에 낯선 사내들이 찾아와 오전 1시와 4시, 10시, 11시쯤 네 차례에 걸쳐 초인종을 눌렀다. 4명의 남성은 20대부터 40대까지 나이대가 다양했다.B씨는 새벽 시간에 울린 초인종 소리에 별다른 대처를 하지 않았으나, 날이 밝아서도 초인종이 울리자 문을 열고 밖으로 나가봤다고 한다.B씨가 남성들에게 집을 찾아온 이유를 묻자 황당한 대답이 돌아왔다. 한 남성은 "친구 보러 왔다. 이 주소를 알려줬다"며 황급히 자리를 떴다.또 다른 남성은 "무작위(랜덤) 채팅앱에서 대화한 사람이 자신을 '미성년 여성'이라고 소개한 뒤 조건만남을 하자며 해당 집 주소를 알려줬다"고 했다. 그러면서 "입주자만 알 수 있는 아파트 현관 비밀번호도 채팅앱에서 알려줬고 그 비밀번호를 눌러 아파트 안으로 들어올 수 있었다"고 밝혔다. 이 남성들은 채팅앱에서 '오늘 집 비었으니 놀러 올 사람', '기분 좋으면 손으로 해줄 수 있다'는 등의 음란한 대화를 나눈 뒤 집을 찾아간 것으로 확인됐다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
