하태경 "대북송금 비밀서명" vs 박지원 "하태경 고소하고 싶어"
[머니투데이 김상준 , 문지예 인턴 기자] [[the300]]박지원 국가정보원장 후보자와 하태경 미래통합당 의원 사이 설전이 극으로 치닫고 있다.27일 국회 정보위원회에서 열린 박 후보자에 대한 인사 청문회에서 통합당 간사 하 의원은 박 후보자가 북한에 5억 달러를 송금하는 '비밀 합의서'에 서명을 했다고 주장했다.하 의원은 박 후보자가 그동안 했던 서명들을 제시하며 "여기에 다르게 보이는 서명이 있느냐. 당시 같은 날에 했던 서명과 똑같다"고 말했다.박 후보자가 학적 위조 서류를 제출하지 않으며 '단국대에 확인하라'고 답변하는 것을 비꼬면서 "이건 북한에 물어봐야 하느냐"고 묻기도 했다.박 후보자는 발끈하며 "저와 김대중 정부를 모함하기 위해서 위조한 서류라고 생각한다"며 "그런 게 만약 사실이라면 대북송금 특검이 덮어줄리도 없고, 국정원 간부를 통해 확인해보니 그런 문서는 처음이라고 한다. 사실이 아니다"라고 주장했다.이어 "사본 말고 원본을 내보라. 그 카피(복사본)을 주시면 제가 검찰이나 경찰 등 기관에 수사를 의뢰하겠다"며 "그러한 문제에 (하 의원은) 확실하게 책임져야 한다"고 말했다.박 후보자는 "비겁하게 의정활동의 연장이라고 하지말고 확실하게 밝히자. 이건 모든 사람의 명예가 걸려있는 것"이라며 "그렇게 자신 있으면 면책특권을 걸지 말고 공식적으로 밖에 나가서 (의혹을 제기)하라. 공식적으로 고소할 수 있도록 (말이다)"라고 말했다.한편 하 의원은 박 후보자가 단국대 학적 관련 서류 제출을 거부하고 있는 데 대해 "청문회가 끝나면 교육부 감사를 요청하겠다"고 밝혔다.하 의원은 "반대 안 하시냐"고 물었고, 박 후보자는 "왜 제가 반대합니까. 감사는 의원님이 결정할 문제"라고 짧게 답했다.김상준 , 문지예 인턴 기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
