"男직원 엉덩이 움켜쥔 韓 외교관, 조사 거부"…뉴질랜드 언론 보도
[머니투데이 박수현 기자] 한국 정부가 뉴질랜드에서 성추행 혐의로 체포영장이 발부된 한국 외교관을 조사하는데 협조하지 않고 있다는 보도가 나왔다.지난 25일(현지시간) 뉴질랜드 뉴스허브에 따르면 현재 아시아 국가에서 총영사로 근무중인 A씨는 지난 2017년 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 당시 대사관 남자 직원의 엉덩이를 움켜쥐는 등 세 차례 성추행을 저지른 혐의를 받고 있다. 뉴질랜드 경찰은 이에 지난해 조사에 착수했지만 A씨는 이미 뉴질랜드를 떠난 뒤였다. 매체는 뉴질랜드와 한국이 서로의 핵심 파트너임에도 한국이 체포영장이 발부된 A씨를 조사하는 데에 협조하지 않고 있다고 지적했다.뉴질랜드 외교부는 해당 기소와 관련해서 지난해 9월 한국 정부에 협조를 요청했으나 거부당한 것으로 전해졌다. A씨는 대사관 자체 조사 과정에서 "성희롱을 할 의도는 전혀 없었다"라며 자신의 혐의를 전면 부인한 것으로 알려졌다. 이상진 주뉴질랜드 한국대사는 매체의 인터뷰 요청에 "A씨는 양국의 법에 따라 유죄가 입증될 때까지 무죄로 추정받을 권리가 있다"라며 "뉴질랜드에서 조사를 받을 것인지 여부는 A씨가 결정할 문제"라고 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.매체는 뉴질랜드 정부가 이에 대해 한국 정부 측에 강력하게 문제를 제기한다고 했으나, 매체가 입수한 자료를 보면 이 같은 문제가 전혀 제기되지 않았음을 알 수 있었다고 고발했다.사이먼 브리지스 국민당 외교담당 대변인은 외교 상황은 복잡하다면서도 "뉴질랜드의 저신다 아던 총리와 윈스턴 피터스 외교부 장관이 이 문제를 그냥 넘어갈 수는 없을 것이라고 생각한다"고 밝혔다.한편 피해자는 재판을 기다리는 동안 외상 후 스트레스 장애를 진단받는 등 성추행으로 인한 극심한 정신적 고통을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
