다시 헤엄쳐 北으로 간 20대 탈북민…재입북 어떻게·왜
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]북한 보도 전까지 월북 모른 軍 경계태세 구멍 도마 위]북한이 26일 내놓은 '코로나19(COVID-19) 감염 의심 탈북민이 재입북했다'는 주장을 우리 군이 사실상 확인했다. 월북이 강화 인근 물길을 통해 이뤄졌을 가능성이 높은 가운데 구체적으로 어떤 경로로 이뤄졌는 지 등에 관심이 쏠린다. 우리 군이 월북을 인지하지 못했을 경우 경계태세 논란도 다시 점화될 전망이다. 군과 관계당국은 재입북자를 2017년 귀순한 1996년생(만24세) 남성 A씨 1명으로 특정하고 구체적 월북 과정을 조사 중으로 알려졌다. 북한이 밝힌 '3년전' 탈북민, 즉 2017년 탈북해 남측으로 온 특정 인원 중 정부와 연락이 되지 않는 인원을 압축한데 따른 결과로 보인다. 합동참모본부 관계자는 "일부 인원을 특정해 관계기관과 긴밀히 공조해 확인 중"이라며 "현재 우리 군은 감시장비 녹화영상 등 대비태세 전반에 대해 합참 전비검열실에서 확인 중에 있다"고 밝혔다. 월북은 강화 인근 지역에서 헤엄을 쳐 갔을 가능성이 높아 보인다. 북한은 이 재입북자가 군사분계선을 넘어 19일 귀향했다고 보도했는데, 관계당국은 지상 철잭이 아닌 '김포~강화~교동도' 지역 물길을 통해 헤엄을 쳐 월북이 이뤄졌을 가능성이 크다고 보고 있는 걸로 알려졌다.  개성 출신 A씨가 2017년 탈북 당시에도 강화도를 통해 헤엄쳐 귀순했다는 점은 이 같은 정황을 뒷받침한다. A씨가  김포, 강화, 교동도 일대를 사전 답사한 정황도 포착된 것으로 전해졌다.아울러 월북 과정과 관련, 군 당국이 북한 보도 이후에야 탈북민의 재입북 사실을 인지했다면, 군 경계태세에 대한 논란이 또다시 불거질 수 있다. 군 및 정부 당국은 이날 오전까지 북한 보도 내용을 "확인 중"이라 밝혔다. 북한의 주장이 사실일 가능성이 높다고 군 관계자가 밝힌 건 북한 매체의 보도 후 약 8시간만이다. 특히 올해 상반기 중에만 태안 앞바다에서 중국인들이 소형 보트로 최소 세 차례 밀입국한 사실이 확인된 지 얼마 안돼 발생한 월북이라 논란이 더 커질 수 있다. 군 당국은 지난 5월 21일 중국인 8명이 탄 레저보트 한 척이 태안에 도착하는 과정에서 군 해안레이더 등에 수차례 포착됐지만 인지하지 못하거나 보고도 밀입국 배로 식별하지 못 했다고 밝힌 바 있다.  지난해 6월 강원도 삼척항 북한 목선 입항 사건이 군경 해상 경계 태세 '구멍'으로 확인 된 지 1년여만에 일어난 일이기도 하다. 목선 입항 당시 정경두 국방부 장관이 '경계작전 실패'라며 대국민 사과문을 발표하기도 했다. A씨가 최근 코로나19로 실직한 상태였으며, 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받는 중이었다는 사실도 관할 경찰서 등을 통해 알려졌다. 김포경찰서 등에 따르면 A씨는 수사를 받던 중 연락을 끊고 전세자금을 뺀 뒤 연락이 두절된 상태로 알려졌다. A씨의 코로나19 감염 여부는 북한의 주장이다. 북한 조선중앙통신과 노동당 기관지 노동신문은 A씨가 코로나19 감염 증상이 있으며, A씨로 인해 개성시에 코로나19가 유입이 됐다고 주장하고 있다. 노동신문에 따르면 북한 당국은 감염 의심자가 귀향한 개성을 24일부터 전면봉쇄하고 25일 김정은 국무위원장 주재 노동당 중앙위원회 정치국 최대비상확대회의를 긴급 소집해 국가비상방역체계를 최대비상체제로 이행했다. 북한이 내부 코로나19 유입을 공식적으로 밝힌 건 이번이 처음이다. 특히 이 감염 의심자가 탈북을 했다 북한으로 다시 돌아왔다고 주장하며 '월남도주사건 발생에 책임이 있는 부대를 엄중한 처벌'하겠다고도 밝혔다. 북한 주민들이 보는 노동신문 1면에 이 소식을 실었다는 점 등에서 코로나19 유입 원인을 남측에 돌리는 동시에 탈북에 대한 경계감을 높이고 내부통제를 강화하겠다는 의도로도 읽힌다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
