직원 폭행한 뒤 퇴근한 대표…방치된 직원, 결국 숨져
[머니투데이 한민선 기자] 자신이 운영하는 회사 직원을 폭행해 숨지게 한 40대 대표가 구속됐다. 이 대표는 직원을 폭행한 뒤 사무실에 다음날까지 방치했고, 의식이 없는 직원을 발견하고도 7시간이 지나서야 112에 신고했다.경남 김해서부경찰서는 회사 직원을 폭행해 숨지게 한 혐의로(상해치사) 김해의 한 사설구급차 업체 대표 A씨(42)를 구속했다고 29일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 오후 4시쯤 사설구급차 업체 사무실에서 회사 운영 문제로 직원 B씨(42)의 얼굴과 배, 다리 등을 수차례 폭행한 혐의다.폭행 후 B씨를 내버려둔 채 퇴근한 A씨는 다음날 오전 10시쯤 회사에서 의식없이 쓰러져 있는 B씨를 발견했다.하지만 A씨는 즉시 신고하지 않고 차량에 태워 B씨의 집 근처로 이동하는 등 숨진 사실을 알고도 신고를 지연했다. A씨는 7시간 뒤인 오후 5시25분쯤 신고한 것으로 드러났다.A씨를 체포한 경찰은 B씨의 신체에 피멍 등 폭행 흔적이 있는 것을 확인했다. A씨도 폭행 사실을 시인한 것으로 알려졌다.경찰은 회사 직원 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
