중기부, "똑바로 해 XXX야" 폭언 논란 여경협 회장 조사
[머니투데이 고석용 기자] 중소벤처기업부가 폭언·갑질 논란을 빚고 있는 정윤숙 한국여성경제인협회장에 대한 조사에 착수했다.중기부 관계자는 27일 "앞서 이달 중순 정 회장의 폭언 등에 대한 진정서가 접수돼 내용을 확인하고 있다"며 "해당 진정서 내용을 바탕으로 사실여부 등 조사를 진행할 방침"이라고 밝혔다. 정 회장은 올해 초 직원들에게 "야 XX야 너 똑바로 해. XXX야", "저렇게 대답하는 XX를 데리고 있냐. 내가 남자였으면 주먹으로라도 다스렸다" 등 욕설과 막말을 했다는 논란이 제기됐다.이같은 의혹은 1년 넘게 폭언에 시달린 직원 A씨가 경찰에 정 회장을 고소하면서 언론에 알려졌다. A씨는 유급휴직을 내고 현재 정신과 치료를 받고 있는 것으로 전해진다.중기부는 해당 진정서의 진위여부를 파악하고 필요한 경우 현장조사 등도 시행한다는 계획이다. 여경협은 여성기업법에 따라 중기부의 예산 지원을 받는 법정단체다. 올해 예산만 99억원을 지원받았다. 중기부는 "여성기업법 등에 의해 보조금을 지급하고 이에 따른 중기부 관리감독 권한 등이 있다"고 설명했다.정 회장은 2016년 1~5월 새누리당(현 미래통합당) 의원(비례대표)을 지냈다. 그해 20대 총선에서 재선을 노렸지만 공천을 받지는 못했다. 지난해부터는 8대 여경협 회장인 한무경 미래통합당 의원(비례대표)의 뒤를 이어 9대 여경협 회장을 맡고있다.중기부 관계자는 "경찰 수사 중이기도 한 사항이어서 섣불리 결론을 내릴 수는 없지만 적극적으로 내용을 확인하고 관리감독범위 내에서 조사를 진행할 것"이라고 말했다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
