다시 불붙는 美차별 반대시위…주말 총격 사망자 발생
[머니투데이 한지연 기자] 미국에서 주말인 25일~26일 이틀간 인종차별 반대 시위가 주요 대도시 곳곳에서 일어났다. 시위가 격화되며 폭력 사태가 번지면서 1명이 사망했다. 지난 5월 흑인 남성인 조지 플로이드가 경찰의 진압 과정에서 사망한 후 시작된 시위는 최근 사그라지는 기미를 보였다. 그러나 도널드 트럼프 대통령이 오리건주 포틀랜드 시위 진압을 위해 연방 요원을 투입하는 등 과잉 진압 논란이 일자 재격화했다. 포틀랜드에서는 시위가 50일 넘게 지속되고 있었다. AP통신과 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 25일 밤부터 포틀랜드에서 수 천명이 모인 시위가 벌어졌다. 몇몇 시위대가 연방 법원 건물을 둘러싼 바리케이드를 침범하자 경찰이 최루탄을 투척했다. 포틀랜드 경찰은 "도심에서 일어난 폭력이 심각한 위험을 초래하고 있다"며 후추 스프레이 등을 사용해 시위대를 해산시켰다. 워싱턴주 시애틀에서도 경찰이 2000여명의 시위대를 해산시키기 위해 후추 스프레이와 수류탄을 사용했다. 경찰관 폭행의 혐의로 최소 45명이 체포됐다. 시애틀 경찰은 21명의 경찰관이 시위대가 던진 돌멩이와 병 등에 맞아 부상을 입었다고 밝혔다. 텍사스 주 오스틴에서는 총격 사건이 일어나 1명이 사망했다. 목격자들은 한 차량이 시위대 사이를 가로질러 가다 시위대를 향해 총을 쐈다고 전했다. 콜로라도주 오로라에서도 총격 사건이 일어나 1명이 다쳤다. 워싱턴포스트(WP)는 "최근 몇 주동안 시위가 줄어들고 있어지만 포틀랜드 시위에 대한 연방정부 조치 이후 다시 격화되고 있다"며 "주요 도시들의 시위가 폭력적으로 변하고 있다"고 전했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
