"경비원 갑질" 혐의 입주민, 변호인 구할 수 있을까
[머니투데이 김지성 기자]  입주민에게 폭행 당한 뒤 극단적 선택을 한 아파트 경비원 고(故) 최희석씨 사건의 피고인 심모씨가 사선 변호인을 선임할 수 있을지 주목된다. 심씨의 변호인은 지난 24일 첫 재판에서 사임 의사를 표했다.27일 법원에 따르면 서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 서울 강북구 한 아파트 경비원 최씨에게 갑질을 하며 폭행한 혐의 등을 받는 입주민 심모씨(48·구속기소)의 상해 등 혐의 1차 공판기일을 열었다.이날 공판에서 검찰이 심씨에 대한 공소사실을 밝혔고, 심씨 변호인이 이에 대한 인정 여부 등 입장을 말해야 하는 차례가 오자 그는 사임 의사를 밝혔다. 변호인은 "(피고인과) 사전에 사임하겠다는 이야기를 나눴는데 시간적인 이유로 새로운 변호인을 아직 구하지 못했다"고 말했다.이에 재판부는 첫 공판 기일이 늦어지고 있는 점을 들며 심씨에게 "구속 사건인 만큼 반드시 변호인이 있어야 한다"며 "만약 일주일 내로 변호인 선임계가 접수되지 않으면 법원이 국선변호인을 선정해 진행하겠다"고 말했다. 심씨는 "생각지도 못했던 일이다"며 "생각할 시간을 달라"고 답했다.하지만 심씨가 경비원 최씨를 상대로 한 갑질과 폭행 등 만행이 검찰의 공소사실을 통해 자세히 드러나면서 재판부가 말한 기한 내에 새로운 변호인을 선임하지 못할 가능성이 있다는 관측이 나온다. 심씨의 혐의가 구체적이고 사회적 공분을 일으킨 사건인 만큼 변호인 측에 부담이 될 수 있어서다.앞서 미성년자 성착취물 제작 및 유포 혐의 등으로 기소된 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속기소)을 담당한 변호인도 검찰 조사 전 사임계를 제출했다. 이 변호인이 속한 법무법인은 "가족들 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 다르다"며 "더 이상 변론을 진행할 수 없다고 판단해 사임계를 제출했다"고 밝혔다.검찰은 지난 3월 진행된 조사에서 조주빈에게 변호인 사임계가 접수된 상황을 알렸고, 조주빈은 혼자 조사를 받겠다는 뜻을 밝혔다.심씨는 지난 4월 21일 경비원 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 때려 약 2주 간의 치료를 요하는 얼굴 부위 표재성 손상 등을 가한 것으로 조사됐다.같은 달 27일 최씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실까지 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타한 것으로 조사됐다. 최씨는 이로 인해 전치 3주의 비골 골절 등을 입은 것으로 전해졌다. 최씨는 억울함을 호소하는 유서를 남기고 지난 5월 10일 자택에서 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 지난 달 심씨를 상해, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복감금·상해·폭행), 무고, 협박 등 7개 혐의로 기소했다.심씨의 재판은 법원의 휴정기 등을 고려해 다음달 21일에 열릴 예정이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
