월북 추정 20대 왜 코로나 명단에 없을까? 2가지 시나리오
[머니투데이 한민선 기자]  최근 월북한 것으로 추정되는 탈북민에 대해 북한이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 의심된다고 보도했으나, 방역 당국은 "질병관리본부 전산 시스템 명부에 등록 되어있지 않다"고 27일 밝혔다.해당 탈북민이 실제 코로나19 확진자일 가능성은 낮아진 가운데 일각에서는 코로나19 확산 책임을 남측에 전가하기 위한 보도라는 관측이 나온다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 27일 오전 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "월북한 사람이 정확하게 어떤 분인지는 관계부처에서 확인 중에 있다. 질병관리본부 확진자에도 등록돼 있지 않고, 접촉자 관리 명부에도 등록이 안 됐다"고 밝혔다.앞서 북한 관영 조선중앙통신과 노동신문은 지난 26일 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다"고 보도했다.현재 월북자로는 2017년 귀순한 탈북민 A씨(만24세, 1996년생)가 지목되고 있다. 김포에 거주해온 A씨는 최근 코로나19로 인해 실직한 상태였으며 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받는 중이었다. 그러다 수사 도중 연락을 끊고 전세자금까지 뺀 뒤 종적을 감춘 것으로 알려졌다.방역당국이 A씨가 코로나19 확진자나 접촉자로 분류된 적이 없다고 밝히면서 A씨가 확진자가 아닐 가능성은 높아졌다. A씨와 접촉이 잦았던 2명도 음성 판정을 받은 상태다.방역당국가 파악한 대로 A씨가 코로나19 확진자가 아니라면 북한이 일부러 거짓말을 했을 가능성이 점쳐진다. 코로나19 확산 책임을 남한에 전가하기 위해서라는 관측이 나온다. 홍현익 세종연구소 수석연구위원은 이날 오전 KBS라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에서 "6개월 간 국가를 완전히 코로나로부터 격리하기 위해서 (국경까지) 폐쇄했는데, 이게 남한으로부터 뚫려 국가 안보에 심각한 문제가 생겼다는 게 북한의 보도"라면서 "김정은 국무위원장은 전략적으로 숙고한 뒤 이것을 최대한 활용하려 할 것"이라고 평가했다. 그는 "공식적으로는 코로나19 환자가 한 명도 없다지만 더 이상 숨길 수 없고, 자기들 잘못으로 발생했다면 책임이 추궁되니 이참에 '남한에서 돌아온 탈북자가 균을 퍼뜨렸다'며 남한 책임론을 주장할 것"으로 봤다.홍 위원은 또 "코로나19 환자가 몇 시간을 헤엄칠 수 있겠나. 이 사람(탈북민)은 사실 안 걸렸을 가능성이 더 크다"면서 "북한은 1주일쯤 있다가 '(코로나19) 환자였는데 우리가 치료했다', '탈북민이었는데도 공화국이 큰 은혜를 베풀었다'면서 자신들의 방역체제가 튼튼하다고 선전할 수 있다"고 전망했다.다만 현재까지 A씨의 접촉자 2명에 대해서만 검사를 했기 때문에 나머지 접촉자가 양성 판정을 받을 가능성도 남아 있다. 나머지 접촉자들에 대해서는 파악이 이뤄지고 있는 중이다. 윤 반장은 "방역당국이 판단하는 것에 한계가 있다. 관련 부분은 통일부에서 더 정확하게 확인할 수 있을 것 같다"고 밝혔다.이에 일각에서는 방역당국이 코로나19 관리를 보다 강화해야 한다는 지적도 나온다. 만약 A씨가 실제 감염자로 밝혀진다면, 방역 당국이 코로나19 확진자를 파악하지 못했다는 비판을 피할 수 없을 것으로 보인다.한편 현재 방역 당국은 탈북자를 대상으로 코로나19 현황을 별도로 파악하고 있지는 않는 상태다. 탈북자들은 일반 국민들과 동일한 방역수칙을 지키고 있다. 탈북자가 비행기를 통해서 들어오는 경우 외국에서 입국해 오는 사람들에 대한 지침을 공통적으로 적용한다. 윤 반장은 "비행기 통해서 들어오는 경우는 내외국인 관계없이 14일간 격리조치를 취하고, 거소가 불명확하기 때문에 당연히 시설격리를 하게 될 것"이라고 설명했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
