[30초 뉴스]주호영 "北 5억달러 송금" 공개… 박지원 "서명 안했다"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.주호영 미래통합당 원내대표가 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회에서 과거 북한에 5억 달러를 송금하는 '비밀 합의서'에 박 후보자가 서명했다며 문건을 제시했다. 박 후보자는 공개된 합의서 외에 다른 합의서에 서명한 적이 없다고 부인했다.이인영 통일부 장관이 취임 첫날인 27일 "통일부가 전략적 행보로 대담한 변화를 만들어야 한다"며 "'남북의 시간'에 통일부가 중심이 될 수 있도록 전력을 다 하겠다"고 밝혔다.한국과 중국이 지난 3월28일 전면중단했던 비자업무를 이르면 다음 달 초부터 재개한다. 중국이 전세계 국가를 대상으로 외국인에 대한 비자발급을 전면 중단한 이후 업무를 재개하는 첫 사례다.최근에 다시 월북한 것으로 추정되는 탈북민 A씨는 성폭행 혐의로 수사를 받고 있었다. 이달 초에는 증거물에서 A씨의 DNA까지 나왔다.유명 싱어송라이터로 알려진 H씨가 다수 여성들의 신체를 불법 촬영한 혐의 등으로 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
