개성아낙 "탈북민 A씨, 정부가 준 임대아파트 보증금 빼 월북"
[머니투데이 권다희 기자] ['월북 전날 경찰에 신고했는데 묵살당했다'고도 주장 ] 월북한 탈북민이 김포에 거주하는 A씨(24)로 추정되고 있는 가운데, A씨의 지인이라고 소개한 유튜버가 A씨가 아파트 보증금 등을 정리해 북한으로 넘어갔다고 주장했다. 탈북민 출신 유튜버 '개성아낙'은 자신을 재입북자 A씨의 월북 소식이 전해진 후 자신의 유튜브 방송에서 "지금 이 순간까지도 믿기가 싫다"며 이같이 주장했다. 개성아낙은 A씨가 "어리바리하고 정말 착한 친구였다"며 "(A씨가 귀가 안 좋아) 20년 동안 듣지 못했다가 대한민국에 와서 고쳐 감사해 했다"고도 전했다. 그는 A씨의 월북 당일로 알려진 19일 하루 전 경찰에 의심스러운 상황을 신고했지만 경찰이 신고 내용을 묵살했다는 내용의 주장도 내놨다. 그는 지난 18일 A씨에게 '정말 몹쓸 짓을 했다' 등의 내용이 담긴 문자를 받았으며, 문자 내용이 이상해 당일 A씨 거주 아파트 관리사무소에 찾아갔더니 A가 이미 집을 뺐다는 걸 확인했다고 했다. 이에 18일 저녁 김포경찰서에 이 내용을 신고했지만 당시 경찰이 이 사건을 심각하게 처리하지 않고 무시했다고 주장했다. "말그대로 문전박대를 당했다"는 게 그의 주장이다.개성아낙은 A씨가 월북 전 정부에서 준 임대아파트 보증금, 미래행복통장에 저축한 돈, 취업장려금 등을 찾았다고도 주장했다. A씨가가 사전에 원화를 달러로 환전하는 준비를 했다고도 했다. 또 A씨가 자신에게 "'제가 의도치 않게 성폭행 관련 연루가 돼 있다'고 했다"며 "'진짜 잘못을 했으면 처벌을 해야 한다'고 하며 제가 알고 있는 교수님, 지인들을 소개해줬다"고도 밝혔다.  그는 "김정은이 언급했으니 보통 사안은 아니"라며 "(북한 당국이) 자본주의 남조선 사회에서 탈북해 3년간 일자리도, 돈도 없이 지내다가 사회주의 조국 품에 안긴 00씨라 하며 언론에 도용될 것"이라 했다.또 "임지현 월북 때와 같은 상황이 벌어질 것"이라고 봤다. 임지현은 지난 2014년 1월 탈북해 방송인으로 활동하다 2017년 7월 재입북했다. 권다희 기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
