박원순 고소인 이번주 인권위 진정…어떤 내용 담길까
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨 측이 이번 주 내로 국가인권위원회(인권위)에 진정을 제기할 예정이다. 구체적인 진정 사안은 비공개로 처리할 방침이기에 어떤 내용이 담길지 주목된다.A씨를 지원하는 시민단체 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 지난 22일 기자회견을 통해 조사 관련 준비를 마친 뒤 인권위에 직접 진정을 넣겠다고 밝혔다. 구체적인 내용은 공개하지 않는다는 입장이지만 그간 A씨 측 발언을 종합해보면 진상규명과 함께 서울시청 내 성폭력 방조 행위에 중점을 둘 것으로 보인다. 앞서 지원단체 측은 두 차례의 걸친 기자회견과 보도자료를 통해 A씨가 4년 동안 20명이 넘는 서울시 관계자에게 성추행 피해를 호소했지만 묵살됐다고 주장했다. 당시 A씨에게 돌아온 답변은 "남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해 줄테니 비서로 와라", "예뻐서 그랬겠지" 등인 것으로 알려졌다.이에 A씨 측은 박 전 시장의 성추행을 서울시가 구조적으로 방조했기에 관련 조사가 필요하다는 입장이다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 "(인권위) 조사 범위는 발생한 사안, 성차별적 업무 환경, 문제제기 및 묵살 과정, 업무상 불이익 조치 등이어야 한다"면서 "서울시 전·현직 관련자를 포함한 조사가 필요하다"고 밝힌 바 있다.인권위 진정에는 재발 방지 대책 마련의 목적도 있는 것으로 보인다. 이 소장은 "기관에서 발생한 성폭력이 발생 구조와 맥락을 떠나 피해자와 가해자 1:1의 문제로만, 사법절차를 통해서만 해결해야 하는 문제로 축소되는 것은 이제까지 개선되어 온 성폭력 문제에 대한 사회적 해결 역량과도 맞지 않다"고 강조한 바 있다.이번 사건으로 끝날 것이 아니라 추후 다른 피해자를 만들지 않기 위해 구조적인 문제 점검이 필요하다는 지적이다. 이 소장은 "더불어 서울시에서 일해왔고 일해갈 많은 노동자들의 안전하고 평등한 일터를 위한 큰 변화의 계기가 되기를 바란다"며 서울시와 여성가족부에 재발 방지 조치를 촉구했다. 당초 인권위 조사는 강제력이 없다. 조사 불응시 과태료를 부과하거나 수사기관에 의뢰해 자료를 확보할 수 있지만 이미 경찰과 검찰의 수사가 다방면으로 진행 중인 상황이다. 조사도 3~4개월 가까이 걸리며, 정작 결과가 나온 뒤 내려오는 조치도 '권고' 수준에 불과하다.A씨 측이 그럼에도 인권위를 택한 이유는 기존 수사기관에 대한 불신에서 비롯된 것으로 보인다. 이 소장은 지난 22일 인권위 진정 사유에 대해 "경찰의 조사가 계속되나 언제 수사가 중단될지 알 수 없다"면서 경찰의 '공소권 없음' 원칙에 대해서도 불만을 제기했다. A씨의 변호를 맡은 김재련 변호사 역시 당일 법원이 서울시청에 대한 경찰의 압수수색 영장을 기각하자 "매우 유감스럽다"면서 안타까움을 표시하기도 했다. 경찰과 검찰이 박 전 시장의 피고소 사실을 그에게 먼저 유출했다는 의혹도 제기되는 상황이다. A씨 측은 민관합동조사단을 꾸려 진상규명에 나선다는 서울시에 대해서도 "책임의 주체이지 조사의 주체가 될 수 없다"면서 조사단 참가 거부 의사를 밝히기도 했다. 서울시는 결국 조사단 계획을 철회했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
