"상한 고기 빨아 쓴" 송추가마골 경찰 수사, 본사로 확대하나
[머니투데이 정회인 기자]  폐기처분 대상 고기를 소주에 헹궈 판매한 송추가마골에 대해 경찰이 수사에 나선 가운데 향후 본사 등으로 수사가 확대될지 주목된다. 25일 경찰에 따르면 경기 양주경찰서는 지난 13일 송추가마골 덕정점의 식품위생법 위반 혐의에 대한 고발장을 접수한 뒤 수사에 착수했다. 경찰 관계자는 '본점 등 다른 매장에 대해서도 수사를 확대하느냐'는 질문에 "덕정점부터 수사한 뒤 (다른 점포로 확대할지 여부에 대해) 검토할 방침"이라고 말했다. 앞서 송추가마골 덕정점에서 근무했던 직원은 이 업소가 변질된 고기를 소주로 빨아 정상고기와 함께 손님에게 판매했다고 폭로했다. '고기 빨기' 논란이 확대되자 송추가마골을 운영하는 ㈜동경은 사과문을 게시하고 송추가마골 덕정점을 폐점 처리했다. 해당 지점이 위치한 양주시는 고기 빨기 논란이 불거지자 송추가마골에 과태료 30만원을 부과했다.송추가마골은 과거 원산지표시가 의무화되지 않았을 때 '저렴한 한우 갈비를 판매하는 곳'으로 알려져 성장했다. 원산지표시 의무화 이후로는 수입 갈비를 판매한다. 과거 양주시 장흥면 본점 주차장 부지 등을 하천부지로 점용하는 논란 등의 특혜 의혹도 제기됐다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
