올해도 "국민" 14번 외친 윤석열 신년사…"국민의 검찰되자"
[머니투데이 오문영 기자]  "검찰 가족 여러분. 신축년 올해에는 검찰이 크게 변화하고 국민들이 그 변화를 피부로 느낄 수 있도록 힘을 합쳐 봅시다"31일 윤석열 검찰총장이 2021년 신년사에서 '국민의 검찰'을 강조했다. 윤 총장은 9페이지 분량의 신년사에서 14차례 '국민'을 언급했다. 검찰개혁의 방향으로 '국민의 검찰'을 제시하는가 하면, 내년부터 변화되는 형사사법시스템과 관련해서도 '국민의 불편함이 없도록 하는 것이 중요하다'고 강조했다. 윤 총창은 2020년 올해 신년사에서도 '국민'을 16번 언급한 바 있다. 윤 총장은 변화를 주문하면서 "국민들께서 항상 지켜본다는 생각으로 우리 스스로를 되돌아보고 공직자로서의 몸가짐도 각별히 유념해달라"고 밝혔다. 윤 총장은 아울러 진정한 검찰개혁을 위해서는 검찰 구성원 모두의 분명한 인식과 공감이 필요하다고 강조했다. 그는 "검찰의 변화와 개혁은 형사사법시스템과 관련된 법령 개정만으로 이뤄지는 것이 아니다"라며 "변화와 개혁에 대한 우리 검찰 구성원 모두의 진정한 열망과 확신, 그리고 우리 각자의 마음가짐이 중요하다"고 했다.그러면서 본인이 생각하는 검찰개혁에 대해 이야기했다. 윤 총장은 "저는 검찰개혁의 목적과 방향이 '공정한 검찰', '국민의 검찰'이 돼야 한다고 늘 생각해 왔고 강조해 왔다"며 "공정한 검찰과 국민의 검찰은 인권 검찰의 토대가 된다"고 했다.이어 "공정한 검찰이란 수사 절차 전반에서 편파적이지 않고 선입견을 갖지 않으며, 범죄방지라는 공익을 위해 부여된 우월적 권한을 남용하지 않는 것"이라며 "국민의 검찰이란 오로지 그 권한의 원천인 국민만 바라보고 좌고우면하지 않는 것을 말한다"고 설명했다.윤 총장은 '공정한 검찰'에 대해서는 추가로 부연했다. 그는 "공정한 형사법 집행을 위해 가장 중요한 것은 피의자와 피고인의 방어권 보장"이라며 "검찰은 법률전문가 집단으로서 인력·권능·정보·비용 등 모든 측면에서 유리한 위치에 있기 때문에 법에 보장된 방어권을 단순히 형식적으로만 보장해서는 안 된다"고 했다.그러면서 "수사·소추·공판·상소 등 모든 과정에서 국민들이 법의 보호를 받고 있다고 생각할 정도까지 방어권이 실질적으로 보장되도록 적극적이고 능동적으로 업무에 임해야 한다"며 "피의자와 피고인에게 유리한 자료도 적극 수집해 제시하고, 객관적 입장에서 정당한 법률 조언도 해야한다"고 말했다. 이외에도 윤 총장은 △구속을 했더라도 유지 필요성이 없다고 판단되면 즉각 구소를 취소하고 △무의미한 항소나 상고는 하지말고 △검찰의 결정에 오류가 있을 수 있음을 항상 염두에 두라는 등 구체적 조언을 했다.윤 총장은 내년 1월1일부터 시행되는 검·경 수사권 조정안(개정 형사소송법과 검찰청법 관련 시행령 및 대통령령 제정안 등)과 관련해 말을 이어갔다. 그는 "법령 시행 과정에서 생길 수 있는 문제점들을 살펴서 대책을 마련해 놓았지만, 예상치 못한 문제점들이 발견되거나 법원·경찰 등 유관기관과의 관계에서 애로사항이 나올 수 있다"며 "대검과 일선청이 사건처리 과정에서 실시간 협의하고 유관기관들과 긴밀히 소통해 국민들이 불편하지 않도록 최선을 다해야 한다"고 했다.윤 총장은 "당분간 검찰 구성원들이 혼란스러워할 수 있다"면서도 "변화된 제도가 빨리 정착돼야 국민들이 피해를 입지 않는다. 국민들을 위한다는 마음으로 노력해 주시길 바란다"고 덧붙였다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 형사사법시설의 방역과 안전 확보를 최우선 업무로 해줄 것도 요청했다. 윤 총장은 "검찰은 경찰·법원·교정시설로 연결되는 형사사법 과정의 중심에 놓여 있으므로 우리 자체 시설과 관련 시설의 방역체계 수립과 안전 확보에 만전을 기해야 한다"며 "형사사법시설의 방역 체계가 흔들리면 국가 법집행 기능 자체가 마비된다"고 했다.이어 "흉악범죄나 부패범죄 수사·소추 등 중요하고 필수적인 업무를 우선적으로 처리하고, 대면 업무를 온라인 화상 방식으로 전면 전환 및 재조정해야 한다"며 "민생경제가 매우 어려우므로 영세 자영업자와 소상공인 등이 일시적인 과오로 범죄를 저지른 경우에는 그 사정을 최대한 참작할 필요가 있다"고 말했다. 다만 "이러한 상황에서도 수용자의 가족 및 변호인과의 접견교통권은 헌법상 권리"라며 "대면 접견은 어렵더라도 온라인 화상 접견에 필요한 조치를 적극 강구해야 한다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
