일산 폐차장 화재, 5시간만에 큰 불길 잡았지만…
[머니투데이 박종진 기자] 경기도 고양시 폐차장에서 불이 나 유독성 연기가 발생하고 주변 도로가 통제됐다. 화재 발생 약 5시간 만에 큰 불길은 잡혔지만 완전히 진화하는 데는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다. 25일 오전 11시40분쯤 고양시 일산서구 덕이동의 한 폐차장에서 불이 나 소방당국이 진화 작업을 펼치고 있다. 일하던 직원 5명은 대피해 현재까지 인명피해는 확인되지 않았다.소방당국은 장비 40여대와 소방인력 120여명을 투입했다. 불길이 거세지자 오후 1시10분에는 관할 소방서의 모든 장비와 인력을 동원하는 '대응 1단계'를 발령하고 헬기 3대를 투입했다. 폐차장 내에 타이어와 차량 부속품, 폐기름 등이 불타면서 화재 현장 주변은 유독성 검은 연기로 뒤덮였다. 경찰은 도로를 통제하고 차량의 우회로를 안내했다.고양시는 긴급 재난문자를 보내 "인근 주민들은 창문을 닫고, 차량들도 연기가 잦아질 때까지 이 지역을 우회해 달라"고 당부했다.대응 1단계는 큰 불길이 잡히면서 오후 5시6분에 해제됐지만 완진과 잔불 정리에 시간이 걸릴 전망이다. 이번 불로 현재까지 건물 1동(30㎡)과 폐차량 70여톤이 연소됐다. 경찰과 소방당국은 폐차장 안에서 차량 절단 작업 중 불꽃이 바닥에 있던 폐유에 옮겨 붙으면서 화재가 난 것으로 추정한다. 화재 진압이 끝나는 대로 정확한 화재 원인과 피해 현황을 조사할 계획이다.박종진 기자 free21@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
