아파트 경비원 갑질 주민…변호인 사임하자 "생각할 시간 달라"
[머니투데이 이정현 기자] 자신이 사는 아파트 경비원을 못살게 굴어 사망케한 심모씨의 첫 재판이 변호인의 사임으로 무산됐다. 심씨의 요청으로 지난 2일에서 17일로, 17일에서 이날(24일)로 이미 두 차례나 연기됐는데 또한번 무산된 것이다.서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 24일 아파트 경비원 갑질 폭행 혐의 등을 받는 심씨의 1차 공판을 진행했다.이날 재판이 시작되고 검찰이 공소사실을 밝히자 심씨 측 변호인은 재판부에 사임 의사를 밝혔다. 재판부는 변호인 사임 의사를 받아들인 뒤 심씨에게 국선변호인 선임할 것인지, 다른 사선 변호인을 선임할 것인지를 물었다.심씨는 "생각하지 못했던 일"이라면서 "생각할 시간을 달라"고 재판부에 요청했다.결국 이날 재판은 그대로 종료됐다. 다음 재판은 다음달 21일 열릴 예정이다. 재판부는 "구속 사건이어서 반드시 변호인이 있어야 하는데, 사임한다면 국선변호인을 선정해서 진행할 수 밖에 없다"며 "피고인이 일부러 재판을 지연시킨다는 오해는 만들지 않는 것이 좋다"고 말했다.심씨는 자신이 거주하는 아파트에서 근무 중인 경비원을 폭행한 혐의를 받는다. 해당 경비원은 심씨의 갑질을 참지 못하고 스스로 목숨을 끊었다.검찰 조사 결과 심씨는 지난 4월21일 숨진 경비원 최모씨가 아파트 주차장에 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀었다며 때려 전치 2주의 상해를 입힌 것으로 나타났다.또 심씨는 같은달 27일 최씨가 자신을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 그를 경비실 화장실로 끌고가 약 12분간 감금한 채 구타한 것으로도 알려졌다. 최씨는 이로 인해 전치 3주의 상해를 입었다. 심씨는 최씨를 감금한 채 사표를 쓰라고 강요하기도 한 것으로 조사됐다.아울러 심씨는 최씨가 관리소장 등에게 "입주민으로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당했다"고 거짓말을 했다며 허위 명예훼손 혐의로 고소장을 제출하기도 한 것으로 나타났다.검찰은 심씨를 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률상 보복감금·상해·폭행, 무고, 협박 등 7개 혐의로 기소했다.심씨는 재판을 앞두고 지난달 30일과 이달 7일 두 차례에 걸쳐 반성문을 제출한 것으로 알려졌다. 또 이달 22일에는 호소문도 제출한 것으로 전해졌다.심씨는 검찰 수사 당시 자신의 혐의를 모두 부인했던 것으로 알려졌다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
