여당 "180석"앞에선 뭘 해도 안돼…야당 무용론까지 제기되는 상황
[머니투데이 김지영 기자] [어깨 못펴는 野, 특위·TF로 정책 대결 예고] 의석 180석의 위엄이 국회 인사청문회에서도 여실히 드러났다. 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에 대한 인사청문보고서가 국회를 통과하면서 낙마 0순위에 오르내렸다 박지원 국가정보원장 청문회도 무사 통과가 점쳐진다. 국회 원내 구성에서부터 18개 상임위원장 자리를 더불어민주당이 독식하며 국회를 장악했다. 이에 과거 내각 인사에서 인사청문회 보고서 결과 '부적격' 처리에 대통령 강제임명 과정을 반복했던 전례와 비교하면 대통령 입장에서는 부담을 덜게 됐다. 향후 민생 법안부터 각종 현안들에서도 정부는 더욱 힘을 받을 전망이다. 야당은 특별위원회와 태스크포스(TF)로 거대 여당인 더불어민주당과 본격적인 정책대결에 나선다는 방침이다. 국회 외교통일위원회는 지난 24일 이인영 통일부 장관 후보자에 대한 국회 인사청문 경과보고서를 채택됐다. 미래통합당이 후보자의 자료 제출 미비로 여러 의혹이 불식되지 않았다는 점과 자질 부족 등을 이유로 의결 자체에 불참했지만 결과를 바꾸지는 못했다. 송영길 더불어민주당 소속 외통위원장은 "인사청문 경과보고서를 채택하지 않고 대통령에게 일방적으로 떠넘기는 건 국회가 할 일을 하지 않는 것"이라며 "어차피 (이견은) 좁혀지기 어려우니 여야 의원 입장을 인사청문경과보고서에 담고, 미흡한 점은 다시 간사 간에 보완시키도록 하겠다"고 말했다.앞서 행정안전위원회도 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문 경과보고서를 채택했다. 김 후보자의 청문회는 여야 공방이 적었고 현안 관련 질의·답변이 이어진 만큼 더욱 무리가 없었다. 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 수사에 대한 질문 정도가 민감한 사안이었다. 이런 분위기 속에 오는 27일로 예정된 박지원 국가정보원장 후보자에 대한 인사청문회 역시 경과보고서가 채택될 것이라는 전망이 우세하다. 야당에서 학력 위조 의혹, 대북 색깔론 등으로 박 후보자를 부적격 후보로 판단하고 철저한 검증을 예고한 상황이지만 여당 차원에서의 수비도 만만치 않을 것으로 보인다. 이는 더불어민주당 163석, 위성정당인 더불어시민당 17석을 포함해 180석에 달하는 범여권의 의석수 때문이다. 지난해만해도 김연철 통일부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관 등이 임명 과정에서 야당의 동의를 얻지 못해 경과보고서가 채택되지 못했다. 이후 대통령 강제 임명으로 인사 폭거라는 비판이 나왔던 것과는 대비되는 분위기다.미래통합당과 국민의당이 제출한 추미애 법무부 장관에 대한 탄핵 소추안도 일부 여당의 이탈표가 추정되지만 최종 부결됐다.찬성 109표, 반대 179표로 반대가 압도적이었다. 기권표는 4표였다. 투표결과를 두고 주호영 통합당 원내대표는 "민주당 쪽에서 최소 6표 이상의 이탈표가 나온 것"이라고 분석했지만 결과적으로 추 장관에 대한 탄핵 소추안 처리는 무위로 돌아갔다. 상임위원회에서도 민주당이 18개 상임위원장 전석을 독식하고 있다. 민주당은 지난달 15일 법제사법위원장을 비롯한 6개 상임위원장을 단독으로 선출한 데 이어 지난달 29일 예산결산특별위원장 등 11개 위원장을 뽑았다. 마지막으로 전해철 더불어민주당 의원을 정보위원장으로 선출하며 21대 국회 전반기 원구성을 모두 마무리했다.원구성 협상 실패로 단 한 자리의 상임위원장도 못 가져온 미래통합당은 당내 특별위원회와 태스크포스(TF)로 거대 여당인 더불어민주당과 본격적인 정책대결에 나선다는 방침이다. 현재 비상대책위원회 차원에서 △외교·안보특위 △저출생대책특위 △미래산업일자리특위 등이 가동되고 있고 △위안부 할머니 피해 진상규명 TF △인천국제공항공사(인국공) 공정채용 TF(위원장 하태경) △故최숙현 선수 사건 진상규명 및 체육인 인권보호 TF(위원장 이양수)가 활동하고 있다.이와 함께 △사모펀드 비리 방지 및 피해구제 특위 △주택 부동산 대책 TF △소상공인 살리기 특위 △사회안전망 및 고용유연성 강화 특위 △이스타 항공 및 이상직 의원 일가 비리 의혹 진상규명 TF도 출범한다.특히 라임자산운용 사건과 옵티머스자산운용 사건 등을 다루는 사모펀드 특위와 이스타항공 특위, 부동산 대책TF, 인국공 TF, 위안부 할머니 피해 TF 등은 여권 관련 의혹이 있거나 현 정부 정책을 주로 다루는 만큼 대여투쟁의 최전선으로 활용할 것으로 보인다.이종배 통합당 정책위의장은 "상임위 현안뿐만 아니라 상임위 내에서 못할 사항, 또는 상임위에서 하더라도 중점적으로 추진해야 할 사항, 다른 상임위와 연계해 복합 추진할 사항에 대해서는 특위 또는 TF를 구성해 운영할 것"이라며 "정책위에서 적극적으로 뒷받침하겠다"고 설명했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
