"보안법 8일만에…" 홍콩 심장부 들어선 "국가안보처"
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  홍콩국가안보공서(국가안보처)가 8일 홍콩 시위가 가장 격렬하게 진행됐던 홍콩 시내 중심부에서 현판식을 개최하고 본격적인 활동에 들어갔다. 국가안보처는 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 감독하는 조직으로 지난 1일 법이 시행된 이후 8일만에 속전속결로 홍콩 시위의 핵심지역에 자리를 잡게 됐다.홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 따라 국가안보처는 안보 관련 주요 사안의 수사권을 직접 가진다. 8일 중국관영 글로벌타임스에 따르면 이날 오전 홍콩 코즈웨이베이 지역의 메트로파크 호텔에서 국가안보처 현판식이 열렸다.국가안보처 사무실이 자리잡은 코즈웨이베이 지역과 인근 빅토리아공원은 홍콩 시위의 핵심지역이다.이번 현판식은 홍콩 경찰이 삼엄하게 경계를 선 가운데서 열렸다. 현판식에는 국가안보처 수장 정옌슝(鄭雁雄), '국가안보사무 고문'을 맡은 뤄후이닝(駱惠寧)을 비롯, 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관 등이 참석했다.뤄후이닝은 "이 사무실은 '홍콩을 지키는 선구자', '국가 안보의 문지기'"라고 환영했다. 뤄후이닝은 "중국의 사법 시스템과 법치주의에 의문을 가지고 불안과 공포를 조장하려는 세력이 있지만, 중국에 있는 많은 외국인은 중국이 그들의 안전을 지켜준다는 것을 잘 알고 있다"고 강조했다.폴 찬 홍콩 재무장관은 "홍콩이 모국으로 돌아간 이후 홍콩에 이정표가 되는 순간이었다"며 "홍콩보안법이 제정된 이후 국가 안보를 수호하기 위한 법적 매커니즘의 허점이 조정됐다"고 말했다.한편, 국가보안처가 개설됨에 따라 홍콩보안법 53조와 55조의 시행규칙이 조만간 공개될 것으로 보인다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
