[30초 뉴스]노영민, 결국 반포집도 판다
[머니투데이 박가영 기자, 이다운 매니저] 최근 '반포 아파트 사수' 논란을 불러일으킨 노영민 대통령 비서실장이 "송구스럽다"며 본인 소유의 서울 반포구 소재 아파트를 이달내 처분하겠다고 밝혔다.추미애 법무부 장관이 이른바 '검언유착 의혹' 사건 관련 수사지휘권 발동에도 7일째 침묵하고 있는 윤석열 검찰총장을 향해 "9일 오전 10시까지 하루 더 기다리겠다"고 최후통첩을 날렸다. 경찰이 가수 김건모(52)가 무고 혐의로 고소한 여성을 불기소의견으로 검찰에 넘겼다.코로나19 확산 방지를 위해 오는 10일 오후 6시부터 교회 정규예배 외 소모임이나 행사, 단체 식사 등이 금지된다.  오는 10일부터 서울 등 투기지역·투기과열지구 내 시가 3억원 초과 아파트를 사면 전세대출을 받을 수 없다. 박가영 기자 park0801@, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
