김창룡 신임 경찰청장 "신고만 기다리면 안된다…먼저 예방할 것"
[머니투데이 김남이 기자]  “경제적 격차가 안전의 격차로 이어지지 않도록 소외계측 대상 범죄 척결에 최선을 다하겠다.”김창룡 신임 경찰청장이 ‘이웃경찰’로서 사회적 약자 보호 정책을 펼치겠다고 강조했다. 신고를 기다리지만 않고, 먼저 찾아가서 범죄를 예방하는 경찰활동을 첫 번째로 꼽았다. 24일 오전 서울 서대분구 경찰청에서는 제22대 경찰청장 취임식이 열린다. ‘코로나19’ 상황을 고려해 과거 소집형식에서 벗어난 디지털 취임식을 표방했다. 취임사는 낭독 대신 전국 경찰청 내부망 공지로 대신한다. 대신 김 청장이 ‘경찰가족에게 드리는 말씀’이라는 형식으로 직접 치안철학을 설명할 계획이다. 취임식 전 과정에서는 경찰 현장을 대표하는 10명의 직원과 함께 한다.  김 청장은 취임사를 통해 예방적 경찰활동을 강조했다. 그는 최근 국민적 공분을 샀던 디지털 성범죄, 아동학대 등은 주변의 보이지 않는 안전 사각지대 속에서 발생했다고 봤다. 김 청장은 "신고를 기다리기만 해서는 국민을 제대로 보호할 수 없고, 경찰의 책임 또한 완수할 수 없다"며 "이제는 예방적 경찰활동이 첫 번째가 돼야 한다"고 밝혔다. 이어 "선제적·능동적·적극적으로 생활 속 불안요인을 한 발 앞서 해소하는 것이 먼저"라며 "생활 주변의 취약요인을 분석해 사건·사고의 징후를 파악하고, 드러나지 않는 사회 구석구석의 범죄 기회를 차단하는데 더 높은 집중력을 발휘해야 한다"고 강조했다. 이와 함께 이웃경로서 사회적 약자를 보호해야 한다고 했다. 김 청장은 "우리 사회의 가장 낮은 곳에 있는 그 어떤 국민도 ‘안전’이라는 기본권에서 소외되지 않도록 사회적 약자 보호 정책의 완성도를 높여가야 한다"고 전행다. 그는 "사회 곳곳에 자리한 부패와 부조리를 뿌리 뽑아 성실하고 정직하게 살아가는 사람들이 억울한 눈물을 흘리는 일이 없도록 해야 한다"고 덧붙였다. 대표적인 민생·신뢰 침해사범으로 전화금융사기, 사이버 도박을 꼽았다. 경찰 개혁의 의지도 나타냈다. 김청장은 "‘개혁’은 시대정신이자 국민의 준엄한 명령"이라고 강조했다. 그는 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 온전한 수사 주체로서의 역량을 증명해야 할 책임도 크다"며 "국민이 체감하는 개혁의 열매를 맺을 때까지 하나된 마음으로 일치단결해 속도를 높이고 깊이를 더해야 한다"고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
