"세월호 참사" 유병언 차남 유혁기 체포…다른 가족들은 뭐하나
[머니투데이 오진영 기자]  2014년 침몰한 세월호의 실소유주 유병언 전 세모그룹 회장의 차남 유혁기씨(48)가 뉴욕 자택에서 체포된 가운데 다른 유병언 일가는 어떻게 지내는지 관심이 쏠린다.23일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 세월호 운영사인 청해진해운 등의 공금을 횡령한 혐의를 받고 있는 유혁기씨가 한국 법무부의 범죄인 인도 요청에 따라 뉴욕 웨체스터 카운티의 자택에서 체포됐다. 유혁기씨는 한때 아버지인 유병언 회장의 후계자로 여겨졌다. 실제 유병언 회장은 '대규모 부동산을 유혁기에게 넘겨줬다'고 공개적으로 언급하기도 했다. 유혁기씨는 세월호 침몰 후 프랑스에 있다는 소식이 전해진 종적을 감췄다가 이번에 체포됐다. 유혁기씨는 상표 라이선싱 및 비즈니스 컨설팅 계약 등과 관련해 2300만 달러(한화 약 276억 원)를 횡령한 혐의를 받고 있다.유병언 회장은 구원파를 창시한 권신찬 목사의 딸인 권윤자씨와 사이에서 2남 2녀를 두었다. 미국에서 체포된 차남 유혁기을 포함해 장녀 유섬나, 차녀 유상나, 장남 유대균 등이다.유병언 전 회장은 세월호 참사 직후 수사당국의 추적을 피해 도망다니다 2014년 6월 전남 순천의 한 야산에서 변사체로 발견됐다.권윤자씨는 유 회장 일가 중 가장 먼저 형사처벌을 받았다. 권씨는 2010년 구원파 재산을 담보로 297억여원을 대출받은 뒤 동생의 사업자금으로 쓴 혐의로 2014년 7월 구속기소됐으며, 2015년 대법원에서 징역 1년 6월, 집행유예 2년형을 확정받았다.장녀 유섬나씨는 프랑스에 머물다 2014년 5월 현지 경찰에 체포됐으며 2016년 프랑스 대법원(파기법원)이 한국으로 돌려보내야 한다고 판결해 이듬해 한국으로 강제송환됐다. 2018년에는 대법원으로부터 40억원대 배임 혐의로 징역 4년을 확정받고 추징금 19억4000만원을 징수받아 복영 중이다.장남 유대균씨는 2002년부터 10여년간 청해진해운 등 계열사 7곳으로부터 상표권 사용료와 급여 명목으로 73억9000여만원을 받아 챙긴 혐의로 2년여간 형을 살고 2018년 만기 출소했다.차녀 유상나씨는 유혁기씨나 유섬나씨에 비해 알려진 것이 적다. 유섬나씨와 함께 계열사 '다정한 친구들'의 지분을 일부 갖고 있으며 횡령·배임 등의 혐의가 없어 입건되지 않았다는 것 정도만 드러난 상태다.다만 법원은 지난 1월 유상나씨를 포함해 이날 체포된 유혁기씨와 유섬나씨 등 남매 3명이 세월호 수습 과정에서 사용된 2606억원 중 일부 변제된 금액을 제외하고 1700억원을 배상해야 한다고 판결한 바 있다.장남 유대균씨는 지난 1월 서울중앙지방법원에서 구상금 청구 대상 제외 판결을 받았다. 유씨는 2014년 10월 유 전 회장의 재산 상속을 포기했으며 이에 따라 재산과 빚 모두 물려받이 않게 돼 구상금 청구 대상에서 제외됐다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
