세정그룹, 헌혈 릴레이 캠페인 동참
[머니투데이 부산=노수윤 기자] [부산근무자 50명 사전 헌혈 신청 적극 참여]세정그룹이 24일 부산광역시사회공헌정보센터와 부산기업복지넷이 공동주최하는 2020 사회공헌박람회 ‘헌혈 릴레이 캠페인’에 동참했다.코로나19로 혈액보유량이 ‘주의’ 단계까지 떨어지는 등 혈액 부족이 심각한 상황에서 본격적인 하계 휴가철을 앞둬 향후 혈액수급이 더욱 어두워질 전망이다.틀히 부산지역은 학생들의 단체 헌혈이 주요 수급원이었으나 코로나19로 휴교가 길어진 데다 방학을 앞두고 있어 지역기업들이 앞장서 캠페인에 동참하고 있다.세정그룹은 국내와 부산지역의 혈액 부족 현상이 심각해 캠페인에 적극 동참하고 부산근무자 50명이 사전에 헌혈을 신청했다.헌혈버스는 수용인원과 시간상 한계로 일일 40∼50명이 헌혈 최대 인원으로 보고 있다. 세정그룹 박순호 회장은 “코로나19로 인한 헌혈 기피현상을 해소하고 보다 많은 기업의 동참을 이끌어 시민들에게도 긍정적인 전파가 이루어지길 바란다”고 말했다. 세정그룹은 어렵고 힘든 시기이나 헌혈 동참은 물론 앞으로도 지속적으로 지역사회 상생과 발전을 위한 다양한 나눔활동을 전개한다는 계획이다. 한편 지난 7월 22일부터 7일간 진행하는 이번 캠페인에 세정그룹을 비롯 부산시청과 부산지방경찰청, 아모레퍼시픽, 에어부산, 부산시설공단, 한국주택금융공사, KRX한국거래소, 한국남부발전, 주택도시보증공사, 기술보증기금, 부산사회복지공동모금회 등이 함께한다. 부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
