물바다된 부산…통합당 "특별재난지역 지정하라"
[머니투데이 박가영  기자] [[the300]]부산 지역에 집중호우로 인한 피해가 속출하고 있는 가운데 미래통합당 의원들이 부산을 특별재난지역으로 지정해야 한다고 촉구하고 나섰다. 이주환(부산 연제) 통합당 의원은 24일 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "정부는 이번 집중호우로 막심한 피해를 본 부산을 특별재난지역으로 지정해 조속히 도시기능을 회복하고 수재민들도 생활안정을 기할 수 있도록 조치해달라"고 밝혔다. 이 의원은 "어제 내린 집중 호우로 인해 전국적으로 많은 지역이 수해를 당했지만, 부산의 경우 시간당 80mm가 넘는 폭우가 쏟아지면서 인명피해는 물론 침수·붕괴 등 피해가 속출했다"고 설명했다.이어 "특별재난지역 선포는 재난 및 안전관리 기본법 제60조에 따라 피해조사 후 지자체별로 설정된 국고지원기준 피해액의 2.5배를 초과하는 경우 선포하게 된다"며 "아직 지역별로 정확한 피해규모 집계가 이뤄지지는 않았으나, 부산 일부지역은 이미 특별재난지역 지정 기준을 훨씬 초과한 것으로 파악되고 있다"고 덧붙였다. 이 의원은 "정부는 특별재난지역 선포기준 충족이 확실시되는 지역에 대해서는 중앙피해합동조사 종료 전이라도 우선적으로 재난지역으로 선포해 국고 지원과 재해구호 및 복구에 필요한 행정·재정·금융·세제 등의 특별 지원을 받도록 적극적인 검토를 강력히 촉구한다"고 말했다. 또 "행정안전부 장관은 폭우로 침수피해를 입은 지역의 신속한 복구와 하수관거 시설에 대한 대대적인 정비를 위해 재난안전특별교부세를 긴급지원 해주실 것을 건의드린다. 국방부 장관은 부산 지역의 육군 제53사단의 군 인력 및 장비 지원을 통해 신속한 재난현장 환경정비가 이뤄질 수 있도록 즉각 투입해달라"고 촉구했다. 하태경 통합당 의원도 같은 날 페이스북을 통해 "정부는 즉각 부산을 특별재난지역으로 선포하라"고 요구했다. 하 의원은 "사망하신 분만 현재까지 세분인데 고인들의 명복을 빈다. 문제는 오늘과 내일도 폭우가 예상된다는 것"이라며 "오늘 오후에 국회 대정부질문 때 총리에게 대책수립이 돼 있는지 확인하고 시장 공백상태인 부산시 바로 적극지원하라고 다짐받겠다"고 강조했다. 부산에는 지난 23일 최대 200㎜가 넘는 기록적인 호우가 쏟아지면서 도로와 지하차도가 침수돼 인명 피해가 발생했고 각종 시설물 파손도 잇따랐다. 부산소방재난본부에 따르면 밤사이 이날 오전 5시 기준 1200여건이 넘는 비 피해 관련 신고가 들어왔고 부산경찰청에도 총 705건의 신고가 접수됐다.박가영  기자 park0801@.mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
