"경비원 폭행 입주민" 국민참여재판 거부하고 변호사는 사임…왜?
[머니투데이 한민선 기자] 고(故) 최희석 경비원에게 폭행과 폭언을 일삼으며 갑질을 한 혐의로 재판에 넘겨진 심모씨의 첫 재판이 변호인의 사임으로 무산된 가운데 그 배경에 관심이 쏠린다. 변호사는 재판에서 "시간적인 이유로 새로운 변호인을 선임하기로 했다"고 밝혔지만, 심씨는 새 변호사를 구하지 못한 상태다. 심씨는 국민참여재판도 거부했다.서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 24일 오전 11시30분쯤 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(보복감금·보복폭행·상해) 등 혐의로 구속기소된 심씨의 첫 공판기일을 진행했다.이날 재판에서 심씨 측 변호인은 "시간적인 이유로 새로운 변호인을 선임하기로 했다. 사임할 계획"이라고 밝혔다. 변호인은 최근 심씨에게 사임한다고 밝혔지만 심씨 측이 새로운 변호사를 선임하지 못했다고 전했다.재판부는 "(변호인이) 사임한다면 법원에서 국선변호사를 선임해야 한다"며 "(변호인 선임은) 피고인의 권리이기 때문에 변호인 없이 재판을 진행 할 수 없다"고 밝혔다. 심씨는 '국선 변호사를 하겠냐 다른 변호사를 하겠냐'는 재판부의 질문에 고개를 앞뒤로 흔들며 "생각할 시간을 달라"고 말했다.재판부는 "빠른 시간에 결정하고 빨리 (결정이) 안 되면 국선 변호사를 (선임하라)"고 밝혔다. 심씨는 이에 가만히 바닥을 본 채 "알겠다"고 짧게 답했다.변호인은 '시간적 이유'라고 밝혔지만, 일각에서는 심씨의 변호에 어려움을 느꼈을 것이라는 추측이 나온다. 앞서 사회적으로 큰 물의를 일으킨 피고인의 변호를 맡은 사선변호사들은 여론의 질타에 부담감을 느껴 사임계를 제출한 바 있다. '범죄자를 옹호한다'거나 '증거를 숨기려한다'는 비난을 받으면서 변호를 이어가기란 쉽지 않기 때문이다.미성년자 등 성착취물 영상을 제작하고 판매한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 사선변호사도 지난 3월 돌연 사임 의사를 밝혔다. 당시 사선변호사가 속한 법무법인은 "선임계 제출 후 접견을 통해 사안을 파악한 바 가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달라 더 이상 변론을 진행할 수 없다고 판단했다"고 밝혔다. 또 전 남편을 살해한 뒤 시신을 훼손·유기한 혐의를 받은 고유정의 변호인 5명도 재판 시작 전 일제히 사임계를 제출했다. 20017년 당시 중학생 딸 친구를 살해·유기한 혐의를 받은 이영학의 변호를 맡았던 사선변호인도 비난 여론이 일자 선임 사흘만에 사임했다.심씨는 끔찍한 범행과 반성 없는 태도로 국민적 공분을 산 장본인이다. 그는 지난 4월21일 서울 강북구 우이동의 아파트 단지 안에서 이중주차 문제로 경비원 최씨를 폭행하고 감금한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.최씨가 사망 전 남긴 음성 유서파일에 따르면 심씨는 최씨를 폭행하기 전에 폐쇄회로(CC)TV가 있는지 확인하며 치밀하게 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 또 심씨는 쌍방폭행을 주장하며 부상 치료비까지 요구한 혐의도 받는다.최씨는 녹음파일에서 "(심씨가) 화장실로 끌고 가 문을 잠그고 CCTV가 있는지 3차례 확인한 뒤 'CCTV가 없다. 잘됐다'며 모자를 벗기고 때리기 시작했다"며 심씨의 지속적인 괴롭힘으로 밥도 제대로 챙겨 먹지 못했다고 밝혔다.최씨는 "정신적인 고통과 스트레스로 잠을 한 번 편히 못 잤다"며 "제발 결백을 밝혀달라"고 호소했다. 최씨는 심씨의 괴롭힘에 괴로워하다 결국 지난 5월 10일쯤 자신의 집에서 극단적인 선택을 했다.심씨가 반성을 하지 않는 태도를 보이고 있다는 점도 비판이 나오는 대목이다. 5월17일 경찰조사에서 "억울하다"는 취지의 진술을 하며 혐의를 부인한 것으로 전해졌던 심씨는 재판 전 2번 반성문을 제출했다. 하지만 이날 법정 방청석을 지킨 경비원의 유가족은 "가해자가 아직도 고개를 빳빳하게 들고 있는 모습을 보니까 반성하는 기미가 전혀 안 보이고 아직 정신을 못 차린 것 같다"며 "(가해자가) 아직 제대로 된 사과를 한 적이 없다"고 지적했다.그러면서 "국민 모두가 알고 있는 상황인 만큼, 어떤 변호사가 와서 도와준다고 해도 전혀 가해자 측에 도움이 되지는 못할 것"이라고 경고했다. 유가족의 말처럼 심씨는 다른 변호사를 선임하는 데 어려움을 겪고 있는 것으로 추측된다. 심씨가 사선변호사를 선임하지 못하면 형사소송법에 따라 국선변호사를 배당받게 될 전망이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
