코로나에 무릎 꿇은 "뮬란"…결국 무기한 개봉 연기
[머니투데이 최연재 인턴기자]  미국 할리우드의 초대형 영화 제작사인 월트 디즈니가 코로나19로 인해 영화 개봉을 무기한 연기한다고 밝혔다. 23일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 오는 8월 개봉 예정으로 화제를 모았던 영화 '뮬란'의 개봉 일정이 무기한 연기된다. 영화 ‘뮬란’은 동명의 애니메이션 원작으로 올해 3월에 개봉된다는 소식에 화제를 모았다. 그러나 코로나19 확산으로 영화관들은 잠정 폐쇄되고 4차례나 개봉 일정이 변경됐지만 결국 8월도 무산됐다. 이로 인해 '뮬란' 다음으로 개봉될 예정이었던 블록버스터 영화 '아바타2'와 '스타워즈' 시리즈도 개봉 각각 2022년과 2023년으로 옮겨질 예정이라고 디즈니 측은 전했다.‘뮬란’은 중국 남북조시대 여성 영웅 이야기를 다룬 동명 애니메이션(1998)을 실사로 옮긴 작품으로, 유역비가 주연을 맡았다. 유역비는 지난해 8월 중국 SNS(소셜네트워크서비스) 계정에 '나는 홍콩 경찰을 지지한다. 나를 쳐도 된다', '홍콩은 부끄러운 줄 알라'(What a shame for Hong Kong)는 문구가 적힌 사진을 올려 각국 네티즌들의 공분을 사기도 했다. 월트 디즈니 측은 성명을 통해 “지난 몇 달 동안 지속된 코로나19로 우리는 어떤 영화의 개봉 일정도 정할 수 없다는 현실을 인지하고 있다”며 “효과적으로 영화를 개봉하기 위해선 지금은 영화 상영을 할 수 없다”고 말했다.WSJ은 결국 코로나19가 잠잠해져야 하반기 영화 개봉 여부가 결정될 것이라고 전했다. 또 마블 스핀오프 영화인 ‘블랙 위도우’와 픽사 애니메이션 ‘소울’도 하반기에 개봉돼야 하지만 이마저도 확실하지가 않다고 전했다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
