네이버에서 "몰카" 검색하면 "이런" 결과 나온다
[머니투데이 백지수 기자] [네이버, 디지털 성범죄 확산 방지 캠페인 진행]24일부터 네이버 검색창에서 '일반인 몰래카메라', '불법 촬영물' 같은 어휘를 검색하면 피해자 지원 정보가 우선 검색된다.네이버는 이날부터 '디지털 성범죄 피해 예방 캠페인'을 시행한다며 이같이 밝혔다. 디지털 성범죄 2차 피해를 막기 위해 인터넷상에 올라오는 음란물 대신 '여성긴급전화'나 '사이버경찰청' 등 피해 상담·불법촬영물 삭제 지원 서비스나 신고 연락처가 최우선적으로 검색 결과에 노출된다는 설명이다.네이버는 2018년에도 이용약관에서 '사회적 약자 학대를 묘사한 게시물' 등으로 불법 게시물 종류를 구체적으로 바꾸는 등 불법 콘텐츠 제한 정책을 강화했다.네이버는 불법 게시물로 신고된 접수에 대해서는 게시물을 업로드한 이용자의 업로드 권한을 제한하고 수위에 따라 '영구 이용 제한' 등 강징계도 취하고 있다고 밝혔다. 음란 게시물 필터링도 자체 개발한 AI(인공지능) 기반 음란 게시물 필터링 시스템 'X-eye(엑스아이)'로 게시물 업로드 단계에서 선제적으로 음란 게시물을 차단하고 있다.'엑스아이'는 이용자가 게시물을 업로드하면 게시물에 포함되는 사진과 동영상을 별도 서버에서 검수해 음란물로 판별되면 즉시 삭제한다. 또 이를 엑스아이가 스스로 음란물이라고 학습해 자체적으로 판별 정확도를 업그레이드 한다는 설명이다. 네이버는 "현재 엑스아이의 정확도가 약 99%"라고 밝혔다.네이버는 아울러 그룹형 SNS(사회관계망서비스)인 밴드(BAND)에서도 2015년부터 음란 게시물 정책을 강화해 '원 스트라이크 아웃' 정책을 시행하고 있다. 특히 아동·청소년 음란물을 포함한 디지털 성범죄 콘텐츠를 직접 업로드하지 않더라도 음란물을 공유·매매 요청만 한 이용자도 서비스 사용 권한을 영구 정지하고 있다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
