탈핵단체 반대에 끝까지 파행…발표도 못한 주민의견[현장+]
[머니투데이 경주=안재용 기자] [일부 지역주민 반대에, 발표 서면으로 대체…위원장 퇴장까지 몸싸움] 월성 원자력발전소내 사용후핵연료 임시저상시설(맥스터) 주민의견 수렴 결과 발표가 결국 파행으로 치달았다. 재검토위는 의견수렴 결과를 공식발표하지 못하고 서면으로 대체했다. 발표를 준비하던 김소영 위원장은 탈핵 시민단체와 일부 지역주민 등에 막혀 30분 가까이 발표장을 떠나지 못했다. 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회는 24일 경북 경주 감포읍복지회관에서 월성원전 지역의견수렴 결과 발표회를 열고 주민 81.4%가 찬성 의견을 밝혔다고 했다. 반대는 11%, 모르겠다는 7.6%로 나왔다. 그러나 재검토위는 계획대로 발표를 이어가지 못했다. 월성 맥스터 반대측이 발표 시작 전부터 강하게 반발했기 때문이다. 발표 시작전부터 결과발표에 반대하는 탈핵 시민단체와 일부 주민들이 장내 진입을 시도하다 충돌을 빚었다. 일부 지역주민들은 장내 진입을 시도하다 이를 막는 경찰과 몸싸움을 벌였고, 탈핵 시민단체들은 꽹과리를 치며 맥스터 건설 반대의견을 밝혔다. 이 과정에서 2명이 지역 병원으로 실려가기도 했다. 한 지역주민은 "겨우 150명이 골방에서 컴퓨터로 투표한 결과를 인정할 수 없다"며 "김소영 위원장은 사퇴해야 한다"고 밝혔다. 또 다른 지역주민은 "울산시민들이 배제된 공론화 결과는 받아들일 수 없다"고 말했다. 당초 10시로 계획됐던 예정시간에도 발표는 이뤄지지 못했다. 맥스터 건설 반대 측은 김소영 위원장이 단상으로 향하는 것을 막았다. 김 위원장은 계속해서 이동을 시도했으나 반대측에 막혔다.발표여부를 놓고 실랑이를 벌이는 도중 한 반대측 인사가 발표장 방송장비를 훼손하려는 시도를 하기도 했다. 사태가 파행으로 치닫자 주최측에서는 발표를 취소하고 서면으로 대체했다. 발표는 무산됐으나 충돌은 계속됐다. 맥스터 반대측은 발표장을 떠나려는 김소영 위원장을 물리적으로 가로막으며 경찰과 충돌했다. "김소영 위원장은 사퇴하라"는 구호를 외치며 퇴장을 방해했다. 오전 10시10분쯤 발표회장을 나선 김 위원장은 오전 10시30분이 돼서야 떠날 수 있었다. 한 시민은 김 위원장 퇴장을 방해하기 위해 길에 드러눕기도 했다. 발표는 파행으로 끝났으나 월성 맥스터 증설 절차는 예정대로 진행될 전망이다. 재검토위는 지역주민 의견수렴 결과를 토대로 맥스터 증설 여부에 대한 정책방향을 담은 권고안을 산업통상자원부에 전달할 계획이다. 산업부는 권고안을 근거로 증설 여부를 결정한다. 한국수력원자력은 결정 즉시 관할 지방자치단체에 증설관련 축조신고를 하게된다. 앞서 재검토위와 월성원전 지역실행기구는 이달 18∼19일 시민참여단 145명을 대상으로 이틀간 종합 토론회를 진행한 뒤, 맥스터 증설 여부에 관한 의견을 조사했다. 조사기관인 한국능력협회컨설팅은 조사 결과를 밀봉해 지역실행기구를 거쳐 경주시에 전달했다. 경주시는 결과 유출 등 논란을 우려해 밀봉된 상태 그대로 22일 재검토위에 보고했다.경주=안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
