서울디지털대 경찰학과 노성태, 대통령기록관 청원경찰직 합격
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  서울디지털대학교는 최근 경찰학과 3학년 노성태(사진) 학우가 대통령기록관 청원경찰직에 합격했다고 24일 밝혔다.노 학우는 청원경찰의 꿈을 갖고 지난해 서울디지털대 경찰학과 3학년으로 편입했다. 노 학우는 "청원경찰, 방호직 공무원 시험을 준비하면서 직무에 대한 전문적 지식을 쌓고자 서울디지털대 입학을 결심했다"며 "경호학, 경비업법 관련 과목뿐만 아니라 범죄자의 심리와 행동에 대해서도 학습했다. '실제 사건이 벌어질 때 어떻게 대처할 것인가'와 같은 질문을 끊임없이 던졌고, 이런 습관이 면접 때 도움됐다"고 설명했다.그는 이어 "합격 비법은 직접 듣고 직접 보는 것이다. 현직자나 기관에 대한 정보를 획득하는 것이 중요하다"고 덧붙였다. 또 노 학우는 "많은 이들이 우대자격증을 취득하고 자기소개서와 직무수행계획서를 작성하는데 비중을 둔다. 지인들로부터 의견을 듣고 수정하는 과정을 거쳐야 한다"며 "면접을 앞두고 있다면 지원하는 기관의 사전 답사는 필수다. 직접 근무환경을 보고 조언까지 듣는다면 면접을 준비하는데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다.그는 이어 "지원하는 기관에 대한 정보와 비슷한 경험을 한 이들의 조언, 후기를 참고해 자신만의 무기를 만들기 바란다"고 덧붙였다. 한편 서울디지털대는 내달 13일까지 경찰학과, 법무행정학과, 소방방재학과 등 24개 학과에서 2020학년도 2학기 신·편입생을 모집한다. 자세한 내용은 입학 홈페이지(go.sdu.ac.kr)를 통해 확인하면 된다.송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
