120억 로또당첨됐던 이 남자, 3년후엔 살인혐의
[머니투데이 박수현 기자] 미국에서 1000만달러(약 120억원) 짜리 복권에 당첨됐던 남자가 3년만에 살인 혐의로 체포됐다. 지난 22일(현지시간) 워싱턴타임스 등 외신에 따르면 미국 노스캐롤라이나주에 거주하는 마이클 토드 힐(52)이 지난 21일 23세 여성 케오나 그라함을 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.현지 언론에 따르면 힐은 2017년 8월 가스충전소에서 구매한 스크래치 방식의 복권에 당첨돼 우리나라 돈으로 120억원에 달하는 막대한 당첨금을 받았다. 그는 복권에 당첨된 후 가스충전소에 들러 자신에게 복권을 팔았던 여자에게 2000달러(약 239만원)를 건네기도 했다.그의 살인 혐의에 대한 구체적인 정보는 공개되지 않았다. 다만 경찰조사에 따르면 힐은 지난 19일부터 20일까지 한 호텔에 묵었는데, 그가 체크아웃하고 난 후 객실에 들어간 청소 직원이 방에서 숨진 여성을 발견해 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.숨진 채 발견된 여성은 생전에 노스캐롤라이나주의 한 교도소에서 교정 책임자로 근무했으며, 이전에는 지역 재활센터에서 정신장애를 가진 사람들을 돌보는 일을 했던 것으로 알려졌다.힐은 현재 가석방 없는 구속 영장을 받고 교도소에 머물며 조사를 받고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
