"피소 유출" 수사하는 중앙지검, 경찰·靑보다 "고소" 먼저 알았다
[머니투데이 김남이 기자, 정한결 기자, 안채원 기자] "지난 7일(고소장 접수 전날) 피해자와 상의해 서울중앙지검에 연락해 면담을 요청했다."'고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피소' 사실 유출 수사가 진행되는 가운데 검찰도 의혹의 중심에 섰다. 검찰이 공식적으로 경찰, 청와대, 서울시보다 더 먼저 성추행 의혹 사실을 알았다. 특히 피해자 측은 검찰에 피고소인이 박 전 시장이라는 사실까지 알렸다. 하지만 면담을 요청받은 검사는 일정을 이유로 갑자기 면담을 취소했고, 피해자 측은 경찰로 발길을 돌렸다. 면담을 요청받은 서울중앙지검은 ‘수사 정보 유출’ 경위 관련 고발 수사를 담당하고 있다. 중앙지검은 관련 사건 수사에 착수했음에도 피해자의 면담 요청 사실을 함구하고 있었다. 한국성폭력상담소, 한국여성의전화와 피해자변호인 김재련 법무법인 온·세상 변호사는 22일 서울 모처에서 '2차 기자회견'을 열고 "서울지방경찰청에 고소장을 내기 하루 전인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사에게 면담을 요청했다"고 밝혔다.김 변호사는 "(부장검사가) ‘피고소인이 누구인지 확인해야 면담에 대해 검토할 수 있다’고 해 피고소인(박 전 시장)에 대해 말했다"며 "다음날(8일) 오후 3시 면담을 약속했다"고 말했다.이어 "그런데 당일 저녁 부장검사가 연락이 와서 본인 일정 때문에 면담이 어려울 것 같다고 말했다"며 "8일 피해자를 만나 상황을 공유하고 아무래도 중앙지검에 고소장을 내는 건 적절치 않은 것 같아 서울경찰청에 연락했다"고 설명했다.김 변호사가 서울경찰청에 연락한 시간은 오후 2시28분쯤이다. 당시 김 변호사는 피고소인의 신분에 대해 정확하게 알리지 않았다. 김 변호사는 "‘고위공직자 사건에 대해 오늘(8일) 고소장을 낼 예정이고 바로 조사를 진행해달라’고 요청했다"고 전했다.이후 피해자와 김 변호사는 오후 4시30분 서울경찰청을 방문해 고소장을 접수했다. 경찰은 고소장을 받고서야 피고소인이 박 전 시장이라는 사실을 알았다는 설명이다. 이후 서울경찰청→경찰청(본청)→청와대 국정상황실로 보고가 됐다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 이날 "구체적인 고소 죄명의 명확한 확인없이 피소가능성이나 피소 여부만으로 (박 전 시장이) 초유의 선택을 했을 것이라고 쉽게 이해되지 않는다"고 말했다. 박 전 시장이 9일 오전 집을 떠나기 전 구체적인 피소 사실을 알았을 것이라는 추측이다.고소 사실 유출에 대해서는 지금까지 △피해자 측 △경찰 △청와대 모두 부인한 상태다. 경찰은 수사 라인은 물론 서울시에 파견 경찰까지 면담해 유출 사실이 없다고 결론냈다. 김창룡 경찰청장 후보자는 "경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치와 책임을 지겠다"고 말했다.하지만 임순영 서울시 젠더특보는 고소장이 접수되기 전인 8일 오후 3시 박 전 시장에게 "불미스러운 일이 있냐"고 보고했다. 경찰에 고소장 접수 전 관련 사실을 인지한 것으로 여론이 경찰과 청와대 해명에 의심을 거두지 않은 이유다.그런데 검찰이 등장했다. 거기다 고소장 접수 하루 전부터 관련 사실을 인지한 것으로 드러났다. 정보가 유출될 수 있는 새로운 경로가 나타난 셈이다. 중앙지검은 대검찰청 접수된 '피소 사실 유출 고발'사건까까지 배당받았지만 면담 요청 사실을 끝까지 함구하고 있었다.이와 관련 서울중앙지검은 "지난 7일 오후 늦게 김 변호사가 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장 사무실 전화로 고소장 접수 전 사전 면담을 요청했다"며 "통화 사실과 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실을 상급 기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
