"경찰 민갑룡, 제복 벗고 시민으로 돌아갑니다"
[머니투데이 김남이 기자]  "이제 저는 정든 제복을 벗고, 한 사람의 시민으로 돌아갑니다."민갑룡 경찰청장(55)이 32년간 입었던 경찰 제복을 23일 벗었다. 2003년 경찰청장 임기제 도입 후 임기를 모두 채운 4번째 경찰청장으로 경찰 역사에 이름을 올렸다. 경찰의 숙원이었던 검·경 수사권 조정 역시 그의 임기 때 이뤄졌다. 이날 오후 4시40분 서울 서대문구 경찰청 청사에서는 민 청장 이임식이 진행됐다. 경찰위원장 등 직원 100여명이 이임식에 참석했다. 이임식에 앞서 민 청장은 경찰기념공원을 참배하고, 기념 식수를 진행했다. 민 청장은 이임사를 통해 경찰 생활을 마무리하는 소회를 전했다. 민 청장은 “30여년 넘는 공직생활 동안 숱한 이별과 만남을 반복했지만 오늘 이 순간의 의미는 남다른 것 같다”며 입을 땠다. 민 청장은 “지난 2년은 제 경찰인생의 클라이막스였다”며 “경찰개혁과 안전가치에 대한 거대한 역사적 소명과 국민적 기대 속에 어깨가 무거웠다”고 말했다. 이어 “대한민국 경찰은 분명코 성장과 발전을 거듭하고 있다”며 “치안한류를 중심으로 외국 경찰이 부러워할 치안선진국의 면모를 착실히 갖춰가고 있다”고 강조했다. 민 청장은 “수사권 개혁이란 오랜 숙원도 한 마음 한 뜻으로 모은 지혜와 역량 위에서 가능했다”며 “원칙과 상식, 순리와 진리는 반드시 승리한다는 대명제를 다시금 깨닫기도 했다”고 전했다. 임기 내 추진했으나 성공하지 못한 과제에서는 아쉬움을 나타냈다. 그는 “(경찰관이) 주어진 역할과 책임의 무게감에 비해 상응한 처우와 복지를 누리지 못하는 현실이 안타깝다”며 “자치경찰제를 비롯한 굵직한 개혁 과제도 미완으로 남기게 돼 미안한 마음이다”고 토로했다. 민 청장은 차기 경찰청장에 대한 기대감도 보였다. 그는 "(차기) 김창룡 경찰청장은 따듯한 인품과 탁월할 실력을 겸비한 훌륭한 분”이라며 “신임 청장을 중심으로 15만 경찰 가족 모두 하나 돼 경찰의 새 역사를 개척해 나가길 빈다”고 했다. 민 청장은 경찰대학 시절 어느 책에서 필사한 경찰의 소명을 읽으며 이임사를 마무리했다. "강렬한 폭풍과 함께 재난이 닥쳐올 때 우리는 불운한 사람을 구하러 나서니, 감사나 칭찬을 바라지 아니하되, 오직 스스로 넉넉하고 조화로운 낙원을 얻으리라."김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
