"박원순 폰 비번 어떻게 알았나" 묻자…"비서였으니까"
[머니투데이 오상헌 기자] [故박원순 휴대전화 비번 피해자 측이 전달...경찰, 디지털포렌식 본격 착수 '사망 경위' 한정] "(피해자 A씨가) 비서였지 않느냐".고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사가 "박 시장의 휴대전화 비밀번호를 피해자가 어떻게 알았느냐"는 기자들의 질문에 내놓은 답이다. 김 변호사는 23일 오전 사무실 앞에서 기자들과 만나 A씨가 박 전 시장이 생전에 쓴 아이폰 기종 휴대전화 비밀번호를 경찰에 제공했다는 사실을 시인했다. A씨가 평소 박 전 시장 일정 관리를 해 온 만큼 휴대폰 비번도 알고 있었던 것으로 추정된다.  김 변호사는 다만 A씨가 비번을 알게 된 경위에 대해선 구체적인 말을 삼갔다. "다른 비서에게도 비번이 알려졌느냐"는 질문에도 "잘 모르겠다"고 했다. 서울지방경찰청 분석팀은 박 전 시장 소유 아이폰XS 기종 비번을 파악한 뒤 전날 유족 측 변호사와 서울시 관계자 등이 지켜보는 가운데 휴대전화 잠금장치를 풀었다. 휴대전화 속 원본 데이터를 복사해 옮기는 '이미징' 작업도 완료하고 디지털포렌식에 본격 착수했다. 디지털포렌식 작업엔 2~3일 정도가 소요될 것으로 보이지만 아이폰의 보안성을 감안하면 시간이 더 걸릴 것이란 예상도 나온다.  포렌식 작업이 끝나더라도 박 전 시장의 성추행 의혹이나 서울시 관계자들의 방조 의혹 등 관련 혐의 자료를 모두 확보할 수 있는 건 아니다. 박 전 시장의 사망 관련 자료로 포렌식 대상이 한정돼 있어서다. 분석된 포렌식 자료 중에서도 유족과 서울시 변호사들이 동의한 파일만 볼 수 있다. 성추행 의혹 관련 수사에 활용하려면 별도의 압수수색 영장이 필요하다. 법원은 전날 경찰이 성추행 방조 의혹 등의 수사를 위해 휴대전화와 서울시청에 대해 신청한 압수수색 영장을 "필요성에 대한 소명이 부족하다"며 기각했다.   오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
