"받은글) 박원순 고소장" 유출자 잡혔다…"피해자母 친분 목사"
[머니투데이 이해진 기자] [고소장 아닌 진술서…목사 A씨 '성특법상 비밀누설 혐의' 등으로 입건]고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 '고소장 문건' 1차 유출자가 경찰에 입건됐다. 23일 뉴스1에 따르면 서울지방경찰청은 목사 A씨를 지난 주 정보통신망법상 명예훼손·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 비밀누설 등 혐의로 입건해 조사하고 있다.A씨는 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 B씨가 작성했다는 고소장 형태의 문건을 유통한 혐의를 받고 있다. 피해자인 B씨 등 2명은 A씨를 지난 13일 경찰에 고소했다. A씨는 B씨 어머니와 친분이 있는 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A씨가 유출한 것으로 알려진 문건은 고소장이 아닌 B씨 측의 1차 진술서인 것으로 전해졌다. 이 진술서는 지난 5월 B씨가 변호인을 찾아가 법률상담을 받으면서 작성된 것으로 보인다. 지난 13일 B씨 변호인인 김재련 변호사 측은 기자회견에서 B씨가 1차 상담을 받은 시점은 지난 5월12일, 2차 상담을 진행한 시점은 5월26일이라고 했다. 이 진술서는 지난 9일 박 전 시장이 성추행 혐의로 고소당했다는 사실이 언론에 보도된 이후 B씨가 경찰에 제출한 '고소장'이라며 온라인상에 퍼졌다. 경찰은 수사가 진행 중인 만큼 진술서의 유출 경로를 밝히지 않았다. 경찰은 진술서가 온라인 상에 돌아다니며 2차 피해를 일으키는 것과 관련 최초로 해당 문건이 유포된 사이트를 압수수색 하는 등 수사를 진행하고 있다. 이해진 기자 realsea@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
