가족도 모르는 박원순 아이폰XS 비밀번호, 피해자는 어떻게 알았나
[머니투데이 이동우 기자]  경찰이 고(故) 박원순 서울시장가 사망 당시 지닌 휴대전화의 보안을 해제한 가운데 피해자 측이 비밀번호를 제보해 그 배경에 관심이 쏠린다. 서울지방경찰청 '박원순 사건' 태스크포스(TF)는 지난 22일 오후 유족 대리인과 서울시 측의 참여 아래 휴대전화 봉인해제 등 디지털포렌식 작업에 착수했다고 밝혔다. 이날 박 전 시장의 휴대전화 잠금 해제는 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사의 비밀번호 제보로 쉽게 해결된 것으로 알려졌다. 당초 아이폰XS는 보안성이 좋아 포렌식에 오랜 기간이 걸릴 것으로 예상됐다. 비밀번호로 잠금을 해제하지 못한다면 이스라엘 '셀레브라이트(cellebrite)'사에서 개발한 소프트웨어를 사용해 무작위로 비밀번호를 맞추는 과정을 거쳐야만 했다.피해자 측이 비밀번호를 알고 있던 배경에는 박 전 시장의 아이폰XS가 업무용이기 때문에 가능한 것으로 보인다. 피해자 전직 비서 A씨가 박 전 시장의 수행업무를 해왔기 때문에 비밀번호를 알고 있을 것으로 추측된다. 아이폰XS는 2018년 출시된 모델로 A씨의 근무기간과 일치한다. A씨는 2015년 7월부터 지난해 7월까지 시장 비서실에서 일했다. 박 전 시장은 총 3대의 휴대전화를 보유했는데, 업무용은 이번에 잠금해제 된 아이폰XS가 유일하다. 경찰이 휴대전화 통화기록과 문자 등에 접근할 수 있게 됨에따라 박 전 시장의 사망 경위도 조만간 드러날 것으로 보인다. 해당 휴대전화에는 박 전 시장의 통화기록 뿐만이 아니라 문자와 메신저 내용이 대부분 남아있을 것으로 보인다. 박 전 시장이 사망에 이르게 된 상황을 추적하다 보면 성추행 방조 의혹이나 고소 사실 유출 등 추가 수사도 가능할 전망이다. 한편 일부 박 전 시장의 지지자들은 피해자 측이 휴대전화 비밀번호를 알고 있는 데 대해 의심의 눈초리를 보냈다. 손혜원 전 의원도 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 "아이폰 비번을 피해자가 어떻게 알았을까?"라는 짧은 메시지를 남겼다. 지지자들은 "조작 가능성이 있는것 아니냐", "비번까지 알면 (성추행 고소) 자작도 가능하다", "지난번 텔레그램 초대도 혼자 휴대전화 2개를 들고 할 수 있던 것으로 보인다", "가족끼리도 모르는 게 비번인데" 등의 반응을 보였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
