정부, 사이버폭력 등 디지털 역기능 상담 통합 안내 30일 개시
[머니투데이 백지수 기자] 과학기술정보통신부가 스마트폰 과의존이나 게임 과몰입, 사이버 폭력 등 디지털 역기능에 대한 교육·상담 서비스를 통합 안내하는 디지털 역기능 대응 통합 안내 서비스를 오는 30일 시작한다.디지털 역기능 대응 통합 안내 시스템은 13개 기관에 산재해 있는 교육·상담 서비스를 이용자들이 쉽고 편리하게 접근·이용할 수 있도록 만들어졌다. 시스템을 구체화할 때 유형·대상·지역별 맞춤형 서비스를 제공하는 데 중점을 뒀다는 설명이다.이 시스템을 이용하면 △디지털 역기능 유형별 자가점검 △예방교육과 상담·치유 서비스의 안내·신청 △교육 콘텐츠 이용 △온·오프라인 직무연수 △유형별 ·지역별 관계기관 조회 서비스 등을 이용할 수 있다. 시스템에서는 이용대상을 영유아와 아동청소년, 청장년, 어르신 등으로 구분해 생애주기별 서비스 조회 기능도 제공한다.과기정통부는 시스템 구축을 위해 지난해 11월 교사와 학부모 대상 수요 조사를 진행하고 관계부처 협의체를 운영했다고 설명했다. 이를 통해 서비스 제공 범위와 서비스 통합·연계 방식, 접근성을 높일 방안 등을 구체화했다는 설명이다. 이 과정에 과기정통부·교육부·법무부·방부·문화체육관광부·보건복지부·여성가족부·방송통신위원회·사행산업감독위원회·경찰청 등 관계 부처가 참여했다.과기정통부 관계자는 "통합안내시스템 운영을 계기로 부처간 협력과 이용자와의 소통을 더욱 강화하여 서비스의 국민 체감도를 높이는데 역량을 집중하겠다"고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
