월세 75만원 때문에…관리인 가두고 불질러 살해 "징역12년"
[머니투데이 오상헌 기자] 밀린 월세를 달라는 집 관리인을 가둔 후 불을 질러 사망에 이르게 한 60대가 중형을 선고 받았다. 전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑)는 23일 현주건조물방화치사 혐의로 구속 기소된 A씨(60)에게 징역 12년을 선고했다. A씨는 지난해 12월25일 밤 11시55분쯤 자신이 살던 전주시 완산구 주택에 불을 질러 집 안에 있던 B씨(61·여)를 사망하게 한 혐의를 받고 있다.   A씨는 밀린 월세 문제로 친동생 소유 주택에 살며 집을 관리하던 B씨와 다툰 뒤 홧김에 불을 지른 것으로 조사됐다. A씨는 방화 후 B씨가 불 난 방에서 나오지 못 하도록 흉기를 든 채 문을 막았다고 한다. B씨는 불이 나자 동생에게 전화를 걸어 "세입자가 집에 불을 질렀다"며 도움을 요청했으나 화상을 입고 인근 병원으로 이송된 뒤 치료 도중 숨졌다. 불이 난 집에는 모두 3명이 살았지만 화재 당시엔 A씨와 B씨만 있어 또 다른 인명 피해는 없었다.   A씨는 경찰에 붙잡힌 뒤 "밀린 방세를 낸 것 같은데 안 냈다고 해 화가 나 그랬다"고 진술했다고 한다. A씨는 3개월 치 월세 75만원을 못 낸 상태였던 것으로 알려졌다. A씨는 범행 사실을 모두 인정했으나 재판부에 "범행 당시 심신미약 상태였다"고 주장했다. A씨는 실제 알코올의존증후군으로 치료를 받은 적이 있고, 정신감정결과 조현병 등의 증세를 보였다. 재판부는 그러나 "피고인이 사건경위와 피해자와의 관계 등 구체적인 사실관계를 명확하게 인지하고 있고 충동적이 아니라 피해자를 살해할 의도를 가지고 범행을 저지른 것으로 보인다"고 판단했다. 아울러 "CCTV가 없는 이면도로를 통해 도주했고, 수사관과도 정상적인 대화를 나눴다"며 A씨의 심신 미약 주장을 받아들이지 않고 중형을 선고했다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
