"확찐자 여기있네"…동료 조롱한 청주시 공무원, 징계 위기
[머니투데이 오진영 기자]  타 부서 직원을 '확찐자'라고 조롱한 충북 청주시 공무원이 징계를 받을 위기에 놓였다.23일 청주시 등에 따르면 시 감사관은 모욕 혐의로 불구속 기소된 모 부서 6급 팀장 A씨(53·여)에 대한 경징계를 인사 담당 부서에 요청했다.A씨는 앞서 지난달 23일 청주지검에 의해 모욕 혐의로 재판에 넘겨졌다. 지난 3월 18일 오후 5시 10분쯤 시장 비서실에서 타 부서 계약직 여직원의 겨드랑이 뒷부분을 찌르며 "확찐자가 여기 있네" 라고 모욕한 혐의다.'확찐자'는 코로나19 우려로 활동량이 줄면서 체중이 불어난 사람을 낮잡아 부르는 목적의 신조어다. 당시 비서실에는 직원 7명을 포함해 10여명의 공무원이 근무 중이었던 것으로 알려졌다.경찰은 지난달 초 A씨의 발언이 모욕에 해당하지 않는다고 판단해 불기소 의견으로 검찰에 송치했으나, 검찰은 이 발언이 '공연히 사람을 모욕한 자는 1년 이하의 징역이나 금고 또는 200만원 이하의 벌금에 처한다'는 형법 311조에 해당한다고 봤다.청주시 성희롱고충심의위원회는 A씨의 발언을 성희롱으로 규정했으며, 해당 부서에 재발 방지와 피해자 보호대책을 요구했다.지방공무원법에 따르면 공무원 경징계는 견책과 감봉으로 나뉜다. 견책은 6개월간의 승진과 승급을 제한하며, 감봉은 1~3개월간 보수의 3분의 1을 감액하고 1년간 승진·승급을 제한하는 조치다. 청주시 인사 담당부서는 조만간 징계위원회를 열어 A씨의 징계 수위를 결정할 방침이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
