20년 섬노예 생활…해상 인권침해 사범 67명 적발
[머니투데이 세종=최우영 기자]                                         지적장애인을 유인해 노동력을 착취하고 폭행하는 등 해양 종사자들에게 인권침해를 일삼은 이들이 해경에 붙잡혔다.해양경찰청은 올해 상반기 해양종사자 대상 인권침해 행위에 대한 특별단속을 벌여 46건을 적발하고, 관련자 67명을 검거해 이 중 4명을 구속했다고 23일 밝혔다. 유형별로는 폭행·상해가 38건(53명)으로 전체 80%를 차지하고, 임금갈취·착취, 약취·유인순으로 나타났다. 피해자 중에는 외국인 7명, 장애인 3명, 여성 1명도 있었다.경남 통영에서 검거된 A씨(58, 구속) B씨(46, 불구속) C씨(46, 불구속)는 같은 마을 지적장애인 D씨(38, 지적장애 2급)를 약취·유인해 양식장과 정치망 어장에서 약 20년간 일을 시키면서 임금도 주지 않고 노동력을 착취하고 상습 폭행한 혐의로 검거됐다.전북 군산의 E씨(46, 구속)와 F씨(59, 구속)는 2018년 공모해 뇌병변 장애인 G씨(58)에게 접근해 허위로 혼인신고하고 선원 장해보상금 1억원 가량을 편취했다.해양경찰청은 특별단속과 병행해 해양수산부, 한국장애인개발원 등 인권단체와 함께 현장 점검도 진행했다. 이 과정에서 해양종사자와 직접 만나 선제적 피해자 구제와 인권침해 예방책 마련을 위한 간담회, 외국인 선원 근로실태 확인 및 인권침해 설문조사 등을 실시했다. 해양경찰청 관계자는 "앞으로도 해양종사자 대상 인권침해 범죄에 대한 기획수사 및 특별단속을 지속 추진할 계획"이라며 "인권단체 등과 협업해 인권침해 없는 촘촘한 사회 안전망 구축에 최선을 다하겠다"고 말했다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
