여가부, 다음주 서울시 현장점검…폐지론에 "기능강화 필요"
[머니투데이 강주헌 기자] [(종합)]여성가족부가 23일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련, 서울시에 현장점검을 실시하겠다고 밝혔다.최성지 여가부 대변인은 이날 오전 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 "7월 말인 다음주에 현장에 나간다. 2일 정도 나갈 예정"이라고 밝혔다.여가부는 양성평등기본법 등 관련 법령에 따라 서울시 관계자들을 대상으로 성희롱·성폭력 방지조치, 상담시스템 현황과 재발방지대책 시행·수립, 조직 내 2차 피해상황 여부 등을 점검할 계획이다.이번 점검으로 담당 공무원에 대한 징계 등 여가부 차원의 자체적 조치는 어려울 것으로 보인다. 다만 여가부는 검찰·경찰·국민권익위원회 등 조사·수사기관이 서울시의 위법·부정 행위 등이 발견해 결과가 나올 경우 여가부 장관이 관련자들에 대해 징계를 요청할 수 있다고 설명했다.황윤정 여성가족부 권익증진국장은 "양성평등법과 폭력 예방 지침 등에 대해 계속 이행을 하지 않으면 '부진기관'으로 분류해 제재조치를 하고 있다"며 "여가부에서는 관리자 교육 등의 조처를 하고 나중에 언론에 공표하는 것까지는 가능하다. 법적 구속력이 있는 방안은 없는 것으로 안다"고 밝혔다.황 국장은 "전반적으로 사회에서 2차 가해가 일어나지 않도록 할 대책이 필요하다는 데 공감한다"면서 "언론과 국민 등을 대상으로 2차 가해를 멈춰 달라는 내용의 인식 개선 지침 등도 준비 중"이라고 말했다.박 전 시장을 고소한 전 비서 A씨에 대해서는 "피해자와 연락체계를 유지하고 있고 안전히 지내고 있다는 것을 확인했다"고 밝혔다.또 여가부는 '여가부 폐지론'이 대두되는 것과 관련, 부처의 기능과 권한을 강화하는 방향으로 법 개정 검토가 필요하다는 의견을 밝혔다. 이번 사건에 대한 여가부의 미온적 대응이 도마에 오르면서 국회에 접수된 '여가부 폐지 청원'에 대한 동의가 10만명을 넘겼다.최 대변인은 "이러한(박 전 시장 성추행 의혹) 사건이 발생했을 때 여가부의 조사 권한은 없다"면서 "전반적으로 여가부의 기능과 타 부처 및 기관 등과 협업체계를 강화하는 방향으로 법 개정을 검토할 필요가 있다고 생각한다"고 언급했다. 강주헌 기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
