"죽으면 책임진다"며 구급차 막은 택시기사, 구속될까
[머니투데이 이강준 기자]  지난달 접촉 사고 후 "내가 책임진다"며 구급차를 막아 세워 응급환자 이송을 늦춘 택시기사 최모씨(31)에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 이 환자는 끝내 사망해 최씨는 국민적 공분을 샀다.서울 강동경찰서는 "강동구 관내에서 발생한 구급차 후송환자 사망사건 관련 피의자 최모씨에 대해 사안이 중대하고 도망의 염려가 있어 지난 21일 사전 구속영장을 신청했다"고 22일 밝혔다.지난달 8일 오후 3시쯤 서울 강동구의 한 도로에서 응급환자를 이송하던 구급차와 택시 사이에 사고가 발생했다. 환자를 태우고 가던 사설 구급차가 2차선에서 1차선으로 차선 변경을 하다가 발생한 경미한 접촉사고였다.그러나 최씨는 당장 사고를 책임지라며 구급차를 막았다. 뒤늦게 119 구급차가 왔지만 이 일로 병원 이송은 15분 정도 늦춰진 것으로 알려졌다. 당시 구급차 운전기사와 환자 가족은 "우선 병원에 모셔드리자"고 했지만, 최씨는 "죽으면 내가 책임질테니 이거 처리하고 가라"며 막아섰다. 폐암 4기였던 환자는 이송 몇 시간 뒤 사망했다. 사망한 환자의 아들은 "업무방해밖에 적용할 수 없다는 경찰 말에 가슴이 무너진다"며 '골든 타임'을 막은 기사를 처벌해달라는 청원글을 올렸고 이 글은 게시된지 이틀만에 50만명의 동의를 받았다.최씨가 택시회사에 입사한지 한 달도 안돼 사고를 낸 것으로 알려지면서 여론은 더욱 악화됐다. 앞서 그는 지난 5월 15일 서울 강동구에 차고지가 위치한 택시회사에 입사한 것으로 전해졌다.그는 입사 24일 만에 6월 8일 사고를 냈고, 사고 2주 뒤인 지난달 22일 퇴사했다. 근무를 시작한 지 37일 만이다.택시회사는 최씨가 젊은 나이였지만 버스 무사고 운전 경력이 있어 채용했다고 설명했다. 최씨는 퇴직 사유를 회사에 건강상의 이유라고 답한 것으로 알려졌다.경찰은 최씨에게 고의사고 등 특수폭행, 업무 방해 혐의를 적용했다. 영장실질심사 기일은 24일로 정해졌다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
