文대통령, 국방과학연구소에 "보안·국민신뢰" 당부 왜?
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]"국방성과, 어느정도는 홍보해야..생각해보길"]문재인 대통령이 23일 국방과학연구소(ADD) 대전본부를 찾아 연구성과의 유출이나 방산비리가 없어야 한다고 강조했다. 특히 방산비리에 대해 "우리 정부의 출범 이후에는 단 한 건도 그런 문제가 발생하지 않았다"고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 ADD를 격려 방문했다. 문 대통령은 연구소에 도착하자마자 비공개로 최첨단 무기를 시찰했다.이어 회의실에서 무기개발 현황을 듣고, 1층 로비에서는 직원들과 현장 간담회도 가졌다. 문 대통령은 현황 보고 자리에서 "국방과학기술의 연구 과정에서 발생할 수 있는 안전 문제와 또 연구 성과의 보호와 보안을 위해서도 각별하게 노력을 기울여 주기 바란다"고 말했다. 문 대통령은 "연구원 한 분 한 분이 안보를 지키고 평화를 만드는 애국자이며 대한민국 국방력을 구성하는 소중한 전략 자산"이라고 말했다. 또 간담회에서는 "방산이나 국방과학 분야에 대해서 국민들께 신뢰를 심어주는 것이 대단히 중요하다"고 강조했다. 문 대통령은 "그동안 '방산' 이러면 늘 그 뒤에는 비리라는 말이 따라붙어서 방산비리라는 이 프레임, 이게 참 우리의 전체적인 국방연구하고 방산의 발전을 많이 억눌러 왔다"고 지적했다. 이는 ADD의 성과를 격려하면서도 최근 문제가 되기도 했던 보안유출 사건 등에 경각심을 요구한 걸로 풀이된다. 지난달 방위사업청 감사에 따르면 ADD 퇴직자들이 휴대용 저장장치(USB)나 외장하드 등에 기밀 자료를 다운받아 해외로 반출한 게 드러났다. 방사청은 해당 퇴직자 2명을 경찰에 고발했지만 이미 출국한 상태여서 수사가 어렵다. 또다른 퇴직자의 기밀유출 정황도 있다.ADD는 극비리에 국산무기를 개발, 시험하는 최고보안시설이다. 이날 간담회에서도 진행자는 보안을 이유로 발언자들을 이름과 직책 대신 "박사님" "최고령 연구원" 식으로 불렀다. 그런데 USB에 쉽게 기밀을 담아 나갈 수 있는 허점을 갖고있던 셈이다. 문 대통령이 '신뢰'를 유독 강조한 배경이다. 문 대통령은 "결국 우리 국방과학연구소도 국민들이 내는 세금, 그 예산 가운데 상당 부분을 R&D; 자금으로 배분받아서 연구를 해 나간다"며 여러 가지 면에서 국민들에게 신뢰를 높여준다면 보다 많은 R&D; 자금을 국방과학연구소에 지원할 수 있으리라고 생각된다"고 당부했다.문 대통령은 한편 이름없이 묵묵히 노력하는 직원들을 격려하는 것도 잊지않았다. 문 대통령은 "우리의 전략무기, 국방과학의 수준은 고도의 비밀보안 사항으로 취급되고 있기 때문에 국방과학연구소의 성과를 자랑하기 어려운, 자랑까지는 아니더라도 홍보 정도는 할 수 있어야 되는데 그것도 하기 어려운 분위기"라고 말했다. 그러면서 "다 밝히지는 못한다 하더라도 전체적인 수준, 나아가 민간 산업 분야의 발전에도 기여하고 얼마나 해외로부터도 인정받아 수주되고 있는지도 어느 정도 수준까지는 홍보하고 자랑할 수 있어야 된다고 생각한다"고 말했다. 또 "그렇게 돼야만 방위력 개선비, 나아가 국방연구소 R&D; 자금에 대한 재정 지원을 늘리는 부분에 대해서 국민들이 동의할 수 있을 것"이라며 "그 부분에 대해서는 한 번 좀 생각해 봤으면 한다"고 말했다.간담회엔 정경두 국방부 장관, 왕정홍 방위사업청장 등이 참석했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
