일반고 전환 위기 휘문고…서울공연예고는 특목고 지위 유지
[머니투데이 강주헌 기자] 사학비리로 자율형사립고 자격을 박탈당할 위기에 놓인 서울 강남구 휘문고가 23일 청문을 통해 입장을 소명했다. 반면 서울공연예술고등학교(서공예)는 특수목적고등학교(특목고) 지정을 유지하게 됐다.서울시교육청은 이날 오전 9시40분쯤 서울 종로구 학교보건진흥원에서 휘문고 청문을 개최했다.학교 측 법률 대리인은 청문 이후 "전임 이사장 등의 잘못이 있었다고 해도 그 피해를 여러 사람의 이해관계가 얽혀있는 학교가 받을 수는 없지 않으냐는 취지로 소명했다"며 "법적인 잘못과 관련해서도 어떻게 보면 학교도 피해자인 측면이 있고 구성원들이 피해를 받아서는 안 된다"고 말했다.서울시교육청은 지난 1일 '자율학교등 지정·운영회'를 열고 교육청 감사와 경찰수사, 법원 판결로 회계부정 등이 드러난 휘문고에 대해 자사고 지정 취소 절차를 진행해왔다.이날 청문 이후 서울시교육청이 자사고 지정취소 동의를 교육부에 신청하고 교육부 장관이 이를 승인하면 휘문고는 내년부터 일반고로 전환된다.휘문고는 지난 2018년 교육청 민원감사 과정에서 학교법인 휘문의숙 8대 명예이사장이 2011~2017년 6년간 법인사무국장 겸 행정실장과 공모해 A교회로부터 학교체육관·운동장 사용료 외 학교발전 명목 기탁금을 받는 수법으로 총 38억2500만원을 횡령한 사실이 적발됐다.명예이사장은 또 학교법인카드 사용 권한이 없는데도 2013~2017년 5년간 2억3900만원을 개인용도로 사용했고 카드대금 일부를 학교 회계에서 지출하기도 한 것으로 드러났다. 같은해 종합감사에서도 학교 성금 등 회계 미편입 및 부당사용, 학교회계 예산집행 부적정 등 총 14건을 지적 받았다.이사장과 법인사무국장은 지난 4월9일 대법원 최종 판결에서 각각 징역 4년의 실형을 선고 받았다. 명예이사장은 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐다.휘문고는 1906년 설립 후 1978년 종로구 원서동에서 강남구 대치동으로 학교를 이전, 2011년 자사고로 인가를 받았다.방탄소년단(BTS)과 트와이스 등 연예인을 다수 배출해 '아이돌학교'로 불리는 서공예는 예술계열 특목고 지위를 간신히 지켰다. 서울시교육청은 이날 서공예에 대한 특목고 지정 취소 처분 결정을 유예하고 2년 후 재평가를 실시한다고 밝혔다.예술계열 특목고는 법률에 따라 교육부 동의를 거치지 않고 교육감 직권으로 지정취소 결정을 내릴 수 있다. 하지만 서울시교육청은 스스로 앞선 결정을 뒤집었다.서울시교육청은 "학교 측이 제시한 학교 정상화 추진 방안을 실현할 기회를 제공하고 현재 예고 진학을 위해 준비하고 있는 전국의 예비 학생들의 권익과 학습권을 보호하는 차원에서 2년 후 재평가를 실시하는 것이 타당하다고 판단했다"고 밝혔다.서울시교육청은 "청문 이후 △청문조서 △청문주재자의 의견서 △ 평가부서 의견 △그 밖의 학교법인에서 제출한 서류 등을 충분히 검토한 결과"라며 "추후 재평가 결과에서도 '미흡'으로 결정된 경우에는 관련 규정에 따라 곧바로 지정 취소를 추진할 예정"이라고 말했다.앞서 서울시교육청은 지난 13일 서울공연예술고등학교에 대해 청문을 실시했다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
