인천 제3경인고속도로서 "5중 추돌사고"… 2명 사망
[머니투데이 오진영 기자]  인천시 제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 5중 추돌사고가 발생해 2명이 숨지고 5명이 부상당했다.인천 소방본부에 따르면 지난 22일 오후 10시 45분쯤 인천 남동구 고잔동 제3경인고속도로 고잔TG 800m(정왕IC→고잔TG) 지점에서 5중 추돌사고가 발생했으며, 이 사고로 모닝 차량에 타고 있던 운전자 A씨(23)와 동승자 B씨(23)가 숨졌다.이외에도 그랜저 운전자 C씨(64)등 5명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.앞서 모닝과 그랜저 추돌 사고 직전 1차선에서 음주 운전자 D씨(22)가 운전하던 쏘나타 차량이 또 다른 쏘나타와 추돌했다. D씨는 혈중알코올농도가 0.11%로 만취 상태였다.이 사고 수습을 위해 고속도로 순찰 차량이 현장에 도착했고, 모닝 차량이 순찰 차량을 보고 차를 정지시켰다 다시 출발하는 과정에서 C씨가 운전하는 그랜저가 모닝 차량을 들이받았다. 모닝 차량은 그 충격으로 순찰 차량을 충돌한 것으로 조사됐다.이 충격으로 불이 나 모닝 차량에 타고 있던 A씨와 B씨 등 여성 2명은 모두 숨졌으며, 그랜저 승용차 운전자와 동승자가 부상을 입었다.경찰은 사고 차량의 블랙박스를 확보하고 인근 CCTV를 조회하는 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
