"화르르" 中영사관 뭘 태웠나…美 폐쇄통보 후 찍힌 모습
[머니투데이 김주동 기자] 미국이 갑자기 텍사스주에 있는 중국 총영사관을 폐쇄하라고 통보했다. 정확한 이유가 공개되지 않은 채 '지적재산권' '개인정보'라는 단어가 미국정부 쪽에서 나왔다. 이날 해당 총영사관에서는 화재가 나 소방차까지 출동했는데, 이 장면을 위에서 찍은 영상이 SNS(소셜미디어)를 통해 퍼지며 주목받았다. 21일(미국시간) 텍사스주 휴스턴에서는 소방당국이 화재 신고를 받고 소방차를 현장으로 보냈다. 중국 총영사관이었다. 소방당국은 ABC방송 계열 KTRK에 "중국 영사관 안에 있는 컨테이너에서 불타고 있는 것으로 보인다"면서도 영사관 측이 거부해 들어갈 수 없었다고 말했다.이 상황은 총영사관 근처 고층건물에서 누군가가 찍은 영상에 담겼다. 이곳 중국영사관은 ㅁ 형태로 건물이 배치돼 가운데에 천장이 없는 공간이 있는데, 영상에는 이곳에서 직원들이 서류들을 태우고 있는 모습이 담겼다.영상을 보면 3개 이상의 통 안에 무언가를 태우고 있다. 다수의 불꽃이 확인되고 연기가 건물 높이 이상으로 치솟는다. 소방차가 출동하지만 차를 세운 건물 밖과 중앙에 불을 태우는 곳과는 거리가 꽤 있다. 휴스턴 경찰은 'FOX 26' 방송에서 총영사관 직원들이 서류를 불태우고 있었다고 밝혔다.22일(중국시간) 중국 외교부는 미국이 휴스턴의 총영사관을 72시간 안에 닫을 것을 통보했다고 먼저 밝혔다. 격앙된 반응을 보이며 동일한 보복이 가능하다는 뜻을 드러냈다. 특히 중국 측은 지난해 10월, 올해 6월에 미국 측이 중국 외교관의 가방을 뒤져 공물을 압수해갔다고 말하기도 했다. '빈 협약'에 따르면 외교관은 현지 사법 관할을 받지 않는다. 모건 오타거스 국무부 대변인은 AFP통신에 "미국의 지적재산권과 국민의 개인정보를 보호하기 위해 휴스턴 총영사관의 폐쇄를 지시했다"고 말했다. 중국 측이 미국의 주요 정보를 유출해갔다는 뜻으로 해석이 가능하다.미국 공영라디오 NPR에 따르면 오타거스 대변인도 빈 협약을 언급했는데, "빈 협약에 따르면 외교관은 그 국가의 내정에 간섭하지 말아야 할 의무가 있다"고 했다.한편 미국은 홍콩과 중국의 선양, 청두, 상하이, 우한, 광저우에 총영사관이 있다. 중국 쪽에선 홍콩이나 우한의 미국영사관을 폐쇄하자는 얘기가 나온다.김주동 기자 news93@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
