"쾅" 간판 떨어진 것 보고도…구청 재활용차 "뺑소니" 논란
[머니투데이 이강준 기자, 장덕진 기자] 성탄절 새벽 구청 소속 재활용품 수집 차량 운전기사가 상가 간판을 파손시키고도 아무런 조치를 취하지 않고 자리를 떠나 경찰이 수사에 나섰다. 서울 광진경찰서는 교통사고 후 미조치 혐의 등으로 해당 운전자를 입건해 수사 중이라고 29일 밝혔다. A씨가 제공한 CCTV 영상에 따르면 광진구청 소속 재활용품 수집 차량은 지난 25일 오전 2시 30분쯤 서울 광진구의 한 대학가에서 운행 중 A씨 가게 간판과 충돌했다. 상가 건물 외벽에 붙어있던 간판은 2층 건물 높이에서 추락했다.차량 뒤편에 매달려 있던 탑승자는 떨어진 간판을 보고 차에서 내렸다. 그는 간판을 게임장 쪽 인도로 옮긴 뒤 차에 올라 현장을 떠났다. A씨는 이날 가게에 출근해 이 사실을 파악하고 29일 경찰에 사고를 접수했다.구청은 사고를 내면 근무자가 메모를 남기는 등 직접 연락하는 것이 원칙이지만 지켜지지 않았다고 시인했다. 광진구청 관계자는 "해당 차량은 구청이 대행 업체가 아닌 구청이 직접 관리하는 차량"이라며 "당시 직원이 경찰서에 방문해 조사를 받았고 A씨에 보상 등 후속 조치를 취할 것"이라고 말했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 장덕진 기자 jdj1324@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
