"성추행 호소에 시청 공무원들 "예뻐서 그랬겠지""
[머니투데이 정경훈 기자, 정한결 기자] "남은 공무원 생활 편하게 해줄테니 비서실로 다시 와라" "몰라서, 예뻐서 그랬겠지." 고(故) 박원순 전 서울시장에 의한 강제추행 피해자 A씨 측이 두 번째 기자회견에서 서울시청 공무원들의 성추행 방조 행위가 명백했다고 지적했다. A씨 측은 전반적인 수사 진행 상황을 알리며, 이 같은 방조로 박 전 시장의 성추행이 지속될 수 있었음이 명백하다고 강조했다. A씨 측은 22일 서울 모처에서 기자회견을 열고 이달 8일 고소장 접수 후 현재까지 사건의 법적인 진행 상황과 의미에 대해 설명했다. 13일 은평구에서 열린 첫 번째 기자회견에 이은 두 번째 회견이다. A씨 변호인인 김재련 변호사(법무법인 온·세상)는 이날 "고소 사건에 대해 일각에서는 '공소권 없음'으로 종결될 것이라 했지만 지원단체는 경찰에 수사를 진행하라고 촉구했다"고 밝혔다. 이어 "현재 성추행 혐의와 관련한 수사는 총 4건이 진행중"이라며 "8일에 고소한 강제추행, 강제추행 방조에 관해 제3자가 고발한 사건, A씨가 14일자로 피해(2차 피해)를 고소한 사건, 고소 사실이 가해자에게 전달된 사건"이라고 설명했다. 김 변호사는 "현재 증거 조사 중인데 피고소인이 숨져 절차적인 부분에 문제가 있다"며 "쟁점은 강제추행으로 판단할 수 있느냐"라고 말했다. 이어 "2002년부터 유의미한 판례들이 있었다"며 "중소기업 과장이 신입사원에게 컴퓨터로 음란물을 보여주고 피해자 머리카락을 손으로 비비는 등 추행을 해 직원이 사직한 데 대해 대법원이 올해 5월 14일 '피고인 의사에 반해 성적 자유를 침해했다'고 한 판례를 이번 사건에 적용해봤다"고 덧붙였다. 김 변호사는 "위와 마찬가지로 이 사건에서도 의사에 반하는 성추행이 지속됐다"며 "A씨는 인사이동을 매번 신청하고 상사에게 고통을 호소했는데 판례만 봐도 업무상 위력에 의한 성추행이 적용됨이 명백하다"고 이어 말했다. A씨 측은 위와 같은 방조 행위가 있었기에 성추행이 지속적으로 일어났다고 설명했다. 김 변호사는 "방조는 물리적 방조뿐 아니라 정범에게 범죄 행위를 강화하는 것 같은 행위도 포함한다고 규졍된다"며 "법정은 피해자에 대한 추행 범위와 사실을 알면서도 범행을 용이하게 했는지 알아봐야 한다"고 했다. 이어 "시 공무원들이 A씨에게 '남은 30년 공무원 편하게 해줄테니 다시 와라' '몰라서 그랬겠지' '예뻐서 그랬겠지'라고 했다"며 "성 고충으로 인사이동을 호소했음에도 시정 조치 안 하고 시장에게 인사이동 허가를 받으라며 A씨를 계속 근무하도록 했다"고 밝혔다.그러면서 "피해자가 결과적으로 추행에 노출되도록 한 것이 드러나면 방조 혐의가 인정될 수 있다"고 첨언했다. 김 변호사는 "2차 피해 사건에 대해서는 '참교육' 운운했던 사람에 대해 수사 중"이라며 "고소인의 신상 특정할 수 있는 1차 진술서 유출했던 이들에 대한 수사도 이뤄지고 있다"고 말했다. 그러면서 "증거를 더 공개해야 한다는 말이 있는데 피해자가 구체적인 피해를 말하면 그것을 이유로 2차가해가 빈번히 일어나는 상황을 고려해야 한다"고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
