검찰 "박원순 피해자 측 사전 면담 요청 있었지만 외부 유출은 안해"
[머니투데이 안채원 기자]  박원순 전 서울시장 성추행 혐의 피해자 측의 "경찰에 고소장을 접수하기 전 검찰에 먼저 연락했다"는 주장에 대해 검찰이 "면담 요청이 들어온 것은 사실이지만 관련 내용을 외부에 유출한 사실은 없다"는 입장을 밝혔다. 서울중앙지검은 22일 "김재련 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급 기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 했다.서울중앙지검은 "지난 7월7일 오후 늦게 김모 변호사가 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장 사무실 전화로 고소장 접수 전 사전 면담을 요청했다"며 "해당 부장은 절차에 맞지 않는다고 판단되어 일응 부적절하다고 말해주면서 검토를 해보고 다시 연락하겠다고 했고, 같은 날 퇴근 무렵 그 변호사에게 다시 전화를 하여 일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장 접수를 하도록 안내했다"고 설명했다. 또 "이후 추가 문의나 고소장 접수는 없었고, 서울중앙지검은 7월9일 16:30경 서울지방경찰청에 고소장이 접수돼 수사가 진행 중이라는 사실을 담당 경찰관으로부터 수사지휘 검사가 유선보고를 받아 처음 알게 됐다"고 했다. 김 변호사의 주장대로 피해자 측이 경찰에 고소장을 접수하기 전 사전 면담을 요청한 것은 사실이지만, 절차에 맞지 않는다는 이유로 이를 거절했다는 것이다. 앞서 이날 오전 피해자 측은 2차 기자회견을 열고 "고소장을 경찰에 접수하기 전에 고소장 작성을 완료한 지난 7일 피해자와 상의 후 서울중앙지검 여성아동조사부 부장에게 면담을 요청했다"고 밝혔다.지금까지 박 전 시장의 피소 사실 유출 경로로 청와대, 경찰이 의심받았으나 두 기관은 모두 유출한 사실이 없다고 한 상태다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
