블로그 유출된 세법개정안…홍남기 "수사의뢰" 지시
[머니투데이 세종=유선일 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 '2020년 세법개정안' 사전 유출 사태를 보고 받고 즉시 경찰 수사의뢰 및 엄정대응을 지시했다. 기획재정부는 2020년 세법개정안 자료 유출 경위, 유출자 등을 파악하기 위해 지난 21일 세종특별자치시지방경찰청에 수사를 의뢰했다고 22일 밝혔다.기재부는 22일 오후 2시 세제발전심의위원회를 거쳐 확정되는 세법개정안과 관련, 발표 때까지 엠바고를 전제로 출입기자단 등을 대상으로 지난 20일 사전에 보도자료를 이메일로 배포하고 설명회를 열었다. 그러나 지난 21일 오후 세법개정안 자료가 부동산 정보를 공유하는 개인 블로그에 무단 게재된 사실을 확인해 신속히 경찰에 수사를 의뢰했다.홍남기 부총리는 “사전 유포자, 유포 경위 등을 철저히 조사해 강력한 대응조치가 이뤄질 수 있도록 하라”고 지시했다. 기재부는 경찰 수사에 적극 협조해 신속히 사건 경위를 파악하기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
