무인도가 관광지로…규제 풀어 레저선박·휴게소 들인다
[머니투데이 세종=최우영 기자]  정부가 자연보전의 대상으로만 여겨지던 전국 2800여개의 무인도를 관광지로 개발한다. 레저용 선박 접안시설을 만들고 화장실, 휴게소 등 편의시설을 설치한다. ICT(정보통신기술)를 활용한 무인도 문화콘텐츠, 체험 프로그램도 만든다. 무인도 활용을 가로막는 규제도 대거 손본다. 해양수산부는 22일 이 같은 내용을 담은 제2차(2020~2029) 무인도서 종합관리계획을 수립했다고 밝혔다. 이번 계획의 특징은 무인도서의 보존 중심 정책에서 이용자 중심 정책으로의 방향 전환이다.해수부에 따르면 무인도는 해양관광거점으로서 잠재적인 가치가 크고 해양영토 수호 측면에서도 중요한 역할을 담당한다. 이에 해수브는 '무인도서의 보전 및 관리에 관한 법률'에 따라 10년마다 '무인도서 종합관리계획'을 수립한다.  지난 10년간은 1차 계획(2010~2019)에 따라 무인도서의 관리를 위한 정책적 기반을 조성하는 데 주력했다. 하지만 무인도서 이용 필요성이 점차 늘어나는 데 반해 지나친 보전 위주의 규제로 무인도서 이용·개발 활성화가 어려웠다.  이번 2차계획은 무인도서 이용과 관련된 규제 합리화, 이용편의 제고 등으로 무인도서 활용의 불편함을 더는 게 핵심이다.  우선 무인도 이용·개발 규제를 완화한다. 국가나 지자체의 관리시설·등대를 설치하는 등 공공목적의 사업과 기존 건축물 개·보수 등에 대한 제한 규정을 완화한다. 무인도서에 대한 접근성과 이용자 편의를 높이기 위해 화장실, 간이휴게소, 관리사무소 등으로 활용할 수 있는 임시 편의시설 설치 기술을 개발한다. 레저선박 임시 정박시설 조성도 추진한다. 무인도서 관광‧개발에 필요한 종합정보를 제공하는 홈페이지를 구축하고 전국 주요 여객터미널에 무인도서 탐방센터를 설치해 홍보한다.역사적‧자연적‧인문학적 가치가 있는 '한국의 무인도서 100선'을 선정하고 ICT를 접목한 무인도서 문화콘텐츠, 체험 프로그램을 만든다.생태적으로 우수한 환경임에도 불구하고 해역에 산재해 관리가 힘들었던 무인도서는 ICT 등을 활용해 실질적인 관리가 가능한 무인도서로 바꾼다. 위성영상, 무인기 등으로 관리 및 보전 필요성이 높은 무인도서에 지능형 CCTV를 설치해 주기적으로 사람 출입여부, 훼손 여부 등을 모니터링한다. 관리유형이 지정되지 않거나 지번이 없는 섬도 등록을 추진해 관리 사각지대를 없앤다.영해기점 무인도서 등 국가의 특별 관리가 필요한 무인도서는 특별관리계획 수립을 의무화한다. 보전가치가 높은 무인도서는 지자체, 시민단체와 함께 정기적으로 환경개선 사업을 실시한다.아울러 기존 정부 주도의 관리 방식에서 벗어나 민간 분야의 무인도서 관리 및 사업화 역량을 활용한다. 육지 또는 유인도와 인접한 무인도서는 지역 주민들이 직접 모니터링을 하도록 한다. 중장기적으로는 '무인도서보전협회'를 추진해 다양한 사업을 벌인다.안보·관광·통계 등 분야별로 국방부, 국토교통부, 해양경찰청 등 연관 부처와 협력 체계를 구축해 무인도서 관리 내실화를 도모한다.  개별 기관에서 생산하는 무인도서 관련 정보를 통합관리하기 위해 빅데이터 기술을 접목한 플랫폼 사업도 추진한다.   김민성 해수부 해양영토과장은 "이번 제2차 무인도서 종합관리계획은 무인도서 보전과 이용‧개발 등 다양한 수요에 대한 대응방향을 제시하고 있다"며 "이번 계획이 실질적으로 무인도서 이용‧관리 활성화로 이어질 수 있도록 주기적으로 이행현황을 점검해 나가겠다"고 밝혔다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
