박원순 시장 피소유출…"누구와 연락했는지 확인해야"
[머니투데이 정한결 기자, 김남이 기자] [성추행 피해자 측 2차 기자회견] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 피해자 지원단체는 "박 전 시장이 피소사실을 어떻게 알았는지 규명해야 한다"며 "박 전 시장이 누구와 연락했는지 확인해야 한다"고 주장했다. 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 22일 서울 모처에서 열린 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’에서 "구체적인 고소 죄명의 명확한 확인 없이 피소 여부만으로 박 전 시장이 초유의 선택을 했을 거라고 쉽게 납득되지 않는다"고 밝혔다. 김 부소장은 "박 전 시장은 법률가였고, 대권주자였다"며 "피해자 측의 고소 죄명이 경찰에 노출된 후 박 전 시장이 누구와 연락했는지를 확인해야 한다"고 덧붙였다. 김 부소장은 "박 전 시장에게 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어졌고, 피해자가 자신의 피해를 의뢰하고 수사기관에 진술할 권리가 사라졌다"며 박 전 시장에게 고소 사실이 알려진 경로를 규명할 필요가 있다고 강조했다. 현재 경찰과 청와대는 고소사실 유출을 모두 부인하고 있는 상태다. 김 부소장은 "경찰은 피해자가 조사를 받는 당일 청와대 국정상황실에 이를 보고했다고 밝혔다"며 "이런 상황에 앞으로 고위 공직자 성추행 사실을 누가 고소할 수 있겠냐"고 반문했다. 김 부소장은 "피해자가 진행하고 있는 피해자 진술, 자료 제출 내용도 현재 청와대에 보고되고 있는지 질문하고 싶다"며 "구체적인 보고 방식, 내용 등에 대한 안내가 필요하다"고 전했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
