빅데이터의 진화, 몸캠피싱 피해자도 지켜준다
[머니투데이 이재윤 기자] [디지털 성범죄 피해대응 전문업체 라바웨이브, 빅데이터 기반 서비스 출시] 디지털 성범죄로 인한 피해를 최소화 하고 신속하게 대응하기 위한 빅데이터 기술이 개발됐다. 소위 '디지털 장의사'로 불리는 피해 대응업체 라바웨이브는 대량의 가짜정보를 전송해 피해를 예방하는 기술을 내놨다.라바웨이브는 다양한 디지털 성범죄 중에서도 '몸캠피싱' 피해 대응에 특화된 기술을 갖췄다. 몸캠피싱은 스마트폰으로 음란채팅을 하자고 유혹한 뒤, 악성코드를 피해자의 스마트폰에 심어 금품을 요구하는 금품을 요구하는 수법이다.주변에 알리거나 신고를 꺼리는 피해자의 처지를 악용하는 게 특징이다. 특히 범죄수법이 대담해지고 교묘해지면서 연락처·통화기록·문자메시지 뿐만 아니라 사진첩과 GPS(위성항법장치) 위치정보까지 빼내 피해자를 옥죈다.피해자의 정보는 보통 중국 등 해외에 있는 익명 서버 등으로 전송되는데, 라바웨이브는 이를 거꾸로 이용해 피해를 최소화 했다. 범죄자의 서버 주소와 방식을 빠르게 분석한 뒤 피해자를 확인할 수 없도록 가짜(더미) 정보를 대량전송 한다.다만 법에 따라 피해자의 정보를 삭제할 수는 없다. 일종의 해킹으로 간주해 정보통신망법(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)에 따라 처벌 될 수 있기 때문이다. 이는 디지털 성범죄로 인한 피해 대응과는 무관하다. 김태원 라바웨이브 전략기획 팀장은 "피해자의 정보를 확인할 수 없도록 밀려나게 만드는 방식"이라며 "피해자의 스마트폰에서 실행된 APK(설치파일)을 역으로 이용하는 빅데이터 기술을 적용했다"고 강조했다.라바웨이브는 몸캠피싱 이외에도 디지털 성범죄 피해정보를 삭제하는 등 이른바 '잊혀질 권리'를 위한 기술도 갖췄다. 2015년 설립 이후 최근까지 10만~20만건의 피해를 분석해 '14가지 사례별 대응전략'도 보유하고 있다. 연인 간 복수를 목적으로 한 '리벤지 포르노'와 각종 디지털 범죄 대응 전략이다.빠르게 보다 넓은 범위에서 검색해 최대한 많은 피해정보를 찾아 내는 게 핵심 기술이다. 법에 따라 업체가 직접 정보를 삭제할 순 없고 경찰·방송통신심의위원회 등에 요청해야 한다. 디지털 정보 특성상 영구삭제는 사실상 불가능하다.예를 들면 최근 고(故) 박원순 시장 피해자와 관련한 신상정보 유출 등 다양한 2차 가해 정보도 빠르게 찾아 내 대응할 수 있다. 라바웨이브는 이와 관련한 전문직원 10명이 상시 대기하는 시스템을 구축했다.김정남 라바웨이브 마케팅 실장은 "대다수의 디지털 성범죄 피해대응 업체들은 수작업으로 피해 정보를 검색해 찾아내는 수준"이라며 "뛰어난 기술력으로 24시간 이내에 대응하는 체계도 갖추고 있다"고 강조했다. 라바웨이브는 최근 디지털 성범죄 대상이 청소년으로 확대 되면서 더욱 심각한 문제로 번질 수 있다고 우려했다. 호기심이 많고 상황 대응능력이 미약한 청소년을 대상으로 범행을 벌여 범죄에 악용하는 것이다.김 실장은 "피해자 중에서 가장 위험한 계층이 청소년이다. 범죄 피해금을 마련하기 위해 또 다른 범죄에 노출되고, 공범이 되기도 한다"며 "일부 극단적인 선택을 하는 경우 등 안타까운 사례도 발생하고 있는 것으로 안다"고 말했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
