박원순 피소사실 유출 의혹…정세균 "법대로 할 것"
[머니투데이 한고은 기자, 김상준 기자] 정세균 국무총리가 22일 고 박원순 서울시장 피소사실 유출 의혹과 관련 "법대로 할 것"이라고 말했다. 정 총리는 이날 국회에서 열린 정치·외교·통일·안보 대정부질문에서 전직 비서 A의 고소 사실이 박 전 시장 측에 유출된 의혹에 대해 "(유출) 진원지가 경찰이라든지 정부 쪽에서 이뤄졌다면 거기에 대한 책임이 따를 일이라고 생각한다"며 이같이 말했다. 정 총리는 '서울시에 대한 철저한 수사가 필요하다'는 김태흠 미래통합당 의원의 질의에 "진상규명을 하는 것은 필요한 일이라고 생각한다"며 "모든 것은 법과 제도에 의해 순리대로 이뤄질 것이고, 밝혀질 것은 밝혀지고 책임질 일이 있으면 책임질 것이라고 생각한다"고 답했다. 정 총리는 '여권 출신 지자체장들이 성추문 사건에 연루되고 있다'는 김 의원 지적에 대해 "국민 여러분께 송구하다"고 말했다. 정 총리는 '문재인 대통령이 박 전 시장 사건에 대한 입장표명을 해야 하지 않느냐'는 김 의원 질의에 대해 "대통령께서 다른 국정을 돌보고 계시기 때문에 그 부분에 대해서는 말씀을 하실 수도 있고, 안 하실 수도 있다"고 말했다. 한고은 기자 doremi0@, 김상준 기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
