"내말 끊지 말라" vs "망신 주지 마라"…김태흠-추미애 "충돌"
[머니투데이 권다희 , 한고은 , 김상준 , 유효송  기자] [[the300]대정부 질문 첫날…정세균 "위헌 치유돼야 완전한 수도 이전 검토 가능"(종합)]국회 대정부질문 첫날인 22일 야당이 추미애 법무부 장관 겨냥에 집중했다. 여야 의원들의 야유와 고성이 오가며 박병석 국회의장이 중재에 나서기도 했다. '해체론'이 나온 한미 워킹그룹에 대한 질의도 이어졌다. '정치·외교·통일·안보' 분야 대정부질문인 이날 야당 첫 질의자인 김태흠 미래통합당 의원은 추 장관에게 "아들 문제처럼 고 박원순 전 서울시장 성추행 사건 피해자를 왜 지키지 않는가"며 질의를 시작했다. 이에 추 장관은 "내 아들은 아무 문제가 없다. 질문에도 금도가 있다"고 시작부터 맞섰다. 법무부 장관 입장이 최강욱 열린민주당 의원에게 유출됐다는 논란을 거론하며 김 의원이 '수명자'라는 법률 용어가 유출 증거라 주장하자 추 장관은 "그래서 어쨌다는 건가"라고 언성을 높였다. 이에 김 의원은 즉각 "왜 자꾸 따지려 하느냐, 지금 국회에 싸우러 나왔냐"고 언성을 높였다. 김 의원이 "조국의 적은 조국이라는 의미에서의 '조적조', 추미애의 적은 추미애란 뜻에서 '추적추'라는 말을 항간에서 들어봤냐"고 하자 추 장관이 "처음 듣는 얘기"라며 양측간 감정적 설전이 격화됐다. 김 의원이 추 장관에 대한 '탄핵소추'를 거론하자 추 장관은 "야당의 권력 남용 아니냐"면서 불편한 기색을 여과없이 드러내기도 했다. 김 의원과 추 장관의 질의응답 중 더불어민주당과 통합당이 고함을 지르며 박병석 국회의장이 중재에 나서기도 했다.반면 여당은 추미애 장관을 두둔하는 듯한 질문을 재차 던졌다. 박범계 민주당 의원은 추 장관에게 이른바 '검언유착 사건' 녹취록을 본 소감을 물었다. 추 장관은 "고위 간부인 검사장으로부터 '일개 장관'이라는 막말을 듣는 것에 대해 자괴감을 느꼈다"고 했다. 질의자로 최강욱 의원이 나와 추 장관에게 "중단없는 개혁"을 요청하기도 했다.야당은 고 박원순 서울시장 피소사실 유출 의혹도 제기했다. 이에 정세균 국무총리는 "진원지가 경찰이라든지 정부 쪽에서 이뤄졌다면 거기에 대한 책임이 따를 일"이라며  "진상규명을 하는 것은 필요한 일이다. 모든 것은 법과 제도에 의해 순리대로 이뤄질 것"이라 했다. '여권 출신 지자체장들이 성추문 사건에 연루되고 있다'는 지적엔 "국민 여러분께 송구하다"고 했다. '해체론'이 대두된 한미 워킹그룹에 대한 질의도 이어졌다. 강경화 외교부 장관은 "워킹그룹에 대한 불만·비판의 소리가 있다는 것을 정부가 잘 알고 있고 미국 측도 잘 알고 있다"며 "운영의 묘를 살릴 수 있는 지 검토하고 협의 시간 등을 단축시킬 부분이 있는 지에 대해 미측과 잘 조율해 나가겠다"고 밝혔다. 강 장관은 "워킹그룹이 기본적으로 정책 협의의 장이지 제재 면제 기구는 아니"라며 "모든 부분에 있어 워킹그룹으로 승인을 받는다는 것도 사실이 아니"라 해명했다. 올해 북미 정상회담 가능성에 대해서는 정 총리가 "열리면 좋겠지만 쉽게 가늠하기 어렵다"는 의견을 밝혔다. 앞서 여당에서 '금강산 관광 제재 예외에 한미가 접점을 이뤄가고 있다'는 발언이 나온데 대해 정 총리가 "그런데(제재 예외)까지는 가지 못했다"고 확인하기도 했다. 아울러 정 총리는 행정수도 세종시 이전과 관련 "현재로서는 국회 분원이 하루 빠릴 세종시에 열리는 게 여러 능률 면이나 국민세금 절약 측면에서 바람직하다"고 밝혔다. 정 총리는 "경위를 아시겠지만 오래 전에 헌법재판소로부터 위헌 판결을 받았다"며 "그런 부분들이 치유 돼야 완전한 수도 이전이나 이런 것이 검토가 가능하다"고 했다.권다희 , 한고은 , 김상준 , 유효송  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
