"광고보이콧"에 꼬리내린 페북…인종차별 조사나선다
[머니투데이 이지윤 기자]  페이스북이 자사의 시스템 하에서 흑인과 히스패닉 등 소수인종에 대한 인종차별을 조사하는 태스크포스(TF)를 두기로 했다. 최대 광고주인 디즈니를 비롯해 수백개 글로벌 기업의 '광고 보이콧'에 직면한 페이스북이 정책 변화에 나서고 있는 것. 월스트리트저널(WSJ)은 21일(현지시간) 익명의 업계 관계자 말을 인용, 페이스북과 그 계열사인 인스타그램은 자사의 인공지능(AI) 알고리즘에서 백인 사용자에 비해 소수인종 사용자가 어떻게 차별적으로 다뤄지는지 연구에 나선다고 단독 보도했다. 비샬 샤(Vishal Shah) 인스타그램 제품 책임자는 WSJ에 "우리의 시스템이나 정책에 있어서 어떠한 편견이라도 존재한다면, 이는 모든 사람이 자신을 표현할 수 있는 플랫폼을 제공하는 것과 역행한다"고 말했다. WSJ는 페이스북이 광고 보이콧으로 매출에 직접적인 타격을 입게 되자, 이러한 변화가 시작됐다고 분석했다. 앞서 미국 내 인권단체는 페이스북이 인종차별을 방관한다며 'Stop Hate For Profit(이익을 위한 혐오를 멈춰라)' 캠페인을 벌였다. 여기에 스타벅스와 코카콜라, 아디다스, 디즈니 등 글로벌 기업이 응하며 전세계로 확산됐다.도널드 트럼프 미국 대통령의 공격적 게시글에 '사실관계 확인이 필요하다'는 경고 문구를 게재한 트위터와 달리 페이스북은 아무런 조치를 취하지 않았기 때문이다. 당시 트럼프 대통령은 백인 경찰관에게 목이 짓눌려 숨진 흑인 조지 플로이드를 추모하기 위한 시위대를 '폭도'로 규정하고, 이들을 겨냥해 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다"는 게시글을 올린 바 있다.이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
