검찰, "위증혐의" 국정원 여직원에 2심서 실형 구형
[머니투데이 안채원 기자]  국가정보원 대선개입 사건 재판에 증인으로 출석해 허위증언을 한 혐의로 기소된 국정원 여직원에게 검찰이 2심에서 실형을 구형했다. 그는 1심에서 무죄를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소2부(부장판사 이관용) 심리로 22일 열린 김모씨(36)의 공판기일에서 검찰은 김씨에게 징역 1년6개월을 선고해달라고 재판부에 요청했다.검찰은 "다른 국정원 직원들은 법정에 나와서 위증한 부분을 모두 시인했다"며 "김씨만 계속해서 이 법정에 이르기까지 혐의를 부인하는데 상황이나 증거에 비춰보면 이유가 없다"고 밝혔다.반면 김씨 측 변호인은 "김씨의 증언 취지는 국정원 지휘체계에 따른 '이슈와 논지' 전파 하달 사실을 인정하는 것"이라며 "김씨에게는 위증할 동기가 없고 위증을 하지 않으려고 노력했다"고 말했다.김씨 또한 최후진술에서 "공무원 신분으로 이런 자리에 서 있는 것 자체가 참담하다. 위증하지 않으려던 제 용기가 무색하게 홀로 이런 처지에 있어 억울하고 답답하다"며 "공정한 판단으로 이러한 마음을 풀어주길 바란다"고 호소했다.재판부는 다음달 21일 오후에 2심 선고를 진행하기로 했다.앞서 김씨는 '셀프감금' 사건으로 논란을 일으키기도 했다. '셀프감금' 사건은 18대 대선을 일주일 앞둔 2012년 12월11일 당시 민주통합당 의원들이 김씨가 댓글공작을 벌이던 서울 강남의 한 오피스텔을 급습한 것이 발단이다.김씨는 의원들이 경찰을 대동해 증거자료 제출을 요구하자 이를 거부하고 문밖으로 나오지 않았다. 이후 김씨는 대선 개입 혐의로 고발됐지만 2013년 6월 기소유예 처분을 받았다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
