"박원순 사건" 핵심 젠더특보, 밤샘 경찰조사 후 침묵의 귀가
[머니투데이 박수현 기자]  고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹을 가장 먼저 보고한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 참고인 신분으로 경찰에 소환돼 밤샘 조사를 받았다.서울 성북경찰서는 지난 20일 오후 9시30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 21일 오전 3시6분쯤까지 5시간30분가량 밤샘 조사를 벌였다. 임 특보는 변호인을 대동한 채 조사에 임했다.21일 오전 3시6분쯤 조사를 마치고 나온 임 특보는 '조사에서 어떤 내용 소명했나' '불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서 들었느냐' '박 전 시장께 보고한 내용 누구한테 들었나' 등을 묻는 취재진의 질문에 침묵으로 일관했다.임 특보는 성추행 피소 가능성을 박 전 시장에게 최초 보고한 것으로 알려진 인물이다. 이에 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰은 임 특보를 상대로 성추행 의혹을 언제 어떻게 알았으며 어느 수준까지 알고 있었는지 등에 대해 집중 추궁한 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 지난 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물었다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수된 건 8일 오후 4시30분으로, 고소 1시간30분 전에 질문을 한 것이다.이후 임 특보는 8일 밤 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 서울시 전·현직 구청장들과 저녁 식사를 마치고 돌아온 박 전 시장과 회의를 진행했다.회의에는 임 특보와 비서관 2명 등이 참여했으며 임 특보는 언론 인터뷰에서 당시 회의가 "늘 하던 현안 회의"였다고 밝혔지만 실제는 박 시장 피소에 따른 긴급 대책회의 성격이었던 것으로 알려졌다.이 때문에 경찰, 청와대 등을 통해 피소사실이 유출된 것이 아니냐는 의혹이 나왔다. 일각에서는 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 여성계를 통해 파악했을 가능성을 제기하기도 했다.그러나 임 특보는 언론 인터뷰를 통해 보고 당시 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련된 내용인지 몰랐고 피소 사실도 알지 못했다고 주장했다. 임 특보가 경찰 조사에 응한 건 박 전 시장이 숨진 지 약 열흘 만이다. 임 특보는 16일 서울시에 사의를 표명했으나 서울시는 이를 받아들이지 않고 임 특보를 대기발령 조치한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 임 특보의 소환조사는 22일 예정됐었지만 임 전 특보 측이 20일 경찰에 나오겠다고 먼저 연락을 해 참고인 조사가 이뤄졌다.경찰은 15일 고한석 전 서울시 비서실장을 소환조사한 것을 시작으로 연일 서울시 관계자를 참고인 신분으로 불러 조사를 진행 중이다. 고 전 실장의 경우 두 차례나 경찰 소환조사에 임했다.경찰은 성추행 묵인, 방조에 의혹에 대해서도 서울시 관계자를 상대로 조사해나갈 방침이다.한편 박 전 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관에서 나와 연락이 두절됐다. 박 전 시장의 휴대전화 신호는 오후 3시49분 성북동 핀란드대서관저 인근에서 끊겼고 그는 날을 넘긴 10일 오전 0시1분 성북구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
