2021년 카운트다운…방역모범 대만 "4만명 모여 제야행사"
[머니투데이 임소연 기자] 코로나19 팬데믹 속에 한 해를 마무리하는 세계가 조용한 분위기 속에서 연말을 맞는다. 뉴욕 타임스퀘어부터 시드니 하버브리지 등 예년이라면 화려한 신년맞이 축제를 열었을 곳이 축제를 취소하고 주요 장소 출입도 제한한다.매년 말 미국 뉴욕시 맨해튼에서 열리는 ‘타임스스퀘어 볼드롭’ 행사가 올해는 비공개로 진행된다. 올해 행사에는 미리 초대받은 최일선 필수 업종 근로자와 그 가족 40여 명만 현장에 참석할 수 있다. 경찰은 31일 오후 3시부터 행사장 주변의 보행자 통행을 금지해 인파가 몰리지 않도록 철저히 관리할 계획이다. 미국인들은 TV중계방송이나 온라인 생중계를 통해 볼드롭 카운트다운을 보게 된다. 매년 전 세계적으로 중계되는 호주 시드니 하버 브리지 불꽃놀이도 취소됐다. 시드니가 속한 뉴사우스웨일스(NSW)주 당국은 새해맞이 행사에서 ‘슈퍼전파’가 발생하지 않도록 30일 자정부터 시드니에서 공공장소 모임 인원을 최대 30명으로 제한하는 등 규제를 강화했다. 시드니항 주변 새해맞이 명소들은 거주자나 사전에 예약하고 허가받은 사람만 들어올 수 있도록 ‘그린존’으로 운영된다.변이 바이러스가 확산하는 영국에서도 템스강 불꽃놀이가 취소됐다. 런던 명물 시계탑 빅벤만 새해에 맞춰 12번 타종할 예정이다.다만 코로나19 방역 모범국 대만은 타이베이 불꽃놀이를 축소해 개최하기로 했다. 타이베이시는 새해 전야 카운트다운 이벤트를 예정대로 개최하되 시청 광장 참석 인원 수를 제한할 방침이다. 매년 타이베이 명물인 타이베이101 타워는 불꽃놀이 쇼를 연다. 오후 3시부터 열리는 이 행사에는 총 4만 명만 참석할 수 있고, 모두 마스크를 착용하고 체온 측정 및 신상 등록, 손 소독 등을 거쳐야 한다. 또 참석자들은 시 공중보건 당국으로부터 지침을 전달받기 위해 스마트폰을 지참해야 한다. 시 정부는 행사장에서 물을 제외한 음식이나 음료 취식을 허용하지 않기로 했다. 작년까지는 광장 밖까지 타이베이 신년 축제에 최대 50만 명이 모였다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
