경찰 "박원순 시장 휴대전화 포렌식 일정 확정…영장 재신청 가능"
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 고(故)박원순 전 서울시장의 휴대전화 1대에 대해 곧 유족 참관 하에 포렌식을 진행하기로 했다. 박 전 시장 명의로 있는 나머지 2대의 휴대전화에 대해서는 영장 재신청을 염두에 두고 있다. 서울지방경찰청은 21일 "경찰이 확보해둔 박 시장 휴대전화 1개에 대해 유족들과 주중에 포렌식 일정을 확정했다"고 밝혔다. 경찰이 박 전 시장이 숨진 현장에서 확보한 이 휴대전화는 압수(봉인)된 상태로 경찰이 보관하고 있다. 휴대전화들에 대한 포렌식이 진행되면, 통화내역과 함께 메세지 등을 통한 박 전 시장의 성추행 혐의를 밝히는 자료가 확보될 수 있다.  경찰 관계자는 "포렌식은 일단 서울지방경찰청에서 해당 휴대전화에 대한 포렌식을 한 뒤 해독이 되지 않으면 경찰청으로 옮길 것"며 "봉인해제과 포렌식 과정은 유족 참여 하에 진행될 것"이라고 설명했다 경찰 관계자는 "통신영장이 기각된 박 전 시장의 나머지 휴대전화 2대에 대해서는 다른 사유로 영장을 재신청할 가능성을 열어놓은 상태"라고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
