"박원순"에 묻힌 차기 경찰청장…그가 준비한 정책은?
[머니투데이 김남이 기자]  '박원순 청문회'로 불린 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회가 끝났다. 대부분의 질의가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추문에 집중되면서 정작 김 후보자의 생각과 정책 방향 등이 제대로 나타나지 않은 부작용이 발생했다. 김 후보자는 청문회 발언과 사전 서면질의 등을 통해 경찰개혁 완수에 대한 강한의지를 나타냈다. 이와 함께 여성, 아동 관련 범죄에 적극 사전 대응하겠다는 치안목표도 제시했다. 경찰 내부적은은 공안직 공무원 수준의 임금인상 등을 계획했다.21일 국회에 따르면 행정안전위원회는 지난 20일 김 후보자의 인사청문 경과보고서를 채택했다. 보고서에는 "경찰청장으로 직무수행능력과 자질에 있어 별다른 문제가 없는 것으로 판단된다"는 내용이 담겼다. 사실상 적격 의견으로 특별한 일이 없다면 대통령의 임명절차를 거쳐 오는 24일 김 후보자는 제22대 경찰청장으로 취임할 것으로 보인다. 경찰청장의 임기는 2년이다. 김 후보자는 신임 경찰청장의 첫 번째 과제로 수사권 개혁, 자치경찰제 등 경찰개혁 마무리를 꼽았다. 김 후보자는 사전 답변에서 "시대와 국민이 요구·공감하는 방향으로 차질없이 (개혁을) 마무리하겠다"고 강조했다. 김 후보자는 "수사권 개혁을 통해 65년 이상 고착돼 경·검 양 기관의 발전을 가로막가 온 비정상적인 지휘·복종관계에서 벗어났다"며 "경찰은 수사, 검찰은 기소와 공소유지라는 본연의 임무에 충실할 수 있도록 양 기관 간 ‘견제와 균형’이 필요하다"고 했다. 다만 여전히 검찰이 경찰 수사에 과도하게 개입할 여지가 있다고 봤다. 그는 향후 대통령령 등 하위 법령에서 견제와 균형의 원칙이 정착될 수 있게 정비하고, 검사 지휘폐지 등도 필요하다고 했다. 치안부문에서는 최근 문제가된 아동학대, 디지털성범죄, 가정폭력·스토킹 등 여성폭력 등을 사전에 방지하는 체제를 갖추겠다고 밝혔다. 경찰의 초동조치 권한 강화에 초점이 맞췄다는 분석이다.  김 후보자는 빅데이터 등을 활용해 선제적·예방적 치안활동을 전개할 계획을 세웠다. 또 가정폭력·스토킹행위자를 즉시 유치하고, 법원에 경찰이 보호조치를 직접 청구할 수 있도록 관련법 개정을 추진할 예정이다. n번방 사건으로 심각성이 드러난 디지털 성범죄 예방에는 잠입(위장)수사가 효과적이라는 생각이다. 경찰은 현재 잠입(위장)수사 가이드라인을 제작 중인데 관련 법안 개정도 필요하다. 김 후보자는 입법을 위한 의원의 지지도 부탁했다. 천안, 창녕 사건과 같은 아동학대를 방지하기 위해서는 종합적인 범정부대책 개선을 마련할 계획이다. 특히 경찰의 초기 대응 강화가 핵심이다. 현재는 아동 학대 가해 부모가 경찰의 진입을 거부할 수 있고, 영장이 없이 들어갔다가 나중에 형사소송이나 손해배상 등에 휘말릴 수 있어 개선이 필요하다. 경찰 내부적으로는 임금체계 개선을 내세웠다. 김 후보자는 "공안직 수준 기본급 조정 등 현장경찰관의 사기와 직결되는 보수·수당체계 개선이 우선적으로 추진돼야 한다"고 밝혔다. 경찰은 소방과 함께 1969년 검찰·교정·감사원·경호처·국정원 등 공안직에서 분리됐다. 초기에는 경찰을 우대하겠다는 취지였지만 공안직 보수 체계가 정비되면서 1979년 역전현상이 벌어졌고, 지금까지 공안직에 비해 기본급이 뒤쳐진다.이에 공안직 수준의 기본급 인상은 경찰의 오랜 숙원 사업이다. 김 후보자는 임기 기간 내 보수 체계를 개선하겠다는 의지를 나타냈다. 이와 함께 경찰의 체계적인 건강관리, 퇴직 경찰관 취업지원, 합리적인 직급구조 개선 등의 처우개선 노력도 병행하겠다고 밝혔다.경찰 관계자는 "김 후보자는 청문기간 동안 경찰 내부망 게사판을 통해 직원들의 건의사항 등을 받았다"며 "임금체계 개선은 경찰들이 가장 원하는 것 중의 하나"라고 말했다.   김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
