"최숙현 안 때렸다"던 김규봉 감독도 결국 구속…"도주 우려"
[머니투데이 최민경 기자] 고(故) 최숙현 선수 등을 폭행한 혐의를 받는 경주시청 직장운동부 김규봉 감독이 구속됐다.대구지법 영장전담 재판부(부장판사 채정선)은 21일 김 감독에 대한 구속 전 피의자 심문에서 "증거인멸과 도망이 우려된다"며 영장을 발부했다.김 감독은 숨진 최 선수 등 경주시청 트라이애슬론팀 소속 선수들을 상대로 한 폭행 의혹의 핵심 가해자로 지목된 인물이다. 또 해외 전지훈련을 갈 당시 선수들로부터 항공료 명목으로 1인당 200여만원을 받아 챙긴 혐의도 받는다.경북지방경찰청은 지난 12일 김 감독 주거지와 차량 등을 압수수색한 데 이어 16일 김 감독을 소환해 혐의 내용을 조사한 뒤 구속영장을 신청했다.법원이 최 선수에 대한 가혹 행위 핵심 피고인에게 구속영장을 발부한 건 지난 13일 구속된 안주현 운동처방사에 이어 두 번째다. 핵심 가해자들이 잇따라 구속됨에 따라 최 선수 사망사건 수사는 한층 속도를 낼 것으로 보인다.트라이애슬론 국가대표 출신인 최숙현 선수는 지난달 26일 사회관계서비스망 메신저를 통해 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 짧은 메시지를 남긴 채 극단적 선택을 했다.경주시청 소속 선수와 관계자로부터 폭행과 폭언을 당했다며 지난 4월 대한체육회 스포츠 인권센터에 신고했지만 가해자에 대한 처벌 등 아무런 조치가 없자 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다.한편 국회 문화체육관광위원회는 오는 22일 최 선수 사망사건과 관련해 철인3종 선수 가혹행위와 체육분야 인권침해에 대한 청문회를 연다. 김 감독, 안씨, 장윤정 선수 등 핵심 가해자들은 출석 통지를 받았으나 출석 여부는 불투명한 상태다.최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
