정세균 "용산공원, "국민공원"으로 만들겠다"
[머니투데이 한고은 기자] [8월 1일부터 공원부지 국민개방…경찰청 이전부지도 공원화 계획]정세균 국무총리가 21일 "용산공원을 역사와 자연을 치유하고 평화와 행복의 미래를 담아 '국민과 함께'하는 진정한 휴식공간으로 만들겠다"고 말했다. 정 총리는 이날 서울 용산 미군 장교숙소 5단지 부지에서 용산공원 개방행사에 참석, "'국민을 위한' 용산공원을 넘어, '국민에 의한' 용산공원을 만들겠다"며 이같이 말했다. 정 총리는 용산공원조성추진위원회 위원장을 맡고 있다. 정 총리는 이날 유홍준 용산공원조성추진위원회 민간공동위원장 등과 전시공간 등으로 리모델링 된 5단지 내부 시설을 관람했다.5단지 부지는 다음달 1일부터 일반국민에게 개방된다. 정부는 올해 5단지 소유권을 확보한 후 전체 18개 동 중 5개 동을 전시공간, 자료실, 토론공간 등으로 꾸며왔다. 정부는 올해 하반기 중으로 나머지 13개 동에 대한 아이디어 공모 등 의견수렴을 거친 후 내년부터 추가 개방할 예정이다. 정 총리는 개방행사 후 '제2회 용산공원조성추진위원회'를 열고 향후 활동계획 등을 논의했다. 위원회는 용산공원 북측 구 방서청 부지 내에 위치한 경찰청 시설 신축 예정부지(1만3200㎡)를 용산역 인근 대체부지로 이전하고, 해당부지를 공원화하기로 했다. 또 군인아파트와 전쟁기념관, 용산가족공원, 국립중앙박물관을 용산공원 경계내로 편입하는 '용산공원 정비구역 변경고시안'도 의결했다. 정부는 오는 8월부터 국민이 함께 참여하는 국민소통 프로그램도 운영한다. 올해 연말까지는 기지반환 행사, 용산공원 명칭 공모 등을 통해 공원에 대한 국민적 관심을 높이고, 내년에는 300명 내외의 국민 참여단과 함께 용산공원 조성계획을 확정해 나갈 계획이다. 한고은 기자 doremi0@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
