용인 SLC물류센터 화재 "대응 2단계"…지하 4층에 3명 고립
[머니투데이 오세중 기자] 경기도 용인시 처인구 양지면에 있는 SLC물류센터에서 화재가 발생해 현재 3명이 고립된 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 소방청은 21일 처음 신고가 접수된 오전 8시 29분이 10분 지난 8시 39분 대응 1단계를 발령한데 이어 9시 9분에 대응 2단계를 발령했다고 밝혔다. 소방청에 따르면 현재까지 소방차 63대와 소방인력 120명이 투입된 상태다. 소방청은 현재까지 인명피해는 없지만 지하 4층에 고립된 6명 중 2명을 구조했고, 스스로 1명이 탈출했으며 현재 3명이 고립상태로 있는 것으로 추정했다. 구조대원들이 현재 지하4층에 진입해 구조활동에 나서고 있다. 진영 행정안전부 장관은 이날 오전 8시 29분경에 발생한 경기도 용인시 처인구 물류창고 화재와 관련해 긴급지시에서 "경기도, 용인시 등 지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다하고 소방대원의 안전확보에 만전을 기해달라"고 밝혔다. 또, 오전 9시에는 재난안전관리본부장 주재로 상황판단회의를 개최해 인명구조에 최선을 다하고 부상자 발생에 대비해 신속한 이송준비를 지시했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
