골프장 연못서 "익사사고"…자주 발생하는 이유가 있다?
[머니투데이 이미호 기자] 경기 가평군의 한 골프장에서 50대 여성이 연못에 빠져 숨지는 등 골프장 안전사고가 여전히 끊이질 않고 있다. 특히 해저드라 불리는 연못은 겉보기엔 얕아 보이지만 익사사고가 빈번하게 발생해 각별한 주의가 필요하다.21일 가평경찰서에 따르면 지난 20일 오후 1시 35분쯤 코스 정비 작업을 하던 직원이 가평군의 한 골프장 연못에서 숨진 A씨(56·여)를 발견해 경찰에 신고했다.현장에는 골프공을 건지는 뜰채가 함께 발견됐고, A씨의 집에서도 골프공이 다량 나왔다. A씨는 골프장 인근 마을 주민인 것으로 알려졌다.대부분의 골프장에서는 자연 경관을 위해 인공이나 천연 워터 해저드(연못) 등을 코스에 배치하는 경우가 많다. 일부 골프장은 연못 근처에 경고 문구나 구조 장비 등을 비치해두지만, 그렇지 않은 곳도 상당수다. 특히 골프장 연못은 생각보다 수심이 굉장히 깊은 편이다. 깊은 곳은 3m이상 되는 곳도 많다. '연못이니 얕겠지'라고 생각했다가는 큰 코 다친다는 뜻이다. 물에 빠진 골프공을 건지려다 연못에 빠지는 경우도 종종 발생한다. 라운드를 하다 보면 유난히 볼에 집착하는 사람이 있다. 연못에 빠진 공은 욕심내지 말고 포기해야 한다. 연못 근처가 급경사라는 점도 기억해야 한다. 운전부주의에 의한 전동 카트 사고가 익사 사고로 이어지는 이유다. 또 우리나라 골프장은 대부분 산지에 위치하고 있어 연못물의 누수를 막기위해 특수 방수처리를 한다. 따라서 연못 바닥이 매우 미끄럽기 때문에 만약 빠질 경우 혼자 힘으로 밖으로 나오는건 거의 불가능하다고 봐야 한다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
