음성확인서도 못 믿는다…외국인 3명 입국 후 "양성"
[머니투데이 지영호 기자]  코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역강화 대상국가로 지정돼 해당 국가에서 PCR(유전자 증폭) 검사 음성 확인서를 제출한 외국인 3명이 국내 검사에서 양성 판정을 받은 것으로 확인됐다. 해당 국가에서의 진단검사가 오류이거나 허위 확인서를 발급했을 가능성이 있다. 지역사회 감염이 줄고 해외유입이 크게 늘어난 상황에서 방역망에 구멍이 뚫릴 수 있다는 우려가 커진다.정은경 질병관리본부장 겸 중앙방역대책본부(방대본)장은 지난 20일 정례브리핑에서 "4개국에 대해 PCR 음성확인서를 제출받고 있는데 3건 정도가 입국 후 양성으로 확인됐다"며 "검사의 정확성을 모니터링하면서 진행하고 있다"고 말했다.관련 입국자는 방글라데시, 파키스탄, 카자흐스탄, 키르기스스탄 등 4개국 외국인으로 추정된다. 앞서 정부는 이들 4개국에서 입국하는 외국인에 대해 출발일 기준 48시간 이내 재외공관이 지정한 해당 국가 검사·의료기관에서 발급한 PCR 음성확인서를 의무 제출하도록 규정하고 있다. 지난 20일부터 필리핀, 우즈베키스탄 등 2개국에 대해서도 같은 조치를 취했지만 국내 PCR 검사 결과가 나오기까지의 시간을 고려하면 이들 국가에서 출국한 외국인은 아닐 가능성이 높다.정 본부장은 해당국가에서 음성 확인서를 가져왔으나 국내에서 양성이 나타난 3건의 대상국가에 대해선 특별히 언급하지 않았다. 정부는 외교적 문제 등을 고려해 6개국에 대한 직접적인 언급은 피하고 있다.다만 정 본부장은 "검체 채취하는 시점이 2~3일 정도 차이가 있기 때문에 잠복기 등 가능성을 두고 계속 정보를 모니터링하겠다"며 "추가적으로 이런 사례가 있는지도 확인해서 보충설명이 필요하면 하겠다"고 말했다.방역당국에 따르면 최근 수도권과 대전, 광주 집단감염이 주춤하자 해외유입 사례가 크게 증가하고 있다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 지난 5일부터 18일까지 2주간 1일 평균 확진환자는 27.4명이 발생해 이전 2주인 6월21일부터 7월4일까지 1일 평균 확진자 15.8명보다 11.6명 늘어났다.외국인 근로자와 교대 목적으로 입항한 선원, 이라크에서 입국한 우리 건설근로자 다수가 확진 판정을 받았다. 이날에도 0시 기준 지역발생은 4명이 나왔지만 해외유입 확진자는 22명이 발생했다. 이들의 추정 유입 국가는 미국 2명, 멕시코 2명, 필리핀 9명, 파키스탄 3명, 이라크 3명, 카자흐스탄 3명, 인도네시아 1명, 키르기스스탄 1명 등이다.전문가들은 방역강화 대상국의 코로나19 진단검사 정확성이 떨어지거나 잠복기 상태에서 뒤늦게 증상이 나타난 사례일 것으로 봤다. 일부에선 가짜 음성확인서를 제출한 것 아니냐는 의견도 있다. 실제 방글라데시에선 한 병원장이 가짜 음성확인서를 수천장 발급했다가 경찰에 체포된 바 있다. 원인과 상관없이 음성확인서만으로는 해외유입 확진자를 걸러 낼 수 없는 게 확인된 만큼 정부가 보다 강화된 검역대책을 마련해야 한다고 전문가들은 지적했다.방역당국은 해외입국자에 대한 지역사회 전파 가능성은 거의 없다는 입장이다. 2주간의 자가격리와 의무적인 진단검사로 모두 걸러질 수 있다는 것이다. 하지만 우리 방역체계와 의료기관의 부담으로 작용하고 있다는 점을 부정하지 못하고 있다. 방역당국은 음성확인서의 신뢰도가 낮은 나라에 대해선 추가 조치 검토 가능성도 열어뒀다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 지난 15일 "어차피 입국하면 우리나라에서 진단검사를 또 하기 때문에 해당 국가에서 신뢰성이 떨어지더라도 교차확인이 가능하다"며 "해당 국가의 음성확인서에도 불구하고 국내에서 양성이 계속 발생하면 그 나라에 대해 조치를 검토할 여지도 있을 것"이라고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
