"내 집을 건드려?"…"조세저항" 총력전 나선 사람들
[머니투데이 이미호 기자] 투기수요를 차단하려는 문재인 정부의 고강도 부동산 규제 정책에 항의하는 일부 시민들의 조세저항 움직임이 확산하고 있다. 6·17대책과 7·10대책 등 정부의 부동산 정책에 '뿔난' 이들이 온·오프라인 공간에서 다양한 형태로 총력전을 펼치는 양상이다. 또 여당 의원과 토론회 개최도 추진하는 등 정치적 움직임으로까지 이어지고 있다.6·17규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임 등에 따르면 이들은 21일 '소급 반대 20만명 국회청원'이라는 제목의 실검을 예고했다. 소급반대 20만명 국회청원은 문재인 정부의 부동산 정책을 반대하는 서명에 동참할 것을 호소한다는 뜻이다. 그동안 이들은 평일 오후 2~4시에 그날 정한 검색어를 포털 사이트 네이버의 실시간 검색어 순위에 올리는 운동을 해왔다. 그간 문구들을 보면 △7월 1일 김현미 장관 거짓말 △2일 617 헌법 13조2항 △3일 617 신도림역집회 △6일 617위헌 서민의 피눈물 △7일 문재인 지지철회 △8일 소급위헌 적폐정부 △9일 국토부 감사청구 △10일 차별없이 소급철회 △13일 조세저항 국민운동 등이 있다.특히 지난 17일에는 포털사이트 네이버 실시간 급상승 검색어 1위는 '3040 문재인에 속았다' 였고, 지난 20일에는 '문재인 내려와'가 검색어 순위 1위에 오르기도 했다.서울 마포구에 거주하는 A씨(38·여)는 최근 카카오톡 오픈채팅방 초대 메시지를 여러 차례 받았다. 임대사업자, 710대책 반대, 617대책 반대, 임대차 3법 반대 등과 관련된 내용이었다. A씨는 "최근 부동산 정책들이 쏟아지면서 걱정이 많았는데 비슷한 상황에 처한 사람들과 얘기를 하니 마음의 위안을 얻는다"면서 "내용 정리도 할 수 있고, 앞으로 어떤 변화가 있을지 가늠하는데 도움이 된다"고 말했다.오픈채팅방에서는 구청 및 시청 게시판에 단체로 민원을 제기하거나, 청와대 국민청원게시판에 동참을 요청하는 링크도 종종 올라온다.일각에서는 오픈채팅방에 대한 우려도 있다. 앞서 6·17대책 세부안이 담긴 문서가 정부 발표도 되기 전에 오픈채팅방에서 빠르게 번져 나가 유출된 경위를 놓고 논란이 일기도 했다.청와대 국민청원 게시판에는 부동산 정책 소급 적용을 반대하는 글들도 여러건 올라와 있다. '법치주의 근간을 뒤흔들 수 있는 임대차 3법의 소급적용 반대'라는 제목의 청원 글은 21일 현재 2만3882명의 동의를 얻었다.40대를 앞둔 두 딸의 아빠라는 한 청원자는 수도권에 작은 집을 한 채 마련했지만 정부의 임대차 3법 소급 적용으로 자신의 집에 들어가지 못할 위기에 처했다고 토로했다. 청원자는 "이게 문재인 정부가 말한 공정한 사회인가? 내가 내 집에도 못 들어가는 것이 공정한 사회인지 정말 되묻고 싶다"고 비판했다.청원자는 헌법 13조 2항의 '모든 국민은 소급입법에 의해 재산권을 박탈당하지 않는다'라고 기재된 것을 제시하며 정부가 마음대로 법을 소급 적용한다면, 이것은 위헌이라고 주장했다.직접 길거리로 나와 집회도 열었다. 지난 18일 오후 3시 서울 을지로 예금보험공사 앞에는 500여 명의 시민(경찰 추산)들이 모여 정부의 6·17대책, 7·10대책 등 고강도 부동산 규제에 항의하는 집회를 열었다. 당시 집회에서 사회를 맡은 이형오씨는 "지금은 다주택·1주택·무주택자 모두 무분별한 규제의 피해자가 됐다"면서 "우리가 내야 하는 것은 세금이 아니라 벌금"이라고 규탄했다.해당 집회는 '6·17 규제 소급 적용 피해자 구제를 위한 모임' '7·10 취득세 피해자 모임' 등 온라인 카페 4곳이 주도해 500여 명이 참석했다. 4개 카페의 회원 수는 2만4000여 명이다. 회원들은 오는 25일 토요일 저녁 서울 중심가에서 대규모 촛불집회를 준비하고 있다.6·17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임 측은 오는 30일 국회 의원회관에서 부동산 정책 관련 공청회도 열 예정이다. 이날 공청회는 정부의 연이은 부동산 대책에 어려움을 겪는 이들이 참여할 수 있으며 주택임대사업자뿐 아니라 임대차 3법, 6·17대책 대출규제로 인한 피해 등 다양한 주제가 논의된다.이미호 기자 best@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
