트럼프, 주요도시에 시위대 진압 "연방요원" 투입 시사
[머니투데이 이지윤 기자]  지난 5월 말 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관에게 목이 짓눌려 사망한 사건이 발생한 뒤 인종차별에 반대하는 시위가 미국에서 이어지는 가운데, 도널드 트럼프 미국 대통령이 시위대 진압을 위해 주요 도시에 연방정부 소속 요원을 추가 투입하겠다고 시사했다. 로이터 등 주요 외신에 따르면 트럼프 대통령은 20일(현지시간) 백악관에서 뉴욕, 시카고, 필라델피아 등의 상황을 거론하며 이들 도시의 시장은 모두 민주당 소속이라고 밝혔다. 그러면서 "가만히 내버려둘 수 없다"며 "법 집행관을 보낼 것"이라고 말했다. 이와 관련 미국 정치전문매체 더힐은 "트럼프 대통령이 연방요원 투입을 암시했다"며 "연방정부는 이번주 내 시카고에 150명 규모의 연방요원을 파견할 것"이라고 분석했다. 앞서 트럼프 행정부는 오리건주 포틀랜드에서 벌어진 인종차별 반대 시위를 과잉 진압했다는 비판에 휩싸였다. 최근 온라인에 퍼진 영상에선 경찰로 위장한 국토안보부 직원이 소속을 표시하지 않은 차량으로 시위대를 체포해 연행해가는 모습이 포착돼 논란이 됐다.트럼프 대통령은 19일 트위터에서 "우리는 포틀랜드를 도우려는 것이지 해치려는 것이 아니다"며 "그들의 지도력은 수개월 동안 무정부주의자들과 선동가들에 대한 통제력을 상실해왔다. 우리는 연방 자산과 국민들을 보호해야 한다"고 주장했다.이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
