"13명 사상" 용인 물류센터 화재… 냉동탑차 폭발 추정
[머니투데이 김지성 기자]  경기 용인 한 대형 물류창고에서 불이 나 13명의 사상자가 발생했다. 화재 원인으로 지하 4층 냉동탑차가 지목됐다.임국빈 용인소방서장은 21일 오후 1시30분 용인 양지 SLC 물류센터 화재사고 현장에서 "최초 발화지점이 지하 4층 냉동탑차로 추정된다"며 "정확한 화재 원인 등에 대해서는 현장 감식결과 이후 밝히겠다"고 말했다.이날 화재로 현재까지 5명이 숨지고 8명이 다쳤다. 부상자 중 1명은 중상자로 분류돼 천안 단국대학교 중증병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.불은 오전 8시29분쯤 시작됐다. 소방당국은 화재 발생 10분 만에 대응 1단계를 발령했고, 오전 9시10분쯤 대응 2단계로 격상했다.소방은 화재 규모에 따라 대응 1단계는 4개 이하 소방서가 합동 대응하며 2단계는 5∼9개 소방서, 3단계는 10개 이상 소방서가 진화작업을 벌이도록 하고 있다.현장에는 지휘차 등 장비 76대와 인력 190명이 투입됐으며, 이날 오전 10시30분쯤 큰 불길이 잡혔다.불이 난 물류센터는 지하 5층~지상 4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모로다. 지하 5층 기계실, 지하 3·4층 오뚜기·JOPNP(입점), 지하 2층 출하대, 지하 1층 오뚜기·관리사무소, 지하 1층 이마트24·JOPNP(입점), 지상 2~4층 공실 등의 구조다.소방당국은 불을 완전히 끄는대로 경찰·고용부·안전보건공단 등 유관기관과 합동조사단을 꾸려 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사할 방침이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
