디지털 성범죄·다단계 탐사기획 제보·신고 "길 활짝"
[머니투데이 중기협력팀 이유미 기자] 금융 피라미드(다단계 투자 사기) 범죄와 다크웹 성착취물 등 암호화폐 피해·범죄에 대해 쉽게 제보하고 사법 기관 신고도 용이하게 하는 플랫폼 '코인셜록'이 발족한다.'코인셜록'은 글로벌 블록체인 보안 전문업체 웁살라시큐리티의 가상자산대응센터(CIRC)와 서울신문이 공조, 공익 차원에서 운영될 방침이다.  '코인셜록'은 암호화폐 관련 피해 및 범죄 사례를 독자가 직접 제보할 수 있는 플랫폼이다. 서울신문 탐사기획부는 범죄 피해의 심각성과 중요도에 따라 사건을 선별, 조사 대상을 결정한다. 해당 사건 분석 및 추척은 웁살라시큐리티 CIRC가 맡는다. 피해자들은 법적 효력을 갖춘 추적 조사 보고서도 받을 수 있다.디지털 자산 피해 사건을 사법기관에 신고하려면 피해자 본인이 자금의 행방과 피해 상황을 직접 증명해야 한다. 양사는 피해자에게 추적 조사 보고서를 제공, 경찰 신고조차 어려웠던 여건을 바꿔 공익적 차원에서 기여하겠다는 취지로 이 플랫폼을 발족키로 한 것이다. 서울신문은 피해자들의 동의를 받아 사건 내용, 수사 과정 등의 내용을 후속 보도할 예정이다.안동환 서울신문 탐사기획부장 "단순히 암호화폐 범죄를 고발하는 데 그치지 않고 공공 플랫폼을 통해 독자들과 연대, 함께 해법을 모색하는 '솔루션 저널리즘'을 구현하고자 한다"면서 "암호화폐 범죄의 심각성에 대한 공론화를 꾀하고 정부와 사법기관의 적극적인 정책 대응을 환기할 수 있기를 희망한다"고 말했다.구민우 웁살라시큐리티 한국지사장은 "법적·제도적 장치가 미비한 현 상황에서 암호화폐로 촉발되는 다양한 사회적 이슈를 해결하기 위해 CIRC의 경험과 노하우를 아낌없이 지원하겠다"고 했다.중기협력팀 이유미 기자 youme@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
