진혜원 ""조국·유시민" 수사…검찰이 과거 영광 못 잊어 벌인 사태"
[머니투데이 이동우 기자]  현직 검사인 진혜원 대구지검 부부장 검사가 '검찰의 직접 수사 권한'을 없애도 좋다는 의견을 공개적으로 밝혔다. 진 검사는 지난 20일 자신의 페이스북에 '검찰 직접 수사 권한을 소멸시켜도 무방할 뿐 아니라 좋아지는 이유'라는 제목의 글을 올렸다. 진 검사는 이날을 조국 전 법무부 장관 수사와 유시민 노무현재단 이사장이 주장한 '검찰의 계좌 확인' 등을 언급하며 "직접수사 권한 뿐만 아니라 수사결과 결정 권한, 기소 권한을 독점하는 검찰이 '정권은 우리가 창출한다'는 과거의 헛된 영광을 잊지 못하고 벌인 사태"라고 말했다. 이어 진 검사는 "검찰은 '구속'을 전쟁터에서 상대방 장수의 목을 친 '승리'와 같은 선상에 놓고 표창해 왔던 것"이라며 "그 사실을 언론을 통해 알림으로써 '개선행사'와 같이 일반 시민들로 하여금 함께 환호하도록 했던 것으로 평가할 수 있다"고 덧붙였다. 진 검사는 검찰의 직접 수사가 검사들의 승진과 금전적 이익 등에 밀접한 연관이 있다고 주장했다. 그는 "무조건 '구속'을 많이 한 검사는 전관 검사들을 선임할 뿐만 아니라 고가의 선임료가 보장되는 사건이 배당되는 '공안, 특수, 금융조사, 감찰' 부서에 '발탁'된다"며 "부패의 영구적 순환 구조와 직결되기 때문"이라고 설명했다. 또 진 검사는 "선거에 앞서 특정 정당에 불리한 수사를 개시하면서 피의사실을 공표하는 것 또한 그 '공훈'을 인정 받는다"며 "정권이 교체되면 '개국공신'으로서 거액 수임료가 보장되는 보직을 받기 위한 수단으로 악용돼 왔다"고 말했다. 검찰의 직접 수사는 사법경찰의 지휘를 통해 대신할 수 있다고 봤다. 진 검사는 자신이 한 형사로부터 수사 지휘에 대한 감사 편지를 받은 것을 공개하며 "수사지휘를 통해서도 거악을 척결할 수 있고, 검찰과 경찰이 상하관계가 아니라, '맑고 투명한 사회를 위한, 대등한 동반자 관계'를 형성하는 것이 가능하다"고 말했다. 한편 진 검사는 고(故) 박원순 서울시장 '성추행 의혹'과 관련해 팔짱 낀 사진을 올리고 '성추행 했다'고 말해 논란이 됐다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
