"혐오 멈춰라"…"페북 광고 보이콧"에 디즈니도 나섰다
[머니투데이 이지윤 기자] 페이스북 광고 보이콧에 '최대 광고주'인 디즈니도 가세했다. 혐오발언이나 가짜뉴스가 포함된 게시글을 방관해온 페이스북 운영 방침에 변화가 생길 것이란 기대감이 나온다. 18일(현지시간) 월스트리트저널은 정통한 업계 관계자 말을 인용해 미국 내 페이스북 최대 광고주였던 디즈니가 페이스북 광고를 대폭 삭감했다고 단독 보도했다. 리서치회사 패스매틱스에 따르면 디즈니는 '디즈니 플러스'의 홍보를 위해 올해 상반기 2억1000만 달러(약 2528억원)의 광고를 했다. 작년엔 '홈데포'에 이어 두번째 광고주였다. 디즈니는 또 페이스북 소유인 인스타그램의 광고도 줄였다. 디즈니는 '훌루'의 홍보를 위해 지난 4월15일부터 6월30일까지 인스타그램에 1600만 달러(약 192억원)의 광고를 집행했다. 디즈니가 동참한 페이스북 광고 보이콧은 지난달 시작됐다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 백인 경찰관의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드를 추모하기 위한 시위대를 공격하면서 촉발됐다.  트럼프 대통령이 시위대를 겨냥해 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다"는 게시글을 올렸고, 이에 경고 문구를 게재한 트위터와 달리 페이스북은 아무런 조치를 취하지 않아 비판이 들끓었다. 인권단체는 페이스북이 인종차별을 방관한다며 'Stop Hate For Profit(이익을 위한 혐오를 멈춰라)' 캠페인을 벌였고, 스타벅스와 코카콜라, 아디다스 등 글로벌 기업이 응하며 전세계로 확산됐다.디즈니를 포함한 수백개 광고주가 한순간에 사라지며 매출에 큰 타격을 입은 페이스북이 향후 운영 방침을 바꿀 것이란 전망도 나온다. 페이스북은 광고가 주된 수익원이다. 10일 블룸버그는 익명의 업계 관계자의 말을 인용해 페이스북이 올해 미국 대선 전 정치 광고를 금지하는 방안을 검토 중이라며, 페이스북 광고 보이콧의 영향에 따른 것이라고 보도했다. 다만 아직까지 최종 결정은 내려지지 않았다. 블룸버그는 "페이스북은 가짜뉴스를 확산한다는 비판을 받아왔다"며 "정치 광고 게재 금지는 놀라운 변화가 될 것"이라고 분석했다. 이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
