하태경, "신발투척男" 영장기각에 "문대통령 협량함 보여줘"
[머니투데이 변휘 기자]  문재인 대통령에게 신발을 던진 50대 남성의 구속영장이 기각된 것에 대해 하태경 미래통합당 의원은 "이번 사건으로 문 대통령의 협량함을 만천하에 보여줬다"고 비판했다.하 의원은 지난 20일 SNS에 올린 글에서 "무리한 구속영장 청구는 인사권 가진 대통령에게 아부하는 경찰의 제스처였을 뿐"이라며 이라고 적었다.하 의원은 "대통령을 맞추려고 던진 것도 아니고, 항의의 퍼포먼스인데 이것으로 구속영장을 신청한 것은 애당초 무리였다"며 "인권변호사 출신의 문 대통령이 누구보다 잘 알고 있을 것"이라고 지적했다.그는 또 "문제는 대통령의 침묵이다. 대통령은 당사자인데도 구속영장 신청에 침묵으로 일관했다. 사실상 영장 청구를 방조한 것"이라면서 "포용력 있는 대통령이라면 그저 크게 웃고 '자신이 부덕한 탓' 또는 '좀 더 잘하겠다', '구속은 과하다'는 언급 정도로 넘어갔을 것"이라고 지적했다.하 의원은 "문 대통령은 이번에 국민통합의 좋은 기회를 놓쳤다. 통 크게 포용했더라면 국민통합의 전기가 될 수 있었다"면서 "하지만 문 대통령이 국민 전체가 아닌 친문만 바라보며 정치한다는 것만 확인됐다"고 강조했다.이어 "홍위병의 포로가 된 모택동이 중국을 얼마나 망쳤는지 친문의 포로가 된 문 대통령이 역사의 교훈을 얻었으면 한다"고 거듭 비판했다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
