7월, 달라진 조국의 SNS…"언론 오보 모두 조치할 것"
[머니투데이 구단비 기자] 가족 비리와 감찰 무마 의혹 사건 등으로 재판 중인 조국 전 법무부 장관이 7월부터 사회관계망서비스(SNS) 활동을 본격 재개했다. 자신과 가족 관련된 보도에 적극 항의하거나, '반론보도' '정정보도' 청구를 했다고 알리기도 했다.조 전 장관은 그간 SNS에 자신의 입장문을 공개하거나 기사를 공유하고, 또 코로나19 의료진을 지원하는 '덕분에' 챌린지에 참여하는 등 활동을 지속해 왔다. 하지만 7월 들어서는 게시물의 횟수와 성격이 달라졌다. 특히 언론 보도에 대한 비판과 대응 방침 소개가 주를 이루고 있다.조 전 장관은 7월 초부턴 특정 언론 보도를 직접 비판하거나 입장을 밝히는 '적극적' 행보를 보이고 있다. 특히 자녀 관련 비판적 보도에 대해서는 강하게 반발하고 있다.15일 조 전 장관은 페이스북을 통해 "어제 여러 언론이 교육부의 연세대 감사 결과를 보도하면서 기사 제목에 '조국 아들 입시 서류 폐기' 문구를 넣었다"며 "언론인 여러분, 찌르되 비틀지는 말아주십시오"라고 썼다. 그는 "(기사) 제목만 보면, 마치 저 또는 제 가족이 대학원 입시 서류 폐기와 관련 있는 것처럼 인식되지만, 전혀 알지 못하고 폐기 부탁한 적도 없다"며 "기자분들도 잘 알고 있을 것인데 그런 식으로 보도하는 것은 정치적 공격"이라고 지적했다.앞서 교육부의 연세대 종합감사 결과, 대학원 7개 학과에서 2016년도 후기 입학부터 4년간 진행한 석·박사 입학전형 중 의무적으로 보존해야 할 서류가 분실됐다. 이에 2018년 1학기 연세대 정치외교 석·박사 통합과정에 합격한 조 전 장관 아들의 서류도 분실됐고, 이에 다수 보도가 '조국 아들'을 제목으로 택했다.버닝썬 사건에서 이른바 '경찰총장'이라 불렸던 윤모 총경과 함께 찍은 사진에 대해서도 해명했다. 조 전 장관은 18일 페이스북에 "이제 확인됐지만 저는 '버닝썬'과 연관이 없다"며 "당시 민정수석실 단체회식에서 윤 총경과 사진을 찍은 것뿐"이라며 "직원들 모두와 개별 사진을 찍었는데 야당과 언론은 마치 제가 배후인 것처럼 몰아갔다"고 설명했다.그는 또 "윤 총경이 '조국 펀드'와 연루 의혹이 있다는 황당한 기사를 보도했다"며 "경쟁적으로 기사를 퍼부어 '조국 사냥'을 전개했다"고 지적했다. 이어 "윤 총경은 1심 모든 혐의에서 무죄판결을 받았다"면서 "검찰 수사로 저와 '버닝썬 사건'의 무관함도 확인됐는데 상황 변화를 반영한 기사는 쥐꼬리만큼만 내보내느냐"고 목소리를 높였다.조 전 장관은 개별 기사에 대한 비판뿐만 아니라 '반론보도' '정정보도' 청구 등 구체적인 대응 방안도 소개하고 있다. 그는 "작년 하반기 제가 장관 후보로 지명된 후 저에 대한 허위·과장·추측 보도가 쏟아졌다"며 "지인이 조사한 통계에 따르면 작년 8~9월 사이 총 130만건, 1일 평균 4만건 정도"라고 주장했다.조 전 장관은 페이스북에 "작년 하반기 동안에는 청문회 준비, 장관 업무 수행, 수사 대응 등으로 언론의 오보에 대해 대응할 여력이 없었지만, 이제는 언론사 대상 반론·정정보도를 적극 청구하고, 기자 개인을 대상으로 손해배상 청구를 할 것"이라고 알렸다. 그는 또 "이는 저와 제 가족의 명예를 지키기 위한 최소한의 방어조치"라며 "시간이 걸리더라도 문제 기사를 하나하나 찾아 모두 조치할 것"이라고 강조했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
