"박원순 피소 유출"…경찰청장 청문회 주요 쟁점은?
[머니투데이 정경훈 기자] 오늘 열리는 22대 경찰청장 인사청문회의 쟁점은 '고(故) 박원순 전 서울시장 피소 사실 유출 의혹'에 집중될 전망이다. 후보자 부자(父子) 병역, 위장 전입 등에 문제가 안 나타나 청문회가 무난히 지나갈 것 같다는 경찰 내부 기대가 나왔지만 며칠만에 상황이 변했다. 이밖에 '코드 인사' 논란, 트라이애슬론(철인3종 경기) 팀 내 괴롭힘에 대한 경찰 대응, 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 관련 질의가 나올 것으로 예상된다. 20일 국회 행정안전위원회와 경찰 등에 따르면 여야는 이날 김창룡 경찰청장 후보자(56)의 인사청문회를 개최한다. 청문회는 오전 10시쯤부터 시작할 예정이다. 현재 부산지방경찰청장인 김 후보자는 경찰대(4기) 출신이다.김 후보자는 지난달 26일 경찰위원회의 동의를 받아 경찰청장 후보자로 발표됐다. 김 후보자는 지난달 말부터 김학관 경찰대학교 교수부장(경무관)을 중심으로 한 14명의 준비팀을 구성해 인사청문회를 준비했다.김 후보자의 경우 다른 인사청문회의 단골 이슈인 위장전입 혹은 재산 형성에 관한 도덕성 문제는 특별히 불거지지 않았다. 청문요청안에 따르면 김 후보자는 본인·배우자·장남·장녀 명의로 총 5억5538만원의 재산을 신고했다. 범죄 경력은 없으며 본인과 장남 모두 육군 만기전역이다.청문회에서는 박 전 시장의 피소 소식이 누구로부터, 어떻게 박 전 시장 본인에게 알려졌느냐가 주요 쟁점이 될 전망이다. 박 전 시장을 고소한 A씨 측은 13일 기자회견에서 "고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다"고 밝힌 바 있다.A씨 측은 "고소와 동시에 피고소 사실이 전달되며 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다"며 "누가 국가를 믿고 성범죄 사건을 고소할 수있겠냐"고 지적했다. 이어 "피해자도 박 시장에게 고소를 암시하거나 알린 부분이 일체 없다"고 했다.  A씨 측에 따르면 A씨는 고소 당일인 이달 8일 오후 4시30분쯤 서울지방경찰청에 고소장을 접수하고 다음날 새벽 2시30분까지 조사받았다. 그러나 고소장이 접수되기도 전인 8일 오후 3시쯤 박 전 시장 측근인 임순영 서울시 젠더특보는 박 전 시장에게 "실수한 것 있으시냐" 물은 것으로 파악됐다.임 특보는 같은 날 밤 9시30분쯤에는 서울시 비서실 관계자들과 대책 회의를 열고, 11시쯤에는 서울시장 공관에서 박 전 시장과 회의를 한 것으로 알려졌다. 임 특보는 피소 사실을 미리 알고 있지는 못했다고 밝힌 바 있다.한편, 고한석 서울시 시장실 비서실장도 실종 당일인 9일 오전 박 전 시장과 만나고 오후 1시39분쯤 박 전 시장과 통화했으나 피소 사실을 미리 인지하고 있었는지는 밝혀지지 않았다.박 시장 핵심 측근들과 피소 사실은 몰랐다고 주장하는 상황이다. 그러나 9일 오전 10시44분쯤 공관을 뜬 박 전 시장은 적어도 나서기 전에는 피소 사실을 인지했을 것이라는 관측이 우세하다.일각에서는 경찰 내부 다른 루트나 청와대를 통해 박 시장에게 피소 사실이 전해졌다는 추측도 나온다. 지난 8일 오후 고소장이 접수된 이후 서울경찰청에서 경찰청, 청와대로 순차 보고되는 과정에서 정보가 샌 것 아니냐는 추정도 제기된다.현재 박 전 시장 쪽에 피소 사실을 알렸다며 의심 받는 인물 중 한 명은 서울지방경찰청에서 서울시청으로 파견 간 치안협력관 B씨다. 현재 서울중앙지검은 B씨에게 제기된 공무상 비밀누설 혐의 고발 사건을 형사2부에 배당하고 수사에 착수한 상태다. B씨에 대한 질문은 청문회에서도 등장할 수 있다.다음으로 김 후보자와 문재인 대통령의 인연을 바탕으로 한 '코드 인사' 지적도 청문회에서 제기될 수 있다. 김 후보자는 참여정부 시절 청와대 치안비서실 행정관으로 근무한 바 있다. 문 대통령은 당시 시민사회수석이었다.또 2017년 치안감으로 승진한 뒤 지난해 7월 치안정감으로 다시 승진하고, 11개월 만인 지난 6일 경찰청장으로 내정된 점 등을 '코드 인사'와 연결해 지적하는 목소리도 나올 수 있다.오거돈 전 부산시장 관련 수사의 경우, 김 후보자의 부산경찰지방경찰청장 재임 당시 일어난 사건이라는 점에서 일부 문제 제기가 있을 가능성이 있다. 김 후보자는 '오 전 시장 성추행 의혹을 미리 알았냐'는 최춘식 미래통합당 의원의 질문에 '4월23일 언론 보도 후 알았다'고 답한 바 있다.이 외에 경주시청 트라이애슬론팀 내 집단 괴롭힘에 대한 경찰 수사가 제대로 이뤄졌는지, 비대해진 경찰 개혁이나 검경수사권 조정, 자치경찰제 관한 생각에 관한 질문이 들어올 수 있다.청문회가 끝나면 3일 이내 국회의장과 본회의에 보고해야 하며, 이후 대통령에게 경과보고서가 송부된다. 청문회가 순조롭게 진행되면 김 후보자는 오는 23일 임기 만료인 민갑룡 현 경찰청장의 후임으로 업무를 시작한다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
