"공포의 7시간" 가방에 갇혀 숨진 아이…사인은 "다장기부전증"
[머니투데이 정회인 기자]  충남 천안에서 여행용 가방에 7시간 넘게 가둔 계모의 학대로 9세 남아가 숨지는 비극적인 사건이 발생했다. 사인은 다장기부전증이다.   4일 경찰과 순천향대병원 등에 따르면 A군은 전날 오후 6시 30분쯤 심정지 및 다장기부전증으로 결국 사망했다.  다장기부전증 또는 다발성 장기 부전은 어떤 원인으로 단기간에 간, 신장, 심장 등 복수의 장기 기능이 저하 또는 상실된 상태를 뜻한다. 장기들의 기능 부전이 2개 이상 동시에 또는 연속적으로 발생할 경우 생명이 위험해 진다.   내부 요인으로 패혈증, 암 등의 질병이 몸 속으로 들어왔을 경우, 교통사고나 추락 등 외부에 의해 신체가 강력한 충격을 받을 경우 발생한다. 지난 달에도 A군은 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다고 한다. 당시 A군의 눈과 손 등에 멍 자국이 발견돼 아동학대 신고가 접수됐으며, 아동보호전문기관에서 계모를 모니터링하던 중이었다.  A군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 천안 서북구 한 아파트에서 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀있다 심정지 상태로 의식을 잃은 채 병원에 이송됐고 의식을 회복하지 못 했다.  경찰 조사 결과 계모 B씨(43)는 A군을 가로 50cm, 세로 70cm 크기의 여행용 가방에 들어가게 한 뒤 외출했다. 3시간 뒤에 돌아온 B씨는 A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44cm, 세로 60cm 크기의 더 작은 가방에 가둔 것으로 조사됐다. B씨는 경찰조사에서 “게임기를 고장 내고 안 했다고 거짓말을 해 훈육차원에서 가방에 가뒀다”고 진술했다고 한다. 정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
