"뽑힌 머리만 한움큼"…제주여중생 집단폭행 영상, 경찰 수사
[머니투데이 박수현 기자] 제주지역에서 여중생들이 또래 여학생을 집단 폭행한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.20일 제주서부경찰서 등에 따르면 지난 18일 제주시 노형동 모처에서 여중생 3명이 또 다른 학생을 폭행했다는 신고가 전날 접수됐다.이와 관련해 최근 페이스북에는 폭행 장면 등이 담긴 영상과 사진 등이 올라오기도 했다.영상에는 여중생 3명이 무릎을 꿇은 또 다른 학생의 뺨을 때리고 무릎을 짓밟는 모습 등이 담겼다. 또 피해 학생의 멍이든 신체와 뽑힌 머리카락 사진도 함께 게시됐다.가해 학생들이 촬영한 것으로 추정되는 이 영상물은 현재 삭제된 상태다. 게시글에는 2000개가 넘는 댓글이 달리기도 했다.피해 학생은 현재 병원 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 이 영상이 지난 18일 제주시 노형동 한 건물 내부에서 촬영된 것으로 보고 있다. 경찰은 피해자 가족의 신고를 받고 자세한 사건 내용과 영상이 게시된 경위 등을 조사하고 있다.제주교육청도 이 영상물을 확인하고 해당 학교를 방문해 사실관계를 파악 중이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
