김창룡 "경찰 개혁에 속도…인권 경찰로 거듭날 것"
[머니투데이 정경훈 기자] 김창룡 22대 경찰청장 후보자(56)가 경찰이 인권 친화적 기관으로 거듭나고 주어진 개혁 과제를 완수하도록 노력하겠다고 밝혔다. 아울러 공정한 법 집행과 수사로 아직 부족한 경찰에 대한 신뢰를 쌓아 나가겠다고 강조했다. 국회 행정안전위원회는 20일 오전 김 후보자에 대한 인사청문회를 진행했다. 경찰대 4기인 김 후보자는 1988년 경위로 임관하며 경찰 생활을 시작했다. 현재 부산지방경찰청장이기도 한 그는 지난달 경찰위원회의 동의를 받아 차기 경찰청장 후보자로 내정됐다. 김 후보자는 청문회 모두 발언에서 "존경하는 국민 앞에 경찰청장으로서의 역량, 자질을 검증받기 위해 서게 됐다"고 말했다. 이어 "코로나19를 비롯해 사회 안팎으로 난제가 많은 시기인 만큼 큰 사명감과 책임감을 느낀다"며 "오늘 질의 내용에는 솔직하고 성실하게 답변드리겠다"고 밝혔다.  이어 "경찰의 책임자로 일하게 된다면 개인적 영예라기보다는 국민이 부여한 준엄한 책무임을 명심하고 헌신하겠다"며 "15만 (경찰) 동료들의 뜻을 하나로 모아 가장 안전한 나라, 존경과 사랑 받는 경찰을 기필코 만들겠다"고 강조했다. 김 후보자는 '사전적 예방'에 중점을 둔 경찰 활동을 확립하겠다고 밝혔다. 범죄나 사고가 일어나기 전 미리 위험요소를 제거하는 역량을 높여 치안 사각지대를 제거하겠다는 말이다.김 후보자는 "선제적, 능동적인 노력으로 디지털성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 불안감을 높이는 범죄를 차단하겠다"며 "여성, 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망 또한 두텁게 구축해 '안전 격차'를 획기적으로 줄이겠다"고 강조했다. 다음으로 이미 주어진 경찰 개혁 과제를 적극 추진하겠다고 다짐했다. 김 후보자는 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비한 과제들을 속도감 있게 추진하겠다"고 했다. 이어 "국민이 경찰을 믿고 편히 수사를 맡길 수 있도록 책임 수사 체계를 확립하겠다"며 "국민에게 상실감을 안겨주는 부패와 불공정을 척결하고 부단한 훈련과 교육을 통한 경찰 역량도 길러나가겠다"고 덧붙였다. 아울러 경찰 내부적으로 참여와 협력을 확대해 근무 문화와 처우 개선에 힘쓰겠다고 밝혔다. 김 후보자는 "경찰 전 영역에 걸쳐 참여와 협력을 확대하겠다"며 "법과 원칙, 소통과 존중에 기반한 법 집행으로 절차의 정당성과 결과의 수용성을 한껏 높이겠다"고 설명했다. 이어 "현장 동료들과 마음 터놓고 소통할 수 있는 건강한 조직문화를 조성하겠다"며 "밤낮없이 땀 흘리는 동료들의 안전과 인권을 위해 제대로 일할 수 있는 여건을 만들고 복지와 처우 증진에도 발 벗고 나서겠다"고 약속했다. 김 후보자는 "한국의 치안은 세계적으로 봐도 안정됐지만 경찰에 대한 신뢰는 그에 미치지 못하고 있는 실정"이라며 "공정하면서도 겸허한 자세로 직무를 수행해 공동체의 인정과 공감을 얻고 국민의 사랑을 받는 경찰로 발돋움할 것을 다짐한다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
