허위발급? 잠복기?…음성확인서 제출한 외국인 3명 "양성"
[머니투데이 지영호 기자] 국내 입국 시 코로나19(COVID-19) 음성확인서를 의무적으로 제출해야 하는 방글라데시, 파키스탄 등 4개 방역강화 대상국의 입국자 중 3명이 확진 판정을 받은 것으로 나타났다. 국내 입국 전 현지에서 받은 진단검사의 정확성이 떨어지거나 제출한 음성확인서 자체가 가짜일 수 있다는 지적이 나온다. 방역강화 대상국 지정으로 해외유입 확진자를 최소화하겠다는 정부의 검역강화 조치에 사실상 구멍이 생긴 것이다.정은경 질병관리본부장 겸 중앙방역대책본부(방대본)본부장은 20일 정례브리핑에서 “4개국에 대해 PCR(유전자 증폭) 진단검사 음성확인서를 제출받고 있는데 3건 정도가 입국 후 양성으로 확인됐다”며 “검사의 정확성을 모니터링하면서 진행하고 있다”고 말했다.정 본부장은 해당 국가에서 음성확인서를 가져왔으나 국내에서 양성이 나타난 3건의 대상 국가에 대해선 특별히 언급하지 않았다. 방역강화 대상국에서 입국하는 외국인은 입국 시 출발일 기준 48시간 이내 재외공관이 지정한 해당 국가 검사·의료기관에서 발급한 음성확인서를 의무 제출해야 한다.앞서 정부는 방글라데시, 파키스탄, 카자흐스탄, 키르기스스탄 4개국을 방역강화 대상국으로 지정하고 13일부터 국내 입국 시 음성확인서 제출을 의무화했다. 또 이날부터 필리핀, 우즈베키스탄 2개국에 대해서도 같은 조치를 취했다. 국내에서 진행한 진단검사에서 양성을 확인하기까지 시간이 소요되기 때문에 3건의 음성 후 양성 판정을 받은 입국자는 앞서 설정된 4개국 입국자로 해석된다.정 본부장은 “검체 채취하는 시점이 2~3일 정도 차이가 있기 때문에 잠복기 등 가능성을 두고 계속 정보를 모니터링하겠다”며 “추가적으로 이런 사례가 있는지도 확인하겠다”고 말했다.전문가들은 방역강화 대상국의 코로나19 진단검사 정확성이 떨어지거나 잠복기 상태에서 뒤늦게 증상이 나타난 사례일 가능성이 높을 것으로 봤다. 일부에선 가짜 음성확인서를 제출한 것 아니냐는 의견도 있다. 실제 방글라데시에선  한 병원장이 가짜 음성확인서를 수천장 발급했다가 경찰에 체포된 바 있다. 원인과 상관없이 음성확인서만으로는 해외유입 확진자를 걸러 낼 수 없는 게 확인된 만큼 정부가 보다 강화된 검역대책을 마련해야 한다고 전문가들은 지적했다. 방역당국은 음성확인서가 잘못됐어도 국내에서 다시 진단검사를 실시하기 때문에 지역사회 전파 우려는 없다는 입장이다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 지난 15일 “어차피 입국하면 우리나라에서 진단검사를 또 받기 때문에 해당 국가에서 신뢰성이 떨어지더라도 교차확인이 가능하다”며 “해당 국가의 음성확인서에도 불구하고 국내에서 양성이 계속 발생하면 그 나라에 대해 조치를 검토할 여지도 있을 것”이라고 말했다.한편 이날 0시 기준 코로나19 확진자는 전날보다 26명 증가한 1만3771명을 기록했다. 지역발생은 4명, 해외유입은 22명이다. 해외유입 추정 국가는 필리핀 9명, 파키스탄 3명, 이라크 2명, 카자흐스탄 2명, 미국 2명, 멕시코 2명, 인도네시아 1명, 키르기스스탄 1명 등이다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
