거짓말의 최후…이태원클럽 간 인천 학원강사 구속
[머니투데이 김지성 기자]  서울 용산구 이태원 클럽에 갔다 코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받고 직업과 동선을 속인 인천 학원강사가 구속됐다.인천 미추홀경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 A씨(24)를 구속했다고 20일 밝혔다. A씨는 지난 5월 코로나19 확진 판정을 받고 초기 역학조사에서 직업과 동선을 속인 혐의다. A씨는 최초 방역당국 조사에서 학원강사 직업을 숨기고 무직이라고 했으며 동선도 거짓으로 밝힌 것으로 드러났다.그는 지난 5월 2일과 3일 서울 이태원 킹클럽과 포차 등을 방문한 뒤 같은 달 9일 확진 판정을 받았다. 방역당국은 A씨의 휴대전화 위치정보 GPS를 조회하는 역학조사 과정에서 이 같은 사실을 확인했다.A씨의 거짓말로 초기 역학조사가 늦어지면서 A씨가 근무한 학원 수강생, 수강생과 같은 코인노래방에 들른 택시기사 겸 프리랜서 사진사, 이 사진사가 간 부천 뷔페식당 라온파티 돌잔치 참석자 등 7차 감염까지 발생했다.또 쿠팡 부천물류센터 근무자가 이 뷔페식당을 방문한 뒤 코로나19 감염되면서 부천물류센터에서만 150여명의 확진자가 나왔다. 이에 쿠팡 측은 부천물류센터 집단감염 책임이 A씨에게 있다며 A씨를 상대로 법적 대응을 검토한다고 밝히기도 했다.경찰 관계자는 "향후에도 역학조사 거부 및 방해는 물론 거짓진술·고의적 사실 누락행위 등에 대해서는 구속수사 하는 등 엄정하게 수사할 방침"이라고 말했다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 법 처벌 규정에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
