"기록적 확산" 진행형인데 코로나 역사관 만든 중국
[머니투데이 황시영 기자] [블룸버그, 中코로나 전시관 세워 방역 성과 자랑…"중국 비협조로 코로나 기원 영원히 모를수도"]"중국은 코로나19(COVID-19)에 대한 새로운 내러티브를 원한다. 하지만 이 전염병의 진원지는 분명히 우한이다."31일 블룸버그통신은 '중국이 코로나19 기원에 대한 난제를 푸는 것을 더 어렵게 만들고 있다(China Is Making It Harder to Solve the Mystery of How Covid Began)'는 제목의 기사를 실었다. 중국 정부는 코로나19가 처음 발원한 후베이성 우한시에 '코로나19와의 전쟁 전시관'을 만들고, 마스크 만드는 기계와 2000개의 침대가 있는 임시병원, 간호사들의 삭발 투혼, 원격학습 등을 기념의 대상으로 만들었다. 코로나19가 미중갈등이 심화한 주요 원인이 되면서 코로나19에 대한 내러티브(이야기, 역사)를 새로 쓰기를 원하기 때문이다. 하지만 전세계에서 약 200만명의 목숨을 앗아간 이 전염병의 진원지(original epicenter)는 다름 아닌 '중국 우한'이라고 블룸버그통신은 꼬집었다.우한시에 있는 전시관에는 경찰관, 의사, 군인들이 마스크를 쓴 모습이 전시돼있다. 손의 껍질이 벗겨진 한 간호사의 손 사진도 크게 걸려있다. 위중한 코로나19 환자를 치료하는 의료진의 3D 홀로그램 영상이 비치됐고 또 다른 한 켠에는 중국산 진단키트들이 놓여있다. 시진핑 국가주석이 올해 1월 7일 코로나19(당시 우한폐렴)을 억제하라고 지시하는 내용, 지난 9월 코로나19 방역성공을 칭찬하는 내용도 타임라인 형식으로 소개되고 있다.하지만 중국 정부가 원하는 내러티브에 코로나19가 전세계로 퍼지기 전 우한의 화난수산물 시장의 초기 집단감염, 첫번째 인간 감염자, 전염병 초기에 중국 정부가 인간 대 인간 감염을 숨기고 은폐한 데 대한 언급은 없다. 코로나19의 초기 내부 고발자인 리원량 의사에 대한 언급 역시 없다.블룸버그통신은 "전세계가 급증하는 사망자 수, 변종 바이러스와 사투를 벌이는 가운데, 중국은 이미 이 팬데믹을 역사의 장으로 격상시키고 있다"고 지적했다. 중국은 엄격한 국경 통제, 대량의 검사, 휴대폰을 이용한 감염자 및 접촉자 동선 추적으로 코로나19를 거의 제거했다. 그러나 처음에 코로나19가 어떻게 생겨났고, 어떻게 인간에게 전파됐는지는 시간이 지나갈수록 '견고한 미스터리(stubborn mystery)'가 되고 점점 더 흐릿해지고 있다. 중국은 'SARS-CoV-2'로 알려진 이 바이러스의 발원지가 중국이라는 사실을 지우기 위해 노력하고 있다. 중국 외교부 대변인은 미군이 처음 만들어냈다고 주장해왔다. 중국 항구와 냉동창고 노동자들의 감염 사례가 잇따르자 관영 언론들은 이 바이러스가 수입 냉동식품을 따라 중국에 유입됐을 수 있다고 주장하고 있다. 이들은 또한 미국과 이탈리아에서 작년말에 감염이 있었다는 연구결과도 내놨다.블룸버그통신은 "아이러니하게도 우리는 바이러스가 어떻게, 어디서 나타났는지 결코 알지 못할지도 모른다"고 전했다. 중국은 이 바이러스의 출처에 대한 독립적인 조사 요청을 무시한 채 호주를 무역 제한으로 몰아넣고 있다. 또 세계보건기구(WHO)는 올해 세계 최고의 전염병 전문가들을 우한으로 불러들이기 위한 노력을 지연시키고 있다. 중국 당국은 WHO의 전문가들이 도시의 폐수 샘플을 조사하고, 발병 몇달 전에 수집된 환자 샘플들을 검사하는 것을 막았다.블룸버그 기자들이 화난수산물시장을 방문했을 때도 사복을 입은 중국 공안들의 제지를 받았다. 화난수산물시장은 이제 일부 안경점만이 자리를 지키고 있다. 기자들이 우한의 쇼핑 중심가이자 길거리 음식을 많이 파는 티안디(Tiandi) 지역에서 마스크를 벗은 채 음식을 나눠먹는 커플과 일련의 가족들에게 바이러스의 기원에 대해 아느냐고 물었고 이들은 모두 "(바이러스는) 우한에서 시작된 것이 아니다"고 답했다.아직까지 코로나19의 기원은 명확히 밝혀지지 않았다. 현재 박쥐가 유력한 숙주로 지목되고 있지만, 중간 숙주가 있는지, 우한 화난수산물시장이 첫 발병지인지, 단순히 감염 확산을 촉발한 지역인지는 과학적으로 규명되지 않았다. 지난 4월에는 중국 우한바이러스연구소에서 코로나19 바이러스가 유출됐을 것이란 주장도 나왔다.감염병의 진화와 역학에 대해 연구하는 캘리포니아대 의과대학 조엘 워트하임 부교수는 "바이러스가 처음 사람에게 감염되는 곳이 반드시 사람들 사이에서 효율적으로 퍼지기 시작하는 곳은 아니다"고 말했다. 발원지와 급속히 퍼져나가는 장소는 약간 거리가 있을 수 있다는 뜻이다.가령 후천성면역결핍증후군(HIV)는 아프리카 카메룬 남동부의 침팬지에서 유래된 것으로 추정되지만, 수백마일 떨어진 킨샤사시에서 본격 퍼지기 시작했었다.연구자들은 사스의 근원으로 확인된 중국관박쥐(말발굽 박쥐)가 코로나19의 원인도 됐을 것이라고 추측하지만, 어떻게 인간을 감염시키기 위해 종의 장벽을 넘어섰는지 여전히 불분명하다. SARS-CoV-2와 가장 밀접한 관련이 있는 코로나바이러스는 우한에서 남서쪽으로 약 1000마일 떨어진 윈난성의 박쥐에서 발견됐다. 산악 지역은 베트남, 라오스, 미얀마와 국경을 접하고 있으며 이들 나라들은 말발굽 박쥐의 개체수가 상당한 것으로 알려져 있다.황시영 기자 apple1@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
