목포대학교 체육부, ‘국민체력 100 무안 체력인증센터’ 선정
[머니투데이 전남=나요안 기자] [중·노년 건강 분야의 새로운 브랜드 개발…국가 사업 유치에 적극 나서] 국립목포대학교 체육부가 문체부와 국민체육진흥공단이 지원하는 국민체력 100 체력인증센터 공모사업에 선정됐다.20일 목포대 체육부에 따르면 이번 사업 선정으로 1차적으로 5년간 사업비 10억 원을 확보했다. 국민체력 100 공모사업은 평가 후 연수 제한 없이 지속적으로 지원되는 사업이다.사업 선정으로 국민체육진흥공단 및 무안군으로부터 매년 2억 원을 지원받을 예정이다. 올해는 체력증진 프로그램 운영비, 인건비, 체력측정 장비 등 총 2억3000만 원을 지원받는다.‘국민체력 100 무안센터(이하 ‘무안센터’)’는 무안군, 무안군체육회, 목포대 체육부가 공동 관리 운영하며, 실무운영은 ‘무안센터’가 운영한다. 무안센터는 2명의 건강운동 관리사와 2명의 체력 측정사를 채용, 오는 9월 초에 개소할 예정이다.센터장은 중·노년건강 분야의 전문가인 체육학과의 박희석 교수가 담당하며, 중·노년 지역민 및 생활체육 참여자, 전문체육 선수, 학생, 특수계층(군인, 경찰, 소방, 노인) 등의 건강증진 및 체력향상을 위한 서비스를 제공할 계획이다.김선희 목포대체육부장은 “목포대 무안센터에서는 무안군민의 체력상태를 과학적이고 객관적인 방법으로 측정, 평가해 개인별 맞춤형 운동처방을 통한 체계적인 건강관리 서비스를 무료로 제공할 것”이라고 말했다.이번 사업을 총괄 지원한 전호문 체육학과 교수는 “지역과 연계한 국가사업유치가 학과의 경쟁력이다”며 “이번 사업을 통해 교내 학생 및 교직원들의 건강과 체력증진에 체육부가 기여하고 궁극적으로는 체육학과 학생들의 일자리 창출에 도움이 될 것이다”고 말했다.목포대 무안 센터는 건강한 지역사회 문화 조성과 함께 중·노년 건강 분야의 새로운 브랜드 개발을 통해 중·노년 건강과 관련된 국가사업을 추가적으로 유치할 계획이다.전남=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
