"토한 음식 먹였다"…서산에서 어린이집 아동학대
[머니투데이 정혜윤 기자] [MBC "충남 서산 어린이집 교사 4살 원아들에게 지속적으로 폭력 휘둘러" 보도] 충남 서산 한 어린이집 교사가 4살 원아 전체를 상습적으로 폭행한 사실이 드러나 경찰이 수사에 착수했다. 20일 MBC는 '뉴스데스크'에서 충남 서산 40대 교사가 4살짜리 원아들에게 폭력을 지속적으로 휘둘렀다고 보도했다. 방송에서 피해 원아 부모는 "어떻게 애를 그렇게 내동댕이를 치고 머리를 잡아당기고 그렇게 세게 얼굴을 닦아가면서 애가 뒤로 넘어가게 머리부터 박게 만들고 하냐"고 항의했다. 이 사건은 집에 돌아온 한 아이가 이달 초 손바닥으로 자신의 이마를 때리는 등 이상 행동을 보이자 학부모가 CCTV 영상을 확인해 경찰에 신고하면서 알려졌다. MBC는 "가해 교사는 한명으로 알려졌는데 어린이집 같은 반 원생 8명 전원이 이 교사로부터 맞거나 학대를 당했다"고 보도했다. 또 한 피해 원아 부모는 "식판에 있는 걸 강제로 먹이는데 땅바닥에다 구토를 한다. 그런데 그 토사물을 긁어모아 다시 먹여준다"고 말한 것으로 알려졌다. 서산경찰서는 해당 교사를 불구속 입건했지만 CCTV는 공개할 수 없다고 밝혔고 서산시는 경찰 수사를 지켜본 뒤 운영정지나 폐원 등을 검토할 것으로 알려졌다. 정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
