서범수, 김창룡에 "생애 가장 기쁜 일, 文 당선 아니냐"
[머니투데이 이해진 ,정경훈  기자] [[the300]서범수 "0순위 서울청장에 막판 뒤집기, '문재인 라인'과 연관됐느냐"] 김창룡 경찰청장 후보자가 일각에서 제기된 문재인 대통령의 코드인사 의혹을 부인했다. 국회 행안위 소속 서범수 미래통합당 의원은 20일 열린 경찰청장 후보자 인사청문회에서 "대통령 찬스로 승승장구 한 것 아니냐"며 '낙하산 인사' 의혹을 제기했다. 김 후보자는 지난 6월 경찰청장에 내정되면서 문 대통령과의 인연으로 주목받았다. 노무현 대통령 정부 시절 김 후보자가 청와대 시민사회수석 산하 치안비서관실 행정관으로 일했는데, 문 대통령이 시민사회수석비서관을 맡은 시기와 겹친다. 서 의원은 "전례를 보면 서울청장과 경찰청 차장이 0순위인데 부산경찰청장인 김 후보자가 막판 뒤집기를 했다"며 "세간에 떠도는 '문재인 라인'이란 것과 관련됐느냐"고 물었다. 이에 김 후보자는 "저는 업무만 했지 인사 관련 부탁은 하지 않았다"고 답했다. 서 의원은 "김 후보자는 2018년 2월 이례적으로 현직 해외 주재관으로 승진했고, 약 11개월 간 부산경찰청장을 지낸뒤 경찰청장 후보로 내정됐다"며 "대통령과의 인연으로 승승장구 했다"고 재차 목소리를 높였다. 서 의원은 "후보자가 살면서 가장 기뻤던 일이 무엇이냐"며 "문재인 대통령 당선이 아니겠느냐"고도 했다.이에 김 후보자는 "저는 30년 넘게 다양한 경찰 분야를 경험했다. 또 4차례 지휘관을 지내며 경찰 각 분야의 업무를 익혔다고 생각한다"고 에둘러 부인했다. 김 후보자는 대답중 잠긴 목을 가다듬기도 했다. 그는 "많은 시간을 투자해 선진 차법체계와 자치경찰제를 고민했다. 국민 염원에 맞게 경찰 개혁을 마무리하고, 경찰 업무를 법과 원칙에 따라 엄정하게 수행해나가겠다"고 밝혔다.이해진 ,정경훈  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
