파나마운하에 수영하러 온 청년들 7명 총격 사망…6명은 탈출
[머니투데이 진경진 기자]  수영을 하려고 파나마 운하 주변 인공호수를 찾은 10~20대 청년 7명이 총상을 입고 숨진 채 발견돼 현지 경찰이 수사에 나섰다.20일 BBC에 따르면 현지 경찰은 지난 18일(현지시간) 파나마의 수도 파나마시티에서 북쪽으로 80㎞ 떨어진 가툰호수에서 17∼22세 사이의 여성 4명과 남성 3명이 숨져 있는 것을 발견했다. 이들은 이 호수로 수영을 하러 온 13명의 무리 중 일부로 발견 당시 머리 등에 총상을 입은 것으로 확인됐다. 탈출에 성공한 나머지 6명은 2명의 무장한 남성이 자신들을 공격했다고 말했다.경찰은 현재 살인 용의자 중 1명을 붙잡아 조사하고 있지만 현재까지 정확한 사인이나 살해 동기에 대해서는 알려지지 않았다. 아돌포 피네다 검사는 "어떤 관점에서 봐도 정말 충격적인 사건"이라고 말했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
