딱 석달 남았다…LG화학·SK이노 전격 합의 가능할까
[머니투데이 김성은 기자]  LG화학과 SK이노베이션이 미국에서 진행 중인 영업비밀 침해 소송이 오는 10월 미국 국제무역위원회(ITC)의 최종 결론을 앞둔 가운데 양사 화해 가능성이 또다시 주목받고 있다. 특히 문재인 정부가 후반기 주요 국정과제로 발표한 '그린뉴딜'의 핵심 사업으로 2차전지 분야가 급부상한 데다, 정의선 현대차그룹 수석부회장도 최근 2차전지 사업을 벌이는 그룹 총수들과 잇따라 회동하며 'K-배터리 동맹' 가능성이 한결 높아졌다. 이런 상황에서 재계는 양사 갈등이 어떤 식으로든 화해 국면을 맞아야 한다고 지적한다. 전문가들은 양사 화해를 위해선 △양사 최고경영진의 소송 합의 의지 △적절한 합의금 규모 △양사 갈등의 심각성 인지 등이 고려돼야 한다고 진단한다. 그러나 일부에선 양사 화해가 의외로 쉽지 않다는 관측도 있다. 당장 LG화학이 지난달 말 서울중앙지검에 산업기술유출 방지 및 보호에 관한 법률과 부정경쟁방지 및 영업비밀에 관한 법률 등의 위반 혐의로 SK이노베이션을 고소한 것이 단적인 예다. LG화학은 "이미 1년전 서울지방경찰청에 똑같은 내용으로 형사고소를 했는데, 사실 규명이 지지부진해 서울중앙지검에 다시 SK이노베이션을 고소했다"고 밝혔다. LG화학이 이미 지난해 4월 미국 ITC에 제기한 소송의 최종 결과가 10월 중에 나올 것으로 예상되는 상황에서 국내에서 또 다시 갈등의 불을 지핀 셈이다. 관련 업계에선 "미국 소송에서 양사 합의 가능성이 낮아져 국내로도 전선을 넓히는 것 아니냐"고 본다. LG화학은 2017년 자사에서 SK이노베이션으로 이직한 직원 5명에 대해 국내에서 "영업비밀이 유출됐다"며 SK이노베이션을 상대로 소송을 벌여왔다. 특히 지난해 4월에는 미국 ITC에도 같은 이유로 소송을 제기해 오는 10월 최종 결과를 앞두고 있다. 이 과정에서 지난해 5월 경찰에 이어 최근 검찰에도 SK이노베이션을 고소했다. LG화학은 "정확한 사실 관계 규명을 위해 경찰에 이어 검찰에서 고소장을 낸 것"이라며 확대해석을 경계했지만 사실상 SK이노베이션을 압박하기 위한 고소라는 분석이다. 특히 양사가 판단하는 미국 소송의 합의금 규모가 수 천 억원 이상 차이를 보여 극적 화해는 더 쉽지 않다는 얘기도 들린다. 양사의 합의금 수준은 그만큼 첨예한 문제이자 양사 화해의 가장 큰 선결 조건이다. 양사가 원하는 정확한 합의금 규모는 알려지지 않았지만 미국에서 진행 중인 물밑 협상에선 아직 가격차가 큰 것으로 알려졌다. 업계에서는 LG화학이 조 단위의 합의금을 원하는 반면 SK이노베이션은 수 천 억원 수준을 제시했다는 분석이 돈다. 이처럼 양사의 금액차가 큰 이유는 LG화학 인력유출 경위나 기술침해 정도, 기술침해를 통해 확보한 매출 규모 등에서 양사 입장차가 워낙 크기 때문이다.이런 가운데 양사 화해가 자칫 사업에 치명타를 받을 수 있는 SK이노베이션에게만 유리한 것은 아니라는 지적도 나온다. 한 업계 관계자는 "검경 고소 등의 결론은 ITC 결과보다 훨씬 더 나중에 나올 것"이라며 "국내에서 진행 중인 여러 소송에서 SK이노베이션이 승소할 가능성도 배제하지 못해 적절한 타이밍에 화해하는 것이 나쁘지 않다"고 말했다. 특히 문재인 정부 후반기 주요 국정과제인 160조원 규모의 '그린뉴딜' 핵심에 그린모빌리티가 있고, 이 사업을 위해선 2차전지 업체들이 필수다. 한국 2차전지 업체들은 LG화학이 글로벌 1위, SK이노베이션이 글로벌 7위권으로 두 기업이 계속 싸우는 모양새는 국익 측면에서도 절대 바람직하지 않다.  ITC 최종 판결 전에 양사가 대승적으로 화해할 것이라는 관측이 나오는 것도 이 때문이다. 재계에선 지난 5월말 이후 최근까지 정의선 현대차그룹 수석부회장이 삼성·LG·SK그룹 총수와 잇따라 회동하며 전기차 배터리의 'K-동맹' 기대감이 높아진 것도  양사 화해 무드에 기여할 것으로 본다.  그만큼 세계 전기차 배터리 시장은 한국 기업들이 경쟁하기보다는 함께 힘을 합쳐야 할 정도로 가능성이 무궁무진하다. 하이투자증권에 따르면 세계 전기차 배터리 시장 규모는 2020년 120GWh에서 2025년 885GWh로 연평균 성장률만 평균 49.1%로 예상된다. 금액으로는 2020년 130억달러(15조7000억원)에서 2025년 832억달러다. 특히 중국 정부의 전폭적인 지원을 받고 있는 중국 CATL은 시장 점유율 22.3%로 2위를 달리며 폭스바겐이나 BMW와 대규모 공급계약을 맺고 있다. 한국 선두주자들의 싸움이 장기화하면 중국 업체들의 추격으로 시장을 뺏길 수 있다. 박철완 서정대학교 자동차학과 교수는 "글로벌 전기차 배터리 시장은 분초 단위로 경쟁이 급박하게 이뤄진다"며 "현재 양사가 소송에 들이는 시간과 비용은 5년후를 내다봤을 때 중국이나 일본업체들에 뒤지는 주 요인이 될 수 있다"고 말했다. 이에 반해 또 다른 업계 관계자는 "냉혹한 비즈니스 현실에서 LG화학과 SK이노베이션도 결국에는 상호 경쟁자"라며 "국내외를 막론하고 인력 빼가기나 기술유출이 첨예한 문제들인 만큼 이번 ITC 소송은 국익훼손이라기보다 오히려 각 기업들이 기술력을 보호받을 수 있다는 인식을 심어주는 중요한 계기가 될 것"이라고 말했다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
