"국내에 암호화폐 범죄자금 세탁범 있다…대중 제보 필요"
[머니투데이 백지수 기자] 김형우 웁살라시큐리티 대표는 지난 17일 비대면 온라인 방식으로 진행된 '2020 NetSec-KR(제26회 정보통신망 정보보호 컨퍼런스)'에서 "국내 암호화폐 세탁 전문가가 여러 범죄에 참여하고 있다"고 밝혔다.김 대표는 'N번방 사건' 외에도 2018년 8월 발생한 이더리움 해킹 사고도 주목했다. 당시 한 해외 암호화폐 투자자의 개인용 암호화폐 지갑에서 이더리움 973개가 해킹 당했다. 당시 1 이더당 30만원선에 거래된 만큼 피해 금액은 3억원에 가까웠다. 김 대표에 따르면 피해자의 도난 지갑을 분석해 자금을 추적해 보니 일부 암호화폐가 국내 암호화폐 거래소 코인원과 업비트 지갑으로 흘러들어간 것이 확인됐다.김 대표는 N번방 사건과 이 사건이 발생 시점이나 지역이 달라 연관성이 없어 보이지만 암호화폐 보안 전문가들은 범죄 자금 세탁에 한 거래소의 특정 지갑이 사용되고 있다는 공통점을 찾았다고 설명했다.김 대표는 자신이 운영하는 보안업체 웁살라시큐리티가 이같이 범죄에 연루된 암호화폐 지갑 주소와 트랜잭션을 추적하고 이 정보를 데이터베이스(DB)화해 보유하고 있다고도 말했다.2018년 이더리움 해킹 사고 DB를 지난해 6월 추가했는데 올해 N번방 수사에 협조하면서 두 사건에 공통적으로 쓰인 지갑이 발견됐다는 설명이다.김 대표는 "첫 번째 사건을 추적했을 당시에도 국내 거래소로 트랜잭션이 이어지길래 한국인이 관련된 게 아닐까 추정했다"며 "이번에 n번방 사건 자금책이 사용한 지갑 중 하나가 겹치는 것을 확인하고 암호화폐를 전문적으로 세탁하는 사람이 국내에 있고 이런 사람들이 여러 범죄에  참여해 자금을 세탁해주고 있다는 결론을 내렸다"고 말했다.김 대표는 이 때문에 범죄 연루 암호화폐 지갑 정보의 DB화가 중요하다고 주장했다. 김 대표는 "(지갑 정보 DB화가 안 됐다면) 이런 정보를 아무도 모르고 있었을 것"이라고 말했다.김 대표는 범죄 연루 암호화폐 지갑 정보 DB화에는 대중의 참여가 꼭 필요하다고 강조했다. 대중의 제보에 의한 '크라우드 소싱(crowd sourcing)' 기법으로 범죄에 연루된 암호화폐 지갑의 트랜잭션을 추적하고 이를 DB화해야 한다는 것이다.김 대표는 "암호화폐를 범죄에 악용하는 사례가 늘어나고 있는 만큼 대응 방법도 진화해야 한다"고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
