文대통령 향해 신발 던진 남성 구속 면했다…"도망 우려 없다"
[머니투데이 정경훈 기자] 법원이 국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 집어던지며 항의해 체포된 남성에 대한 구속영장 청구를 기각했다. 서울남부지법 김진철 영장전잠 부장판사는 19일 밤 11시5분쯤 공무집행방해·건조물침입 혐의를 받는 정창옥씨(57)에 대한 구속영장 청구를 기각했다. 김 판사는 "정씨가 주민등록상 주소에 거주하지는 않으나 아내나 아들이 있는 곳에서 거주하는 것으로 미뤄볼 때 주거가 부정하다고 보기 힘들다"며 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 필요성이 부족하다"고 밝혔다. 이어"정씨는 수집된 증거자료와 사실관계를 대체로 인정하는 태도를 보인 점을 고려했다"고 밝혔다.앞서 정씨는 16일 오후 3시19분쯤 21대 국회 개원 연설을 하고 국회 본관을 나오던 문 대통령을 향해 검은색 구두 한 짝을 집어 던져 현장에서 현행범 체포됐다. 정씨는 체포되며 "빨갱이 문재인을 당장 끌어내야 한다"고 소리쳤다. 정씨가 던진 구두는 문 대통령 수 미터(m) 앞에 떨어졌다. 경찰은 17일 "사안이 매우 중하다"며 구속영장을 신청했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
