“주한미군철수 가능성 낮지만…현실화땐 경제에 치명타”
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]]도널드 트럼프 미국 대통령이 한국에 주둔한 미군 병력 철수(감축 등 포함) 의지를 내비쳤지만, 국내 외교·안보 전문가들은 그 가능성을 낮게 보고 있다. 다만 예상을 깨고 주한미군 철수 등이 현실화 될땐 우리 경제에 미칠 타격은 클 것으로 내다봤다.18일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 '트럼프의 한국 철수?'란 제목의 사설에서 “2∼3개월 전 트럼프 대통령이 국방부에 주한 미군 철수를 지시했다는 이야기를 듣고 취재에 착수했다”고 썼다. 2∼3개월 전이면 지난 3월 말 한미 방위비 분담금 협상이 교착 상태에 들어간 이후다.트럼프 대통령이 한국과의 방위비 분담금 협상에서 원하는 결과를 얻지 못하자 주한 미군 감축 또는 철수를 결심했을 가능성을 배제할 수 없는 상황이다.하지만 국내 외교·안보 전문가들은 트럼프 얘기의 진위와 별개로 실제 주한미군 철수 등은 가능성이 낮다고 입을 모은다.김준형 국립외교원장은 “트럼프 대통령의 이번 지시는 일상적으로 이뤄지는 정책 검토로 보인다. 돈을 내지 않는 국가엔 주둔할 필요가 없다는 의미로, 비즈니스 마인드적인 생각일 것”이라며 “미국이 지금 중국과 불편한 관계에 있는데다, 미국 내에서도 주한 미군 철수에 반대 여론이 많기 때문에 (주한미군 철수는) 안 될 것”이라고 말했다.신범철 한국국가전략연구원 외교안보센터장도 “현재 미국과 중국의 패권경쟁이 심각한데, 미국이 주한미군을 건드릴 가능성은 낮다”며 “중국의 영향력이 크지 않을땐 고려할 수 있는 문제지만, 지금 주한미군을 뺀다면 중국과 북한 등에 잘못된 시그널을 줄 수 있다”고 설명했다. 이어 “주한미군을 이동시켜 대만에 배치한다고 하면 가능성이 있겠지만, 대만은 효용성이 낮고 이마저도 미국이 선택하진 않을 것이다”고 덧붙였다.주한미군 철수는 동맹국에 대한 신뢰를 떨어뜨리기 때문에 미국이 실제 행동에 나서지 않을 것이란 의견도 있다. 박원곤 한동대 국제지역학과 교수는 “트럼프 대통령이 과거에 얘기한 것처럼 더 이상 세계의 경찰 역할을 하지 않겠다는 맥락에서 봐야한다”며 “전체적으로 인도·태평양 주둔 군 재편의 여지는 있지만, 주한미군 문제는 동맹국들과 신뢰의 문제이기 때문에 실제로 철수 등으로 결정하긴 힘들 것이다”고 강조했다.전문가들은 주한미군 철수 등이 실현되진 않겠지만, 예상과 다르게 만일의 상황이 일어난다면 우리 경제에 큰 타격이 불가피하다고 지적했다.신 센터장은 “주한미군 철수 가능성은 없어보이지만, 만약에 그런 일이 벌어지면 외국 자본 등이 빠져나가는 등 우리 경제에 혼란이 커질 것”이라며 “안보와 경제 측면에서 한국에 미군이 주둔하는 게 큰 도움이 되는 상황인데, 이게 흔들리면 경제에 타격을 줄 것이다”고 말했다.박 교수 역시 “이번 문제는 결국 방위비 협상과 연계된 것으로 봐야하는데, 실제 주한미군에 영향이 생기면 우리 경제는 어떤 식으로든 악영향을 받을 것”이라며 “우리 경제의 전반적인 상황이 외부 이슈에 민감하게 반응하는 상황인데, 가장 중요한 안보 분야가 흔들리면 자본시장은 물론 경제에 큰 타격이 올 것이다”고 전망했다정진우  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
