박차 가한 "2차 가해" 수사…"모욕적 비방글 올리다 처벌 될 수도"
[머니투데이 정경훈 기자] ["정보통신망법 위반, 명예훼손, 모욕죄로 처벌될 수 있어"]경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨가 입는 '2차 가해' 수사에 박차를 가하고 있다. 허위 사실을 통한 2차 가해 적발시 최대 7년의 징역에 처해질 수 있다. 경찰은 박 시장 사건 관련 2차 가해의 '중간유포자'까지 잡겠다며 수사 의지를 내비친 바 있다. 박 전 시장이 숨진 뒤 온라인상에서는 A씨를 향한 추측성 비난, 신상정보 털기 등이 빗발쳤다. 전문가들은 성범죄 폭로마다 따랐던 2차 가해를 막기 위해 경찰의 철저한 수사가 필요하다고 강조했다.서울지방경찰청 관계자는 "A씨에 대한 2차 가해와 관련해 유포자 적발시 정보통신망법상 명예훼손과 성폭력처벌법상 비밀 누설 조항을 대표적으로 적용해 처벌할 것"이라고 19일 밝혔다. 이어 "구체적인 행위에 따라 다른 법률도 적용해 처벌할 수 있다"고 덧붙였다.정보통신망법은 온라인 공간 등에서 허위 사실로 다른 사람을 비방, 명예 훼손한 사람에 대해 7년 이하 징역 혹은 5000만원 이하 벌금에 처하도록 한다. 비방 목적으로 사실을 적시해 타인 명예가 훼손되면 3년 이하 징역 혹은 3000만원 이하의 벌금이 선고된다. 성폭력처벌법에 따르면 성범죄 피해자의 개인정보나 사진, 피해자를 특정해 파악할 수 있는 사항 등 을 피해자 동의 없이 정보통신망에 공개한 사람은 2년 이하의 징역 혹은 500만원 이하 벌금에 처해진다. 이를 위해 서울지방경찰청은 17일부터 박 전 시장 사건 수사 전담 테스크포스(TF)를 꾸려 수사에 나섰다. TF에서는 2차 가해 관련 수사와 더불어 서울시 공무원들의 성추행 묵인·방조 여부를 수사한다. 김창룡 경찰청장 후보자도 허위 사실 등을 통한 2차 가해에 관해 철저한 수사 의지를 표출한 바 있다.A씨에 대한 비방 등 2차 가해는 A씨가 박 시장을 성추행으로 고소했다는 사실이 알려지며 시작됐다. SNS 등에서는 "(A씨를) 참교육 시켜줄 것"이라며 신상을 추적하거나 A씨를 찾겠다며 박 시장과 임의의 여성들이 같이 나온 사진을 게시하는 모습도 발견됐다. 일부 유명인도 2차 가해에 동조했다. 방송 프로그램에서 "4년간 뭘 하다가 이제 와서 나섰는지 궁금하다"는 방송인 박지희씨, '나도 성추행범'이라며 박 시장과 자신이 팔짱 낀 사진을 자기 SNS에 게시한 진혜원 대구지검 부부장 검사의 발언 등이 대표적이다.  이에 A씨 측은 13일 신상털이, 무분별한 비난 등 온·오프라인에서 발생한 2차 가해 행위들을 처벌해달라는 내용의 고소장을 경찰에 추가 제출한 바 있다. 서혜진 한국여성변호사회 인권이사(변호사)는 "2차 가해는 피해자를 특정 프레임에 가두려는 전형적인 가해자 입장을 담은 언동"이라며 "진 검사 발언 등 온라인상에서의 2차 가해는 피해자에게 그대로 전달될 수 있어 가장 심각하며 중단돼야 한다"고 밝혔다.  "특히 이 고소 때문에 박 시장이 숨졌다는 표현 등은 '의견'이나 2차 가해 차원을 넘어 선 새로운 가해 행위라고 봐도 무방하다"며 "지나친 표현에 대해서는 정보통신망법 위반, 명예훼손, 모욕죄 등으로 처벌할 수 있다"고 덧붙였다.   정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
