코로나 재창궐에 불안한 교민들…정부, 전세기 다시 띄운다
[머니투데이 최태범 기자, 김근희 기자] [이번주 이라크 건설근로자 등 이송...해외유입발 지역전파 우려도 커져] 전세계적으로 코로나(COVID-19)가 재창궐하면서 해외 건설근로자와 유학생, 교민 등 재외국민들의 안전이 위협받자 정부가 전세기 동원, 격리시설 확충 등 추가대책 마련에 나섰다. 이에 따라 해외유입 확진자는 더욱 늘어날 것으로 보인다. 이미 최근 한 달 새 해외유입 확진자는 4배 가까이 급증했다. 정부는 해외유입 확진자로 인한 지역사회 2차 전파 위험은 크지 않다는 입장이지만, 가족이나 동반자 감염 사례가 있었던데다 격리장소를 이탈하는 경우도 빈번해 결코 안심할 수 있는 상황은 아니라는 지적이 나온다.19일 방역당국에 따르면 정부는 이번 주 이라크 내 한국인 건설근로자와 교민들을 전세기로 이송할 계획이다. 코로나19가 급속도로 확산하면서 교민들의 감염 위험이 커지고 있어서다. 실제로 지난 14일 1차로 이라크에서 입국한 한국인 건설근로자 100여명 중 34명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이라크에 아직 체류 중인 한국인 건설근로자는 800여명에 달한다. 정부는 이중 귀국을 희망하는 사람들을 전세기로 수송한다는 방침이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이라크 교민 이송과 관련 “현지 여건을 고려할 때 우리 근로자가 적절한 검사와 치료를 받기 어려운 상황”이라며 “정부는 이들이 신속히 귀국해 국내에서 검사와 치료를 받을 수 있도록 지원하기로 결정했다”고 밝혔다. 정부는 이라크 외에 코로나19 감염 위험이 큰 해외 현장에서 일하는 우리 근로자나 유학생 등에 대한 안전확보 대책도 검토 중이다.전세계 코로나19 확진자가 급증하면서 덩달아 해외에서 국내로 유입되는 확진자도 빠르게 늘고 있다. 질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 누적 해외유입 확진자 수는 2045명으로 집계됐다. 이중 20% 이상인 447명이 이달에 유입된 환자로 지난달 같은 기간에 비교하면 4배 가까이 증가했다. 이 중에는 내국인뿐만 아니라 외국인도 상당하다.해외유입 확진자가 늘면서 지역사회 2차 전파 우려도 커진다. 지금까지 해외유입 확진자로 인한 가족·지인 등 2차 감염 사례는 총 7건 발생했다. 구체적으로 △4월 1건(파키스탄 입국자) △6월 4건(러시아·요르단·카자흐스탄·방글라데시 입국자) △7월 2건(우즈베키스탄·과테말라 입국자)이다. 2차 감염된 이들은 주로 가족과 동료였다. 5명은 자가격리 중 접촉에 의해, 2명은 입국한 확진자를 공항이나 항구에서 차량으로 이송하는 과정에서 감염됐다. 국적별로는 내국인이 3명, 외국인이 4명이다.이에 권준욱 방대본 부본부장은 “해외유입 후 자가격리나 입국 후 이동할 때 차량에서 가족 등에게 전파된 것”이라며 “직접적으로 관련된 범위 이외에 지역사회로의 전파는 현재까지 발생하지 않았다”고 밝혔다. 전문가들은 그러나 해외유입 확진자가 크게 늘고 있는 만큼 지역사회 N차 감염으로 이어질 가능성도 배제할 수 없다는 지적이다. 부산 러시아 선박처럼 검역 사각지대가 존재하는 데다 해외입국자가 격리장소를 이탈하는 사례도 빈번하게 발생하고 있기 때문이다. 실제로 부산시는 지난 15일 태국에서 입국한 30대 A씨와 홍콩에서 입국한 50대 B씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 김포에선 우즈베키스탄 국적 확진자가 격리기간 음식점을 방문했다가 적발됐다. 미국에서 입국한 한국인 격리자는 술집·노래방·편의점 등을 다녀 징역형을 선고받기도 했다.전문가들은 해외입국자에 대한 관리·감독을 강화하는 것은 물론 방역강화 대상국 확대 등 보다 선제적이고 적극적인 조치가 이뤄져야 한다고 강조했다. 방역당국은 현재 △카자흐스탄 △파키스탄 △키르기스스탄 △방글라데시 등 4개 국가를 방역강화 대상 국가로 지정하고 이곳에서 입국하는 모든 외국인은 출발 전 48시간 내 진단검사를 실시한 뒤 발급받은 코로나19 음성확인서를 반드시 제출하도록 했다. 오는 20일부터는 2개 국가를 추가한다. 하지만 미국 등 주요국은 빠져있어 방역망에 허점이 생길 수 있다는 우려가 나온다. 이날 확인된 해외유입 확진자만 봐도 13명 중 4명은 미주에서, 1명은 유럽에서 들어왔다최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
