구속기로의 "신발투척男"…"달걀맞은 노무현"vs"폭탄이면 어쩔뻔"
[머니투데이 이동우 기자] 문재인 대통령을 향해 신발을 던져 구속 기로에 놓인 50대 남성을 두고 찬반이 엇갈린다. 국가 원수에 대한 위협으로 충분히 구속될 수 있다고 보는 시선이 있는 반면 지나친 처사라는 지적도 제기된다. 서울남부지방법원은 이날 오후 2시부터 경찰이 구속영장을 신청한 정모씨(57)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다.정씨는 지난 16일 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 '제21대 국회 개원연설'을 마치고 나오는 문 대통령에게 신발을 던져 구속 심사까지 받게 됐다. 일각에서는 이번 경찰의 영장 신청을 두고 과한 처사라는 지적이 나온다. 정씨가 던진 신발이 문 대통령을 맞추기는커녕 수 미터(m) 밖에 떨어졌고, 혐의도 공무집행방해와 건조물침입을 적용해 끼워 맞추기식 수사라는 것이다. 미래통합당의 하태경 의원은 "국회 담장 허물자며 열린 국회를 강조하는 마당에 국회 들어온 걸 건조물침입죄 적용하는 경찰 발상도 코미디"라고 지적했다. 하 의원은 문 대통령을 향해 포용을 주문하기도 했다. 하 의원은 2008년 부시 미국 대통령이 이라크 기자를 용서한 사례를 들며 "시민은 테러리스트가 아니며 단순 항의를 표시한 것이기에 넓은 품으로 포용해주길 촉구한다"고 말했다. 진중권 전 동양대 교수 역시 자신의 페이스북에 '국가원수모독죄'라는 제목의 수사기관의 권력 지향적 수사를 비판한 글을 공유해 경찰의 영장신청을 우회적으로 비판했다.  보수 성향의 온라인 커뮤니티 등에서도 과한 처사라는 지적이 이어졌다. 정부 반대 성향을 가진 이들 사이에서 정씨는 '신발 열사'로 불리고 있다. 2002년 대선후보 시절 달걀을 얼굴에 맞은 노무현 전 대통령의 일화를 가져와 현 상황과 비교하기도 했다. 당시 노 전 대통령은 "달걀을 맞아 일이 풀리면 얼마든 맞겠다"며 "정치를 하는 사람들은 달걀을 한 번씩 맞아야 한다. 그래야 국민들 화가 좀 안 풀리겠느냐"고 말했다. 누리꾼들은 "행위보다 왜 신발을 던졌는지에 주목해야 하는 것 아니냐", "신발 던졌다고 구속이면, 더한 것은 왜 구속이 아니냐", "경찰은 민중의 지팡이가 아니라 정권의 지팡이" 등의 격한 반응이 나왔다. 정씨의 구속이 당연하다는 여론도 있다. 신발 투척의 대상이 누구였느냐에 주목해야 한다는 주장이다. 국회 내에서 국가원수를 향해 신체적 위협을 가한 것만으로도 충분히 처벌의 대상이 된다는 지적이다. 또 정씨의 아들이 지난 총선에서 우리공화당 후보로 출마한 것을 들어 정치공작 등의 비판적 목소리도 나왔다. 일부 누리꾼들은 "사제 폭탄이었다면 어쩔 것이냐, 처벌 당연하고 경호도 강화해야 한다", "감히 대통령에게 겁도 없이 위협을 하나", "국가원수에 대한 모독죄로 다스려야 한다" 등의 반응을 보였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
