"파면은 과하다"며 소송낸 시험지 유출 교사, 결과는
[머니투데이 오문영 기자] [[친절한 판례씨]]시험지를 유출했다가 파면당한 교사가 '과한처분'이라며 소송을 냈다. 형사사건에서 일부 무죄를 받았으며, 재시험이 치러져 업무방해 결과가 발생하지 않았다는 이유에서다. 법원은 어떻게 판단했을까.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 최근 서울 소재 외국어고등학교 영어교사였던 A씨가 교원소청심사위원회(소청위)를 상대로 낸 소송에서 원고패소 판결했다.학교는 2017년 10월 A씨가 영어시험지를 유출했다는 제보를 받고 경찰에 수사를 의뢰했다. 학교는 자체 조사를 실시한 뒤 교원인사위원회 심의와 이사회 의결을 거쳐 A씨를 징계위원회에 회부했다. 같은해 11월 A씨는 징계위원회 의결에 따라 파면됐다. A씨는 다음달인 12월 소청위에 심사를 청구했다.A씨는 조사결과 학교 인근에서 학원을 운영하던 B씨에게 시험지를 유출한 것으로 드러나 재판에 넘겨졌다. 법원은 지난해 7월 일부 유죄를 인정해 A씨에게 징역 1년6개월을 선고했다. 판결은 같은해 11월 항소심에서 확정됐다.소청위는 1심 판결이 나온뒤 A씨의 청구를 기각했다. 소청위는 "2017년도 1학년 2학기 중간고사 영어과목 시험지 유출이 유죄가 인정됐다"며 "파면처분이 재량권을 일탈·남용했다고 볼 수 없다"고 판단했다.이에 A씨는 파면이 지나치다며 소송을 냈다. A씨는 "2017년도 2학년 2학기 중간고사 시험지 유출 혐의는 무죄를 선고받았다"며 "25년 이상 학교에서 성실하게 학생을 가르쳤고, 시험지 유출 이후 재시험이 치러져 실제 업무방해 결과가 발생하지 않았다"고 주장했다.하지만 법원은 학교의 손을 들어줬다. 재판부는 "파면처분 사유 중 일부가 형사재판에서 무죄로 선고됐더라도 파면이 재량권을 일탈·남용한 것이라고 단정할 수 없다"고 밝혔다.재판부는 "A씨는 사사로운 이유로 교사로서 기초적이고 근본적 윤리의무를 저버린 채 시험문제를 유출했다"며 "학생들 사이에서 공정한 경쟁을 막아 시험제도의 취지와 효용을 현저히 저해했으므로 비난 가능성이 매우 크다"고 말했다.또 "고등교육기관 전반에 걸쳐 성적관리 절차의 투명성과 공정성이 의심받게 돼 국민의 교육현장에 대한 신뢰를 훼손했다"며 "소속 교사는 물론 학생, 학부모들이 겪었을 정신적 충격과 고통이 컸을 것"이라고 덧붙였다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
