하태경 "신발 던졌다고 영장?…욕 먹을 일 하지 않았나"
[머니투데이 김상준 기자]  하태경 미래통합당 의원이 문재인 대통령에게 신발을 던진 50대 남성에 대한 경찰의 구속영장 신청은 과도하다고 지적했다. 문 대통령을 향해선 포용적인 태도를 촉구했다.하 의원은 18일 본인의 페이스북을 통해 "국회 담장을 허물자며 '열린 국회'를 강조하는 마당에 국회에 들어온 것에 대해 건조물침입죄를 적용하는 경찰의 발상도 코미디"라고 비판했다.하 의원은 조지 부시 전 미국 대통령의 사례를 소개하며 "문 대통령에게 건의한다. 그 시민은 테러리스트가 아니며 단순 항의를 표시한 것이기에 넓은 품으로 포용해주길 촉구한다"고 적었다.부시 전 대통령이 2008년 12월 이라크를 방문했을 당시 한 기자회견에서 이라크 기자 문타다르 알 자이다는 부시 전 대통령을 향해 신발을 던졌다. 미국의 이라크 침공에 대한 항의 표시였다.이후 부시 전 대통령은 "자유국가에서는 어디에서나 일어날 수 있는 일"이라며 "이라크 사법당국이 과잉대응을 하지 않았으면 좋겠다"고 했다.하 의원은 "문 대통령도 부시 전 대통령처럼 해야 한다"며 "그 시민은 직접 테러나 폭력을 행사한 것이 아니고 정권에 대한 항의 표시를 한 것이기 때문"이라고 적었다.이어 "문 대통령은 국민들에게 욕 먹을 일 아주 많이 하지 않았는가"라며 "부시 전 대통령의 말처럼 자유국가의 욕 먹는 대통령에게 어디서나 일어날 수 있는 일"이라고 했다.김상준 기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
