박원순 의혹 "키맨" 서울시 젠더특보 소환 임박
[머니투데이 김지영 기자]  경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 조사하기 위해 고한석 전 비서실장을 포함한 서울시 관계자들을 조사 중인 가운데 임순영 서울시 젠더특보의 소환도 임박한 것으로 보인다. 임 특보는 박 전 시장의 사망 전에 고소 사실이 유출됐는지를 두고 제기된 의혹에 '키맨'으로 지목되는 인물이다. 18일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 임 특보를 포함한 서울시 관계자들의 참고인 소환 일정을 계속 조율 중이다. 경찰은 주말에도 박 전 시장 사망 경위 수사를 위한 참고인 조사를 계속한다는 방침인만큼 일정이 맞으면 이번 주말 중에도 임 특보를 포함한 박 전 시장 주변인물에 대한 추가 조사가 진행될 수 있다. 참고인 소환 대상 중에서는 임 특보가 가장 주목된다. 그는 서울시 관계자 중 박 전 시장의 성추행 의혹을 제일 처음 인지하고 박 시장에게 보고한 것으로 알려졌다.임 특보는 앞서 언론 인터뷰를 통해 박 전 시장의 고소장이 서울지방경찰청에 접수되기 1시간 30분 전인 8일 오후 3시 서울시 외부로부터 박 전 시장에게 '불미스러운 일이 있다'는 얘기를 듣고, 시장 집무실로 가 '실수한 일이 있냐'고 물었다고 밝혔다. 아울러 같은 날 오후 9시30분쯤에는 임 특보가 서울시청에서 비서실 관계자들과 대책회의를 열었고, 오후 11시쯤에는 서울시장 공관에서 박 전 시장 등과 회의를 한 것으로 알려졌다. 임 특보의 소환이 이뤄지면, 경찰은 8일 오후 3시 첫 보고 때 박 전 시장에게 전달한 구체적 내용과 함께 같은 날 오후 11시쯤 박 전 시장을 포함한 회의 내용을 확인할 전망이다. 일각에서는 임 특보가 검찰 소환을 통해 먼저 모습을 보일 가능성도 있다고 보고 있다. 서울중앙지검이 17일 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹 고발 건을 형사2부에 배당하고 수사를 시작했다.현재 임 특보는 휴가를 내고 지난 14일부터 칩거를 하다가 16일 서울시에 사의를 표명한 상태다. 임 특보는 전일 한 언론과 전화통화에서 "민간인 신분이어도 조사를 받겠다"는 입장을 밝혔다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
