속도내는 박원순 수사…檢 "피소 유출" 警 "서울시 방임" 주력
[머니투데이 김주현 기자]  검찰과 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 수사에 속도를 낸다. 서울지방경찰청은 대규모 수사전담 TF(테스크포스)를 꾸려 박 전 시장의 성추행 의혹을 방임하고 묵인한 혐의를 받고 있는 서울시 관계자들을 중점적으로 수사한다. 경찰은 사망 현장에서 나온 박 전 시장 명의 아이폰 1대를 포렌식 작업에 돌입한다. 검찰은 경찰과 청와대 관계자가 박 전 시장에게 피소사실을 유출했다는 의혹과 관련한 고발 사건을 서울중앙지검 형사2부에 배당하고 조사에 착수했다.18일 경찰에 따르면, 서울지방경찰청은 지난 17일부터 임용환 서울경찰청 차장을 팀장으로 하고, 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 한 수사 전담 TF를 격상 운영하고 있다. 관련 수사에 보다 적극적으로 대응하기 위해서다. 경찰 관계자는 "서울시 관계자들의 방임·묵인 등에 대한 부분과 2차가해를 방지하기 위해 대규모 수사 인력으로 신속한 수사를 하기 위한 조치"라고 설명했다.서울경찰청은 전날 서울시 관계자들을 성추행 방임·묵인 혐의로 고발한 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 관계자를 고발인 신분으로 소환 조사했다. 앞서 가세연은 지난 15일 허영, 김주명, 오성규, 고한석 등 박 전 시장의 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했다.경찰 관계자는 "여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹에도 사실관계를 확인할 것"이라며 "방임과 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지와 강제수사가 가능한지 여부도 철저히 검토하겠다"고 말했다. 아울러 성북경찰서는 박 전 시장의 휴대전화 1대에 대한 포렌식 작업도 진행한다. 그가 숨진 곳에서 발견된 본인 명의 아이폰이다. 포렌식은 사망 경위를 밝히는 데 필요한 부분만 한정해 진행한다. 박 전 시장 유족 측도 경찰의 포렌식 작업을 참관한다. 앞서 경찰은 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했지만 지난 17일 법원은 이를 기각했다. 강제수사의 필요성이 부족하다는 이유에서다. 서울중앙지검은 박 전 시장의 피소 사실을 경찰과 청와대 관계자들이 사전에 유출했다는 의혹과 관련한 고발 사건을 서울중앙지검 형사2부에 배당했다. 아직까지 검찰이 직접 수사를 할지 보통에 수사 지휘를 내릴지는 정해지지 않았다. 수사팀은 사건을 검토한 뒤 이를 결정할 계획이다. 피해자 측은 지난 13일 진행된 첫 입장 표명 기자회견에서 박 전 시장에게 고소 사실을 직접 알리지 않았지만 고소 사실이 유출됐다는 의혹을 제기했다.피해자 측은 "고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다"고 주장했다. 피해자 측에서 정보가 유출됐을 수도 있다는 지적에는 "고소 사실을 일체 외부로 알리지 않았고 수사팀에도 절대보안 유지를 요청했다"고 말했다. 피해자 측은 지난 8일 오후 4시쯤 서울경찰청에 박 전 시장의 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의 고소장을 접수했고 경찰은 지난 9일 오전 2시30분까지 고소인 조사를 진행했다. 박 전 시장은 9일 오전 10시44분쯤 공관을 나섰고 10일 오전 0시1분 시신으로 발견됐다. 이에 미래통합당은 지난 16일 청와대와 경찰 관계자들을 공무상비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발했다. 일부 시민단체들도 고발장을 접수했다. 고발 대상에 경찰이 포함돼있기 때문에 검찰이 사건을 경찰로 내려보내지 않고 직접 지휘할 가능성도 높게 점쳐진다. 김주현 기자 naro@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
