"트럼프는 인종차별주의자…흑인·유태인 비하"
[머니투데이 임소연 기자] [조카 메리 트럼프, 추가 폭로]도널드 트럼프 미국 대통령과 그 가족의 추문을 폭로한 책을 쓴 조카 메리 트럼프(55)가 삼촌(트럼트 대통령)이 흑인과 유태인을 비하하는 말을 쓰는 것을 들었다는 추가 폭로를 내놓았다.  워싱턴포스트는 메리 트럼프가 MSNBC의 레이철 메도우와의 인터뷰를 통해 이같이 말했다고 17일(현지시간) 보도했다. 흑인을 비하하는 말은 미국 언론에서는 금기시돼 N단어 정도로 쓰이지만 이는 흑인을 ‘검둥이’ ‘니그로’ ‘니거’ 등으로 묘사하는 단어를 지칭한다. 메도우는 워싱턴포스트에 메리가 트럼프 대통령을 언급하며 그는 인종주의에 사로잡힌 가정에서 성장한 인종차별주의자가 분명하다고 말했다고 전했다.  트럼프 대통령은 끊임없이 이같은 논란에 휩쓸렸던 적이 있지만 그때마다 부인해 왔다. 특히 2018년에도 백악관 대외협력국에서 공보업무를 담당했던 흑인여성 오마로자 매니골트가 회고록(‘언힌지드’(Unhinged)를 통해 “트럼프 대통령이 과거 NBC 리얼리티쇼 ‘어프렌티스’에서 N단어를 쓴 장면이 담긴 미방영분이 테이프로 존재한다는 사실을 들었다”고 주장한 바 있다.  매니골트는 당시 2016년 대선 캠페인 기간에는 N단어 테이프 유출에 대비한 긴급회의도 열렸다고 말한 바 있다. 백악관은 그때마다 해당 사실을 부인해 왔는데 이번 메리 트럼프의 추가폭로에 대해서도 사라 매튜스 백악관 대변인은 “메리의 책은 거짓으로 가득차 있고 트럼프 대통령이 그같은 어휘를 쓰지 않은 것도 분명하다”고 해명했다.  트럼프 대통령도 2018년 당시 트위터를 통해 “나는 그처럼 역겹고 끔직한 단어(N단어)를 쓴 적이 없고 내가 사용하는 말 중에는 그같은 어휘가 없다”고 부인한 바 있다.  하지만 이번 메리의 폭로는 코로나19(COVID-19)의 미국내 확산과 대처 과정에서 미숙한 대응으로 트럼프 대통령의 인기가 하락하는 국면에서 나온 것이어서 파장이 주목된다. 특히 경찰관들의 체포 과정에서 흑인남성 조지 플로이드가 사망한 이후 흑인의 생명도 소중하다(BLACK LIVES MATTER)는 흑인 시위가 불붙은 상황이다.  메리 트럼프는 이밖에 메도우와의 인터뷰에서 “트럼프 대통령의 코로나19에 대한 대응은 사람들의 목숨을 댓가로 국민들을 분열시키는 것뿐”이라며 “트럼프의 재선은 미국의 종말일지 모른다”고 강한 어휘로 비난했다.  한편 메리 트럼프의 책 '이미 과하지만 만족을 모르는(Too Much and Never Enough)'은 판매 첫날에만 100만부 가까이 팔리면서 온라인 서점 아마존의 베스트셀러 1위를 차지했다. 출판사 사이먼앤드슈스터는 책 판매 개시일인 14일 사전 판매와 전자책, 오디오북을 포함해 총 95만여부가 판매됐다고 밝혔다. 지난달 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 트럼프 정부 외교안보 비화를 폭로한 책 '그 일이 일어난 방'은 첫 일주일간 78만부가 팔렸다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
