가세연, "서울시 고발" 경찰 출석…"속옷 수발, 남편에게도 안 시켜"
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 서울시가 방임했다고 고발한 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)의 강용석 소장이 참고인 신분으로 경찰에 출석했다. 17일 오후 3시 10분쯤 서울지방경찰청을 찾은 강 소장은 "피해자가 여러 차례 피해를 호소했음에도 비서실 내 여러 사람들은 '할머니가 손녀 귀여워서 그러는 수준이다' 식으로 은폐를 시도했다"고 주장했다. 그는 "피해자의 전보 요청도 거절됐는데 (서울시 관계자는) 왜 박 전 시장이 특정 여성을 편애하는지 알아본다거나 충분히 확인하거나 제지할 수 있었지만 '시장의 심기를 불편하지 않게 하겠다'고 했다"고 덧붙였다. 그러면서 "권력자의 심기를 맞춰야 한다는 이야기 자체가 서울시 부시장과 비서실이 박 전 시장한테 아무 말도 하지 못했던 분위기"라면서 "방조가 아니라 은폐 또는 공범까지 추정해볼 수 있는 그런 상황"이라고 강조했다. 강 소장은 여성의전화 등 피해자 지원단체가 전날 추가로 공개한 '속옷 건네기' 의혹에 대해서도 서울시를 비판했다. 그는 "속옷 수발을 했다는건데 이건 남편한테도 잘 안 하는 일"이라면서 "60대 할아버지의 속옷 수발을 여비서한테 시킨 서울시의 사고방식도 이해가 안 된다. 관여한 비서실 직원들 전부 구속수사해야 한다"고 강조했다. 강 소장은 피소 사실 등 수사 기밀 유출 관련 추가 사실이 나온 것에 따라 고발장을 제출한다는 입장이다. 앞서 가세연은 지난 15일 허영, 고한석 등 박 전 시장의 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했다.이들은 고발장에서 전직 서울시 비서실장 4명이 박 전 시장의 추행 사실을 인지하고도 피해자를 다른 부서로 보내는 식의 그 어떤 조치도 취하지 않고 방조해왔다고 주장했다.서울지방경찰청은 이에 가세연 조사를 시작으로 박 전 시장의 성추행 의혹을 방임하고 묵인한 혐의를 받는 서울시 관계자들에 대한 본격적인 수사를 시작한다. 서울경찰청 차장을 팀장으로 하는 전담 TF도 구성했다.  서울경찰청은 "여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹에 대하여도 사실관계를 확인하겠다"면서 "이러한 방임과 방조가 직무유기 등 현행법 저촉여부 및 압수영장 발부 등 강제수사가 가능한 지 여부 등에 대해서도 철저히 검토하여 수사할 예정"이라고 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
