박원순 휴대전화 3대 중 1대 "포렌식" 한다
[머니투데이 이정현 기자] 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 1대에 대한 포렌식 작업을 진행한다. 17일 경찰에 따르면 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 서울성북경찰서는 유류품으로 압수한 휴대전화 중 박 전 시장 명의로 개통된 휴대전화 1대에 대한 포렌식 작업을 진행하기로 했다. 경찰은 포렌식 작업 진행을 위해 유족 측에 참관 여부를 문의했고, 유족 측이 참관하겠다는 의사를 밝혀와 현재 일정을 조율 중이다.경찰은 일정이 확정되는 대로 유족들이 참관하는 가운데 포렌식 작업을 진행할 방침이다. 포렌식은 사망 경위를 밝힐 수 있는 내용에 한정해 진행할 예정이다. 앞서 경찰은 지난 14일 박 전 시장 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했다. 통신영장을 발부받아 휴대전화 사용내역을 분석한 뒤 사망 경위를 확인하겠다는 취지였다.하지만 경찰이 신청한 영장은 17일 법원에서 기각됐다. 법원은 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 기각 사유를 밝혔다.경찰 관계자는 영장 기각 이후 "실종 당시 발부된 영장에 의해 확보한 사망 직전 통화내역을 바탕으로 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 밝히기 위해 상대통화자 등 상대로 수사할 예정"이라고 했다.이와 함께 "오늘 현재까지 임순영 서울시 젠더특보 소환 예정은 없다"며 "다만 신원과 시점을 밝힐 수 없는 참고인 소환 조사는 있다"고 전했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
