급증하는 해외유입 확진자…격리 이탈시 "방역" 구멍
[머니투데이 김근희 기자] [이라크 근로자 무더기 확진…해외유입 확진자 더 증가할 듯] 해외에서 유입되는 코로나19 확진자가 빠르게 늘면서 이들로 인한 지역사회 2차 전파 우려가 커진다. 정부는 해외입국자가 검역단계나 시설·자가격리 과정에서 진단검사를 받기 때문에 추가 전파 위험이 낮다는 입장이지만 해외입국자가 격리장소를 이탈하는 사례가 빈번하게 발생하고 있어 안심할 수 없다는 게 감염병 전문가들의 지적이다. 해외입국자의 격리장소 이탈로 방역에 구멍이 생길 수 있는 만큼 이들에 대한 관리·감독을 강화하는 것은 물론 해외유입 확진자를 줄일 수 있는 보다 근본적인 대책을 마련해야 한다고 충고했다.16일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 신규 확진자 수는 61명이다. 이중 해외유입 확진자 수는 47명으로 사흘 만에 40명대로 다시 올라섰다. 47명 중 20명은 이라크에서 입국한 한국인 건설근로자들이다. 이라크에서 근무 중인 한국인 건설근로자들은 전날 대거 한국으로 귀국했다. 이라크 국제공항이 폐쇄되자 국내 건설사들이 전세기를 빌려 건설근로자 이송에 나선 것. 105명이 인천공항에 도착했는데 전날 14명, 이날 20명이 코로나19 확진 판정을 받았다.권준욱 방대본 부본부장은 "이라크에서 매일 3000명 정도의 신규 코로나19 환자가 발생하고 있는 상황"이라며 "이라크에서 더 많은 인원이 귀국하게 될 것으로 예상한다"고 말했다. 이에 따라 해외유입 확진자는 계속 증가할 것으로 보인다. 해외유입 확진자 중 지역사회에서 격리 중 코로나19 확진 판정을 받는 사례도 증가하고 있다. 이날 해외유입 확진자 47명 중 검역단계에서 확진된 사람은 20명, 지역사회에서 격리 중 확진 사실을 확인한 사람은 27명이다. 해외입국자 중 증상이 있는 사람은 검역단계에서 코로나19 검사를 받는다. 무증상인 입국자들은 입국 후 3일내에 코로나19 검사를 받고, 14일 동안 격리를 한다. 해외유입 확진자 중 지역사회 환자는 입국 후 3일 내에 시행하는 검사에서 양성이 나오거나, 자가격리 중 증상이 나타나 검사를 받은 사람들이다. 해외입국자 중 국내에 거주지가 있는 입국자는 거주지에서 자가격리를 하고, 거주지가 없는 입국자는 외국인 입국자 격리시설 등에 입소한다. 시설격리의 경우 경찰청 인력이 격리시설 외곽경비를 담당하고 있어 입국자들의 격리지 이탈이 불가능하다. 그러나 자가격리의 경우 입국자들이 격리지를 벗어날 수 있다. 실제로 해외입국자가 자가격리지를 무단으로 이탈하는 사례는 계속 나오고 있다. 전날 부산시는 태국에서 입국한 30대 A씨와 홍콩에서 입국한 50대 B씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이들은 자가격리지를 무단 이탈하거나 변경해 적발됐다. 부산 자가격리 이탈자 46명 중 해외입국자는 34명에 달한다. 법무부는 지난달 자가격리 지침을 어긴 외국인 3명을 출국 조치했다. 또 생필품을 제때 받지 못해 음식을 구하기 위해 자가격리지를 이탈하거나 임신 중 코로나19 재검사를 받기 위해 격리 장소를 이탈한 외국인들도 발생했다. 그동안 정부는 해외입국자들의 경우 격리를 시행하기 때문에 추가 전파 위험이 낮다고 봤다. 그러나 감염병 전문가들은 마냥 안심할 수 있는 상황이 아니라고 지적한다. 해외입국자와 해외유입 확진자가 증가하고 있는 만큼 자가격리 관리 부담이 늘어나기 때문이다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "해외입국자들 중 외국인의 경우 보살피는 사람이 없으면 생필품을 사야 하는 어려움이 있고, 이 때문에 자가격리지를 이탈하다보면 추가 전파 위험이 있다"며 "코로나19는 무증상인 상태에서도 전파력이 있어 주의해야 한다"고 강조했다. 정부는 우선 자가격리 앱 등을 통해 자가격리자를 관리하고, 방역강화대상 국가 지정 등으로 해외입국자 수 자체를 줄이겠다는 계획이다. 권 부본부장은 "해외입국자로 인한 추가 전파를 차단하기 위해 자가격리 앱 등을 통해 철저히 관리하고 있다"며 " 방역강화대상국가를 수시로 지정하는 등 확진자의 해외유입을 실질적으로 차단할 수 있는 관리방안을 지속해서 추진하겠다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
