속옷 갖다주고, 낮잠 깨우고…"서울시 "기쁨조" 역할 요청"
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 고소한 피해자 A씨 측이 박 전 시장의 '기쁨조'와 같은 역할을 요구 받았다고 주장했다. 이 과정에서 서울시는 A씨의 성추행 피해 호소에도 인사 이동 요구를 묵살했으며, 고소 사실이 알려지자 기자회견 및 고소를 중단하라고 압박한 것으로 알려졌다.16일 한국성폭력상담소·한국여성의전화 등 피해자 지원단체는 보도자료를 통해 "서울시가 '기쁨조'와 같은 역할을 사전에 요청했다"면서 "시장의 '기분 좋음'은 상식적인 업무 수행이 아닌 여성 직원의 왜곡된 성역할 수행으로 달성됐다"고 밝혔다.이어 "이는 사실상 성차별이며, 성폭력 발생과 성 역할 수행에 대한 조장, 방조, 묵인, 요구에 해당한다"고 지적했다. 시장의 기분을 좋게하는 것이 비서의 평가와 교체 여부에도 영향을 줬다는 주장이다.피해자 지원단체에 따르면 서울시 측은 박 전 시장이 마라톤을 뛸 때 "평소 1시간 넘게 뛰는데 여성 비서가 함께 뛰면 50분 안에 들어온다"면서 A씨에게 주말 새벽에 출근하도록 요구했다.특히 서류 등의 결재가 필요할 때는 박 전 시장의 기분을 항상 확인해야 했다. 비서실은 “시장님 기분 어때요?" 등의 질문을 던지는 등 박 전 시장의 기분 상황을 확인하도록 A씨에게 요구한 것으로 나타났다.A씨 측은 이에 대해 "박 전 시장이 구두로 긴급하게 결정하는 것이 많았다"면서 "시장의 기분이 좋은 상태에서 원하는 답을 받아야 하는 이들이 비서에게 시장의 기분을 좋게 하는 역할을 암묵적으로, 명시적으로 요구했다"고 설명했다.A씨 측은 A씨가 '성적 스캔들'을 이유로 인사 이동을 요청을 했음에도 서울시가 이를 만류하고 승인도 거부했다고 주장하고 있다. 박 전 시장이 승진을 하면 다른 부서로 이동하는 원칙을 세웠지만 정작 서울시 측은 "그런 걸 누가 만들었냐," "비서실에는 해당사항이 없다"고 거절했다는 설명이다. A씨는 2016년부터 매 반기마다 전보를 요청했지만 묵살됐고 2019년 7월에야 나갈 수 있었다.올해 2월 다시 비서 업무 요청이 왔을 때 피해자가 인사담당자에게 "‘성적 스캔들’ 등의 시선이 있을 수 있으므로 고사하겠다"고도 이야기했다. 하지만 인사담당자는 문제 상황을 파악조차 하지 않았다.지원단체 측은 박 전 시장의 성희롱을 사전에 몰랐다는 서울시 해명을 반박하기도 했다. A씨 측은 "시장실과 비서실은 일상적인 성희롱과 성폭력이 발생하기 쉬운 업무환경"이라면서 "무엇을 몰랐던 것인가"라고 반문했다.해당 단체 측에 따르면 A씨는 박 전 시장이 시장실에서 샤워를 할 때 속옷을 근처에 가져다 줘야 했으며, 벗어둔 속옷도 직접 봉투에 담아 시장의 집으로 보내야 했다. 의료진이 수행해야 할 혈압 점검 업무를 비롯해 수행비서가 해야 할 '시장 잠 깨우기' 등 각종 업무도 여성 비서에게 맡겨진 것으로 나타났다. A씨 측은 "여성 비서가 깨워야 기분 나빠하지 않는다고 이를 요구당했다"고 강조했다. 특히 박 전 시장은 "자기(피해자를 지칭)가 재면 내가 혈압이 높게 나와서 기록에 안 좋아" 등의 성희롱성 발언도 지속적으로 한 것으로 알려졌다.서울시 현직 고위 공무원들이 기자회견 실시 등과 관련해 A씨를 말리거나 압박을 취한 정황도 드러났다.지원단체 측은 "현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무 보좌관, 비서관 중 이달 8일 고소 사실이 알려지고 A씨에게 연락을 취하는 이들이 있었다"면서 "'책임'과 '사과'가 느껴지는 경우는 극히 일부였다"고 지적했다.해당 단체에 따르면 고소 사실이 알려진 후 피해자에게 "너를 지지하니 정치적 진영론과 여성단체에 휩쓸리면 안 된다"고 조언했다. 또 힘들었겠다고 위로하면선 기자회견은 아닌 것 같다고 만류했다.A씨를 압박한 정황도 드러났다. 피해자 지원단체는 "이들은 '문제는 잘 밝혀져야 한다'면서 '확실한 증거가 나오지 않으면 힘들거야'라고 피해자를 압박했다"고 했다.A씨 측은 이러한 상황에 대해 "서울시가 그동안의 잘못을 확인하고 더 성숙한 개선을 도모할 것을 기대한다"면서도 "그러나 드러난 상황을 보면 15일 대책을 내놓은 서울시가 본 사건을 제대로 규명할 수도, 그럴 의지도 없는 것으로 보인다"고 지적했다.이와 함께 "서울시지방경찰청은 서울시청 6층에 있는 증거보전 및 수사자료를 확보할 것"과 "'피해자'에 대해 '피해호소인' 등으로 호칭하며 유보적, 조건적 상태로 규정하고 가두는 이중적 태도를 멈출 것" 등을 요구했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
