임순영 젠더특보, 피해자 고소 전 신원·경위 파악했다
[머니투데이 오진영 기자]  고 박원순 전 서울시장에게 처음 '미투'(Me Too)사실을 알렸던 임순영 서울시 젠더특보가 전직 비서 A씨가 경찰에 박 전 시장을 고소하기 전부터 당사자의 신원과 경위를 파악한 것으로 확인됐다.17일 국민일보의 단독보도에 따르면 서울시 고위 관계자는 국민일보에 "임 특보와 일부 비서관들이 지난 8일 경위 파악에 나섰다"며 "다음날(9일) 오전 고한석 전 비서실장이 이 내용을 토대로 박 전 시장에게 몇 가지 내용을 확인했다"고 밝혔다.임 특보는 사건이 발생하기 하루 전날인 8일 오전 외부 관계자로부터 '박 시장에게 불미스러운 일이 있는 것 아니냐'는 말을 듣고 당일 오후 3시 박 전 시장의 집무실을 찾아가 이 사실을 알린 것으로 전해졌다.다만 임 특보가 사건을 파악한 경로는 미지수다. 지난 16일 조선일보의 보도에 따르면 임 특보는 알게 된 경로를 두고 "서울시 외부의 몇몇 사람들에게 들었다"고만 밝혔을 뿐 구체적인 경로에 대해서는 함구했다.임 특보는 "경찰이나 청와대 쪽이냐"는 질문에도 "나중에 밝혀질 것"이라고 답했으며, 다른 언론과의 인터뷰에서도 "시민단체 관계자는 아니다"라고 답했다. 과거 임 특보가 활동했던 한국성폭력상담소(피해자 보호단체) 측도 "고소 내용을 전달하지 않았다"고 부인했다.해당 보도에 따르면 임 특보가 박 전 시장의 집무실을 찾아간 시점은 박 전 시장의 성추행 피해자 A씨가 경찰에 고소장을 제출한 오후 4시 30분보다 1시간 30분이나 빠른 시점이다.  A씨를 대리하는 김재련 변호사는 지난 15일 "당일 오후 2시까지 고소 여부가 확정되지 않았다"고 밝혔는데, 이에 따르면 고소 결정 1시간 만에 모종의 경로를 통해 임 특보에게 관련 동향이 흘러간 것으로 해석된다.서울시 고위 관계자는 임 특보가 A씨의 신상을 특정했는지 등 조사 범위에 대한 질문에는 함구했다. 그러면서도 "임 특보와 박 전 시장 모두 '불미스러운 일' 보고 당시 미투 문제라 짐작은 했을 것"이라고 추정했다.이 관계자는 '불미스러운 일'보고 직후 비서실 차원의 미투 경위 파악이 있었던 것이냐는 질문에는 "당시에는 임 특보와 일부 비서관만 경위 파악에 나선 것"이라고 선을 그었다.이후 임 특보는 고 전 실장에게 '문제가 있는 것 같다'고 보고했으며, 다음날 오전 고 전 실장은 이를 확인하기 위해 시장 공관을 방문한 것으로 알려졌다. 고 전 실장은 9일 오전 9시 시장 공관에서 약 1시간 10분 동안 박 전 시장을 면담했으며, 박 전 시장은 면담 34분 후 공관을 나와 숨진 장소인 북악산으로 향했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
