5살 친아들, 끓는 물 붓고 펜치로 고문…고양이 우리에 가둔 부부
[머니투데이 박수현 기자]  다섯살 아들을 지속적으로 학대해 사망에 이르게 한 싱가포르 부부가 각각 27년의 징역형을 받게 됐다.데일리메일 등 외신은 지난 15일(현지시간) 싱가포르에서 5살 아들에게 끓는 물을 붓고 고양이 우리에 가둬 죽음에 이르게 한 28살 동갑내기 부부가 각각 징역 27년을 선고받았다고 보도했다. 이 부부는 2016년 10월 당시 5살이던 아들에게 일주일에 4차례 가량 온도가 92도에 달하는 뜨거운 물을 붓는 등 학대를 일삼았다. 아이는 전신 75%에 심각한 화상을 입으며 고통으로 울부짖었지만 적절한 치료를 받지 못했다. 부부는 오히려 화상으로 고통스러워하는 아들을 철로 만들어진 좁은 고양이 우리에 가뒀다. 아이는 우리 안에서 웅크린 채 고통을 호소하다 결국 움직임을 멈췄다. 그러나 부부는 아이가 전혀 움직이지 않는데도 6시간 동안 방치하다 병원으로 옮겼다.아이는 병원에 옮겨진 다음날 짧고 기구했던 생애에 마침표를 찍었다. 현지 의료진은 숨진 아이가 머리에 받은 큰 충격과 온몸에 입은 화상으로 인해 사망한 것으로 보인다고 분석했다.부부는 아이에게 뜨거운 물을 붓는 것 외에도 달궈진 숟가락과 펜치 등으로 고문한 것으로 알려졌다. 의료진은 수 개월간 지속된 학대로 아이의 갈비뼈가 부러져 있었으며 입술과 피부 곳곳이 찢어져 있었다는 소견을 냈다.이와 관련해 수 차례 진행된 재판에서는 아이의 기구한 사연이 소개됐다. 재판부에 따르면 아이는 2011년 출생 직후 부모에게 버림받아 양부모에게 입양됐다. 이후 2015년 아이는 다시 친부모에게 돌아가게 됐는데, 당시 무직이었던 친부모는 아이에게 학대를 일삼았다고 한다.경찰에 체포된 아이의 어머니는 "아들에게 목욕을 하라고 했지만 이를 거부해서 훈육을 위해 뜨거운 물을 부었다"고 진술한 것으로 전해졌다. 검사 측은 재판에서 해당 사건을 "가장 끔찍한 아동 학대 사건 중 하나"로 꼽았다. 싱가포르 법원은 재판에서 부부에게 각각 징역 27년 형을 선고했다. 아이의 아버지에게는 추가로 태형 24대를 명령했다.  한편, 싱가포르를 비롯한 전 세계의 누리꾼들은 온라인상에서 "말도 안 되는 일이 일어났다. 아이의 영혼은 천국에서 편안하길" "저 부부는 종신형을 받아야 한다" 등 아이의 안타까운 소식에 추모의 말을 전하고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
