文대통령 "체육계 선수 폭행 이번이 마지막이어야 한다"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]"선수 가혹행위, 정당화될 수 없는 구시대 유산"] 문재인 대통령은 최근 트라이애슬론 선수 폭행사건에 대해 "이번이 불행한 사건의 마지막이 되어야 한다"며 철저한 조사와 처벌이 필요하다고 7일 밝혔다. 특히 수영선수 출신 최윤희 차관을 포함, 문화체육관광부가 적극 역할을 해 달라고 주문했다.문 대통령은 7일 청와대에서 국무회의를 주재하고 “체육계의 폭행, 성폭행 등의 사건들의 피해자 대부분이 여성 선수들"이라며 "여성 체육인 출신 차관이 보다 더 큰 역할을 해 주기 바란다”고 말했다. 특히 "체육계 각종 부조리에 대해서 문체부가 빠르게, 그리고 적극적으로 이를 바로잡는 역할을 해야 한다"며 "국민께 신뢰를 확실하게 심어주기 바란다"고 말했다. 문 대통령은 회의 모두발언에서도 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산"이라며 "체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다"고 말했다. 또 "관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해 주기 바란다"며 "유사 사례들이 더 있는지도 폭넓게 살펴주기 바란다"고 말했다. 문 대통령은 "고인이 된 선수와 유가족들께 깊은 위로의 말씀을 전한다"고 말했다. 또 "다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복돼선 안 된다"며 "철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다"고 말했다. 피해자인 고 최숙현 트라애이슬론 선수가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 게 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제라고 지적했다. 그러면서 "스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물"이라고 말했다.문 대통령은 "인식과 문화부터 달라져야 한다. 메달이 최고의 가치가 아니다"며 "성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다. 선수가 경기를 즐길 수 있어야 한다"고 말했다. 또 "훈련에 가혹행위와 폭행이 따른다면, 설령 메달을 딴다하더라도 값진 일이 될 수 없을 것"이라고 말했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
