4살아이 팔에 멍…어린이집 교사가 혼내면서 깨물었다
[머니투데이 박수현 기자]  인천에서 4살 여아가 어린이집 교사에게 팔을 물리는 등 학대를 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.  16일 인천 계양경찰서 등에 따르면 생후 33개월 된 A양의 어머니 B씨는 지난 11일 인천시 계양구 한 어린이집에서 자신의 딸이 보육교사에게 학대를 당했다고 신고했다.B씨는 지난 10일 오후 딸의 팔에서 멍 자국을 발견하고 해당 어린이집 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 A양 반 부담임 교사인 C씨의 학대 정황을 발견한 뒤 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. B씨는 "CCTV를 보니 C씨가 낮잠 시간에 아이를 세워 놓고 혼을 내면서 두 차례 팔을 입으로 물었다"며 "그러나 담임 교사는 눈길도 안 주고 컴퓨터만 하고 있었고 다른 아이들은 손으로 귀를 막고 있었다"고 주장했다. 또 "해당 교사는 처음에 아이들과 놀이를 하다가 실수로 깨물었다고 했으나 뒤에 훈육을 했다고 말을 바꿨다"며 "깨문 뒤에는 흔적을 없애려는 것인지 손으로 해당 부위를 비비기도 했다"고 비판했다. 해당 어린이집은 현재 A양 반 담임과 부담임 2명에게 사직하라고 한 것으로 알려졌다. 경찰은 관련 CCTV를 모두 제출 받아 분석 작업을 하고 있는 것으로 전해졌다. 분석을 마치는 대로 C씨 등을 불러 학대 여부와 경위 등을 조사할 계획이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
