"피해 호소인" 표현 논란에…유시민 딸 "피해자가 맞다"
[머니투데이 한민선 기자] 유시민 노무현재단 이사장의 자녀이자 서울대 사회과학대 학생회장을 지낸 류한수진씨가 16일 "제가 '피해 호소인'이라는 말을 처음 제안한 사람"며 "시민으로서 이 시점에서는 고발자분을 피해자라고 칭하는 게 맞다고 본다"고 밝혔다. 앞서 더불어민주당과 서울시 등이 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전직 비서를 '피해 호소인'으로 지칭해 논란을 빚었다.류씨는 이날 자신의 페이스북을 통해 "'피해 호소인' 용어를 사용하는 학생회칙이 발의된 계기는 많은 분들이 알고 계시는 2012년 서울대 대책위 사건"이라며 이같이 말했다. 류씨는 "가해자가 절차를 계속 방해해서 진상 조사나 사건 성격 규정을 못 하게 만들면 피해자를 영원히 피해호소인으로, 피해자의 고발을 영원히 일방적 주장으로 가둬둘 수 있게 하기 위해서 그런 용어를 제안하고 회칙을 만든 게 아니다"라고 말했다.이어 "피해자, 가해자로 확실한 규정을 내리기 전에도 피해호소인이 보장받아야 할 권리, 가해지목인이 지켜야 할 의무는 상세하게 규정해 놓았으며 그 가운데는 사건을 은폐하거나 해결을 방해하지 말라는 취지의 것이 태반"이라고 설명했다.류씨는 "원론적으로 보아 시당국이나 정당의 대표로서는 피해호소인이라는 말을 사용할 수 있겠으나, 시민으로서 저는 이 시점에서는 고발자분은 피해자라고 칭하는 게 맞다고 본다"고 했다.그러면서 "대한민국 국가가 성폭력 문제 해결에서 내내 보여온 극단적인 무능과 남성 중심적 편향, 민주당이 이 문제에 대해 보여온 어정쩡하고 보수적인 자세, 서울시가 이미 문제제기를 묵살했다는 해당 여성의 고발을 고려할 때 사실 이 문제에 회칙의 '원론'을 적용할 수 있긴 한지도 의문"이라고 비판했다. 류씨는 "절차 이전에 가해·피해를 확정짓지 않는다는 것은 성인지적인 의미에서 객관적이며 공정한 절차가 이루어진다는 전제 위에 도입된 원칙인데, 이 사건의 그 어디에도 그러한 절차를 기대할 만한 기관을 찾아볼 수가 없다"고 지적했다. 끝으로 "여성 연대는 말을 지우기 전에, 남성 연대는 말을 가져다 쓰기 전에 말한 사람의 목소리를 제발 좀 듣고 제발 일말의 고민이라도 좀 해달라는 것"이라며 "담론 권력을 아예 못 가진 것도 아닌 당사자들이 시퍼렇게 눈 뜨고 보고 있는데 이따위로 하위주체화를 하시면, 더 빈곤하고 발언권 없는 사람들의 말을 당신들이 어떻게 취급할지 저는 정말 깜깜하고 무섭다"고 꼬집었다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
