호텔 불지르고 마트 근처 어슬렁… 용의자 "20대 투숙객"
[머니투데이 한민선 기자] 제주의 한 대형호텔에서 화재가 발생했다. 방화 용의자는 이 호텔의 투숙객이었던 20대 남성으로 현장을 벗어났지만 경찰에 곧 체포됐다.16일 제주소방안전본부 및 경찰 등에 따르면 이날 오전 2시26분쯤 제주시 연동의 한 호텔 10층 객실에서 불이 났다.불은 객실 내 쇼파 등을 태웠지만, 호텔 화재경보기가 즉시 울렸고 객실에 설치된 스프링쿨러가 작동돼 자체 진화됐다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 이날 호텔에는 최소 수백여명의 투숙객이 머물고 있었던 것으로 알려졌다. 화재경보기가 울리면서 이에 놀란 투숙객 수십여명이 호텔 로비로 급히 내려오는 등 한바탕 소동이 일기도 했다.조사 결과 불은 방화에 의한 것으로 파악됐다. 소방당국 1차 현장 조사에 따르면 객실 소파와 욕실 2개소에서 독립된 발화지점이 확인됐다.용의자는 14일부터 이 호텔에서 투숙한 20대 남성 A씨다. 이날 호텔 투숙을 종료하고 나갈 예정이었던 것으로 알려졌다. 연기가 발생한 후 A씨가 천천히 객실을 빠져나가는 장면이 호텔 폐쇄회로(CC)TV에 찍혀 있다.A씨는 불을 지른 후 객실을 빠져나와 제주 시내 대형마트 인근을 배회하던 중 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.경찰은 A씨를 현주건조물방화 혐의로 입건하는 한편 불을 지를 이유 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
