통합당 여성의원들 "문 대통령, "선택적 침묵" 일관…입장 밝혀야"
[머니투데이 박가영  기자] [[the300]]미래통합당 여성의원들이 문재인 대통령에게 "고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건에 대한 입장을 즉각 밝혀달라"고 촉구했다. 김정재 통합당 의원 등 여성의원 일동은 16일 오후 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "권력형 성범죄에 선택적 침묵으로 일관하는 문재인 정권을 규탄한다"며 이같이 밝혔다. 이들은 "문 대통령은 불과 두 해 전까지만 해도 '피해사실을 폭로한 피해자들의 용기에 경의를 표하고 미투운동을 적극 지지한다'고 말했다"며 "그럼에도 박 시장 성추행 사건과 이로 인한 피해자에 대해서는 아무런 입장을 내놓지 않고 있다"고 지적했다. 이어 "언제까지 침묵할 것인가. 부디 대통령의 선택적 침묵이 '암묵적 동의'로 비춰지지 않기를 바란다. 즉각 입장을 밝혀달라"고 요구했다. 통합당 여성의원들은 추미애 법무부 장관에게도 "가해자의 범죄사실 규명과 피해자의 인권보호는 법무부 존재 이유"라며 "'공소권 없음' 같은 가당치도 않은 핑계는 꿈도 꾸지 말라. 누가, 언제, 어떻게 성범죄 사건의 수사 정보를 유출했는지 장관이 직접 나서 진상을 규명해 주기 바란다"고 말했다. 그러면서 서정협 서울시장 권한대행에게 민관합동조사단 구성을 즉시 중단할 것을 촉구했다. 이들은 "위력에 의한 성추행을 조직적으로 은폐했다는 의혹을 받고 있는 서울시는 이번 성추행 의혹 사건의 핵심 조사 대상이다. 그런 서울시가 조사단을 꾸린다는 것은 어불성설"이라고 주장했다. 이들은 민갑룡 경찰청장에게 "경찰은 박 시장 휴대폰에 대한 포렌식을 신속히 진행하고, '성추행 의혹'과 '수사 정보 유출'에 대한 증거를 반드시 찾아내 검찰에 제출하라"고 말했다.통합당 여성의원들은 '피해 호소인'이라는 용어 사용을 중단하라며 "당정청과 서울시가 입이라도 맞춘 듯 피해자를 '피해 호소인'으로 둔갑시키려 하고 있다. 선택적 침묵과 선택적 용어 사용은 피해자의 고통과 국민의 분노만 키울 뿐"이라고 꼬집었다.박가영  기자 park0801@.mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
