김종인 "문 대통령, 박원순 의혹 "입장" 밝혀라"
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]김종인 미래통합당 비상대책위원장이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 서울시가 아닌 검찰이 밝히라고 요구했다. 이날 오후 국회 개원연설을 앞둔 문재인 대통령에게도 "경찰이 사전에 (고소 사실을) 알렸는지, 청와대가 알렸는지 분명한 해답을 얘기해 달라"고 촉구했다.김 위원장은 16일 오전 국회에서 열린 통합당 비대위 회의에서 "서울시가 성범죄자를 제대로 파헤칠 수 있는 그런 능력이 있는 게 아니고 성범죄를 조장하는 의심까지 받고 있다"며 이같이 말했다. 서울시 차원의 진상 규명 방침을 비판한 것이다.김 위원장은 "이번 사건과 관련해 가장 중요한 문제는 성범죄 사실 조사를 누가 박 시장에게 사전에 전달했느냐다"며 "경찰이 조사하는 과정에서 박 시장에게 전달했냐, 검찰이 청와대에 보고를 했는데 청와대가 박 시장에 전달을 했냐"고 의문을 제기했다.그러면서 "분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령이 아닌가 생각한다"며 "문재인 대통령이 박원순 죽음과 관련해 명확한 태도를 표명해 달라"고 덧붙였다.박 전 시장의 성과만을 강조하는 정부와 더불어민주당의 행태도 비판했다. 김 위원장은 "과거 정부에 대해 공은 하나도 인정하지 않고, 전부 과만 얘기하는 사람들이 박원순 사건과 관련해선 공을 따지고 과를 분리해서 얘기하는데 납득이 가질 않는다"고 지적했다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
