소녀상 지킴이 , 보수 유튜버 고소 "생명 위협, 성추행 당했다"
[머니투데이 정경훈 기자] 서울 종로구 엣 일본대사관 앞에서 위안부 소녀상을 지키는 대학생들이 활동 중 유튜버에게 차량으로 위협 당하고 성추행도 당했다며 증거와 함께 경찰에 고소했다. 반아베반일청년학생공동행동(공동행동)은 보수 성향 유튜브 채널 '우파삼촌tv' 운영진을 살인미수 혐의로, 유튜브 '상상의 자유tv' 운영진과 김상진 자유연대 사무총장을 성추행 혐의로 서울 종로경찰서에 16일 오전 고소했다. 공동행동은 '우파삼촌tv' 소속 유튜버 A씨가 14일 저녁 7시40분쯤 승합차를 몰고 소녀상 지킴이들을 향해 급돌진했다고 주장했다. 당시 현장에서 피해를 입은 사람은 없지만 생명에 위협을 느꼈다고 밝혔다. 공동행동은 '상상의 자유tv' 유튜버 B씨가 여성 학생들의 신체 일부를 확대해 "위안부 할머니들은 옛날 전쟁에서 잡혀갔을 때 오줌 참는 것도 배웠다" "그것도 따라 배운 것 같다" "노린내가 난다"는 등 발언을 했다며 성추행 혐의로 고소했다.  아울러 김 사무총장이 소녀상을 지키던 학생들을 향해 대형 스피커로 "그 안에서 자위하지 마라" "침대가 있냐"는 식으로 언어 성추행을 저질렀다고 설명했다. 공동행동은 "이들은 고성방가는 물론 지킴이들 신체를 휴대전화로 불법 촬영했다"며 "그동안 수집한 확실한 증거 자료를 첨부해 고소한다"고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
