동물학대 의혹 유튜버 "갑수목장" 근황 공개…"제보자 고소"
[머니투데이 오진영 기자]  동물학대 의혹이 제기된 유명 동물 유튜브 채널 '갑수목장'의 운영자가 2개월 만에 해당 논란이 "근거없는 주장"이라며 제보자를 명예훼손으로 고소했다고 밝혔다.유튜버 '갑수목장'은 지난 15일 자신의 유튜브 채널에 "사람들에게 받는 관심이 너무 좋아 주워담지 못 할 잘못으로 여러분들께 상처를 드려 죄송하다"며 "아이들(반려묘)을 걱정하시는 분께 안부를 전해드리는 것이 도리인 것 같다"는 글을 게시했다.갑수목장은 "분명히 말씀드릴 수 있는 것은 저는 단 한 번도 아이들을 때리거나 굶기거나 방치한 적이 없다는 것"이라며 "아이들과 함께 생활하며 살았다는 것은 수도사용내역, 편집 전 영상 등을 통해 증명할 수 있다"고 주장했다.갑수목장은 후원금 유용 의혹에 대해서도 "고발된 925만 9782원을 상회하는 2054만 1550원의 금액을 후원의도에 맞게 아이들을 위해 사용했다"며 "저와 편집자가 나누었다는 카카오톡 내용은 임의로 만들어진 것"이라고 강조했다.갑수목장은 "지난 6월 30일 제보자를 허위사실 유포에 따른 명예훼손으로 고소한 상태"라며 "지난 10일 제보자는 자신이 올렸던 유튜브 폭로영상과 모든 인스타그램 게시글을 삭제해 증거인멸 의심이 있다. 경찰 조사도 앞두고 있다"고 주장했다.갑수목장은 "제 음성이 담긴 녹취록은 필요한 부분만이 짜집기된 것이며, 실제 대화내용은 제보내용과 완전히 달라 경찰조사에서 다루지조차 않았다"라며 "경찰조사 결과가 나오는 대로 모든 사실을 정리해 밝힐 것"이라고 예고했다.그러면서도 "반려묘 4마리를 펫샵에서 데려온 것은 사실이기 때문에 욕먹어 마땅하고, 평생을 반성하며 살겠다. 남은 조사에 성실히 임할 것"이라고 말했다.앞서 지난 5월 수의대생인 갑수목장이 재학 중인 충남대 수의학과 재학생 10여명이 "갑수목장 폭로합니다"는 제목의 유튜브 채널을 만들었다. 이들은 갑수목장이 구조했다고 주장한 유기동물이 펫숍에서 구매한 것이라는 주장을 제기했다.동물들을 돈벌이를 위한 도구로 이용했다는 주장도 나왔다. 제보자들은 갑수목장의 "스테디셀러인 노루와 미로(반려묘 이름)가 있다" "분위기 엎으려면 다른 아픈 길냥이를 데려오자" 등의 발언이 담긴 녹취록을 공개하기도 했다. 논란이 확대되자 50만 명 이상이던 갑수목장의 구독자는 하루 새 10만 명 이상이 감소했으며, 갑수목장은 모든 동영상을 비공개 처리했다. 동물보호단체는 '갑수목장'측을 대전유성경찰서에 동물보호법 위반·사기·횡령 등의 혐의로 고발한 상태다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
