그날 "박원순 고소" 샜다…바빴던 서울시 사람들
[머니투데이 김남이 기자] '고(故) 박원순 시장 성추행 고소' 정보 유출 경로가 오리무중이다. 성추행 고소 사실을 전혀 몰랐다는 서울시의 해명에 금이 가면서 의혹은 더 커지고 있다. 현재로서는 지난 9일 박 시장이 피소 사실을 알고 공관을 떠났을 것으로 의견이 모인다. 16일 서울지방경찰청에 따르면 경찰은 현장에서 발견된 박 시장의 휴대전화 1대와 추가로 개통된 박 시장 명의 휴대전화 2대에 대한 통신영장을 신청했다. 통화 내역을 확인해보겠다는 의미다. 검찰은 법원에 영장을 청구했다. 변사사건의 사망 원인을 확인하기 위한 따른 통상적인 절차다. 경찰도 변사사건에 한해서만 현재 수사를 진행 중이라고 선을 그은 상태다. 하지만 통신내역을 들여다보면 박 시장이 피소 사실을 알게 된 경로도 나올 수 있다는 게 주변 시각이다. 박 시장 성추행 고소는 지난 8일 오후 4시30분 피해자의 고소 후 서울경찰청→경찰청→청와대 국정상황실로 보고가 진행됐다. 사정기관 관계자는 "성추행 고소장에 ‘박원순’ 이름이 보인 순간 사실상 보고 체계가 가동된다고 보면 될 것"이라고 말했다. 인구 1000만명의 수도 서울 책임지는 인물인 만큼 주요사항으로 바로 분류가 됐을 것이라는 분석이다. 경찰청은 청와대 국정상황실에 보고라인을 갖고 있으며 경무관급 인사를 파견한 상태다. 국정상황실은 모든 행정부처 관련 정보가 모인다. 청와대 여타 다른 비서실 조직처럼 비서실장-수석비서관 아래 있는 것이 아니라 비서실장 직속이다. 경찰청과 청와대는 박 시장이나 서울시에 고소 사실을 알린 적이 없다고 밝힌 뒤 현재 관련 사안에서는 철저히 함구하고 있다. 수사기관이 아니면 피해자 측에서 정보가 새어나갔을 가능성도 있다. 하지만 피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 "고소 사실을 일체 외부로 알리지 않았고, 수사팀에도 절대보안 유지를 요청했다"고 말했다. 피해자 측은 고소 당일 오후 2시까지도 고소 여부를 확정하지 않은 것으로 전해진다. 경찰, 청와대, 피해자 측이 모두 정보 유출을 부인하고 있지만 지난 8~9일 박 시장과 서울시 정무라인의 행보를 보면 상황은 다르다. 특히 고소일 기점으로 박 시장이 갑자기 출근하지 않고, 극단적인 선택을 한 것은 의혹을 더 키운다.고소 직전인 8일 임순영 서울시 젠더특보는 박 시장에게 ‘불미스러운 일이 없냐’는 질문을 했다. 고소를 직접 언급한 것은 아닌 것으로 전해졌다. 박 시장은 ‘잘 모르겠다’며 업무를 진행했고, 오후 7시 예정된 전·현직 구청장과 저녁을 진행했다. 박 시장이 저녁 식사를 하는 동안 박 시장의 성추행 고소건은 경찰청을 거쳐 청와대까지 보고 됐다. 식사를 마친 박 시장은 오후 9시30분 임 젠더특보 등과 함께 비공식 회의를 가졌다. 현안 회의라고 설명하지만 대책 회의 성격이 짙다. 이튿날 분위기는 완전히 바뀌었다. 피해자는 9일 오전 2시30분까지 조사를 받았다. 박 시장은 모든 일정을 취소하고 고한성 비서실장이 오전 9시쯤 공관을 찾아 박 시장과 면담을 했다. 고 실장이 떠나고  34분 뒤인 오후 10시44분 공관을 나섰고, 10일 오전 0시1분 시신으로 발견됐다. 서울시는 고소사실 인지 시점 등에 대해서는 향후 구성될 민관합동조사단에 의해 밝혀질 것이라는 입장이다. 10일 오전 갑작스러운 박 시장의 행보를 보면 9일 저녁 식사 후부터 10일 아침 사이에 피고소 사실이 전달됐을 것으로 유추할 수 있다. 성추행 고소 사실이 유출된 것은 수사를 방해할 수 있다는 점에 매우 중요한 쟁점이다. 향후 비슷한 일을 방지하기 위해서라도 진상규명이 필요하다. 김 변호사도 "증거인멸의 시간을 주는 것과 마찬가지"라고 비판했다. 경찰청과 청와대가 피소사실을 서울시 쪽에 공식적으로 전달한 적이 없다고 하지만 사적으로 관련 정보가 박 시장에게 흘러갔을 가능성은 배제할 수 없다.  검찰도 관련 수사에 착수했다. 시민단체가 잇따라 청와대와 경찰을 공무상비밀누설죄 등으로 검찰에 고발장을 냈고, 이날 미래통합당의원도 민갑룡 경찰청장 등을 대상으로 고발장을 냈다. 대검찰청은 서울중앙지검에 사건을 배당했다. 경찰 관계자는 "경찰도 수사 대상이라는 점에서 검찰이 과감하게 움직일 수 있다"며 "우선 경찰이 갖고 있는 박 시장의 휴대전화 확보를 위한 움직임을 보일 수 있다"고 말했다. 앞서 검찰은 '청와대 하명수사·선거개입 의혹'과 관련해서 사망한 수사관의 휴대전화를 경찰에서 압수해간 바 있다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
