통합당, 국회 연설 앞둔 문대통령에 "10가지 질의"
[머니투데이 서진욱 , 김상준 , 박가영  기자] [[the300]] 미래통합당이 국회 연설을 앞둔 문재인 대통령을 겨냥해 총공세에 나섰다. 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 비롯한 각종 현안에 대한 입장 표명을 요구하면서다.주호영 통합당 원내대표는 16일 오전 국회에서 긴급 기자회견을 열고 "대통령께서 하고 싶은 말씀만 하지 말고, 국민이 듣고 싶은 말씀도 하셔야 한다"고 밝혔다.그러면서 이날 오후 21대 국회 개원식 연설을 위해 국회에 오는 문 대통령에게 10가지 사안에 대한 입장 표명을 요구했다.주요 내용은 △더불어민주당의 의회 독재 △윤미향 민주당 의원 관련 의혹 △소득주도성장 실패 △탈원전 정책 고수 △부동산 대책 실패, 김현미 국토교통부 장관 책임 추궁 △대북 정책 및 박지원 국가정보원장 지명 이유 △고 백선엽 예비역 대장 사후예우 △추미애 법무부 장관의 부당한 수사지휘권 행사, 3년째 청와대 특별감찰관 공석 이유 △박원순, 오거돈, 안희정 등 민주당 지자체장들의 성범죄 사건에 대한 입장 △내년 4월 재보궐선거 여당 무공천 요구 등이다.통합당은 해당 질의를 문 대통령이 국회에서 연설을 하기 전에 청와대 정무수석실에 전달할 예정이다.주 원내대표는 "국민들이 듣고 싶은 말은 대통령께서 하고 싶으신 말, 손에 잡히지 않는 장밋빛 전망이나 의미 없는 미사여구들이 아니다"며 "정치적 레토릭으로 포장된 말의 성찬이 아니라 국민들이 진정으로 듣고 싶은 말, 국민들이 대통령께 바라는 말씀에 대해 책임 있게 답변해 달라"고 촉구했다.김종인 비대위원장 역시 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 문 대통령의 입장 표명을 요구했다. 김 위원장은 이날 비대위 회의에서 "문 대통령이 박원순 죽음과 관련해 명확한 태도를 표명해 달라"고 밝혔다.피해자의 경찰 수사내용 유출 의혹을 이번 사건의 핵심으로 꼽으며, 문 대통령이 해당 의혹을 밝혀야 한다는 주장이다. 김 위원장은 "경찰이 조사하는 과정에서 박 시장에게 전달했냐, 검찰이 청와대에 보고를 했는데 청와대가 박 시장에 전달을 했냐"며 "분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령"이라고 강조했다.문 대통령을 겨냥한 통합당의 공세는 최근 정부에 대한 부정적인 여론을 반영한 행보다. 문 대통령을 직접 겨냥하면서 각종 의혹과 정책 실패를 재조명하고, 지지층 결집 효과를 가져오기 위해서다.문 대통령은 부동산 시장 불안과 고 박 전 시장 성추행 의혹 등으로 '데드크로스'(지지도 조사에서 부정평가가 긍정평가를 앞서는 상황) 위기에 직면했다.여론조사업체 리얼미터가 TBS 의뢰로 지난 13~15일 성인 1510명을 상대로 문 대통령의 국정수행 평가 여론조사를 실시한 결과(7월 3주차), 긍정 평가는 지난주보다 4.6%p 떨어진 44.1%로 나타났다. 지난해 10월 조국 전 법무부 장관 사태 이후 최저다.'국정수행을 잘못하고 있다'는 부정평가는 5.2%p 높아진 51.7%를 기록했다. 긍·부정 평가는 7.6%p로 오차범위 밖이다. 문 대통령에 대한 부정평가가 긍정평가를 오차범위 밖에서 앞선 건 20주 만이다.민주당과 통합당 지지율 격차는 오차범위 안으로 좁혀졌다. 민주당과 통합당 지지율은 각각 35.4%로 31.1%로 집계됐다. 두 당의 지지율 격차가 오차범위 아래인 것은 통합당 창당 이후 처음이다.한편, 이번 조사는 지난달 29일부터 1일까지 사흘 동안 전국 18세 이상 유권자 3만2131명에게 통화를 시도해 최종 1510명이 응답을 완료, 4.7%의 응답률을 보였다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.5%p다. 자세한 사항은 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.서진욱 , 김상준 , 박가영  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
