이정미 "민주당, 진상 조사 안한다니…너무나 무책임"
[머니투데이 김지영 기자] 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의에 대해 이해찬 더불어민주당 대표가 당 차원의 진상조사를 하지 않겠다고 한데 대해 이정미 전 정의당 대표가 "무책임하다"고 비판했다.이 전 대표는 15일 MBC 라디오 '이승원의 세계는 그리고 우리는'에 출연해 "오늘 이 대표께서 당 차원에서는 진상조사를 하지 않겠다(고 했는데) 이 말씀 너무나 무책임한 말씀이라고 생각한다"고 말했다. 이어 "물론 당 차원에서 진상조사가 얼마나 객관적으로 잘 이뤄질 수 있겠는가는 다음의 문제"라고 덧붙였다. 이 전 대표는 "당에 중요한 서울특별시장 위치에 있었던 분의 사건을 고인이 돌아가셨기 때문에 더 이상 (조사를) 할 수 없다면, 서울시는 어떻게 조사할 수 있는가"라고 반문했다. 서울시의 자체 진상 조사에도 문제를 제기했다. 이 전 대표는 "시가 지금 이것을 자체 진상조사한다는 것에 대해서도 상당히 부족하다"고 밝혔다. 이 전 대표는 "고소인의 고소 사건은 종결됐다고 얘기하지만 거기에서부터 파생된 일들이기 때문에 이 사건 전반에 대한 진상조사는 할 수밖에 없다"며 "경찰도 어떻게 보면 수사 대상이 돼 버렸다. 과연 피고소 사실을 박 시장에게 알렸는지 안 알렸는지, 청와대에게만 보고했다고 하면 진짜 그랬는지, 청와대에 보고하는 과정에서 다르게 사실이 흘러나간 과정은 없었는지, 이런 것도 다 밝혀져야 되는 상황"이라고 말했다.이어 "수사 대상이면서도 스스로가 수사를 받아야 될 내용들이 산적해 있는 상황이기 때문에 진상을 철저하게 규명하기 위한 특단의 대책이 검토될 수밖에 없는 상황으로 가고 있지 않나 그런 생각이 든다"고 지적했다.정치권의 보궐 선거 얘기에 대해서는 "피해자에게 못할 짓이라는 생각이 든다. 지금 시간은 최대한 피해자를 보호해야할 시간이고 진상규명을 제대로 해야 할 시간이고 재발방지책을 내놓는 것에 집중해야 될 시간"이라고 말했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
