서울시 직원 "확실한 증거없으면 힘들거야"…성추행 피해자 압박
[머니투데이 정경훈 기자] 서울시 현직 고위 공무원 등이 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소된 사실을 안 뒤 피해자 A씨에게 연락을 취한 것으로 확인됐다. 이들이 기자회견 실시 등과 관련해 A씨를 말리거나 압박을 취한 정황이 드러났다.한국여성의전화, 한국성폭력상담소는 16일 박 전 시장 성추행 사건에 관한 2차 입장문을 내고 "현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무 보좌관, 비서관 중 이달 8일 고소 사실이 알려지고 A씨에게 연락을 취하는 이들이 있었다"고 밝혔다. 피해자 지원단체는 "피해자에게 연락을 한 사람 중 '책임'과 '사과'가 느껴지는 경우는 극히 일부였다"고 지적했다. 해당 단체에 따르면 고소 사실이 알려진 후 피해자에게 "너를 지지하니 정치적 진영론과 여성단체에 휩쓸리면 안 된다"고 조언했다. 또 힘들었겠다고 위로하면선 기자회견은 아닌 것 같다고 만류했다. 또 "너와 같은 여동생이 있었으면 좋겠다"며 친근감을 표시한 뒤, "그런데 OOO는좀 이상하지 않냐"며 특정인을 지목해 일방적인 의견을 제시했다. A씨를 압박한 정황도 드러났다. 피해자 지원단체는 "이들은 '문제는 잘 밝혀져야 한다'면서 '확실한 증거가 나오지 않으면 힘들거야'라고 피해자를 압박했다"고 했다. A씨 측은 이러한 상황에 대해 "서울시가 그동안의 잘못을 확인하고 더 성숙한 개선을 도모할 것을 기대한다"면서도 "그러나 드러난 상황을 보면 15일 대책을 내놓은 서울시가 본 사건을 제대로 규명할 수도, 그럴 의지도 없는 것으로 보인다"고 지적했다. 이와 함께 "서울시지방경찰청은 서울시청 6층에 있는 증거보전 및 수사자료를 확보할 것"과 "'피해자'에 대해 '피해호소인' 등으로 호칭하며 유보적, 조건적 상태로 규정하고 가두는 이중적 태도를 멈출 것" 등을 요구했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
