오바마·게이츠·머스크까지 한꺼번에 털렸다, 해킹 수법은
[머니투데이 조성훈 기자]  마이크로소프트 빌게이트 창업자와 테슬라의 일론 머스크 CEO(최고경영자), 아마존의 제프 베조스 CEO를 비롯해 미국 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령 등 유명인사들의 트위터 계정이 15일(현지시간) 무더기로 해킹 당하는 초유의 사태가 벌어졌다. 유명인사들의 사회관계망서비스(SNS) 계정 해킹이 처음은 아니지만 이번처럼 대규모로 벌어진 것은 전례가 없다. 올초 국내에서도 배우 주진모나 하정우를 비롯한 연예인들의 스마트폰 해킹사건 등 인플루언서를 타깃으로 개인 정보를 탈취해 악용하는 범죄가 늘어나면서 그 배경과 해킹 수법에 대한 궁금증도 커지고 있다. 앞서 CNN 등 외신에 따르면, 이번 해킹의 대상이된 계정에는 버락 오바마 전 대통령과 워렌 버핏, 버크셔 해서웨이 회장, 래퍼 칸예 웨스트, 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장은 물론 애플과 우버 등 기업 트위터도 포함됐다. 미국을 움직이는 영향력있는 인사들과 기업들이 망라돼 있다.이들 계정에는 "코로나 19로 인해 지역사회에 환원하겠다는 취지를 설명하면서 비트코인을 보내는 사람에겐 2배로 불려주겠다"는 메시지가 지갑주소와 함께 올라왔다. 이번 사기관련 트윗만 3000여건이 넘었는데 실제 메시지에 속아 해당계좌로 보낸 비트코인도 12만달러 어치로 알려졌다. 이와관련 트위터는 이날 "사용자들에게 당장 비밀번호를 교체하라"고 경고하는 동시에 긴급 조사에 나섰다. 이번 해킹은 저명인사들의 영향력을 활용해 비트코인을 탈취한 금융사기다. 전례없이 다수의 유명인사들의 SNS 계정이 해킹됐다는 점에서 파장이 적지않다. 최근 해커들은 유명인사들의 개인정보를 타깃으로 삼아 이들의 영향력을 활용한 가짜뉴스 전파나 사기, 협박을 통해 금전적, 정치적 이득을 취하는 경향이 있다. 실제 도널드 트럼프 미국 대통령이 트위터를 주요한 정치적 커뮤니케이션 수단으로 활용하는 만큼 해킹이 이뤄질 경우 그 파장을 상상하기 어렵다는 지적도 나온다. 해킹경위에 대해서도 궁금증이 커지고 있다. 보안업계에서는 여러 가능성을 열어두고 있다. 일단 올초 배우 주진모씨의 스마트폰 클라우드 계정을 해킹해 사생활 데이터를 미끼로 금품을 요구한 '폰데이터 랜섬범죄'와 유사한 해킹수법이 쓰였을 가능성이 거론된다.다수의 인터넷 계정을 하나의 아이디와 비밀번호로 사용하는 경우가 많다는 점을 악용했을 수 있다는 것. 대개 보안이 허술한 사이트들을 해킹한 뒤 유명인들의 아이디와 비밀번호 리스트를 확보해 대조한 뒤, 이를 훅스(Hoax, 거짓정보나 괴담을 퍼뜨리는 행위) 트윗한 사례로 보인다는 것이다. 유명인사들이 최근 빈발하는 스미싱(문자메시지와 피싱) 공격의 타깃이 됐을 가능성도 있다. 문자메시지에 포함된 인터넷주소를 눌러 악성코드 앱이 피해자들의 스마트폰에 설치되면서 계정정보 등이 유출됐을 수 있다는 것이다. 만약 그렇다면 사생활 정보까지 함께 유출됐을 수 있어 이번 사태의 파장이 걷잡을 수 없이 커지게 된다. 반면 이처럼 대규모로 해킹사고가 벌어진 것은 해커집단이 트위터의 로그인이나 계정 복구프로세스, 또는 써드파티앱에서 보안허점을 찾아내 계정정보를 도용했거나 아예 트위터 직원의 관리자 권한을 탈취했을 가능성도 제기된다.실제 트위터는 수차례 해킹사고가 발생하자 가입자의 기기가 바뀌면 아이디와 비밀번호외에 로그인시 이메일이나 휴대폰으로 본인인증을 추가로 하는 이증인증을 도입했는데 이번 해킹에서 일부 기업 사용자는 강력한 패스워드와 이증인증을 채택했음에도 뚫렸다고 전했다.  보안전문가들은 이와관련, 출처가 확인되지않은 문자메시지의 URL을 누르지 말고 스마트폰용 백신프로그램을 주기적으로 업데이트해야한다고 조언했다. 또 인터넷 서비스별로 다른 아이디와 비밀번호를 설정하거나 일정주기로 비밀번호를 교체하는 것도 필요하다. 적어도 중요 데이터가 있는 서비스만이라도 달리 설정하고 자신의 정보가 유출됐다면 즉시 경찰 등 수사기관에 신고해야한다고 덧붙였다. 조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
