김영춘 “연공서열·유리천장 깬다"…"일하는 국회" 밑돌 놓기
[머니투데이 김하늬 , 이해진  기자] [[the300][런치리포트]'국회 혁신' 예고한 김영춘 국회 사무총장]김영춘 국회 사무총장의 취임 후 첫 메시지는 ‘능력 중심의 일하는 국회’다. ‘입법고시’ 중심의 연공 서열을 파괴하고, 여성 수석전문위원을 과감하게 등용해 유리 천장도 뚫겠다는 의지다. 거창한 일장연설 없이 인사(人事)로 보여줬다.지난 15일 국회 본청에서 머니투데이 더300(the300)과 만난 김 사무총장은 “상임위원회의 전문성을 강화하면서도 균형잡힌 인사를 위해 고심했다”며 “박병석 국회의장님께서도 뜻을 잘 헤아려주시고 제청안을 받아주신 것으로 알고 있다”고 강조했다.김 사무총장은 국회에서 여성가족위원회를 제외하곤 100% 남성 수석전문위원(차관보급)이었던 관례를 깼다. ‘최초의 여성 수석전문위원’을 만들어 국회 사무처 조직을 흔들었다. 정성희 행정안전위원회 전문위원을 승진시켜 수석전문위원으로 등용한 것이다. 정 수석은 1995년 최초의 여성 입법고시 합격자이자 최초 국회 여성사무관 기록을 갖고 있다.김 사무총장은 “여성가족위원회의 경우 업무 특성상 외부 특별채용으로 여성 수석위원을 위촉했다”며 “국회에서 신입사무관으로 시작해 차근차근 경력을 쌓은 뒤 상설상임위원회 수석자리까지 여성이 오른 건 헌정사상 처음일 것”이라고 의미를 부여했다.김 사무총장의 ‘실험’은 또 있다. 통상 법제사법위원회, 기획재정위원회 수석전문위원은 ‘입법’과 ‘예산’이란 국회 핵심 업무 담당 상임위라는 관념때문에 항상 가장 ‘선배 기수’ 차지였다. 하지만 김 사무총장은 법사위 (박장호)와 기재위 (정연호) 수석전문위원을 입법고시 13기로 채웠다. 운영위 (장대섭), 정무위(이용준), 예결특위(조의섭) 수석전문위원은 입법고시 12기다. 과거엔 상상도 할 수 없던 일이 벌어진 것이다.김 사무총장은 “공무원의 연공서열식 인사 관행을 벗어나 개인의 ‘특장점’ 중심으로 배치했다”며 “상임위 우선순위나 고시 기수 순서가 아닌, 개별 수석전문위원들의 경험치와 전문성을 고려한 인선이다”고 설명했다.9급 공채 출신 최초 상임위원회 수석전문위원의 탄생도 김 사무총장의 ‘작품’이다. 김병주 정보위원회 수석전문위원은 1989년 9급 공채로 입사했다. 그간 정보위원회 입법심의관 등의 경력을 다수 보유한 점이 이번 인사에 고려됐다.김 사무총장은 “21대 국회가 일하는 국회로 거듭나기 위해 여당과 야당이 머리를 맞대고 있다”며 “이에 발맞춰 국회라는 조직도 혁신적이고 능동적으로 변화할 준비가 돼 있다는 점을 국민 여러분께도 보여드리고 싶다”고 말했다.이어 “남겨진 실무진 인사에서도 다양한 측면을 고려하는 동시에 전문성과 능력 위주의 균형잡힌 인사를 추진할 것”이라며 “국회가 ‘민의의 전당’이라는 본래의 뜻을 잘 펼칠 수 있도록 노력해 국민께 신뢰받는 국회가 될 수 있도록 기틀을 잡겠다”고 포부를 밝혔다.김 사무총장은 16대와 17대, 20대 국회의원을 지냈다. 고(故) 김영삼 전 대통령의 통일민주당 총재 시절 비서로 정계에 입문한 뒤 청와대 대통령비서실 정무비서관으로 김영삼 정부에 입각했다. 국회엔 지난 2000년 16대 총선에서 서울 광진갑에 당선되며 입성했다.2016년 총선땐 민주당 소속으로 고향인 부산으로 내려가 진구갑에서 당선되는 등 민주당 내 대표적인 영남권 잠룡으로 평가된다. 문재인 대통령 대선캠프에서 중앙선대위 농림해양정책위원장을 맡아 해양수산분야 공약의 밑그림을 그렸다.2017년 6월 문재인 정부 초대 해양수산부 장관으로 임명돼 1년9개월간 장관직을 수행했다. 20대 국회에서 국회수소경제포럼 회장과 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 역임하는 등 미래 먹거리 산업 관련 정책·법안 마련에 힘썼다.△경남 부산 △부산동고·고려대학교 영어영문학과 △고려대 대학원 정치외교학과(석사) △대통령비서실 정무비서관 △제16·17·20대 국회의원 △국회 농림축산식품해양수산위원장 △제20대 해양수산부 장관국회 행정안전위원회(행안위)는 국민 안전을 지키고 우리 사회 민주주의를 유지하고 발전시키는 역할을 하는 상임위원회다. 행안위는 국민 생명과 재산을 보호하는 경찰·소방 관련 법안을 들여다본다. 중앙선거관리위원회도 행안위 소관으로 민주주의의 핵심 장치인 선거와 관련된 법안을 다룬다.규모도 크다. 전국 253개 지방자치단체를 관할하는 행정안전부가 소관부처다. 이에 행안위가 20대 국회 막바지 ‘기부금 특별법’을 위원장 발로 제정, 통과시켜 지자체를 통한 긴급재난지원금 지급의 물꼬를 트기도 했다.21대 국회에서 이처럼 ‘크고 중요한’ 행안위를 책임질 새 수석전문위원이 지난 10일 임명됐는데, 국회를 비롯해 정치권이 술렁였다. 정성희 전 행안위 전문위원(입법고시 13기)이 이름을 올려서다. 고시 공채 출신 여성이 국회 수석전문위원에 오른 건 이번이 처음이다.으레 여성 공무원이 기용되는 여성가족위가 아닌 행안위라는 점에서도 의미가 있다. 이로써 행안위는 위원장을 맡은 서영교 더불어민주당 의원과 함께 위원장과 수석전문위원 둘 다 여성인 상임위가 됐다.정 수석전문위원은 지난 15일 머니투데이 더300(the300)과 인터뷰에서 “1995년 여성이 처음 입법고시에 합격한 이후 25년 만에 공채 출신으론 처음 여성 수석전문위원을 맡게 됐다”며 “행안위라는 중요 상임위를 책임지게 돼 무거운 책임을 느낀다”고 했다.정 수석전문위원은 지난 20대 국회에서 행안위 전문위원으로 △공직선거법 개정 △윤창호법(음주운전 처벌강화법) △소방직 국가직화 △어린이통학차량 하차 확인장치 의무화법안 등 굵직하면서도 국민 삶에 직결된 법안을 도맡았다.정 수석전문위원은 “공직선거법 개정안 국회 통과가 기억이 남는다. 비록 여야 합의가 아닌 패스트트랙(신속처리안건 지정)을 거치는 등 아쉬움은 있지만 올해 총선을 위한 공직선거법 처리에 힘썼다”고 했다. 선거구 획정안이 자정을 넘겨 국회 문턱을 넘는 날도 의원들과 본회의장에서 함께 지켜봤다.국민 눈에는 가려진 ‘보이지 않는 손’ 역할인 셈이다. 정 수석전문위원은 “입법조사관, 전문위원, 수석전문위원은 의원이 낸 법안과 예산을 뒤에서 뒷받침하는 전문가다. 국민 눈에 보이지 않는 것이 당연하다”며 “국민 삶에 실효성 있는 법안이 만들어지고 예산이 적재적소에 쓰일 때 제 역할을 했다는 데 보람을 느낀다”고 했다.정 수석전문위원은 입직 후 미국 변호사 자격증을 취득해 입법 보좌의 전문성을 더욱 키웠다. 고려대학교에서 행정학을 전공한 그는 법안을 다루고 예산을 검토하면서 ‘경제학’과 ‘법학’ 공부의 필요성을 느꼈다고 한다. 특히 미국 연수길에 올라 미국 오하이오주립대 로스쿨에서 공부했고, 3년 간 법을 공부한 김에 변호사 시험에도 도전해 변호사 자격까지 얻었다. 정 수석전문위원은 “미국 법학을 공부하면서 법철학을 익혔고 무엇보다 상대방을 설득하는 논리를 펴는 법을 터득했다”며 “법안을 다루고 의원과 부처 등을 설득할 때 도움이 되고 있다”고 했다.21대 국회 행안위에는 당장 이달 부동산취득세율 개정법과 경찰청장 내정자 인사청문회 등 현안이 놓여있다. 정기국회 들어서는 지방자치법 관련법이라는 전국단위 현안을 다룬다. 정 수석전문위원은 “수석전문위원은 위원장을 보좌하고 여야 사이를 원만하게 조율하면서 균형과 예산도 검토해야하는 ‘균형과 전문성의 총체’다”며 “중책을 맡은 만큼 최선을 다하겠다”고 했다.최초 국회 여성 수석전문위원으로서의 각오도 다졌다. 그는 “최근 입법고시를 통해 입직하는 여성 공무원이 전체의 30~40%에 달하지만 여성 간부는 많지 않다”며 “여성 후배들에게 본이 되는 선배가 되겠다”고 했다.김하늬 , 이해진  기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
