"이번에도 호통만?"…"故최숙현 청문회" 앞둔 국회, 과제는?
[머니투데이 김지영 기자]  #"엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"지난달 26일, 트라이애슬론 유망주였던 고(故) 최숙현 선수가 이 같은 메시지를 남기고 세상을 떠났다. 최 선수의 마지막 절규에 국회가 팔을 걷어 부쳤다. 국회 문화체육관광위원회는 최숙현 사망 사건에 대한 청문회를 오는 22일 열기로 했다. 관계자는 "각 의원실 별로 내실있는 청문회를 위해 애쓰고 있다"고 분위기를 전했다. 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독과 운동처방사 안주현씨, 선배 선수 2명을 비롯해 대한체육회장, 대한철인3종협회장, 경주시장, 지역 체육회와 경찰 관계자 등이 증인에 포함됐다. 참고인으로 최 선수 아버지와 어머니인 유모씨가 참석한다.핵심 가해자들이 줄곧 혐의를 부인해 왔던 상황이라 사건의 실체적 진실이 청문회를 통해 드러날지 귀추가 주목된다.청문회는 국회가 특정 이슈에 대해 관련자들과 묻고 답하면서 사실을 확인하고 책임자 처벌, 필요 법안 도출 등을 이끌어내는 자리다. 다만 실효성을 두고 논란도 적지 않다. 국회가 실질적인 수사 기관이 아닌 만큼 한계도 명확하다. 증인 불출석, 모르쇠 답변, 의원들의 맹탕 질문이나 호통 등이 겹쳐 내실 없이 끝날 수 있기 때문이다. 이에 사건의 전모가 밝혀지기를 기대한 국민들의 실망도 반복돼 온 터다. 실제로 지난 6일 상임위 차원의 진상 조사를 위한 현안질의가 이어지고 팀닥터를 대상으로 추궁에 나섰지만 의미있는 결과를 도출하지는 못했다.하지만 주요 가해자들은 대부분 혐의를 부인했고 관리 감독 의무가 있는 단체장 역시도 정보가 없었다. "알지 못해 죄송하다"는 회피형 답변만 늘어 놓기 바빴다. 결국 도종환 위원장은 "어떻게 주요 정보가 하나도 없느냐. 주요 폭력 가해자에 대한 정보가 하나도 없다고 말하느냐"라며 "지금 다른 선수들은 폭력 외에도 성적수치심을 느끼는 행동을 했다고 하는데 주요 정보가 없으면 어떻게 회의를 진행하나. 앞으로 무슨 조사를 하겠다는 것이냐"라고 질타했다.이기흥 대한체육협회장도 "최 선수 부모님과 가족, 그리고 국민 여러분께 진심으로 체육계 대표로서 사과의 말씀, 위로의 말씀을 드린다"며 "앞으로 이런 일이 다시는 발생되지 않도록 철저히 조사하고 규명하겠다"고 말했다. 지난해 1월 쇼트트랙 심석희 선수가 조재범 전 국가대표 코치를 성폭행 혐의로 고소했을 때도 대한체육회는 같은 답변을 내놓았다. 더욱이 이 협회장은 지난해 10월 열린 문체위 국감에 해외 출장을 이유로 불참했다.전문가들은 청문회가 힘을 얻기 위해서는 후속 대책을 마련하는데 집중해야 한다고 조언한다.박상병 정치평론가는 "청문회나 국회 질의는 관계자들과 문답을 통해서 사실 관계를 확인하고 사안의 심각성을 국민들에게 알린다는 측면에서 의미가 있다"며 "이런 과정을 통해 문제의 해법과 재발 방지를 위한 관련법을 재정비하고, 새로운 입법과 여야 합의를 이끌어내는 동력으로 삼아야 한다"고 말했다.그러면서 "국회에서 특정 사건의 실체적 진실을 수사기관처럼 밝혀낸다는 것에 한계가 있는 것도 사실"이라면서 "일부 의원들이 지나치게 호통을 치거나 주목을 끌기 위해 보여주기 식으로 접근하는 것은 자제해야 한다"고 지적했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
