경찰, "박원순 시장 분향소 설치" 감염법 위반 여부 내사
[머니투데이 정경훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 고(故) 박원순 서울시장 분향소를 설치한 것을 문제 삼은 민원이 제기돼 경찰이 내사에 착수했다. 서울 남대문경찰서는 15일 "이틀 전 국민신문고를 통해 코로나19 사태 속에 박 시장 분향소를 설치했다며 서울시 관계자들을 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 민원이 들어왔다"며 "사건에 대해 내사 중"이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "지금은 수사 필요성 등을 파악하는 단계"라며 "관련 법리를 검토중"이라고 밝혔다.서울시는 코로나19 사태 초기인 2월 시청 광장과 인근 지역 집회 등을 금지한 바 있다. 최근 인근에 속하는 시청 광장 앞에 박 시장의 분향소를 설치했다. 이에 일부 시민이 지난 13일 국민신문고에 '장례를 주관한 서정협 서울시 행정1부시장, 김태균 서울시 행정국장, 공무원 등이 감염병예방법을 위반해 고발했다"며 민원을 넣은 것으로 파악됐다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
