경찰, 박원순 측근 고한석 전 비서실장 참고인 소환조사
[머니투데이 이강준 기자, 정경훈 기자] 경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 고한석 서울시 전 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사중인 것으로 확인됐다.서울 성북경찰서는 15일 오전 9시쯤 고씨를 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다고 밝혔다.박 시장은 8일 오후 서울경찰청에 성추행 혐의와 관련한 고소장이 접수된 뒤 다음날 오전 10시 44분 서울 종로구 가회동 소재 시장 공관을 나와 이후 연락이 두절됐다. 고씨는 박 시장이 실종된 날 오전 9시부터 10시까지 공관에서 박 시장과 1시간 가량 면담을 진행한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "고씨가 박 시장 실종전 마지막으로 만난 인물인지는 확인해주기 어렵다"고 말했다.고씨는 지난 4월 7일 서울시장 비서실장직에 임명됐다가 박 시장 사망 이후 면직됐다. 고씨는 열린우리당 싱크탱크 정책연구원과 정세분석국장, 더불어민주당 민주연구원 부원장을 거쳐 지난해 5월 서울디지털재단 이사장을 거쳤다. 그 후 3년 임기를 채우기 전 시장 비서실에 입성했다.경찰은 현재 전날 박 시장의 휴대전화에 대해 디지털포렌식 작업에 들어가는 등 박 시장의 사망 경위를 밝히는 데 주력하고 있다.서울지방경찰청 관계자는 "현재 고씨는 비서실장 신분으로 참고인 조사 중"이라며 "(박 시장) 변사 관련 사항만 조사할 예정"이라고 했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
