현직 경찰관의 청원…"16년째 옥살이 무기수, 재수사해달라"
[머니투데이 박수현 기자] 현직 경찰관이 무기수 A씨가 16년째 억울한 옥살이를 하고 있다며 재수사를 촉구하는 글을 청와대 국민청원 게시판에 올려 관심이 모이고 있다. 해당 글을 올린 청원인은 15일 전남지방경찰청을 방문해 재수사를 요청할 계획이라고 밝혔다.해당 사건은 지난 2003년 전라남도에서 A씨가 보험금을 노리고 교통사고를 가장해 아내를 살해한 것으로 판결된 사건이다. 현재 A씨는 살인죄로 무기징역형을 선고 받고 복역 중인 것으로 전해졌다.자신을 충남경찰청 서산경찰서 소속 B경감으로 밝힌 청원인은 지난달 26일 '수사관이 가혹행위로 사건을 조작해 16년째 옥살이를 하는 무기수가 있어 현직 경찰관이 수사를 요청한다'는 제목의 글을 올렸다. 해당 청원은 15일 오후 2시 30분 기준 1094명의 동의를 받았다.B경감은 "2017년 알고 지내던 A씨 동생에게 자신의 형이 살인죄로 무기징역형을 살고 있는데, 처음부터 지금까지 약 14년째 한결같이 억울함을 호소하고 있으니 한번 알아봐 달라는 부탁을 받았다"고 입을 열었다.그는 "지난 2년간 당시 소송기록과 사고 장소 등을 조사했다"라며 "(조사 후) 경찰은 엉터리 현장조사와 허위공문서 작성 등으로, 검찰은 욕설과 구타 등 가혹행위가 동반된 무리한 수사를 하면서 끼워 맞추기로 조작한 정황을 발견했다"고 주장했다.그러면서 B경감은 "A씨는 초등학교도 다니지 못해 무지하고 성격도 단순한 사람으로 사회생활에 약간 부족하고, 교통사고로 다리가 불편한 장애인이다"라며 "수사단계에서 (이런 점들을)고려하지 않고 보험 범죄 상습성이 있는 지능범이 초능력을 발휘해 범행 한 것으로 사건을 조작했다"고 적었다.B경감은 사건에 대해 "A씨가 지난 2003년 7월 9일 오후 8시 39분쯤 1t 트럭을 몰며 졸음운전을 했고, 전남 진도군 의신면 명금저수지(현재 송정저수지) 경고표지판을 들이받으면서 물속으로 추락해 당시 함께 탄 아내가 사망했다"라고 당시 상황을 설명했다.이어 "당시 (차량이) 시속 약 128km 속도로 약 2m 높이 경고 표지판을 충격해 발생한 정황이 소송기록에 모두 나와 있음에도, 경찰과 도로교통공단은 시속 약 55.56km로 운행했다는 엉터리 속도 분석을 내놓았고 이는 결국 국립과학수사연구소의 잘못된 감정 결과를 낳게 했다"고 말했다.그는 또 "검찰은 A씨가 본능적으로 탈출을 시도할 수 밖에 없는 상황인데도 그가 아내를 살해하고 혼자 탈출한 것으로 끼워맞추기 했다"며 "(또) 검찰은 욕설과 구타 등 가혹행위를 해 자백을 강요하고 허위로 작성한 피의자 신문조서에 A씨를 속여 서명하게 한 후 강제로 지장을 찍게 했다"고 조사과정 상의 문제를 제기했다.한편 해당 청원을 작성한 B경감은 뉴시스에 "A씨의 수사가 처음부터 잘못됐다"라며 "(15일에) 전남지방경찰청을 방문해 재수사를 요청할 계획"이라고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
