검찰, 이용구 "택시기사 폭행" 직접수사 본격 착수…고발인 조사
[머니투데이 오문영 기자] 검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대한 직접 수사에 나섰다.30일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)는 이날 오전 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반상 운전자 폭행 혐의로 고발한 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 대표를 고발인 신분으로 불러 조사하고 있다.이종배 법세련 대표는 이날 고발인 조사에 앞서 기자회견을 열고 "이 차관의 택시기사 폭행 사건은 힘 있는 권력층이 힘없는 서민을 폭행한 심각한 권력형 범죄"라며 "경찰의 내사종결 과정에서 윗선이 개입해 사건을 무마했을 가능성도 무시할 수 없다"고 밝혔다.이 차관은 변호사 신분이던 지난달 6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사를 술에 취한 상태로 폭행한 혐의를 받는다.이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡았다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특가법을 적용해 보고한 것으로 알려졌다. 하지만 사건을 맡은 서울 서초경찰서는 단순 폭행으로 보고 입건 없이 내사 종결 처리했다. 해당 내용이 알려지면서 특혜 논란이 불거졌다.논란이 확산되자 법세련은 이 차관을 대검에 고발했다. 대검으로부터 이 차관 사건을 넘겨받은 중앙지검은 지난 23일 이 사건을 교통·환경·철도 범죄 전담 부서인 형사5부에 배당했다. 법세련이 이 차관 사건을 내사 종결 처리한 경찰 관계자들을 상대로 제기한 수사의뢰 사건도 이날 같은부서에 배당됐다. 검찰 관계자는 "직접수사에 나설 예정"이라 전했다.법세련은 여권 인사들을 잇달아 고발하는 등 보수적 행보를 보여온 단체다. 최근에는 본인의 페이스북에서 감찰에 관한 내용을 언급한 한동수 대검찰청 감찰부장에 대해 감찰을 요청하는 진정서를 대검에 접수했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
