최숙현 가해자의 이중성…반성한다더니 "징계 인정 못해"
[머니투데이 이강준 기자]  고(故) 최숙현 트라이애슬론 선수에 폭행 등 가혹행위를 했다고 지목된 같은팀 선배 김도환씨의 자필 반성문 중 일부다. 그러나 지난 14일 반성문을 공개한 몇 시간 뒤, 김씨는 대한체육회에 징계를 인정할 수 없다며 재심의를 요청했다.15일 대한체육회에 따르면 최 선수에게 폭행과 폭언을 한 혐의로 대한철인3종협회에서 영구 제명 징계를 받은 김규봉 감독과 장윤정씨, 김씨 모두 대한체육회 스포츠공정위원회에 재심을 신청했다. 김 선수는 사과문에서 "조사과정에서 김규봉 감독과 장모 선수 폭행 및 폭언이 있었던 사실을 아니라고 부인할 수 밖에 없었던 이유는 어렸을 때부터 함께 지내온 선생님과 선배의 잘못을 폭로하는 것이 내심 두려웠고 당시에는 용기가 나지 않아서였다"고 밝혔다.이어 "2017년 뉴질랜드 전지훈련 중에 최 선수가 길을 가로막는다는 이유로 뒤통수 한대를 (친 것을) 인정한다"며 "이런 신체접촉 또한 상대방에게는 폭행이란 것을 인지하지 못했다"고 덧붙였다.장씨 역시 재심을 신청했고 김규봉 감독은 전날 오후 6시 넘어 가장 늦게 재심을 신청했다. 장씨와 김 감독 모두 최씨에 대한 가혹행위 의혹을 부인했었다.앞서 지난 6일 대한철인3종협회 스포츠공정위원회가 최씨에게 가혹행위를 한 혐의를 받는 김 감독과 장씨에 대해 영구제명 결정을 내렸다. 김씨에 대해서는 10년 자격정지 결정을 했다. 은퇴시기를 고려하면 사실상 선수 생활을 못하게 되는 셈이다.대한체육회 관계자는 "기존엔 8월 5일로 재심이 예정돼있었으나 이달 내로 최대한 빨리 공정위를 열 것"이라고 답했다.체육계 안팎에서는 이들의 재심 청구가 예상된 수순이라고 봤다. 그간 진행된 대한체육회 스포츠공정위원회 등 조사에서 의혹을 전면 부인해왔기 때문이다.다만 김씨의 경우 현재 경찰이 장씨와 김 감독의 주거지 등을 압수수색하는 등 사정기관의 수사가 진행되자 향후 법적 절차를 겨냥해 일종의 반성문을 작성한 것이라는 분석이다. 법정에서 피의자가 반성의 태도를 보이면 형량이 줄어드는 상황을 참고했다는 것이다.전문가들은 재심이 있다고 하더라도 결과가 크게 달라지지 않을 것으로 봤다. 현재 여론이 상당히 이 사안에 관심이 있는 상황이고 또 그를 의식한 듯 재심 절차가 이례적으로 빠르게 진행되고 있기 때문이다.허정훈 중앙대 스포츠과학부 교수는 "최숙현 선수와 연대하는 관련 증언들이 쏟아지고 있고 녹취록 등 증거가 충분한 상황"이라며 "재심을 한다고 해서 결과가 달라질 게 무엇이 있을지 모르겠다"고 말했다.그러면서 "최 선수를 보호하지 못했다는 비판의 목소리도 큰 데 재심 후 결과가 달라지면 대한체육회에 대한 국민적 비난을 피하기 어려울 것"이라고 내다봤다.재심으로 징계가 감경된다면 현재 체육계에서 고통받고 있는 선수들의 입을 막아버리는 신호탄이 될 것이라는 지적도 나왔다. 함은주 스포츠인권연구소 연구원은 "반성한다고 징계가 감경되면 오히려 더 나쁜 시그널을 줄 것"이라며 "체육회 입장에서도 일벌백계하고 (감경)여지를 주지 않아야 한다"고 했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
