FC서울 관중석 "리얼돌" 제공업체…불기소 송치
[머니투데이 한민선 기자] 지난 5월 FC서울이 경기 관중석에 인형 모양의 성인용품 '리얼돌'을 설치해 논란을 일으킨 것과 관련, FC서울이 마네킹업체를 고소한 사건을 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 서울 마포경찰서는 15일 FC서울이 사기·배임·업무방해 혐의로 마네킹업체 A사를 고소한 사건에 대해 "혐의가 성립되지 않는다"며 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.  앞서 FC서울은 지난 5월17일 서울월드컵경기장에서 무관중으로 열린 광주FC와의 '하나원큐 K리그1 2020' 2라운드 홈경기 때 빈 관중석을 A사에서 제공한 약 30개의 마네킹으로 채웠다. 경기 시작 후 관중석에 설치된 마네킹이 '리얼돌'이라는 논란에 휩싸였다. 특히 일부 마네킹이 들고 있던 손팻말에 리얼돌을 만든 업체명과 리얼돌의 모델 BJ 이름이 적혀 있어 문제가 됐다. 당시 FC서울 측은 "설치된 마네킹들은 기존 마네킹과 달리 재질 등이 실제 사람처럼 만들어졌지만, 우려하는 성인용품과는 전혀 연관이 없는 제품들이라고 처음부터 확인했다"고 해명했지만, 실제 일부 마네킹이 리얼돌이었던 것으로 확인됐다. FC서울은 해당 논란에 대해 사과하고 마네킹 업체에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 한국프로축구연맹은 지난 5월20일 FC서울이 고의로 리얼돌을 배치한 것이 아니고 제공업체와 대가 관계를 맺은 바 없다고 해석하면서도 "FC서울이 이 같은 사태를 야기해 K리그의 명예를 심각하게 실추시켰다"며 FC서울에 제재금 1억원을 부과한 바 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
