계명대, 2021학년도 정시 모집요강 안내…신입생 981명 선발
[머니투데이 권현수 기자]  계명대학교가 내년 1월 7일부터 11일 오후 6시까지 2021학년도 정시모집을 진행한다.계명대는 2021학년도 정시모집에서 신입생 정원내 모집인원 4615명 중 21.3%인 981명을 선발한다. 가군 563명, 다군 418명, 수능(농어촌전형) 다군에서 의예과 3명을 모집한다.  전형요소별 성적 반영비율은 인문사회, 자연공학계열 모두 수능 100%로 백분위 점수를 적용한다. 탐구영역의 경우 두 과목의 백분위 점수 평균을 적용한다. 모집 군별 한 개의 모집단위에 지원이 가능하며 계열별 교차지원도 가능하다. 이는 가, 다군 모두 동일하게 적용되며 별도의 수능최저학력기준은 적용하지 않는다. 예체능계열은 가군에서 모집하고 수능 20%, 실기 80%로 선발한다.  계열별 수능 성적 반영비율을 살펴보면 4개 영역 모두 동일하게 25%씩 반영한다. 다만, 자연공학계열의 경우 수학 가형에 15%, 과학탐구에 5%의 가산점이 적용된다. 의예과의 경우 자연공학계열과 같은 비율이 적용되지만 수학 가형과 과학탐구를 반드시 응시해야 한다. 별도의 가산점은 없다. 예체능계열은 국어와 수학 중 한 과목을 선택해 40%, 영어 30%, 탐구 30%를 반영한다.특히 계명대는 수능 영어 절대평가 시행으로 자체 백분위 점수를 활용하는데, 1등급을 100점으로 1등급 하향 시 5점씩 감해 9등급은 60점이다. 한국사를 필수로 응시해야 하며, 가산점도 주어진다. 인문사회, 자연공학계열의 경우 한국사 1~2등급은 5점, 두 등급 하향 시 0.5점씩 감한다. 예체능계열의 경우 1~2등급 3.75점으로 두 등급 하향 시 0.375점씩 감해진다.  올해 계명대 정시모집에서 눈여겨 볼 점은 지난해와 동일하게 지급하는 신입생 특별장학금이다. 이 장학금은 수능(일반전형)의 최초 합격자 전원에게 지급되며, 입학처 홈페이지 또는 모집요강에 상세 내용을 확인할 수 있다.또 계명대는 가, 다군에서 정시모집을 하기 때문에 복수지원이 가능하다. 만약 경찰행정학과, 기계자동차공학부 등 경쟁률이 비교적 높은 학과 지원 시 수능성적이 부족하다면 자율전공부로 우회·지원하는 방법도 고려할 필요가 있다. 이외에도 입학 후 학과를 변경할 수 있는 전과제도를 활용해 일단 신입생으로 입학한 후 2학년에 올라 원하는 전공을 선택하는 방법도 있다. 계명대는 야간학과 입학생도 주간학과로 전과가 가능하다.계명대는 코로나19 여파로 입학 상담 기회가 부족한 수험생을 위해 지난 4일부터 정시모집 원서 접수 전까지 전화, 화상, 방문 상담을 실시한다. 이를 통해 대학입학전형 관련 정보를 제공하고, 수험생 개인의 적성과 성적을 고려한 맞춤형 합격전략을 제시한다. 이와 함께 전년도 정시모집 100% 커트라인 성적을 공개하는 등 상세한 입시정보를 제공한다. 상담 희망자는 계명대 입학처 홈페이지(www.gokmu.ac.kr)에서 신청 후 이용할 수 있다.   계명대의 정시모집 원서접수는 내년 1월 7일부터 11일 오후 6시까지다. 계명대 입학처 홈페이지(http://www.gokmu.ac.kr)와 유웨이어플라이(http://www.uwayapply.com)에서 원서접수가 진행된다. 실기·실적(예체능전형) 실기고사는 내년 1월 18, 19일에 실시할 예정이다.강문식 입학부총장은 "이번 정시모집은 대학마다 영역별 가중치와 한국사 반영방법 등이 다르다. 수험생은 이를 감안한 입시전략을 세워야 할 것"이라며 "특히 영어 절대평가 시행으로 달라진 각 대학별 반영 점수를 확인하고 전년도 입시결과 참고 시 영어점수를 제외한 점수로 분석해 지원해야 한다"고 설명했다.그는 이어 "우리 대학에 지원할 학생은 정시모집 접수 전 수시모집 미충원인원이 이월되기 때문에 입학처 홈페이지를 방문해 최종 확정인원을 반드시 확인하길 바란다"고 덧붙였다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
