"코로나 시대엔 가정폭력 상담도 비대면으로"…여가부, 릴레이 토론회
[머니투데이 강주헌 기자]  코로나19(COVID-19) 사태로 인한 이동제한 등으로 증가할 수 있는 '가정폭력의 사각지대'를 조명하는 토론회가 열린다.여성가족부는 16일 오후 2시 서울 은평구 한국여성정책연구원에서 '코로나19와 젠더폭력: 가정폭력 현황과 대응'을 주제로 '제4차 코로나19 관련 여성·가족 분야별 릴레이 토론회'를 개최한다.  이날 토론회에서는 코로나19 상황에서 가정폭력 발생 현황과 상담·신고체계 등을 중심으로 해외사례와 국내 실태를 살핀다. 가정폭력 피해자가 지원체계 개선과 사회적 안전망 구축으로 안전을 보장받을 수 있도록 향후 정책방향을 논의하는 자리다.이정옥 여가부 장관은 "코로나19 이후 방역의 중심이 가정으로 이동하는 상황에서 가정폭력의 발생가능성을 미리 예측하고 상황에 대한 신속한 지원체계를 마련하고자 한다"며 "한 예로 비대면 방식의 상담 및 보호시설 입소 시 코로나19 검사비 지원 등 서비스의 접근성을 높이기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.그러면서 "이번 토론회에서 제안된 사항을 면밀히 검토하여 피해자 보호‧지원을 강화하고, 가정폭력 가해자가 엄정하게 처벌될 수 있도록 경찰청 등과 협의하는 등 가정폭력 방지와 피해자 보호에 만전을 기하겠다"고 밝혔다.주제발표를 맡은 이미정 한국여성정책연구원 선임연구위원은 "현재 코로나19로 초래된 위기 상황에서 감염 예방을 위해 내려진 외출 자제나 이동제한 조치들로 인해 가정폭력 사건이 증가하고 여성들이 위험에 처해 있음이 해외 언론보도 등을 통해 제시되고 있다"고 밝혔다.그러면서 "국내에서는 가정폭력 상담증가 추이는 없지만 피해 및 상담․신고 특성을 고려해 피해자가 직면한 어려움을 파악하고, 정책적으로 대응하고자 하는 노력이 요구된다"고 덧붙였다.황정임 한국여성정책연구원 원장 직무대행은 "코로나19로 인한 가정 내 고립은 가정폭력 피해자가 폭력이나 학대를 피하거나 도움을 요청하기 어렵게 할 가능성이 높다"고 밝혔다.토론에는 송란희 한국여성의전화 사무처장, 제오복 전국가정폭력상담소협의회 공동대표, 양시영 여성긴급전화1366 전국협의회 총무, 김효정 한국여성정책연구원 젠더폭력안전연구센터 부연구위원, 박순기 경찰청 여성안전기획과 경감, 채명숙 여성가족부 권익보호과장 등이 참여한다.여가부가 주최하는 릴레이 토론회는 코로나19 상황과 생활 속 거리두기 등을 고려해 일반 참석자(관객) 없이 진행된다. 이번 토론회는 영상 촬영 후 한국여성정책연구원 유튜브 채널 등을 통해 공개할 예정이다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
