朴시장 성추행 의혹 진상규명…이낙연 "당 최대한 협력" vs 이해찬 "어렵다"
[머니투데이 김하늬  기자] [[the300]]이해찬 더불어민주당 대표에 이어 차기 당권주자로 유력한 이낙연 민주당 의원이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 공식 사과했다.하지만 진상 규명 의지는 확연한 차이를 드러냈다.이 대표는 "당으로서 아시다시피 고인 부재로인해 현실적으로 진상조사 어렵다는 점을 이해해달라"며 "서울시가 사건 경위를 철저히 밝혀달라"고 선을 그었다.반면 이 의원은 "사건 진상 규명에 관련되는 모든 기관과 개인이 협력해야 한다"며 "민주당도 최대한 협력할 것"이라고 발언했다. 그는 피해 고소인 보호에도 "경찰과 서울시가 책임있게 대처해달라"며 "민주당도 역할을 다 할 것이다"고 강조했다.박 전 시장 성추행 의혹은 '공소권 없음'으로 송치돼 종결될 가능성이 높다. 서울시가 자체적으로  '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상규명을 약속한 배경이다. 이런 가운데 이 의원은 진상규명에 '모든 기관과 개인'에 방점을 찍었다.성추행 의혹이 서울시 내부에서 문제제기 됐지만 장시간 무마됐을 가능성도 있는 만큼 서울시 자체 조사에 맡기기 어렵다는 판단으로 풀이된다.아울러 박 전 시장의 피소 사실을 미리 보고했다는 의혹을 받는 임순영 서울시 젠더특보는 남인순 민주당 최고위원의 보좌관 출신으로 알려지면서 필요하면 당 차원의 진상조사 협력도 필요하다는 것을 당부한 것으로 전해진다. 관련 진정을 접수한 국가인권위원회(인권위)의 행보도 주목된다. 인권위는 '사법시험준비생모임(사준모)'이 최근 박 전 시장 사건과 관련 인권침해 행위와 서울시청 방조책임을 밝혀달라고 진정한 사건을 조사 중이다. 인권위는 피고소인 사망여부와 관련 없이 조사를 진행할 수 있다. 수사기관이 아니라서다. 다만 제 3자의 진정 사건은 피해자의 의사 등을 고려해야 한다.정치권에선 박 전 시장이 극단적 선택을 하기 전 피소사실이 유출됐다는 주장과 관련해 불똥이 자칫 청와대까지 번질 가능성이 있다고 내다본다. 한 시민단체는 이와 관련 경찰과 청와대를 '공무상 비밀누설 혐의' 수사를 촉구하는 내용의 고발장을 전날인 14일 대검에 제출한 바 있다.3자 진실게임 양상이 된 셈이다. 경찰은 서울시에 알리지 않았다는 입장이다. 청와대도 부인했다. 서울시는 "피소사실을 몰랐다"는 입장이다. 이와 관련 미래통합당은 특검까지 요구했다.주호영 통합당 원내대표는 경찰이 수사 상황을 청와대에 보고한 의혹과 관련 "서울지방경찰청은 수사 기밀 누설로 이미 수사 대상으로 전락했다"며 "빨리 박원순 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라"고 주장했다.그러면서 "검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건의 진상을 밝힐 뿐 아니라 비서실의 은폐 여부, 수사 기밀 누설 등도 철저히 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다"고 말했다.김하늬  기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
