부모가 신생아 방치해 죽었다면…미국선 종신형, 한국은 징역 4년
[머니투데이 이미호 기자] 광주 남구 한 주택에서 남매를 제대로 돌보지 않고 쓰레기 더미에 방치한 40대 부부가 경찰에 입건되는 등 '아동 방임 사건'이 잇따르고 있다. '방임=아동학대'라는 인식이 한국 사회에 확고하게 자리잡기 까지는 갈 길이 멀다는 평가다.아동복지법 제3조의 7항에 따르면 아동학대는 "보호자를 포함한 성인이 아동의 건강 또는 복지를 해치거나 정상적 발달을 저해할 수 있는 신체적·정신적·성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동의 보호자가 아동을 유기하거나 방임하는 것을 말한다"고 규정한다. 이는 적극적이고 직접적인 가해 행위뿐만 아니라 소극적 의미의 방임행위까지 아동학대에 포함된다는 뜻이다. 방임은 보호자가 아동을 보호하지 않거나 버리는 행위로 물리적 방임뿐만 아니라 학교에 보내지 않는 교육적 방임도 포함된다. 적절한 치료를 받지 못하게 하는 의료적 방임과 유기도 해당한다. 방임은 뉴스에 가장 자주 등장하는 학대 유형이기도 하다. 보건복지부 산하 중앙아동보호전문기관의 '2017년 전국아동학대 현황 보고서'에 따르면 방임은 2001~2014년 중복학대(정서적·신체적 학대와 방임 등이 혼재된 학대)와 함께 가장 많이 나타났다.이번 사건의 경우에도 7살과 9살 남매의 부모가 이들을 양육하면서 집 청소를 제대로 하지 않거나 식사를 제대로 주지 않으면서 방임한 것으로 드러났다. 특히 오랜 기간 쓰레기를 치우지 않아 집이 악취와 함께 구더기도 발견됐다. 아동을 장시간 열악한 환경에 방치한 것은 '물리적 방임'이다.서초동의 한 변호사는 "아동방치 사건을 단순히 보육 책임자의 안일한 자세 때문에 생긴것으로 보면 큰 오산이다. 방임이 학대라는 기본 인식이 부족한 상황"이라며 "이번 사건 역시 명백한 아동학대"라고 지적했다.아동학대 범죄를 처벌하는 기본법인 아동복지법상 신체·정서학대 및 방임 형량은 총 4번에 걸쳐 개정됐다. 법 제정 당시 '2년 이하 징역 또는 200만원 이하 벌금'에서 2000년 개정 당시 '5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금'으로 강화됐다. 이후 2006년 벌금 부분만 3000만원, 2017년 5000만원으로 다시 한 번 상향조정됐다.2013년 울산·칠곡 아동학대 사망사건을 계기로 아동학대치사죄에 대한 처벌 규정이 최소 징역 5년부터 최대 '무기징역'까지 처할 수 있도록 형량이 대폭 강화됐다. 하지만 처벌은 여전히 솜방망이 수준에 불과한 경우가 많다. 특히 방치로 인해 상해·사망했어도 고의적이나 상습적이지 않으면 좀처럼 책임을 묻지 않는다.실제로 생후 3개월 된 딸을 혼자 집에 남겨둔 채 술을 마시고 외박하는 등 양육의무를 다하지 않은 20대 아버지가 항소심에서 징역 4년을 선고받는데 그쳤다. 아동학대 특례법 위반(아동학대치사)과 아동복지법 위반(아동유기·방임) 혐의로 기소돼 1심에서 징역 5년을 선고받았지만, 아내 사망으로 혼자서 자녀를 양육해야 하는 사정이 참작돼 감형됐다.해외에선 어떨까. 영국에서는 자녀에 대한 육체적·성적 학대와 더불어 '감정적 학대(emotional cruelty)'도 범죄로 인정한다. 마약에 찌든 엄마가 아들을 굶겨 죽였던 사건을 계기로 자녀에게 사랑과 애정을 주지 않는 등 감정적 학대를 가하는 부모에 대해 최고 10년 징역형에 처하도록 한 이른바 '신데렐라 법(Cinderella Law)'을 제정했다. 기존에는 부모가 자녀에게 고의로 폭력을 가하거나 고통과 상처를 방치 했을때 한해서만 기소했지만, 이 법에 의하면 아동의 육체와 지능 및 감정 발달에 고의로 피해를 주는 모든 행위를 범죄로 규정한다. 아이를 장기간 무시하고 사랑을 베풀지 않아 감정적 발달에 피해를 주는 것도 범죄로 본다.2017년 8월 미국 아이오와주에서는 부모가 4개월 된 아들을 방치해 숨지게 한 사건이 있었다. 아이는 집에 있는 유아용 그네에서 숨진 채 발견됐는데, 특히 아이가 사망하기 2주전부터 기저귀를 갈아주지 않아 구더기가 아이의 피부와 옷에 들끓었던 사실이 알려지며 충격과 분노를 낳았다. 아버지 재커리 폴 코헨은 '가석방 없는 종신형'을, 어머니 샤이엔 해리스는 1급 살인 혐의를 적용받아 유죄판결을 받았다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
