대구사이버대, 공무원 대상 장학금 확대 지원
[머니투데이 권현수 기자] 대구사이버대학교는 최근 기존 공무원 장학금 수혜 대상을 확대하고자 '공무원가족장학' 제도를 신설했다고 30일 밝혔다.공무원 장학은 중앙행정기관 및 지방자치단체 공무원에게 적용되는 제도로 입학 시 입학금 면제 및 매학기 수업료 50% 혜택을 지원한다. 이는 대구사이버대의 장학금 중 장학률이 가장 높다.공무원의 범위는 소방관, 경찰관 등 직군과 계약형태에 관계없이 공무원증이 발급되는 모든 공공업무 종사자에 해당된다.또한 올해부터 정규직 공무원뿐만 아니라 계약직 공무원도 공무원증이 발급되면 모두 장학금 수여가 가능하도록 적용범위를 넓혔다. 공무원증이 발급되지 않는 계약직의 경우 대학으로 문의하면 적용가능여부를 확인할 수 있다.대구사이버대는 공무원가족장학을 신설해 내년부터 공무원 관련 장학을 확대한다. 공무원 가족의 범위는 공무원증이 발급되는 모든 공무원의 배우자와 자녀다. 입학금 면제, 매학기 수업료의 40%를 장학금으로 지급한다.홍주연 입학학생처장은 "이제 인생이모작은 선택이 아닌 필수다. 비교적 고용이 보장된 공무원도 은퇴 후 제2의 직업을 준비해야 한다"며 "우리 대학은 상담, 복지, 특수교육, 재활 분야의 학과와 자격증 과정이 많다. 은퇴 후 직업활동과 봉사를 병행할 수 있는 삶을 설계하는데 최선의 선택이 될 것"이라고 말했다.이근용 총장은 "우리 사회가 안정적으로 유지·발전하기 위해 공무원들의 역할이 중요하다. 대학 차원에서도 장학을 통한 예우가 필요하다고 판단해 장학혜택을 대폭 상향했다"며 "이번 코로나19 사태로 격무에 시달리는 모든 공무원과 그 가족들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 설명했다.한편 대구사이버대가 내년 1월 1일까지 재활과학부, 사회복지학부, 교육·행정학부, 창의공학부 등 4개 학부에서 2021학년도 신입생을 모집한다.모집학과는 △놀이치료학과 △미술치료학과 △언어치료학과 △행동치료학과 △상담심리학과 △임상심리학과 △재활상담학과 △사회복지학과 △사회복지상담학과 △특수교육학과 △한국어다문화학과 △행정학과 △전자정보통신공학과 △발달재활학과 등 14개 학과다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
