머쓱해진 배터리 동맹…LG화학, SK이노 검찰 고소
[머니투데이 안정준 기자]  LG화학이 지난 달 말 전기차 배터리 인력유출 및 영업비밀 침해 혐의로 SK이노베이션을 검찰에 고소했다. 미국 국제무역위원회(ICT)가 SK이노베이션의 조기패소 예비결정 판결을 내며 소송전 승기를 잡은 LG화학이 양측 합의를 위한 압박 카드를 내놓은 것으로 보인다. 14일 배터리업계에 따르면 LG화학은 지난 달 말 서울중앙지검에 산업기술유출 방지 및 보호에 관한 법률, 부정경쟁방지 및 영업비밀에 관한 법률 등의 위반 혐의로 SK이노베이션을 고소했다. LG화학 관계자는 "(경찰에)고소한지 1년이 넘은 사건으로 신속히 사실관계를 규명해달라는 취지로 피고소인 성명을 특정하지 않은 의견서를 제출한 것"이라며 "경찰 고소 사건으로 검찰에 의견서 접수하는 절차가 현실적으로 없어 형식만 고소장 형식으로 진행한 사안"이라고 설명했다. 이와 관련, LG화학은 작년 5월 서울지방경찰청에 같은 혐의로 SK이노베이션을 고소했다. 경찰은 같은 해 9월 SK이노베이션 서울 본사와 충남 서산 연구소등을 압수수색했지만 아직 별다른 결론이 내려진 상태가 아니다. 형식만 검찰 고소일 뿐 의견서 수준이라는 것이 LG화학측 설명이지만 업계에서는 LG화학의 검찰 고소 시점에 주목한다. 정의선 현대차그룹 수석부회장이 최근 삼성·LG·SK그룹 총수와 연쇄 회동하며 '배터리 동맹' 기대감을 높인 상태다. 특히 해당 고소장이 접수된 지난달 말은 정 수석부회장이 LG화학 배터리공장을 방문해 구광모 LG그룹 회장((주)LG 대표)을 만난 직후다. 이어 최태원 SK그룹 회장을 만나기 위해 SK이노베이션 방문 일정을 조율하던 시점이다.  정 수석부회장을 연결고리로 '배터리 해빙 무드'가 조성된 것 아니냐는 기대가 형성됐지만 또 한편으로는 검찰 고소가 진행된 셈이다. 이처럼 장기전 양상인 LG화학과 SK이노베이션 간 배터리 소송을 지켜보는 정부와 업계 시선도 불안하다. 청와대가 그린 뉴딜을 정권 후반기 핵심 어젠다로 설정한 상황에서 배터리업계가 집안 싸움을 벌이고 있기 때문이다. 배터리는 그린 뉴딜 3대 과제 중 두 번째인 그린에너지의 핵심이다. 양측 분쟁은 지난해 4월 LG화학이 영업비밀 탈취 혐의로 SK이노베이션을 미 ITC에 제소하면서 시작됐다. 이후 두 회사는 국내와 미국 법원에서 특허침해 등으로 전선을 넓혀가며 분쟁을 지속했고 올해 2월 미 ITC가 SK이노베이션의 증거인멸 정황 등을 이유로 조기패소 예비판결을 내렸다. 오는 10월 ITC의 최종 판결 전에 양사는 합의를 해야 하는 상황인데, 업계에서는 수세에 몰린 SK이노베이션이 구체적으로 산정한 배상금액을 LG화학에 제시해 협상을 진행할 것으로 본다. 합의금 규모가 최소 5000억원으로 자칫 조 단위까지 늘어날 수 있다는 말도 나온다. 한 업계 관계자는 "합의금 규모가 만만치 않을 것으로 예견된 가운데 LG화학이 배터리 협력과 소송은 별개라는 뜻을 드러낸 것으로 보인다"고 말했다. 안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
