"분리수거·노래방·출근…" 1200명이 방역수칙 어겼다
[머니투데이 김남이 기자]  #지난 5월 해외에서 입국한 후 자가격리 조치를 받은 A씨는 주거지 앞에 있는 분리수거장에 쓰레기를 버리러 잠시 나갔다가 경찰에 단속 됐다. 경찰은 A씨를 격리조치 위반 혐의로 검찰에 기소 송치했다. 경찰이 '코로나19' 방역수칙 위반행위를 엄정 처벌한다. 사소한 행위라도 방역수칙을 위반한 행위는 모두 사법처리 중으로 단속된 인원만 1200여명에 달한다. 경찰청은 ‘코로나19’와 관련 격리조치 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법을 위반한 혐의로 1207명을 수사해 545명을 기소 의견으로 검찰에 송치하고, 그중 혐의가 중한 10명(13일 기준)을 구속했다고 14일 밝혔다. 격리조치 기간 중 △직장 출근 △식당ㆍ노래방 출입 △생필품 구매를 위한 마트 출입  △격리 장소로 지인을 초대해 식사‧음주 하는 등 격리조치 위반 혐의는 506명을 수사해 317명을 기소(구속 7명) 의견으로, 송치하고 158명을 수사 중이다.특히 고의적이고 반복적으로 격리장소를 무단으로 이탈해 국민의 건강을 위협하고, 사회적 신뢰를 훼손한 7명은 구속 조치했다. 일례로 경북지방경찰청은 지난 6월 외국 입국 후 자가격리 중 격리장소를 이탈해 술을 마시고, 술값시비 신고로 출동한 경찰관까지 폭행한 A씨를 구속했다. 또 △자기 차량을 이용해 혼자서 외출 △집 주변을 혼자서 산책 △지하주차장에 개인물품을 가지러 이동 △주거지 밖에서 흡연 △주거지 앞 분리수거장에 쓰레기 배출 등 사소한 방역수칙 위반도 모두 수사 대상이다. 유흥주점·노래연습장·방문판매업체 등 고위험시설에 ‘집합 제한 또는 집합 금지 명령’을 내린 후 해당 시설을 영업하고 출입하는 것도 단속 대상이다. 경찰은 집합금지 위반 혐의로 530명을 수사해 131명을 기소 의견으로 송치했다. 또 거짓 진술 등으로 방역의 골든타임을 놓치게 하는 등 역학조사 방해 혐의로는 46명이 단속돼 18명(구속 3명)이 기소 송치됐다. 경찰은 역학조사 방해를 중대 범죄로 보고 앞으로도 엄정 사법처리할 방침이다. 경찰청 관계자는 "교회·사찰 등 종교시설과 여름철 휴가 인파가 몰리는 해수욕장 등 장소에도 집합제한 명령이 확대되는 추세"라며 "방역당국의 집합 제한 내용을 더욱 세심하게 살펴 달라"고 당부했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
