서울디지털대 탐정전공-대한탐정협회, 제휴협약 체결
[머니투데이 권현수 기자]  서울디지털대학교는 최근 대한탐정협회와 제휴 협약을 체결했다고 30일 밝혔다.대한탐정협회는 공권력이 미치지 못하는 사각지대를 보완, 대처하기 위해 전현직 수사형사 경찰관, 법률전문가, 민간조사업관계자, 시민들이 결성한 단체다. 이 협회는 탐정업무에 대한 실무, 교육, 학술연구 개발과 함께 국내 최초로 경찰청으로부터 탐정명칭을 승인 받아 '탐정사' 자격시험 등을 주관하고 있다.주요 업무 협약 내용은 △대한탐정협회 임직원 및 회원 중 서울디지털대학교 신·편입생에게 입학금 전액과 매 학기 수업료 감면 장학 혜택 제공 △대한탐정협회 임직원 직무능력 향상과 자기계발(학위 및 다양한 자격증 취득)기회 제공 △대학과 협회 상호간 우호 증진을 위한 업무 교류 진행 등이다.이병도 탐정전공 주임교수는 "서울디지털대 탐정전공은 사이버대뿐만 아니라 4년제 대학 중 유일하게 학부 과정에 신설됐다"며 "최근 신용정보법 개정으로 '탐정' 명칭이 허용돼 전문적인 탐정을 육성할 계획이다. 특히 20년 역사로 다져진 우리 대학 경찰학과 등 타 전공과 융합한 탐정 교육을 제공할 것"이라고 말했다.서울디지털대 탐정전공은 신용정보법 개정 및 탐정업 관련 법안이 발의되며 국민의 주목을 받고 있는 시점에 개설돼 더욱 눈길을 끈다. 탐정전공 학생은 졸업 시 4년제 탐정학사 학위를 수여받을 수 있으며, 민간조사원 자격증 취득과정을 운영해 민간조사전문인재로 거듭날 수 있다. 또한 서울디지털대 경찰학과, 법무행정학과, 상담심리학과, 세무회계학과 등 인접 학과를 복수전공해 졸업 후 복수학사학위 취득과 국내외 대학원 진학이 가능하다.한편 서울디지털대가 내년 1월 12일까지 30개 학과에서 신·편입생을 모집한다. 2019학년도와 2020학년도에 4차 산업혁명 시대에 유망한 전기전자공학과, 기계공학과, 소방방재학과를 신설한 데 이어 2021학년도에 탐정전공, 보건의료행정전공, 군경소방상담전공, 국방융합인재전공, 뷰티미용전공, 외식조리경영전공 등 6개 전공을 신설했다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
