"피소" 유출자 밝혀지나…故박원순 휴대폰 조만간 포렌식
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 휴대전화에 대한 포렌식을 실시한다. 포렌식을 통해 박 시장 '수사 상황 유출'의 단서가 될 수 있는 통화 내역, 메신저 메세지 등도 경찰에 수집된다. 서울성북경찰서는 14일 "현장에서 수거한 박 시장의 휴대전화에 대한 포렌식을 실시할 계획"이라고 밝혔다. 성북경찰서는 박 시장의 변사 사건을 수사 중이다. 경찰 관계자는 "이번 포렌식은 변사 사건 처리 절차에 따라 진행하기로 했다"며 "박 시장의 사건 당일 동선, 혹시 모를 타살 가능성 등을 전반적으로 보기 위함"이라고 밝혔다. 경찰은 "포렌식 필요성이 있다는 사건 담당 검사의 수사 지휘를 받아 진행하는 것"이라며 "포렌식 과정에서 통화 내역, 메신저로 보낸 문자메세지 등이 자동적으로 수집된다"고 밝혔다. 박 시장의 통화내역과 문자 메세지는 논란이 되고 있는 '성추행 수사 상황 유출' 의혹의 단서로 쓰일 수 있다. 고소장 제출 시점 후 경찰 관계자가 박 시장과 통화했다면 통화 기록, 전화번호, 이름 등이 남아 있을 가능성이 커서다. 다만 박 시장의 휴대전화는 현재 잠김 상태인 것으로 파악됐다.박 시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨 측은 전날 기자회견을 열어 고소 사실이 모종의 경로를 통해 박 시장에게 전달된 것이라고 비판했다.  이미경 한국성폭력상담소장은 이 자리에서 "수사를 본격적으로 시작하기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다"며 "이런 상황에서 누가 국가 시스템을 밑고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠냐"고 꼬집었다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
