하태경 "박원순 사건" 유출자, 대통령이 찾아내라"
[머니투데이 이동우 기자] 하태경 미래통합당 의원이 고(故) 박원순 전 서울시장의 '성추행 피소' 사실이 누설된 데 대해 문재인 대통령의 대응을 촉구했다.하 의원은 14일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스) 페이스북에 "문 대통령은 성추행 사건을 유출해 공무상 비밀을 누설한 청와대 관계자를 즉각 찾아내라"고 말했다. 하 의원은 "청와대와 경찰이 박 전 시장에게 성추행 고소 사실을 통보한 적 없다고 밝혔다"며 "공식 통보가 아니라면 누군가 기밀을 유출한 것"이라고 지적했다. 이어 "대통령 비서실에서 어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까. 심각한 범죄행위"라며 "청와대는 공식 통보 안 했다고 발뺌만 할 것이 아니라 성추행 고소 사실을 유출한 관계자가 누구인지 당장 조사해서 밝혀야 한다"고 강조했다. 지난 8일 오후 전직 비서 A씨가 서울지방경찰청에 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소했고, 박 전 시장은 다음날인 9일 돌연 실종됐다. 이후 10일 새벽 북악산에서 숨진 채 발견됐다.박 전 시장이 9일 오전 10시44분쯤 서울 종로구 공관을 나선 것에 비춰볼 때 적어도 당일 아침까지는 피소 사실을 안 것으로 추정된다. 피소 사실 유출 시 피고소인 측에서는 증거 인멸 등을 시도할 우려가 있다.특히 박 전 시장이 피소 사실을 인지하고 극단적 선택을 감행하는 등 진상 규명과 고소인 2차 피해 등을 유발했다는 점에서 논란이 일고 있다. 고소인 측은 지난 13일 기자회견에서 "고소 당일 피고소인(박 시장)에게 모종의 경로로 수사상황이 전달됐고, 피고소인의 극단적인 선택으로 피해자는 온·오프라인에서 2차 피해를 겪는 등 더한 고통을 겪고 있다"고 말했다. 하 의원은 청와대 차원의 대응을 거듭 촉구했다. 하 의원은 "피해자 측은 어제 기자회견에서도 '누가 국가시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠는가'라고 분통을 터뜨렸다"며 "문 대통령은 모든 청와대 관계자를 즉각 조사해서 당장 유출자를 찾아내십시오"라고 글을 마무리했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
