"면도날 훔친 뒤 환불" 20대…47번 반복해 번돈 134만원
[머니투데이 김지성 기자] 전국 중소형 마트에서 마트에서 면도날 세트를 훔친 뒤 환불하는 방식으로 돈을 챙긴 20대가 경찰에 붙잡혔다.진주경찰서는 지난 2월부터 지난 1일까지 경남 진주와, 대구·전남 등지의 지역 중소마트를 돌며 47회에 걸쳐 134만원 상당의 면도날 세트를 훔친 A씨(27)를 상습절도 혐의로 구속했다고 14일 밝혔다.A씨는 고객으로 가장해 마트에서 부피가 작은 면도날 세트를 훔친 뒤 훔친 면도날을 환불해 현금으로 교환했다. A씨는 영수증 없이 환불이 쉬운 중소마트에서 '집이 제주도라 급히 가야 한다' 등의 핑계로 환불을 요구했으며, 거절당할 경우 마트를 옮기는 등 수법으로 범행을 저질렀다. 경찰은 A씨가 경찰 추적을 피하려 수시로 지역을 옮긴 것으로 보고 있다. 경찰은 A씨를 광주의 한 PC방에서 검거해 조사 중이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
