"헤지펀드 전설" 조지 소로스, 인종차별 철폐에 2600억 투자
[머니투데이 김주동 기자]   세계 3대 투자자로 꼽히는 억만장자 조지 소로스가 '인종 평등' 문제에 2600억원을 투자한다.소로스가 설립한 오픈소사이어티 재단은 13일(현지시간) 공식 홈페이지를 통해 재단이 총 2억2000만달러를 이 문제를 위해 사용하겠다고 밝혔다. 미국에서는 지난 5월 흑인 용의자가 백인 경찰의 과잉 대응으로 사망한 이후 인종 문제가 큰 사회 이슈로 떠올랐다. 오픈소사이어티는 앞으로 5년 동안 인종평등을 위해 행동하는 단체에 1억5000만달러를 쓸 예정이다. 또 지역사회의 인종문제, 젊은층의 인종·민주주의 관련 활동 참여, 코로나 기간 안전한 선거 등에 총 7000만달러를 기부한다.이 재단의 패트릭 가스파드 회장은 "구조적인 인종차별 문제를 해결하기 위한 투쟁은 현재 진행형"이라면서 "인종 정의 운동에서 변화의 순간을 경험하게 돼 고무적이다"라고 말했다. 1930년생인 조지 소로스는 헤지펀드계의 전설로 꼽히는 유명 투자자로 소외계층 지원 활동에도 관심을 가져왔다. 오픈소사이어티 재단은 1993년 설립했다.민주당 성향으로 알려진 그는 극우단체의 공격 대상이 되기도 해 지난 2018년 중간선거 때에는 의심스러운 소포를 받기도 했다. 소로스는 상위 0.1% 부자에 대한 부유세를 지지하며 정책적으로도 민주당에 가깝다.김주동 기자 news93@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
