피해자측 "경찰·서울시·정치권은 책임지고 실체 밝혀야"
[머니투데이 정경훈 기자, 김영상 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 경찰에게 사건 전말을 밝혀달라고 요구했다. 아울러 서울시가 조사단을 꾸려 진상을 밝혀야 한다고 촉구했다. A씨 변호인, 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 13일 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 교육장에서 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'을 열었다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 이 자리에서 "지금까지 경찰은 A씨 조사 등을 통해 사건의 실체를 조금 파악했을 뿐"이라며 해당 사건에 대한 입장을 밝혀달라고 밝혔다. 서울시와 정치권에도 책임있는 행보를 요구했다. 고 대표는 "서울시는 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 규정대로 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"며 "정부와 국회는 인간이기를 원했던 A씨 호소를 외면하지 않는 책임 있는 행보를 위한 계획을 밝혀달라"고 강조했다. 고 대표는 "여성의전화 등은 피해자인 A씨가 안전할 수 있도록 보호와 회복을 위한 활동을 다하겠다"며 "A씨가 원하는 바대로 진실이 밝혀질 수 있도록 다양한 활동을 해 나갈 것"이라고 말했다. 이어 "서울시, 정부, 정당이 책임있는 역할을 수행할 수 있도록 시민단체들과 합쳐 다양한 활동을 전개해나가겠다"며 "다음주에는 이 사건의 제대로된 해결을 촉구하는 기자회견을 열 계획"이라고 밝혔다. 아울러 "연대의 메세지를 수집하는 설문에는 이틀만에 1200명 넘는 사람들이 응원과 지지를 보내고 지금도 연대의 방법을 묻는 문의가 온다"며 "이 사건을 접하고 참담했지만 용기 낸 피해자와 함께 하는 사람들이 있는 한 참담함을 정의로 바꿔낼 수 있다"고 했다.   정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
