고 최숙현 선수 폭행 혐의 팀 닥터 구속…"증거 인멸 우려"
[머니투데이 조성훈 기자]  트라이애슬론(철인3종) 국가대표 출신인 고(故) 최숙현 선수 등을 폭행한 혐의를 받아온 경주시청 직장운동부 운동처방사 안주현씨(45)에 대한 구속영장이 발부됐다.13일 뉴스1에 따르면, 대구지법 영장전담 재판부는 이날 안씨에 대한 영장실질심사에서 "증거 인멸과 도망의 염려가 있다"며 영장을 발부했다.앞서 이날 오후 2시쯤 대구지법에 도착한 안씨는 "혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "혐의를 인정합니다, 죄송합니다"라고 짧게 답한 뒤 법정으로 들어갔다.숨진 최 선수에 대한 폭행을 주도한 것으로 알려진 안씨는 경주시청팀에서 소위 '팀닥터'로 불린 인물이다. 그는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다.지난해 최 선수 등과 함께 간 뉴질랜드 전지훈련에서 폭언과 폭행하는 소리가 담긴 녹취가 공개되기도 했다. 안씨는 최 선수 외에 다른 선수들에 대해서도 가혹 행위를 하거나 성추행한 의혹을 받고 있다.안씨는 앞서 지난 3월 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 가혹행위를 당했다며 김규봉 감독과 선배 선수들을 고소했을 때 이들과 함께 최 선수 폭행에 가담한 혐의가 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 이후 최 선수가 숨지고 난 뒤 이용 의원, 최 선수 동료, 유족이 기자회견 등을 통해 선수 폭행 등을 폭로하자 잠적했다.안씨의 행방을 추적해온 경북경찰청 광역수사대는 지난 10일 대구 북구에 있는 원룸에서 그를 체포해 경주경찰서로 이송한 후 조사를 벌여 12일 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반과 폭행 혐의 등으로 구속영장을 신청했다.조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
