온라인에 떠돈 "2.5단계 연장" 문건…"경찰 수사의뢰 검토"
[머니투데이 김건우 기자] 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)가 수도권 거리두기 조정 방안이 담긴 문건의 인터넷 유출과 관련해 경찰에 수사 의뢰를 검토하고 있다.손영래 중수본 전략기획반장은 2일 코로나19 정례브리핑에서 "확정되지 않은 내용들을 공무원이 사전에 유포하는 경우 공무상 비밀누설죄에 해당되어 경찰의 수사까지도 가능한 사안"이라며 "유출 경위의 고의성, 위법성 등을 검토해 수사의뢰 여부를 결정하겠다"고 말했다. 지난 1일 각종 온라인 커뮤니티에는 '수도권 사회적 거리두기 조정방안'이라는 제목의 문건을 찍은 사진이 확산됐다. 문건에는 중수본 생활방역팀이 지난달 30일 작성했다는 문장과 함께 사회적 거리두기 연장시기와 방역수칙 추가 보완사항이 담겼다. 손 전략기획반장은 "해당 문건은 1차 토의를 하는 과정에서 제시됐던 것"이라며 "1차 토의를 거쳤고 그 이후에 여러 의견들이 나와서 조율한 뒤 오늘 최종적인 확정안을 발표했다"고 말했다.이어 "토론 과정에서 상당 부분 바뀐 부분들이 반영돼 유출 문건과 발표 내용이 많이 달라졌다"며 "확정되지 않은 내용들이 유출된 것으로 사회적 혼란을 야기한 것에 대해 진심으로 송구스럽다는 말씀을 드린다"고 전했다.그는 "관련 지자체 쪽에서도 다시 이러한 일이 발생하지 않도록 주의를 촉구하고, 저희가 경찰에 수사하는 부분들에 대해서는 고민을 하고 있고, 좀 더 검토한 뒤 결정하겠다"고 덧붙였다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
