화성시, 12억 투입 CCTV 9000대 공유 스마트도시 안전망 구축
[머니투데이 화성=김춘성 기자] 화성시가 범죄나 재난 현장에서 골든타임을 확보할 수 있는 최첨단 스마트 안전망 구축에 나섰다. 지난 2월 국토부 스마트시티 통합 플랫폼 기반 구축사업에 선정됨에 따른 것으로 시는 13일 시청에서 착수보고회를 개최했다. 스마트시티 통합 플랫폼은 범죄나 재난 상황이 발생했을 때 관내에 조성된 9000여 대의 CCTV영상을 재난상황실과 119종합상황실, 112상황실과 실시간으로 공유함으로써 신속한 대응을 돕는 시스템이다. CCTV선별관제시스템을 통해 도심지 내 유흥가 일대를 실시간으로 모니터링 음주운전이 우려되는 차량을 발견 즉시 경찰의 출동으로 인명피해를 예방하고, 산불이나 재래시장 등 화재 발생에도 소방서와 해당 영상을 공유해 화재 진화를 위한 골든타임을 확보할 수 있다. 시는 △GPS와 연동한 아동·치매환자 등 사회적 약자 지원 △법무부 위치추적관제센터와 연계한 전자장치 부착자 위반행위 추적 △출동차량 신호제어 등 서비스도 구현할 계획이다. 또 민선 7기 역점사업인 ‘우리동네아빠 야간도보순찰대’와 연계해 야간 순찰 중 위험상황에 처하거나 목격할 경우 즉시 경찰이 출동할 수 있도록 지원하고, 화성시 전역에 설치된 100여 개의 촘촘한 공기질 측정소도 연동해 시민들이 미세먼지 발생 등에 빠르게 대응할 수 있도록 도울 방침이다. 김종대 기획조정실장은 “재난대응 유관기관과 유기적인 협조로 전방위적 재난 안전망을 구축할 계획”이라며, “보다 효율적이고 안전한 첨단 스마트도시 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다. 이번 사업은 국비 6억원, 시비 6억원 등 총 12억원이 투입돼 올 연말까지 구축 완료될 예정이다.화성=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
