박원순 장례식 끝났다, "성추행 문제 철저히" 총공세
[머니투데이 박종진 , 이해진 , 이지윤  기자] [[the300]]고(故) 박원순 서울시장의 장례절차가 마무리되면서 미래통합당이 성추행 의혹 규명에 총력전을 펼친다. 비극적 선택을 한 고인에 대한 최소한의 애도 기간을 보낸 만큼 앞으로는 피해자의 편에 서서 문제점을 살피겠다는 계획이다. 더불어민주당에서는 김해영 최고위원이 지도부 중 처음으로 공식 석상에서 '피해호소인'에 대한 2차 가해 방지를 촉구하면서 이번 사태에 사과했다. 주호영 통합당 원내대표는 13일 오후 국회에서 기자들과 만나 이번 사건에 "국회 차원에서 철저히 챙기는 과정을 반드시 거치도록 하겠다"고 밝혔다.피해자가 경찰에 고소장을 접수한 8일 당일에 피고소인(박 시장)에게 해당 사실이 전달 된 정황에는 "수사 상황이 상부로 보고되고 상부를 거쳐서 그것이 피고소인에게 바로 전달된 그런 흔적들이 있다"며 "사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사, 이런 형사적 문제가 있을 수 있다"고 말했다. 이미 제보도 확보했다고 밝혔다. 주 원내대표는 "서울시장 비서실의 문제에 대해서 제보가 들어와 있다"며 "문제를 은폐한다든지 왜곡한다든지 하면 훨씬 더 큰 사건이 될 것이란 점을 엄중히 경고한다"고 말했다. 이날 오후 피해자 측은 기자회견을 열고 약 4년간 지속적으로 성적 괴롭힘을 당했고 피해 사실을 서울시 내부에 알렸지만 별다른 도움을 받지 못했다고 주장했다.기자회견 직후 김은혜 통합당 대변인은 논평을 내고 "당시 피해자 곁에는 아무도 없었다. 인권위에까지 도움을 요청했으나 '시장 심기 보좌가 비서 역할'이라며 누구도 도와주지 않았다고 한다"며 민주당을 향해 "피해 여성에게 손을 내밀고 지켜주는 것, 그것이야말로 여성 인권을 위해 싸워왔던 고인을 진정으로 추모하는 길임을 깨달아 달라"고 말했다. 통합당은 경찰청장 인사청문회에서부터 따져 물을 예정이다. 고소장을 접수하고 처리하는 과정에서 문제점은 없었는지, 박 시장에게 내용이 전달됐다면 어떤 경로를 거쳤는지 등을 집중적으로 확인한다. 또 이를 위해 관련 경찰 간부 등을 증인으로 요청할 계획이지만 민주당의 반대가 예상된다. 박완수 국회 행정안전위원회 통합당 간사는 통화에서 "사건이 '공소권 없음'으로 이대로 끝난다면 고소인 인권보장이 미흡할 수 있다는 지적이 나온다"며 제도개선 사항도 살피겠다고 밝혔다. 이와 별개로 박대출 의원은 이날 박 시장의 아들 박주신씨의 병역기피 의혹과 관련해 박 시장으로부터 공직선거법 위반(허위사실 유포) 혐의로 고발당한 피고인들(의사 등)의 기자회견을 마련했다. 피고인들은 "저희들은 의사라는 전문 직업인으로서 또는 주권자인 국민의 한 사람으로서 당시 서울시장 후보 아들의 병역비리 의혹에 문제 제기를 한 것"이라며 "검찰은 저희들에 대한 재판 절차에서 소재 파악도 못했던 박주신씨가 입국해 있으므로 증인신문과 신체감정이 이뤄질 수 있도록 조속히 출국금지 조치를 취해 줄 것을 요청한다"고 밝혔다. 박씨의 해외 체류 탓에 6년째 재판에 결론을 못 내고 있으니 이참에 빨리 결론을 내서 의혹을 풀자는 주장이다. 한편 박 시장의 성추행 의혹에 극도로 말을 아껴온 민주당 지도부 내에서 첫 사과도 나왔다. 김해영 민주당 최고위원은 이날 당 최고위원회의에서 "박 시장이 시민운동가와 행정가로서 헌신한 점은 누구도 부인하기 어려울 것"이라면서도 "피해호소인에 대한 비난이나 2차 가해가 절대로 있어서는 안 될 것"이라고 강조했다.이어 "수도인 서울이 전혀 예상치 못하게 권한대행 체제로 돌입하게 됐다"며 "당의 일원으로서 서울시민과 국민 여러분께 깊은 사과의 말씀을 드린다. 서울 시정에 차질이 없도록 모든 노력을 다하겠다"고 고개를 숙였다.박종진 , 이해진 , 이지윤  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
