[일문일답]박원순 고소인측 "참다 더 이상 비밀 유지 어려워 결심"
[머니투데이 백지수 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨의 변호사가 13일 "최근 인터넷에 떠도는 A씨의 고소장(피해 진술서)는 수사기관에 제출한 문건이 아니다"라고 밝혔다. 그러면서 유포자를 찾아내 달라는 고소장을 별도로 경찰에 접수했다고 했다.A씨를 변호하는 김재련 온-세상 대표변호사는 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 진행된 기자회견 질의응답에서 "사실상 피해자를 특정할 수 있는 정보들이 들어 있어서 오늘(13일)자로 서울지방경찰청에 해당 문건을 유포한 자들을 적극 수사하고 처벌해달라는 내용으로 고소장을 접수한 상태다"라고 말했다.함께 기자회견에 발언자로 나선 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "피고소인(박 시장)이 그런 선택을 하게 된 것은 피해자가 전혀 원했던 것이 아니다"라며 "피해자에게 확산되는 2차 피해를 중단할 것을 요구한다"고 했다.이미경 한국성폭력상담소 소장도 "장례 기간 중 저희가 최대한 기다렸다"며 "그래서 오늘 고인의 발인을 마치고 나서 기자회견을 열었다. 저희 나름 최대한 대응했다고 이해해 달라"고 했다.▶김재련 변호사 (이하 '김재련') : 인터넷에 고소장이라고 떠돌아다니는 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다. 여기에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 내용이 들어 있어서 오늘(13일)자로 서울지방경찰청에 해당 문건을 유포한 자들을 적극 수사·처벌해 달라는 내용으로 고소장을 접수한 상태다.▶김재련 : 이 자리에서 구체적으로 어떤 관련성이 있는지 말씀드리는 것이 적절치 않다.▶김재련 : 피해자가 지난 8일에 고소했는데 그 때부터 공식적으로나 비공식적으로 피해자에게 가해진 압력은 없다.▶이미경 한국성폭력상담소 소장(이하 '이미경') : 피해자(A씨)를 지원하기 시작한 것은 박 시장을 고소한 직후였다. 저희가 피해자를 지원하고 있다는 사실이 알려지지 않도록 했다. 피해자 안전이 가장 중요했기 때문이다. 저희는 어디에서든 이 사건에 대해 압박 같은 것을 받지 않았다. 받았더라도 거기에 전혀 굴하지 않았을 것이다. 피해자는 엄청난 위력에서 혼자 시베리아 벌판에 혼자 서있는 느낌이었을 것이다.▶김재련 : 일체 그러지 않았다. 저희로서는 고소하고 신속하게 (박 시장이) 메시지를 보낸 휴대전화를 압수수색하는 것이 절대 필요했다. 수사팀에도 절대보안 유지를 요청했다. 그래서 고소장을 접수하고 바로 그 날부터 조사를 시작해 다음날 새벽까지 조사받았던 것이다.▶김재련 : 저는 이 사건 대리 변호사다. 제가 아는 바로는, 또 피해자가 아는 바로는 다른 (피해자 여부) 부분은 알지 못한다.▶김혜정 한국성폭력상담소 부소장 : 서울시가 오늘 기자들에게 요청한거는 알지 못한다. 하지만 2차 피해 상황이 있고 또 다른 피해자의 시간이 있다.피해자(A씨)의 말에도 있었지만 오래 경험한 것을 자기 스스로 참고 지냈다. 업무로서 평가받고 사명감 갖고 일하기 위해 살아왔던 것인데 더 이상 이 비밀을 유지하며 지내는 것이 심리적으로 어려운 상황이 됐다. 그래서 고소를 굉장히 망설이다가 결심하고 하게 됐다. 그런데 피고소인이 그런 선택하게 된 것은 전혀 원했던 것이 아니다.이 사건은 위력에 의한 성폭력 사건이라 너무 엄중하다. 지난 며칠 간 시간은 피해자 신상을 색출하고 피해자에게 책임 묻겠다는 이야기들이 굉장히 많이 일어났다. 피해자에게 확산되는 2차 피해 중단해 달라고 말씀드린다. 피해자가 있는 사건이라는 말씀을 분명히 드려야할 시점이라 기자회견을 열었다.▶이미경 : 장례 기간 중에는 저희가 최대한 기다리고 오늘(13일) 발인을 마치고 나서 오후에 이렇게 기자들을 만나게 됐다. 저희 나름대로 최대한 대응을 했다는 것을 이해해 달라.▶고미경 한국여성의전화 상임대표 : 경찰 등 수사기관뿐 아니라 정당이나 국회도 책임있는 대응을 촉구한다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
