집회 중 중국 국기 던졌다고…홍콩 10대 소년 징역 4개월
[머니투데이 김현지B 기자]  홍콩의 한 10대가 중국 국기 모욕과 불법 집회 혐의로 징역 4개월을 선고받았다.29일(현지시간) 영국 가디언에 따르면 민주화 단체를 이끌었던 토니 청(19)은 지난해 5월 홍콩에서 시위 도중에 중국 국기인 오성홍기를 집어던진 혐의로 유죄 판정을 받았다.중국에서 시행 중인 국기법·국가휘장법에 따르면 오성홍기를 거꾸로 드는 것은 금지되며, 태우거나 낙서하는 행위를 할 경우 5000달러(약 740만원)의 벌금형이나 징역형에 처해지도록 한다. 앞서 청은 지난 10월 27일 미국 망명을 시도하다 홍콩 주재 미국 영사관 맞은편 커피숍에서 경찰내 홍콩 국가보안법 전담조직인 국가안보처에 의해 체포돼 수감돼있었다.청은 국기 모욕죄와 불법 집회를 소집한 혐의에 이어 돈세탁과 선동적인 콘텐츠 출판을 공모한 혐의를 받는다.청은 지난 6월 30일 새로운 홍콩 보안법이 시행된 이래 민주화 활동가 중에서는 처음으로 기소된 인물이다.중국 정부는 지난해 홍콩 내 대규모 민주화 시위 이후 반정부 활동을 강력히 처벌하는 새로운 보안법을 도입했다. 중국 정부의 표현에 따르면 "금융 중심지의 질서와 안정을 되찾기 위한 검"이다. 보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 한다. 이 법은 또한 재판을 위해 홍콩에 거주하는 인물을 중국으로 인도하는 것을 허용하고 있다. 중국 정부가 홍콩에서 보안법을 시행하며 시위 단속을 강화한 후 다수의 민주화 운동가들은 홍콩 내 활동 중단을 선언했다. 지난 27일 외신에 따르면 홍콩 경찰은 홍콩을 떠난 민주화 운동가 테드 후이, 바기오 렁 등 해외체류 인사 30명을 국가보안법 위반 혐의로 지명 수배했다.본인 소유의 언론 '빈과일보'를 통해 중국 정부를 비판해온 지미 라이도 국가보안법을 위반한 혐의로 기소돼 현재 가택 연금 중이다. 한편, 토니 청이 대표를 맡았던 조직 '학생동원'의 해외 회원들은 해외에서 활발한 활동을 이어가고 있다. 김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
