피해자측 "외부 압력은 없어…추가적 피해 유발 멈춰달라"
[머니투데이 정경훈 기자, 김영상 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨 측이 고소 후 서울시에서 가해진 공식·비공식적 압력은 없었다고 밝혔다. 이어 최대한 예의를 갖추고자 박 시장의 발인이 끝나고 기자회견을 연 것이라며 피해자와의 연대를 호소했다. A씨측 변호인, 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 13일 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 교육장에서 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'을 열었다. 고소 이후 서울시나 정치권에서 압력이 있었냐는 질문에 A씨 변호인인 김재련 변호사는 "이달 8일 고소 후 공식, 비공식적 압력은 없었다"고 밝혔다. 피해자가 박 시장에게 고소 사실을 알리거나 암시한 부분이 있냐는 문의에는 "그 부분에 관해 (A씨에게) 고소 사실을 알리거나 암시했냐고 물어봤는데 일체 그런 사실이 없다"고 덧붙였다. 김 변호사는 "고소를 하고 메세지를 보낸 휴대전화를 압수수색 하는 것이 절대적으로 필요했기 때문에 수사 팀에도 보안 유지를 요청했다"며 "정보가 새나가지 않도록 고소 날부터 다음 날 새벽까지 조사를 받은 것"이라고 설명했다. 고소장 내용이라며 온라인에 떠도는 글은 경찰에 제출된 고소장이 아니었다. 김 변호사는 "해당 문건은 경찰에 제출한 것이 아니"라며 "피해자를 특정할 수 있는 부분이 포함돼 있어서 오늘 자로 서울지방경찰청에 유포자들에 대해 적극 수사해서 처벌해달라는 내용의 고소장을 접수했다"고 했다. 서울시에서 4월에도 성폭행 사건이 있었는데 연관이 있냐는 질문에 김 변호사는 "어떤 연관성이 있는지 제가 말씀드리기는 적절치 않다"며 "이 사건과 그 사건의 공통점은 서울시 내에서 발생했다는 것"이라고 말했다. 박 시장 장례위원회측은 해당 기자회견 직전에 회견 개최를 재고해달라는 문자를 보냈다. 이에 대해 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "어떤 요청을 했는지는 잘 알지 못하지만 피해자에게도 피해 상황에 관한 피해자의 시간이 있다는 점을 말씀드린다"고 밝혔다.김 부소장은 "피해자는 굉장히 오래 피해를 숨기고 참았는데 더이상 비밀, 사생활을 유지하며 지내는 것이 심리적으로 어려운 상황이 됐다"며 "고소를 망설이다가 고소했지만 박 시장이 극단적인 선택을 할지는 몰랐다"고 설명했다. 이어 "해당 사건은 위력에 의한 사건이기 때문에 엄중하다"며 "피해자 신상을 색출하겠다거나 책임 묻겠다는 등 추가적인 피해를 일으킬 수 있는 행동을 멈출 것을 부탁드린다"고 강조했다. 이미경 한국성폭력상담소장은 이에 대해 "장례 기간 중 발인을 마치고 회견을 연 것이고 나름 최대한 예우를 갖춘 것"이라고 덧붙였다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 "이번 회견 후 일정에 관해, 다음주에도 회견을 할 예정"이라며 "진상규명 노력에 관해 책임지고 대답해야 할 주체는 경찰, 서울시뿐 아니라 정부, 국회, 정당도 포함된다"고 했다. 이 소장은 "피해자 지원에 나선 것은 고소 직후"라며 "피해자의 안전을 위해 저희가 지원하고 있다는 사실이 알려지지 않도록 했다"고 밝혔다. 이어 "외부 압력은 없었지만 받는다고 해도 굴복하지 않을 것"이라고 밝혔다. 피해자측은 "피해자는 엄청난 위력 앞에 혼자 서 있는 느낌"이라며 "가해자의 편에 서려는 이들보다 단단한 지지를 보내며 목소리가 묻히지 않도록 연대하겠다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
