피해자 "성추행 생각나 숨 막혀…나와 내 가족 안전 회복되길"
[머니투데이 임찬영 기자, 김영상 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서가 기자회견을 통해 피해 사실을 세상에 알린 이유를 밝혔다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 13일 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 기자회견을 통해 서울시 전 비서 A씨의 입장을 대신 밝혔다.A씨는 입장문을 통해 "손바닥으로 하늘을 가릴 수 있다고 생각했지만 제 생각이 미련했다는 것을 깨달았다"며 "(고소를 한 이유는) 거대한 권력 앞에서 힘 없고 약한 저를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었기 때문"이라고 밝혔다.이어 "용기를 내 고소장을 접수하고 밤새 조사를 받았지만 제 존엄성을 해쳤던 박 시장이 스스로 인간의 존엄을 내려놨다"고 비판했다. A씨는 "저와 제 가족이 안전을 회복할 수 있길 바란다"고 덧붙였다.또 "많은 분들에게 상처가 될지 모른다는 마음에 (고소를) 망설이기도 했지만 50만명이 넘는 호소에도 바뀌지 않는 현실은 그때(성추행 당시) 느꼈던 위력의 크기를 느끼게 해 숨이 막혔다"며 "진실의 왜곡과 추측이 난무하는 세상에 무거운 마음으로 펜을 들었다"고 말했다.앞서 A씨는 지난 8일 박 시장을 성추행 등 혐의로 경찰에 고소했다. A씨는 비서 일을 시작했던 2017년부터 지속적으로 성추행을 당했으며 신체 접촉뿐만 아니라 개인 사진을 받는 등 괴롭힘을 당해왔다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.그러나 고소 이틀이 지난 이날 오전 0시쯤 박 시장이 죽은 채로 발견되며 해당 사건은 '공소권 없음'으로 불기소 처리될 전망이다. '검찰사건사무규칙' 제69조에 따라 피의자가 사망한 경우 공소권이 없어지기 때문이다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr, 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
