경찰, "대북전단 살포" 단체 4곳 수사…관련자 소환 방침
[머니투데이 김영상 기자] 대북전단 살포 사건을 수사 중인 경찰이 탈북민인 박상학씨가 대표로 있는 자유북한운동연합 등 4개 단체를 대상으로 사실관계를 확인하고 있다. 앞서 일부 단체에 대해 압수수색을 진행한 경찰은 조만간 관계자들을 불러 조사할 계획이다. 이용표 서울지방경찰청장은 6일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "박상학 대표가 있는 곳(자유북한운동연합), 큰샘, 순교자의소리, 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 등 4개 단체를 조사하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 대북 전단 및 물자살포 수사 TF를 구성해 본격적인 수사를 진행하고 있다. 이들은 남북교류협력법·항공안전법해양항공관리법·공유수면매립관리법·옥외광고물관리법 위반, 사기·횡령·이적 등 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 26일 자유북한운동연합과 큰샘 사무실과 박상학 대표의 휴대전화·차량 등을 압수수색했다. 이 청장은 "컴퓨터와 휴대폰에 있는 내장 데이터, 금융계좌 등을 확보한 뒤 분석 중"이라고 밝혔다. 또 지난달 30일에는 박상학 대표와 박 대표의 동생인 박정오 큰샘 대표를 불러 1차 조사를 마쳤다. 경찰은 북한으로 성경이 담긴 풍선을 보냈다고 주장해 논란이 된 기독교 단체 '순교자의 소리'도 수사 중이다. 경찰은 이 단체의 대표자가 미국인이라는 점을 고려해 국제범죄수사대 1개 팀(5명)을 수사 TF에 추가로 합류시켰다.한편 경찰은 박상학 대표를 취재진을 폭행한 혐의로 추가 조사하기로 하고 출석 일정을 조율하고 있다. 경찰은 박 대표에게 폭행을 당한 SBS 취재진 4명과 경찰관 1명에 대한 조사를 마친 상태다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
