주한미군 부산 해운대서 폭죽 난동…경찰 "처벌 규정 없어"
[머니투데이 방윤영 기자] 지난 주말 부산 해운대구 일대에서 주한미군 등 일부 외국인이 시민을 향해 폭죽을 터트리는 난동을 부렸지만 경범죄로 풀려났다. 부산지방경찰청은 6일 "해수욕장 내 폭죽 사용은 위법이지만 구남로 내에서는 금지할 수 있는 규정이 없다"며 "경찰관을 향해 폭죽을 사용한 미군 1명만 경범죄 처벌법 위반으로 조치했다"고 밝혔다.지난 주말인 3일과 4일 주한미군 등 외국인은 해운대해수욕장 인근 구남로 일대에서 폭죽을 터트리고 음주가무를 즐겼다. 특히 4일 밤엔 지나가던 시민에게 폭죽을 쏘아 경찰이 출동했다. 이와 관련해 관할구청엔 외국인 마스크 미착용, 불꽃놀이 등과 관련해 민원이 15건 이상 접수됐고, 경찰에 접수된 신고 건수도 70건이 넘는다.한 주한미군은 경찰이 제지하는데도 계속해서 폭죽을 난사하다 현장에서 체포됐지만 경범죄로 범칙금 5만원을 내고 풀려났다.이같은 소식이 알려지자 시민단체와 정치권을 중심으로 비판이 잇따랐다. 6·15실천 남측위 부산본부 등 36개 시민사회단체는 이날 미 해군사령부 앞에서 기자회견을 열고 "미국에선 코로나19 감염 확산을 막기 위해 독립기념일 파티를 자제하는데 주한미군은 이 땅에서 광란의 난동파티를 벌였다"고 지적했다.하태경 미래통합당 의원(해운대갑)은 개인 소셜네트워크서비스(SNS)에 "시민을 향해 폭죽을 난사한 외국인은 경범죄가 아닌 중범죄"라며 "경찰은 외국인 모두 체포해 엄벌에 처해야 한다"고 촉구했다.부산경찰청은 "경찰이 소극적으로 대응한 것 아니냐는 지적이 있었지만 가용인력을 최대한 동원했다"고 해명했다. 이어 "폭죽으로 부상이나 화재가 없던 상황에서 강제력을 동원하면 또 다른 돌발 상황이 발생할 우려가 있었다"며 "해산 위주로 조치한 이유"라고 덧붙였다.폭죽 난동 외에도 미군에 의한 교통사고 2건과 음주운전 1건은 SOFA(주한미군지위협정)에 따라 처리했다고 경찰은 밝혔다. 방윤영 기자 byy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
