"박원순 휴대폰" 포렌식 종료…사망경위 밝혀질까
[머니투데이 김성은 기자]  고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화에 대한 경찰 포렌식 수사가 마무리됐다. 23일 뉴스1에 따르면 서울지방경찰청은 지난 17일 재개한 박 전 시장의 휴대폰에 대한 포렌식 작업을 이날 종료한 것으로 보도됐다. 이 휴대폰은 박 전 시장이 숨진 당시 현장에서 발견된 유류품이었다. 올해 7월 경찰이 휴대전화 비밀번호를 해제하고 이미징(사본) 작업을 마쳤었지만 박 전 시장의 유족 측에서 포렌식 중단을 요청하는 준항고를 법원에 내면서 작업은 중단됐었다. 서울북부지법이 지난 9일 준항고를 기각함에 따라 수사가 재개됐다. 경찰이 이번에 진행한 포렌식은 박 전 시장의 유족 측과 서울시 측 대리인들이 참관한 가운데 종료된 것으로 전해졌다. 또한 경찰이 확보한 데이터는 박 전 시장이 사망한 시간과 근접한 때로 제한됐으며 문자와 카카오톡 내용이 주로 확인돼 주로 사망의 경위를 밝히는 데 쓰일 전망이다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
