실종 신고 뒤 7시간의 수색, 경찰관 "희망 갖고 수색했는데…"
[머니투데이 이강준 기자, 정경훈 기자] 박원순 서울시장의 실종 신고가 접수된지 7시간여만에 숨진채 발견됐다. 일말의 기대감을 가지고 수색작업을 벌였던 경찰과 소방대원은 실망감을 감추지 못했다.10일 경찰에 따르면 박 시장에 대한 실종신고가 접수된 것은 전날 오후 5시 17분이었다. 박 시장의 딸 박모씨는 "아버지가 점심 무렵 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 계속 꺼져 있다"며 112에 실종신고를 했다.신고가 접수되고 한시간이 채 되지 않았을 때 박 시장의 실종 신고가 언론에 보도됐다. 이때만 해도 박 시장의 실종 신고를 일종의 해프닝으로 받아들이는 사람이 많았다. 서울 성북구에 거주하는 서모씨(39)는 "처음 뉴스를 보고 몇시간 연락이 안닿을 수도 있는데 딸이 괜한 짓을 했다고 생각했다"고 말했다.그러나 박 시장이 성추행 사건으로 고소됐다는 사실이 알려지기 시작하면서 분위기는 급변했다. 박 시장이 극단적인 선택을 할 이유가 될 수 있기 때문이다.이때부터 각종 루머가 퍼지기 시작했다. "박 시장이 서울대병원에 이미 숨진채 이송이 됐다"는 소문까지 돌았다. 서울대병원 측에서는 수차례 그런 사실이 없다고 해명했고 경찰 측에서도 사실과 다르다고 했지만 병원 앞에는 취재진과 유튜버 등이 몰려들었다.당시 경찰과 소방대원들은 박 시장의 흔적이 마지막으로 발견된 와룡공원 인근을 샅샅이 뒤지고 있었다. 전날 오전 10시 53분 와룡공원에 있는 CCTV에 박 시장의 마지막 모습이 담겼기 때문이다. 또 경찰이 박 시장의 통화 내역과 위치를 조회한 결과 박 시장은 오후 2시 42분 와룡공원에서 지인과 통화를 했고, 오후 4시쯤 서울 성북구 북악산에 있는 북악골프연습장에서 위치 신호가 끊긴 것으로 알려졌다.기동대 등 경찰관 428명, 소방대원 157명, 수색견 8마리, 드론 3대가 투입된 대규모 수색이 이뤄졌다.수색대는 전날 저녁 9시30분까지 북악산 자락 일대를 수색했지만 박 시장을 발견하지 못했고, 10시30분부터 2차 수색을 벌여 다음날 새벽에야 박 시장을 발견했다.수색에 참여했던 경찰과 소방대원, 시민들은 박 시장의 시신이 발견됐다는 소식에 안타까움을 표현했다. 한 경찰관은 "살아있을 것이라는 일말의 희망을 가지고 모두 수색에 나섰던 것인데 결과가 좋지 않아 마음이 아프다"고 말했다.직장인 박모씨(38)는 "무슨 죄를 지었던 간에 살아있기를 바랐다"며 "일말의 기대감이 허탈함으로 바뀌었다"고 했고, 또 다른 직장인 김모씨(38)는 "지은 죄가 있다면 벌을 받는게 책임있는 태도일 텐데 박 시장의 선택은 무책임하다. 화가 나면서도 안됐다는 생각이 든다"고 밝혔다.같은 시각 서울대병원 응급실 앞에 몰려든 유튜버들과 일부 시민들은 박 시장의 사망 소식에 냉담한 반응을 보였다. 한 보수 유튜버는 방송 중인 자신의 스마트폰을 향해 "페미니즘 들먹이면서 우파들 때려잡더니 결국 이렇게 됐네요"라고 강한 어조로 비판했다.이 곳에서 시민들과 취재진을 보호하기 위해 병원 측의 안전요원은 20명 가량 투입됐다. 더 좋은 위치에서 박 시장의 시신을 이송하는 구급차를 보기 위한 보수 유튜버·시민과 안전요원들간의 실랑이가 벌어질 정도였다.이곳 시민 A씨는 "끝까지 고귀한 척 다하더니 결국 이 사단이 났다"며 "박 시장은 법의 심판을 받았어야 했다"고 했다.박 시장의 빈소는 서울대병원에 마련될 예정이다. 병원 관계자는 "현재 서울시 관계자들은 서울대병원에 도착해 박 시장의 빈소를 예약하고 있다"고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
