"업무 복귀" 尹 검찰 추스르기 전념…침묵 깬 秋 향후 행보는
[머니투데이 김태은 기자] 윤석열 검찰총장이 다시 돌아왔다. 앞선 직무배제 집행정지 판결에 이은 두 번째 직무복귀다. 서울행정법원이 지난 24일 윤 총장에 대한 '징계 조치'에 대한 집행정지 신청을 받아들이면서다. 윤 총장은 크리스마스인 25일 바로 대검찰청 청사로 출근해 2주 만에 업무를 재개했다. 법원이 사실상 윤 총장의 남은 임기를 법적으로 보장해주면서 '살아있는 권력 비리' 수사 등에 대한 윤 총장의 행보에 한층 힘이 실릴 것으로 보인다.동시에 징계 과정에서 내부 고발 등으로 드러난 절차 위반과 위법 사안들에 대한 진상 규명 목소리도 커질 것으로 보여 추미애 법무부 장관 등 법무부와 윤 총장 간 또한번 일전이 예고된다. 윤 총장은 25일 낮 12시경 대검 청사로 출근해 조남관 대검 차장검사와 복두규 사무국장 등과 함께 도시락으로 점심을 해결하고 부재중 업무 상황에 대한 보고를 받았다. 지난 1일 직무배제 집행정지 인용 당시엔 즉각 업무에 복귀하며 대검 정문에서 직접 입장을 밝혔으나, 이날은 별다른 발언 없이 곧장 청사로 향했다.가장 먼저 점검한 업무는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세에 따른 형사사법시설 안전확보 방안이었다. 동부구치소에서 500명 이상 확진자가 발생하는 등 비상 상황 발생에 소환조사 축소 등 신속한 지침을 내렸다. 다음날인 26일에도 출근해 월성 원자력발전소 경제성 평가 조작 의혹, 울산시장 선거 개입 의혹, 옵티머스·라임자산운용 사건 등 중요 수사 관련 보고를 받았다. 주로 정직 기간에 진행된 수사 상황을 보고받았고 구체적 수사지휘는 하지 않은 것으로 알려졌다. 내년부터 시행되는 개정 형사소송법에 대비한 당부 사항도 일선 검찰청에 전달했다. 형사사법정보시스템의 차질 없는 구동, 실무자를 위한 업무 매뉴얼 제공 등으로 개정법 시행에 따른 국민 불편 최소화를 주문했다.이와 함께 연말·연초 휴일 당직 근무로 업무에 혼선이 없도록 대검 형사정책담당관실과 정보통신과에 비상 근무를 지시했다.윤 총장은 당초 성탄절 연휴가 끝난 후인 28일 출근을 계획했으나 출근 시점을 26일에서 다시 25일로 앞당기는 등 업무 공백 기간을 최소화하겠다는 의지를 나타냈다. 법원의 결정으로 사실상 내년 7월 말까지 보장된 임기에 대한 정치적 논란을 해소하고 검찰총장 직무에 집중하는 모습을 통해 조직 안팎의 분위기를 수습하려는 것으로 풀이된다.문재인 대통령이 직접 사과에 나서 윤 총장 징계 사태 수습에 나섰고 추미애 법무부 장관이 책임을 지는 모양새로 물러나는 것이 예고돼 있어 당분간 윤 총장 역시 몸을 낮추지 않겠느냐는 관측이 제기된다.윤석열 총장이 복귀하면서 징계를 추진한 주체인 추미애 법무부 장관에 대한 책임론이 제기되고 있다. 사의를 표명한 추 장관의 사퇴 시점도 앞당겨질 것이란 관측도 조심스럽게 나온다. 추 장관의 징계 제청을 재가한 문재인 대통령이 "법원의 결정을 존중한다"며 사과를 표명하자 사실상 윤 총장 징계 책임을 추 장관에게 묻고 추 장관의 사표를 신속하게 수용할 것이란 전망에서다.추 장관 사표가 수리되면 이용구 법무부 차관이 장관 대행을 맡게 된다. 그러나 이 차관은 최근 택시기사 음주폭행 사건 은폐 의혹이 불거지면서 수사 가능성이 점차 높아지고 있는 상황이다. 사상 초유의 검찰총장 징계 추진의 후폭풍이 엉뚱하게 법무부 1, 2인자의 공백 사태로 나타나게 될 수 있다.추 장관은 지난 24일 법원이 윤 총장의 집행정지 신청을 일부 인용한 결과를 내놓은 지 사흘 만인 지난 27일 밤 침묵을 깨고 페이스북에 "그날이 쉽게 오지 않음을 알았어도 또한 그날이 꼭 와야 한다는 것도 절실하게 깨달았다"고 적었다. 지난 16일 문 대통령이 윤 총장 징계를 재가한 날 돌연 사의표명을 발표한 후 페이스북에 "모든 것을 바친다 했는데도 아직도 조각으로 남아있다"며 "산산조각이 나더라도 공명정대한 세상을 향한 꿈이었다. 하얗게 밤을 지샌 국민 여러분께 바친다"고 글을 남긴 후 약 2주 만에 쓴 것이다.정치권과 법조계에선 앞서 지난 16일 추 장관이 사의 표명을 한 이후 윤 총장의 징계 처분을 마무리한 후 적절한 시기에 검찰개혁 임무를 완수하고 물러나려 할 것으로 봤다. 그러나 예상과 달리 법원이 윤 총장의 징계 절차와 함께 징계 내용 문제 가능성까지 지적하며 집행정지를 결정하자 징계청구권자인 추 장관이 책임을 피하기 어렵게 됐다는 게 대체적인 시각이다.장관이 공석이 되면 법무부는 이 차관 대행 체제로 꾸려나가게 된다. 이 차관은 유력한 차기 법무부 장관 후보 중 한 명이다. 하지만 최근 불거진 택시기사 음주폭행 사건이 변수다. 차관 임명 전인 지난달 초 일어난 일이지만 외부에 알려지지 않게 경찰이 내사종결하도록 은폐를 시도했다는 의혹이 점점 불어나게 되면 경찰 차원의 해명으로 끝나기 어려워진다.현재 재수사를 요구하는 고발이 서울중앙지검에 배당됐는데 서울중앙지검은 이를 경찰에 수사지휘할 지 미정인 상태다. 경찰의 초동 수사 기록과 다른 상황이 하나둘씩 드러나고 있어 경찰이 사건 은폐에 가담했다는 의혹까지 더해지고 있다. 상황에 따라 경찰에 대한 수사가 필요할 경우 검찰이 직접 수사에 나서야 할 필요성이 제기될 수 있다.이 차관과 검찰 모두 부담스러운 상황을 맞게되는 셈인데 또한번 검찰 수사를 통한 법무부 대 검찰 간 갈등이 재연될 가능성 때문이다. 더구나 이 차관은 직전에 백운규 전 산업자원부 장관 변호인을 맡았던 전력이 부각된 바 있다.검찰 관계자는 "이 차관이 추 장관과 함께 윤 총장 징계위 책임이 가볍지 않은데다 택시기사 음주폭행 의혹까지 수사를 받게 되면 자리를 유지해서는 안될 것"이라고 지적했다.당장 다음달 이뤄질 것으로 예상되는 검찰 정기 인사에도 영향이 미칠 수 있을 지 주목된다. 추 장관은 올해 1월 장관 임명 후 검찰총장의 인사협의권은 철저하게 무시한 채 윤 총장 측근이나 관련 인물들의 '좌천성 인사'와 정권 관련 수사팀에 대한 '보복성 인사'를 노골적으로 단행했다는 평가를 받았다.추 장관이 이번 인사에도 영향력을 행사한다면 윤 총장 징계에 공개적으로 반대한 검사들에게 보복성 인사를 할 것이란 우려가 제기돼왔다. 이에 따라 이미 사의를 표명한 데다 법원으로부터 징계 명분까지 잃게 된 추 장관이 검찰 인사까지 하는 것은 맞지 않다는 목소리가 나오는 상황이었다.일각에선 신임 장관이 임명되고 난 이후 시점인 수개월 뒤로 미뤄질 수 있다는 관측이 나온다. 그 사이 이성윤 서울중앙지검장과 심재철 검찰국장, 한동수 대검 감찰부장, 이정현 대검 공공수사부장, 이종근 대검 형사부장 등 이른바 '추미애 라인'으로 분류됐던 검찰 간부 인사들에 대해 조직 내부의 사퇴 압력이 거세지면서 일부 자리가 빌 수 있다. 윤 총장 징계 과정에서 이들 역시 책임이 가볍지 않다는 점에서다.김태은 기자 taien@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
