드라마 "글리" 출연했던 나야 리베라, 아들과 뱃놀이 중 호수서 실종
[머니투데이 박가영 기자] 미국 드라마 '글리'에 출연했던 유명 배우 나야 리베라(33)가 호수에서 실종됐다. 9일(현지시각) 외신 보도에 따르면 나야 리베라는 전날 캘리포니아주에 위치한 피루 호수에서 실종됐다.이날 나야 리베라는 4살 아들 조지와 함께 보트를 빌려 타고 호수에 나갔으며, 오후 4시쯤 아들만 홀로 탄 보트가 발견됐다. 경찰 조사에서 아들은 나야 리베라가 수영한 후에 배 안으로 돌아오지 않았다고 말한 것으로 전해졌다. 경찰은 익사 가능성을 두고 실종 당일 늦은 밤까지 호수를 수색했지만 나야 리베라를 발견하지 못했다. 수색은 9일 오전 재개됐다. 1987년생인 나야 리베라는 1991년 미국 CBS 드라마 '더 로얄 패밀리'로 데뷔했다. 이후 FOX 인기 드라마 '글리에 출연하며 국내 팬들에게도 얼굴을 알렸다.2014년 배우 라이언 도시와 결혼했으며, 2015년 아들 조시 홀리스를 낳았다. 라이언 도시와는 2018년 이혼했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
