"서울역 묻지마 폭행" 30대 기소의견 검찰 송치…"묻지마 폭행 상습범"
[머니투데이 박수현 기자] 서울역에서 '묻지마 폭행'을 저지른 피의자가 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.10일 철도특별사법경찰대(철도경찰대)는 폭행 및 상해 등의 혐의를 받는 이모씨(32)를 기소 의견으로 지난 7일 검찰에 송치했다고 밝혔다.이씨는 지난 5월26일 오후 1시50분께 공항철도 서울역 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 이 범행으로 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈에 골절상을 입었다.이 사건은 지난달 1일 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 세간에 알려졌고, 이후 철도경찰대가 경찰과 공조를 통해 이씨의 신병을 확보했다. 철도경찰대는 이씨에 대해 두 차례 구속 영장을 신청했으나 법원은 이를 모두 기각했다.이에 따라 철도경찰대는 불구속 상태로 이씨를 수사해왔다. 그 과정에서 이씨가 서울역 인근에서 비슷한 유형의 폭행 4차례를 추가로 저지른 혐의를 파악했다. 철도경찰대는 이씨가 자신의 혐의를 대체로 인정했다고 전했다.앞서 서울 동작경찰서는 철도경찰대와 별개로 이씨가 주거시 인근 등 '묻지마식 폭행' 6차례 더 일으킨 것을 확인하고, 이씨를 상습폭행 혐의로 검찰에 송치한 바 있다.이씨는 지난 2월 서울 동작구 횡단보도에서 신호 대기 중이던 여성에게 욕설을 하고 침을 뱉었고, 이어 5월에는 이웃 여성을 폭행한 혐의 등을 받고 있다. 추가로 확인된 피해자는 여성 4명과 남성 2명이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
