"상한 고기 빨아서 판매" 송추가마골, 과태료 고작 30만원
[머니투데이 한민선 기자]  폐기처분 해야 할 고기를 소주에 씻어 판매한 송추가마골 덕정점이 과태료 30만원 처분을 받았다. 경기도 양주시는 폐기처분해야 할 고기를 소주에 헹궈서 악취를 제거한 뒤 손님들에게 판매한 혐의(식품위생법 위반)를 받는 송추가마골 덕정점에 대해 과태료 30만원을 부과했다고 10일 밝혔다.이와 함께 시는 식품위생법 위반 혐의로 경찰에 고발조치하기로 했다.시 관계자는 "상한 고기를 쓴 것은 반 년 전에 벌어진 일이라 현재로서는 문제의 고기를 확보할 수 없었다"며 "어제 점검 당시 별다른 위반사항은 없었다. 다만 영상 등을 통해 드러난 위반사항에 대해 조치한 것"이라고 설명했다.시 위생부서는 조만간 양주시 장흥면 송추에 위치한 본점에 대해서도 위생을 점검할 계획을 세우고 있다.이 같은 사실이 알려지자, 누리꾼들은 과태료 30만원은 솜방망이 처벌이라며 비판을 제기했다. 이들은 "30만원이라, 한 테이블 식사값 못받은 셈 치면 그정도다", "소비자들이 여태까지 썩은 고기 먹은 건 어떻게 보상 받냐" 등 분노 섞인 반응을 드러냈다.이에 대해 시 관계자는 "현행 식품위생법상 할 수 있는 조치는 수십만원대 과태료 부과와 고발조치 정도다"고 말했다. 한편 '상한 고기' 논란을 공론화시킨 송추가마골의 전 직원 A씨는 10일 CBS '김현정의 뉴스쇼'와 인터뷰에서 송추가마골에서 1년 2개월 정도 일했다며, 문제를 알게 된 것은 퇴사하기 두세 달 전쯤이었다고 밝혔다. 그는 "상한 고기의 양념이 걸쭉하니 고기만 건져내 소주를 붓고 다시 재양념을 (해서 판매했다)"고 설명했다.이어 "1년 2개월 만에 이 문제를 파악하고 알게 됐는데, 선배들은 공공연하게 다 아는 사실 아닐까 한다"고 말했다. A씨가 퇴사 전 회사 대표 측에 모든 내용을 전달했지만 아무런 답변을 받지 못한 것으로 전해졌다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
