"자가격리 중 생일파티" 국가비, 기소의견 검찰 송치
[머니투데이 정한결 기자]  자가격리 기간 중 지인과 생일파티를 열어 논란이 됐던 유튜버 '국가비'가 검찰에 넘겨졌다.서울 마포경찰서는 지난 23일 유투버 국가비를 감염병예방법 위반 혐의로 수사해 기소 의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 28일 밝혔다.경찰 관계자는 "자가격리 위반은 다른 사람들과 접촉 없이 집에만 있는 것인데 국씨가 이를 위반했다고 봤다"고 말했다. 해외 입국자는 자가격리를 2주간 해야 하지만 국씨가 이를 지키지 않았다는 설명이다.앞서 영국에서 귀국한 국씨는 지난 10월 자가격리 기간 중 지인을 불러 생일파티를 열고 이를 자신의 유튜브 채널에 올려 논란이 됐다. 해당 영상에는 국가비의 친구들이 국씨의 자택으로 찾아와 케이크를 건네는 모습이 담겼다. 국씨 역시 마스크를 벗고 케이크의 초를 끄며 선물로 받은 립스틱을 바르기도 했다.자가격리 수칙 위반 논란이 불거지자 국씨는 해당 영상을 삭제하고 사과문을 게재했지만 논란은 수그러들지 않았다. 마포구보건소는 같은달 12일 국씨의 자가격리 조치 위반 혐의에 대한 수사를 의뢰했다.경찰 관계자는 수사가 2개월 가까이 걸린 이유에 대해서는 "질병관리본부에 관련법에 대해 질의하는 과정에서 시간이 소요됐다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
