또 잠재적 대선주자의 악재…여당 대권구도 파장 불가피
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]] 더불어민주당 소속 박원순 서울시장의 사망으로 정치권이 충격에 빠졌다. 박 시장이 잠재적 대선주자로 꼽힌 만큼, 차기 대선 구도에도 영향을 미칠 수 있다는 전망이 나온다. 잠재적 대선주자의 악재에 또 휩싸인 민주당은 당혹스러운 상황에 처했다.10일 경찰에 따르면 박 시장은 이날 오전 0시쯤 서울 종로구 삼청동 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다.자신의 성추행 의혹이 불거질 것을 우려한 압박감으로 극단적인 선택을 한 것으로 추정되고 있다. 서울지방경찰청은 지난 8일 박 시장의 전직 비서 A씨로부터 박 시장의 성추행 혐의 고소장을 접수했다. A씨는 다음 날 새벽까지 고소인 조사를 받았다. 박 시장에 대한 조사는 이뤄지지 않았다.민주당 지도부는 지난 9일 밤 긴급 대책회의를 열고 향후 정치 일정 등에 대해 논의했다. 우선 이날 오전 부동산 대책 관련 당정 협의를 취소했다. 10일 오전에도 비공개 회의 등을 열고 공석이 된 서울시장 자리 등에 대해 대응책 마련에 나설 것으로 보인다.민주당은 특히 박 시장이 차기 대권주자 중 한 명으로 거론된 만큼 향후 미칠 파장에 촉각을 세우고 있다. 당내 대권구도 등을 감안, 엄중하게 받아들이는 분위기다. 당대표 경선 출마를 선언하며 연일 인터뷰를 이어가던 이낙연 의원도 10일 인터뷰를 모두 취소했다. 김부겸 전 의원 역시 향후 일정을 잠정 취소할 방침이다.박 시장은 현재 대권주자 여론조사에서 낮은 지지율을 기록하고 있지만, 그가 가진 잠재력을 고려하면 민주당 전체에 상당한 파급력을 미칠 수 있다. 이재명 경기지사와 함께 수도권 지방자치단체장으로 대선주자로 거론됐기 때문이다.최근 여론조사 전문업체 한길리서치가 쿠키뉴스 의뢰로 범여권 차기 대선주자 지지도를 조사한 결과, 이낙연 민주당 의원이 28.8%로 1위를 차지했다. 이어 이재명 경기지사 20%, 김부겸 전 의원 3.3%, 박원순 시장 2.6% 지지도를 기록했다.하지만 민주당 대선후보 경선(2021년 9월 이후)이 아직 1년 이상 남았기 때문에 지지율 향방에 따라 박 시장의 입지가 달라질 것으로 정치권은 내다봤다.민주당이 잠재적 대선주자의 악재에 휩싸인 건 이번이 처음이 아니다. 2017년 민주당 대선후보 경선에 나섰던 안희정 전 충남지사는 2018년 비서의 성추행 폭로로 민주당에서 출당 및 제명됐다. 지난해 9월 대법원은 안 전 지사에 대한 징역 3년6개월을 확정했고, 현재 광주교도소에서 복역 중이다.조국 전 법무부 장관과 이재명 경기지사, 김경수 경남지사 등 여전히 잠재적 대선주자로 거론되는 인물들은 재판 이슈에서 자유롭지 못하다. 아직까지 최종 판결이 나오지 않은 채 법정 공방이 길어지고 있다. 이들의 향후 행보에 악영향을 끼칠 수 있는 잠재적 악재다.한편 이번 여론조사는 지난 4, 6, 7일 동안 전국 만 18세 이상 유권자 1004명을 대상으로 진행했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1% 포인트다. 자세한 내용은 한길리서치나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
