박원순이 18년 전 자녀에게 남긴 유언장…"아빠는 늘 고통에 맞섰다"
[머니투데이 박가영 기자] 박원순 서울시장의 사망 소식이 전해지면서 18년 전 고인이 남긴 유언장이 주목받고 있다. 박 시장은 당시 유언을 통해 자녀들에게 "아빠는 언제나 고통에 당당히 맞섰다"며 최선을 다해 인생을 살라고 당부했다. 2002년 당시 '아름다운재단' 상임이사이던 박 시장은 자신의 저서 '성공하는 사람들의 아름다운 습관, 나눔'에 자녀와 아내, 지인 등에게 보내는 3통의 생전 유언을 남겼다.박 시장은 '내 딸과 아들에게'라는 유언장에서 "유언장이라는 걸 받아 들면서 아빠가 벌이는 또 하나의 느닷없는 행동이라고 생각할지 모르겠다"며 "제대로 남길 재산 하나 없이 무슨 유언인가 하고 내 자신이 자괴감을 갖고 있음을 고백한다"고 운을 뗐다. 박 시장은 "너희에게 제대로 시간을 내지도 못했고, 무언가 큰 가르침도 남기지 못했으니 그저 미안하게 생각할 뿐이다"며 "다만 그래도 아빠가 세상 사람들에게 크게 죄를 짓거나 욕먹을 짓을 한 것은 아니니 그것으로나마 작은 위안을 삼을 수 있지 않을까 싶다"고 밝혔다. 이어 "내 부모님의 선한 심성과 행동들이 아빠의 삶의 기반이 되었듯 내가 인생에서 이룬 작은 성취들과 그것을 가능하게 한 바른 생각들이 너희의 삶에서도 작은 유산이 되었으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 시장은 "긴 고통과 고난의 세월도 있었다. 그러나 아빠는 그것에 굴하기는커녕 언제나 당당히 맞서 극복해 왔다. 그런 힘든 나날이 오히려 더 큰 용기와 경험, 자신감을 심어주었다. 그러니 젊어 고생은 사서라도 하라는 말이 진리임에는 틀림없는 듯싶구나"라고 전했다. 그는 "너희가 아무런 재산을 물려받지 못하고, 거창한 부모를 가지지 못했다 해도 전혀 기죽지 말아라. 인생은 긴 마라톤 같은 것이다. 언제나 꾸준히 끝까지 달리는 사람이 인생을 잘사는 것"이라며 "인생은 그렇게 돈이나 지위만으로 평가받는 것이 아니다. 자신이 최선을 다해 인생을 살면 그것으로 충분하다"고 설명했다.박 시장은 "너희는 돈과 지위 이상의 커다란 이상과 가치가 있음을 깨닫는 인생을 살기 바란다"며 "그런 점에서 아빠가 아무런 유산을 남가지 못하는 것을 오히려 큰 유산으로 생각해 주었으면 좋겠다"고 유언장을 끝맺었다. 박 시장은 실종신고 7시간 만인 10일 오전 0시쯤 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 전날 낮 12시에서 오후 1시 사이쯤 자신의 딸에게 극단적인 선택을 암시하는 말을 한 채 행적을 감췄다. 경찰 등에 따르면 박 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 '박 시장으로부터 성추행을 당한 적이 있다'며 그를 경찰에 고소했다. 박 시장의 사망으로 해당 고소 사건은 '공소권 없음' 처리될 전망이다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
