박원순 수색 4시간째…경찰, 700명과 드론 투입
[머니투데이 이강준 기자, 정경훈 기자] 경찰의 박원순 서울시장 수색이 4시간 넘게 이어지고 있다. 박 시장이 검은 등산복을 입고 공관에 나선 후 연락이 두절된지 11시간째다.서울지방경찰청은 9일 경찰 병력 700여명, 드론 3대, 경찰견 4두 등을 투입해 박 시장을 수색하고 있다고 밝혔다. 경찰은 박 시장의 휴대전화가 꺼진 최종 위치인 서울 성북구 인근 지역을 중심으로 이동 경로를 역추적하며 수색작업을 벌이고 있다.현재 관할서인 종로서와 혜화경찰서, 성북경찰서 등 추가 경찰 인력과 성북소방서 등 소방 인력도 출동한 상태다.공관에서 유서가 발견됐다고 일부 언론에서 보도가 됐지만 경찰 관계자는 "유서가 존재 여부 자체가 아직 확인되지 않았다"고 말했다.박 시장이 실종된 사실이 알려진 건 그의 딸을 통해서였다. 딸 박모씨는 이날 오후 5시 17분쯤 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"고 112로 신고했다.박 시장은 최근 비서로부터 지속적인 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다. 박 시장의 비서 A씨는 전날 변호사와 함께 경찰을 찾아 박 시장을 성추행 혐의로 고소하고 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다.A씨는 경찰에 비서 일을 시작한 2017년 이후 지속적으로 성추행이 이어졌다고 진술한 것으로 알려졌다. 신체 접촉 외에 휴대전화 메신저를 통해 박 시장이 수차례 개인적인 사진을 보냈다고도 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "피해자 고소가 접수된 건 맞으나 자세한 사항을 밝히긴 어렵다"고 말했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
