새벽 국도 뛰던 울트라마라톤 3명, 음주운전 차량에 숨져
[머니투데이 박가영 기자] '울트라마라톤' 참가자 3명이 대회 도중 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 발생했다.경기 이천경찰서는 9일 교통사고처리특례법·도로교통법 위반 등의 혐의로 30대 운전자 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시30분쯤 음주 상태로 쏘나타 승용차를 몰다 이천시 신둔면 2차선 국도에서 마라톤대회 참가자 B씨(65), C씨(65), D씨(59) 등 3명을 치었다. B씨 등 3명은 곧바로 병원으로 이송됐으나 모두 숨졌다.경찰에 따르면 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소수준인 0.08%이상이었으며, 이천시 내에서 술을 마시고 회사 숙소로 차를 몰고 돌아가던 중 사고를 낸 것으로 파악됐다. 피해자들은 부산 태종대에서 파주 임진각까지 달리는 '2020 대한민국 종단 537km 울트라마라톤 대회' 참가자들로 확인됐다. 대회 특성상 참가자들이 3~5명 소수단위로 뭉쳐 달리기를 하기 때문에 당시 사고현장에는 참가자 이외에 또 다른 대회 관계자는 없었던 것으로 파악됐다.경찰은 A씨의 차량에 부착된 블랙박스 영상을 통해 정확한 사고경위를 조사하고 있다.경찰관계자는 " A씨는 현장에서 체포됐으며 구속영장을 청구할 예정"이라고 말했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
