"내 여친 성폭행" 30년 친구 살해한 남성, 징역 20년
[머니투데이 박가영 기자] 자신의 여자친구를 성폭행한 30년 지기 친구를 살해한 남성에게 중형이 선고됐다.9일 대전지법 제11형사부(재판장 이창경)는 살인 혐의 등으로 구속기소 된 A씨(36)에 대해 징역 20년을 선고했다. A씨는 지난 3월3일 낮 1시쯤, 대전 한 모텔에서 함께 술을 마시던 30년 지기 친구 B씨를 흉기로 찔러 살해하고 사체 일부를 훼손한 혐의로 기소됐다. A씨 측은 첫 재판에서 계획적 살인이 아닌 우발적 범행이라고 주장했다. 하지만 재판부는 A씨가 B씨를 만나기 전 미리 흉기를 소지했다는 점, 자신의 여자친구에게 B씨를 죽이고 목숨을 끊겠다는 메시지를 남긴 점 등에서 살인을 계획했다고 판단했다.재판부는 "범행 수법이 잔인하고, 다시 이 같은 범행을 저지를 우려가 있다"며 "B씨는 살해당하기 전 준강간 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있었고, 절차대로 진행했다면 그에 상응하는 대가를 받았을 것"이라고 양형 이유를 밝혔다. 앞서 A씨는 지난해 10월 청와대 국민청원 게시판에 '내 여자친구를 성폭행한 30년 지기 친구'라는 제목의 청원 글을 올렸었다. 이 글에서 A씨는 B씨에 대해 "무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 소중한 친구였다. 5살 때 만나서 36살 때까지 제일 친한 친구였다"고 설명했다.청원 글에 따르면 A씨와 그의 여자친구, B씨 등 세 사람은 지난해 9월22일 오전 6시쯤 대전의 한 술집에서 술을 마셨다. 화기애애한 분위기 속에서 술을 마시던 이들은 A씨의 여자친구 집으로 자리를 옮겼다.집에서 소주 한 병 반을 나눠마신 세 사람은 같은 날 오전 10시30분쯤 잠이 들었다. 그로부터 5시간30분 뒤인 오후 4시쯤 A씨는 여자친구가 자신을 깨우는 소리에 일어났다. A씨는 "여자친구가 울먹이며 '방금 전 오빠 친구(B씨)가 자신에게 몹쓸짓을 했다'고 말했다. 그래서 보니 B씨의 바지가 침대 밑 방바닥에 놓여 있었다"고 당시 상황을 설명했다.B씨는 그 자리에서 자신의 범행을 인정했다. 같은 날 오후 6시쯤 A씨의 여자친구는 경찰에 신고했고, B씨는 준강간 혐의로 피의자조사를 받았다.A씨는 "B씨는 경찰 조사에서 혐의를 모두 부인했고 일부는 술에 취해 기억이 나지 않는다고 진술했다고 한다"며 "B씨는 불구속 수사로 귀가조치됐다. 제발 피의자가 구속되게 도와달라"고 호소했다.A씨는 이 글을 올리고 5개월여가 지난 뒤 B씨를 살해한 것으로 전해졌다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
