여성단체 "박원순 피해자 가족, 피해자 맞냐는 전화 받았다"
[머니투데이 정한결 기자] 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건의 피해자 A씨의 실명이 공개되자 여성단체들이 2차 피해에 대한 대책을 요구했다. 300여개의 여성단체들이 참가한 '서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동'(이하 공동행동)은 28일 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 서울시와 여성가족부, 서울지방경찰청에 A씨의 실명이 유출되는 상황에 대한 엄정한 조치를 촉구했다.공동행동 측은 "성폭력을 부정하려는 자에 의해 (유출이)기획되고, 업무상 자료에 접근할 수 있는 자에 의해 (실명이)공개됐다"면서 "피해자의 업무 시 기록들을 피해자에 대한 공격을 위해 유출·유포하며 위력성폭력의 본질을 훼손하고 있다"고 밝혔다. 이들은 A씨의 가족들이 실명이 공개되면서 2차 피해를 입고 있다고 주장했다. 이미경 한국성폭력상담소 대표는 이날 "가족들까지도 (A씨가)피해자가 맞냐는 전화를 실제로 받았다"면서 "수사를 할 때도 가명으로 해 주변 사람도 모르고 있었는데 이런 식으로 밝혀지면서 A씨가 돌아갈 일상이 없어졌다"고 밝혔다.이어 "앞으로 어떤 피해자가 가명으로 처리한다고 (성폭력 피해에 대해)고소할 수 있겠나"면서 "피해자의 인권을 침해하고 돌아갈 일상이 파괴됐다는 것에 공분한다"고 덧붙였다. 앞서 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난 23일 SNS에 A씨가 박 전 시장에게 쓴 편지 3통을 공개했다. 이후 김민웅 경희대 미래문명원 교수가 이 편지의 원문 사진을 공개하며 A씨의 실명이 일시적으로 노출됐다. A씨 측은 이에 지난 24일 민 전 비서관과 김 교수를 서울지방경찰청에 고소했다. 공동행동 측에 따르면 A씨의 실명이 유출된 것은 이번이 두 번째다. 지난 7~8월경 박 전 시장의 팬 그룹에서 A씨의 실명이 유포된 바 있다. 공동행동 측은 지난 10월 서울시, 청와대, 여성가족부, 경찰청 등에 2차 가해에 대한 대책을 요구했지만 별다른 조치는 없었다는 입장이다. 공동행동 측은 "(정부가)책임 있는 조치를 하지 않았고 또다시 이러한 인권침해를 목도하고 있다"면서 "서울시·경찰·여성가족부에 위력성폭력 사건 피해자 정보 유출·유포에 대한 신속하고 엄정한 조치를 촉구한다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
