"검은 모자" 쓰고 사라진 박원순 시장…행방 "오리무중"
[머니투데이 김남이 기자]  박원순 서울시장이 연락이 두절된 채 실종된 상태다. 경찰은 박 시장 딸의 신고를 받고 현재 서울 종로구, 성북구 일대를 수색 중이다.9일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 이용표 서울경찰청장 주재로 '박 시장 실종' 관련 긴급회의를 진행했다. 오후 7시40분 현재 박 시장의 소재가 파악되지 않은 상황이다. 박 시장의 딸은 이날 오후 5시17분쯤 112신고센터에 실종 신고를 했다. 경찰은 박 시장의 딸이 '아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데, 전화기가 꺼져있다'고 신고를 했다고 전했다.박 시장은 이날 '건강상으로 이유'로 출근하지 않고 모든 일정을 취소했다. 이어 오전 10시44분쯤 종로구 가회동의 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 전해진다. 검은 모자를 쓰고, 어두운색 점퍼, 검은 바지를 입고 베낭을 멨다. 경찰은 휴대폰이 꺼진 최종위치를 추적한 결과, 서울 성북동 소재 공관 주변으로 기지국 위치가 확인돼 기동 2개 중대와 동원 등을 동원해 박 시장의 소재를 확인 중이다. 수색 장소에는 소방 구급차도 현재 출동한 상태다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
