서울 도심 집회 금지 했는데…6일 "플로이드" 추모집회
[머니투데이 백지수 기자] 미국 전역으로 번진 흑인 사망 추모 시위에 연대하는 집회가 현충일인 오는 6일 서울 도심에서도 열린다.이날 SNS(사회관계망서비스)에선 6일 오후 4시 시민들이 자발적으로 모여 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 고(故) 조지 플로이드 추모 도심 행진을 예고하는 집회 포스터가 공유되고 있다.플로이드가 사망하기 전 경찰에게 목이 졸려 내뱉은 것으로 알려진 '숨을 쉴 수 없어(I can't breathe)'가 집회의 슬로건이다. '숨을 쉴 수 없어'는 미국을 비롯해 유럽 등 전세계 연대 시위에서 구호로 쓰이고 있다.조지 플로이드 추모·항의 집회가 아시아에서 열리는 것은 이번이 처음이다. 집회에 참여하는 시민들은 '숨을 쉴 수 없어'라는 검정 마스크를 쓰고 인종차별에 항의하는 의미의 '무릎 꿇기' 퍼포먼스 등을 할 예정이다.이번 행사를 최초 제안한 심지훈씨(33)는 페이스북에 올린 글에서 "국제사회의 일원으로서 인종을 떠나 모두가 더불어 살아가는 세상을 만들기 위해 이 일을 결코 묵과할 수 없다는 생각이 들었다"고 기획 의도를 설명했다.심씨는 "폭력 시위로 분노를 표출하자는 것이 아니다. 차별을 겪고 있는 모든 사람들에게 희망의 메시지를 전하고 싶다"며 이번 집회가 추모제 성격의 평화 행진임을 강조했다.심씨는 머니투데이와 통화에서도 "특정 단체가 기획한 것이 아니라 한 사람의 시민으로서 개인적으로 제안한 것"이라며 "특정 권력 집단 등과 투쟁하자는 성격도 아니다"라고 강조했다.이번 집회는 당초 서울시청 인근에서 시작해 주한미국대사관까지 행진하는 것으로 기획됐다고 한다. 하지만 코로나19 예방을 위해 서울시가 내린 도심 집회 금지 명령으로 서울 도심 내 다른 곳으로 장소를 옮겨 진행될 계획이다. 청계로나 을지로 등에서 행진이 진행될 가능성이 있다.심씨는 "현재 집회 장소를 놓고 경찰과 서울시와 조율 중"이라고 밝혔다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
