트럼프와 싸우는 트위터, 트럼프 문제로 싸우는 페북
[머니투데이 진경진 기자]  백인 경찰이 비무장 흑인 남성을 살해한 사건에 분노한 항의 시위가 미국 전역에서 나타나는 가운데, 소셜네트워크서비스(SNS) 공룡인 트위터와 페이스북도 안팎으로 혼란의 시기를 보내고 있다.사건의 발단은 지난달 29일 도널드 트럼프 미국 대통령이 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다"는 글을 두 SNS에 올리면서다. 트럼프 대통령의 같은 발언을 두고 트위터와 페이스북은 상반된 운영 방침을 들었다. 트위터는 트럼프 대통령의 게시물에 대해 팩트체크 및 경고 조치를 취했고, 페이스북은 '자유로운 의견 존중' 차원에서 방관적 태도로 접근한 것이다. 두 회사 모두 민주주의에 기여하겠다는 입장은 동일했지만 대응 방식은 확연히 달랐다. 트위터는 앞서 트럼프 대통령이 제기한 우편투표의 선거 조작 가능성 트윗에도 '근거 없는 주장'이라며 파란 경고 딱지를 붙이며 화제의 중심에 섰다. 분노한 트럼프 대통령은 SNS를 규제하는 행정명령 서명이라는 보복 카드를 꺼내들었다. 그런데도 트위터는 다음 날 트럼프 대통령의 '약탈이 시작되면 총격 시작'이라는 트윗에 '폭력 미화' 경고문을 붙인 것이다.지난달 31일에는 공화당 출신 맷 개츠 플로리다주 하원의원이 올린 "안티파(시위 주도세력)가 명백히 테러리스트로 규정됐으니 중동에서 하는 것처럼 그들을 색출해 잡아낼 수 있을까"라는 트윗에 즉시 '폭력 미화'라는 경고문을 붙였다.트위터 계정 로고인 '파란색 색'은 아예 '검은 색'으로 바꿨다. 여기에 "흑인의 생명도 중요하다(#BlackLivesMatter)"라는 해시태그를 노출해 흑인 인권 문제를 끌어안겠다는 의지를 내비쳤다. 이 같은 정책으로 정치 보복 대상이 됐지만 내부 직원들로부터는 큰 호응을 얻고 있다고 뉴욕타임즈는 보도했다. 반면 페이스북은 트럼프 대통령의 글에 별다른 조치를 취하지 않고 있다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 "우리 정책에 많은 사람이 불만이 있다는 것을 알고 있다"며 "하지만 즉각적 위험을 유발하지 않는 한 최대한 많은 표현이 가능하도록 해야 한다는 것이 우리의 입장"이라고 설명했다.이는 트럼프 대통령에겐 통했을지 몰라도 회사 내부에선 불만이 폭발하고 있다. 특히 지난달 31일 저커버그 CEO가 트럼프 대통령과 전화통화를 한 것이 알려지면서 사태는 더욱 악화됐다.페이스북 직원들은 지난 1일 사내 프로필과 이메일 상태를 '파업'이라고 띄워놓고 업무를 거부하기까지 했다. 일부 직원들은 트위터 공간에서 회사에 대한 항의 성명을 작성하고, 회사를 그만두겠다는 뜻을 밝히기도 했다. 이에 저커버그는 2일 직원들과의 화상채팅 질의응답에서 "엄청난 결정을 내렸지만 이는 매우 철저했다"고 해명했다.미 경제전문지인 포브스는 "SNS가 공익 사업자는 아니지만 그들의 공공에 미치는 영향력과 가치는 부정할 수 없다"고 강조했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
