임오경, 고 최숙현 동료 선수와의 통화 논란에…"짜깁기식의 보도"
[머니투데이 박수현 기자] 안타깝게 세상을 떠난 고(故) 최숙현 선수에 대한 애도의 물결이 이어지는 가운데 여자 핸드볼 국가대표 선수 출신 임오경 더불어민주당 의원이 최 선수의 동료들에게 한 통화가 논란이 되고 있다. 이에 대해 해당 의원은 "짜깁기식의 보도"라고 반박했다.TV조선은 지난 5일 임오경 의원이 고 최숙현 선수의 동료들과 통화를 하며 납득하기 어려운 말을 했다고 보도했다. 보도에 따르면 임 의원은 최 선수가 경주시청에서 부산시청으로 팀을 옮기고 난 후 극단적 선택을 한 게 안타깝다며 "좋은 팀으로 왔고, 좋게 잘 지내고 있는데 지금 부산 선생님은 무슨 죄가 있고, 부산 체육회가 무슨 죄가 있고 왜 부산 쪽까지 이렇게 피해를 보고 있나"라고 말했다. 이어 최 선수가 가혹행위 사건을 고소한 것과 관련해 부모가 최 선수를 조사받게 했다며 "다른 절차가 충분히 있고, 징계를 줄 수 있고 제명을 시킬 수도 있는데 (부모가) 어린 선수에게 검찰과 경찰 조사를 받게 했다"고 지적했다. 또 "(최 선수가) 남자친구가 있었다고 하는데 남자친구하고 뭔가 안 좋은 게 있었나"고 묻기도 했다.이 같은 보도에 임 의원은 같은 날 저녁 입장문을 내고 해명에 나섰다. 그는 "저는 우리나라 스포츠계의 선배로서 보수언론에서는 도저히 헤아릴 수 없고 범접할 수 없는 체육계의 병폐 개선 의지와 후배들을 위한 진심의 마음을 가지고 있다"며 "민주당과 국회 문화체육관광위, 임오경의 진상규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수 언론에 심각한 유감을 표한다"라고 밝혔다.이어 임 의원은 "최 선수가 검찰과 경찰의 조사를 매우 힘들어 했다는 사실이 친구와의 녹취록에서 나온다. 이에 대한 안타까움과 아픈 마음의 표현, 무엇이 잘못됐나"고 반문했다. 또 남자친구와 문제가 없었는지 물은 것에 대해선 "저는 핸드볼 대표팀 감독 출신이다. 선수들에게 무슨 일이 생기면 평소 신상에 어떤 변화들이 있는지 다각적으로 검토한다"고 설명했다.그는 "이번 사건이 나자마자 바로 후배 선수들에게 전화를 걸어 이런 일이 어디에서 또 있는지 조사를 했다. 다른 팀 선수들 전반적으로는 이런 일이 없는데 경주에서만 특이하게 일어난 일인가 하는 것을 확인했다"며 "경주에서 일어난 일로 체육계 전체가 이런 취급을 받는 것이 체육인 출신으로서 마음이 아팠기 때문이다. 도대체 어떤 부분에서 문제가 있는지 알 수가 없다"고 강조했다.아울러 "이에 굴하지 않고 내일 우리 문체위는 이번 고 최숙현 사망사고의 진실을 파헤치고 청문회와 국정조사를 통해 관련자들을 몸통에서부터 발본색원할 것"이라고 덧붙였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
