[영상]성공회대, 2021학년도 수시모집 학생부교과전형 안내
[머니투데이 대학경제 김석태 기자] 성공회대학교가 2021학년도 수시전형 중 하나인 학생부교과전형의 특징과 지원자격, 반영비율 등을 공개했다.학생부교과전형은 정원 내 모집전형(교과내신전형, 사회기여자 및 배려대상자전형, 특성화고교내신전형)과 정원 외 모집전형(저소득층전형, 농어촌학생전형, 특성화고교졸업자전형) 등으로 나뉜다. 이 전형은 학생부 요소 중에서도 정량평가에 속하는 교과성적만 반영하는 것이 특징이다. 따라서 고교별 편차보다 학생이 일정 수준의 성취도를 달성했는 지 평가해 유능한 인재를 선발한다.교과내신전형은 국내 정규 고교 졸업(예정)자 또는 법령에 의해 고교 졸업 이상의 학력이 인정되는 자라면 누구나 지원 가능하다.이어 사회기여자 및 배려대상자전형은 국내 일반고교나 특목고 졸업(예정)자로서 △순국선열과 애국지사 자녀 혹은 손·자녀 △5.18 민주화 운동 공헌자 혹은 자녀 △제주 4.3항쟁 희생자 손·자녀 △15년 이상 장기 근무한 군인·경찰·소방·교정공무원 자녀 △환경미화원·집배원 자녀 △북한이탈주민 자녀 △다문화가족 자녀·다자녀가정 자녀(3명 이상)·한부모가정 자녀 △아동복지시설 입소자 등 18가지 항목 중 하나라도 해당하면 지원 가능하다. 특성화고교 내신/졸업자 전형은 특성화고등학교 졸업(예정)자로서 전문교과 30단위를 이수하고, 성공회대가 지정한 동일계 인정학과 기준을 만족한 자라면 누구나 지원할 수 있다.또한 저소득층(기회균형선발)전형은 고교 졸업(예정)자 또는 법령에 의해 고교 졸업 이상의 학력이 인정되는 자로서 △기초생활수급자 혹은 자녀 △차상위 건강 보험 본인부담 경감 대상자 △차상위 장애수당 대상자 △차상위 장애인 연금 부가급여 대상자 △차상위 자활급여 대상자 △한부모가정 지원사업 대상자 △우선돌봄 차상위 가구 등 요건에 해당해야 지원 가능하다.마지막으로 농어촌학생전형은 지역 일반 고교 졸업(예정)자로서 검정고시출신자 혹은 특수목적고 출신자는 제외된다. 이와 함께 학생부 교과 12과목의 석차 등급 평균 점수 반영이 가능해야 한다.성적반영 기준의 경우 △교과내신전형(185명) △사회기여자 및 배려대상자전형(9명) △저소득층전형(13명) △농어촌학생전형(11명)은 국어 또는 수학(혼용 가능)에서 3과목, 사회 또는 과학(혼용 가능)에서 3과목, 영어에서 3과목 등 9과목의 석차 등급을 반영한다. 단, 특성화고교내신전형과 특성화고교졸업자전형의 경우 고교 1학년~3학년 1학기까지의 전체 교과를 반영해 평가한다.진영종 입학홍보처장은 "올해 학생부교과전형은 학년, 학기, 이수단위 상관없이 국어 또는 수학(혼용가능), 영어, 사회 또는 과학(혼용가능) 교과에서 3과목씩 총 9과목 석차등급만 반영한다(일부 전형 제외)"며 "작년까지는 12과목을 반영했으나 올해는 9과목만 반영하기 때문에 학생들의 부담이 더 적을 것"이라고 말했다. 김석태 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
