"1심 징역 8년" 미성년 성폭행 사건, 항소심서 무죄…왜?
[머니투데이 김지성 기자] 미성년 성폭행한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 8년을 선고받은 30대가 항소심에서 무죄를 선고받았다. 핵심 증인의 진술 번복과 피해자 가족이 해당 증인에게 유리한 증언을 부탁한 사실이 밝혀진 점 등이 무죄 선고의 결정적 이유로 작용했다.광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(13세 미만 미성년자 준강간) 혐의로 기소된 A씨(34)에 대한 항소심에서 징역 8년을 선고한 원심을 파기하고 무죄를 선고했다고 28일 밝혔다.A씨는 2018년 1월 전북 남원시 자신의 아파트에서 방 침대에 누워 자고 있던 피해자 B양(13)을 성폭행한 혐의로 기소됐다.법원 등에 따르면 2017년 12월 A씨는 'B양의 가족 5명과 잠시 함께 생활해 달라'는 동네 선배의 부탁으로 이들과 함께 생활했다.사건 당일 회식을 마치고 돌아온 A씨는 B양 등 3명이 함께 자고 있던 침대에 올라가 이불을 걷어내고 B양을 성폭행한 것으로 검찰은 판단했다.B양은 피해 사실을 곧바로 가족에 알리거나 경찰에 신고하지 않았다. 10개월 뒤인 2018년 11월, B양은 또 다른 사건으로 전북 한 아동보호기관에서 상담하다 이 같은 내용을 털어놓았다.이에 보호기관은 경찰에 이 같은 사실을 알렸고 경찰은 A씨를 붙잡았다. A씨는 "피해자를 성폭행한 적이 없다"며 무죄를 주장했다.1심 재판부는 △피해자가 일관되게 진술하는 점 △사건 당시 같이 있던 증인이 피해자의 진술을 뒷받침하는 점 △피해자가 거짓으로 피고인의 범행을 꾸밀 동기를 찾기 어려운 점 등을 근거로 A씨의 유죄를 인정했다.1심 재판부는 "피고인이 어린 피해자의 심신상실 또는 항거불능의 상태를 이용해 간음한 점, 피해자가 치유하기 어려울 정도의 정신적 충격을 받은 점, 앞으로도 그러한 고통을 안고 살아가야 하는 상황에 처한 점 등에 비춰 그 죄질이 매우 나쁘다"며 징역 8년을 선고했다. 피고인은 무죄를 주장하며 항소했다.반면 2심 재판부는 피고인의 손을 들어줬다. 재판부는 △피해자의 진술이 시간에 따라 수시로 변하고 다른 사람의 진술과 배치되는 점 △사건 현장에 있던 증인이 원심과 다르게 진술을 번복 한 점 △원심에서 해당 증인에게 피해자 어머니가 "피고인을 감옥에 넣을 수 있게 해달라"고 부탁한 점 등을 근거로 피해자의 진술을 신빙할 수 없다고 판단했다.항소심 재판부는 "피해자의 진술과 여러 증인의 진술이 배치되며, 피해자가 지목한 침대에서 함께 자고 있던 친구와 언니를 깨우지 않고 피고인이 범행하기에는 물리적으로 어려워 보인다"고 했다. 이어 "여러 사정을 볼 때 피해자의 진술이 피고인의 유죄를 확증할 수 있는 신빙성을 갖추지 않았다"고 덧붙였다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
