광운대 이종혁 교수, 2020 안전문화대상 대통령 표창
[머니투데이 권현수 기자]  광운대학교는 최근 미디어커뮤니케이션학부 이종혁(사진) 교수가 행정안전부가 주최한 '2020 안전문화대상'에서 대통령 표창을 수상했다고 28일 밝혔다. 이 교수는 지난 2012년 지속가능한 커뮤니케이션을 위해 공공소통연구소를 설립, 현재까지 100건 이상의 공공캠페인을 개발했다. 특히 정부기관, 지자체, 기업, 공익단체 등 다양한 이해관계자 그룹의 소통전략과 캠페인 개발을 통해 공공가치 창출에 힘쓰고 있다.서울 경기 지역 스쿨존 건널목의 '양옆을 살펴요', 스몸비 예방을 위한 안내 픽토그램, 돌출형 보행자 반사 표지판 등도 이 교수의 공공 캠페인 디자인 결과물 중 일부다. 또한 행정안전부가 전개하는 대국민 안전캠페인의 상징인 안전괄호를 개발해 관련 단체와 국민 개개인의 참여를 유도하는데 기여했다. 올해 재난 안전산업 브랜드도 개발하는 등 지속적으로 국가와 국민 안전을 위한 소통을 이어왔다. 내년에는 서울, 경기뿐만 아니라 부산 등 주요 지자체와 국내외 기업, 공공단체, 경찰 등과 협력해 다양한 캠페인을 펼칠 예정이다. 그는 "오랜 시간 국민이 주도하는 새로운 공공캠페인 모델을 개발하는데 힘써왔다"며 "이번 수상으로 그동안의 노력과 성과를 인정 받아 기쁘다. 이는 향후 연구소 활동에 큰 힘이 될 것"이라고 말했다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
