피부색에 집착하는 美 경찰, 시위대가 원하는 건…
[머니투데이 임소연 기자]  앤드루 쿠오모 뉴욕주지사가 1일(현지시간) 경찰 개혁을 주문하고 나섰다. 쿠오모 주지사는 경찰의 목 조르기 등 과도한 물리력 행사, 공권력 남용에 대한 독립적 조사를 촉구했다. 지난달 25일 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 진압되는 과정에서 기도가 막혀 사망한 사건으로 미 전역이 들끓자 응답한 것이다. 시위대는 흑인 등 미국 내 사회적 소수집단에 대한 경찰의 편향적인 대응을 멈추라며 "경찰 개혁(Police Reform)"을 구호를 외치고 있다.전문가들은 미국 경찰이 뿌리 깊은 인종 차별 역사를 공식적으로 청산하고 개혁을 이루지 않으면, 같은 문제가 반복되고 사회적 분열은 심화하리라고 지적했다.전문가들은 지역사회, 특히 사회적 소수가 많은 지역에서 경찰 신뢰를 회복하지 않는 한 경찰도 효과적인 활동을 할 수 없다고 지적했다. 리처드 로젠펠트 미주리대 범죄학자는 "신뢰와 자신감 부족을 극복하려면 경찰은 지역사회 구성원들과 직접 대면하고, 이를 거부당하더라도 노력해야 한다"고 강조했다.미국 매체 복스(Vox)는 "'소수 공동체'의 경찰 불신은 오랜 역사를 기반으로 하며, 경찰이 신뢰를 회복하지 못하면 스스로 발등 찍는 것"이라고 꼬집었다. 조쉬 코렐 콜로라도대 심리학교수 연구에 따르면 경찰이 총기 사용 시 백인 용의자보다 흑인 용의자에게 방아쇠를 더 빨리 당기는 것으로 나타났다. 물리력 사용에 인종적 편견이 영향을 미친다는 뜻이다. 2016년 기준 공권력에 의한 사망률은 흑인이 100만 명 당 6.66명, 백인 2.9명이었다. 로리 프리델 사우스플로리다대 범죄학교수는 "경찰이 피부색이 아닌 개인이 문제를 일으킨 요인에 집중하도록 교육할 필요가 있다"고 말했다. 2006년 법무부 보고서에 따르면 경찰은 총기 기술·방어 교육에 111시간을 투자할 때 문화다양성 교육엔 11시간, 지역사회 이해엔 8시간 정도만 투자했다.필립 아티바 고프 경찰조합센터장은 "경찰은 치명적인 물리력을 사용해야 하는 순간, 자신이 인종적 편견을 갖고 행동을 할 가능성이 높은 상황인지를 인지하고 식별할 수 있는 훈련이 필요하다"면서 "상대를 무장해제 할 수 있는지, 자신의 안전이 명확하게 훼손될 상황인지 파악하고 결정해야 한다"고 말했다.국립경찰위법행위 보고프로젝트 연구에 따르면 과도한 물리력 행사로 기소된 경찰 중 33%만 유죄 판결을 받았다. 그중 징역형은 36%. 일반인이 같은 행위를 하고 유죄 판결 받은 비율의 절반 수준이다.2015년 기준 미 23개 주와 워싱턴DC가 경찰 공무집행 기록을 '기밀' 취급 중이고 15개 주는 면직 등 심각한 징계가 나왔을 때만 기록을 공개한다. 토마스 놀란 전 보스턴 경찰 중위는 "이 '침묵의 푸른 벽'은 경찰 내부에서 위법 행위를 신고하지 못하게 만들기도 한다"면서 "최고 책임자급이 더 책임있고 투명하게 조직을 관리토록 할 방법이 필요하다"고 했다.로젠펠트 교수는 경찰의 두 가지 역할을 강조했다. 하나는 범죄를 용인하지 않겠다는 것을 보여주는 것. 둘째는 다른 삶을 만들어 갈 수 있는 서비스와 지원책이 있다고 알려주는 것. 그는 "절박한 상황에서 폭력에 가담하는 이들에게 경찰이 환경을 탈출하게 도와주겠다는 신호를 보내는 건 중요하다"며 "이는 경찰이 범죄에 엄중 대응하겠다는 경고와 그들 삶에 대한 관심도 줄 수 있다"고 설명했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
