순교자의 소리, 북한에 "성경 풍선" 띄우다 적발…"주민신고"
[머니투데이 최동수 기자]  선교단체 '순교자의 소리'가 성경이 담긴 대형풍선을 북한에 날리다 적발됐다.4일 철원경찰서에 따르면 성경이 담긴 대형풍선을 띄우려는 순교자의 소리 교인 2명을 동네 주민이 목격하고 경찰에 신고했다. 교인은 외국인 1명, 한국인 1명이었다.현장에는 대형풍선 4개, 헬륨 가스통 등이 있던 것으로 전해졌다.순교자의 소리는 세계 15개 나라에 있는 선교단체다. 매년 북한에 4만권 정도의 성경책과 평균 500㎏의 쌀을 보내는 것으로 알려졌다.순교자의 소리는 지난달 26일 성경책이 담긴 풍선 4개를 북으로 보냈다고 주장하며 영상을 공개하기도 했다. 경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 처벌 여부를 검토할 계획이다.강원도는 지난 6월18일부터 1월30일까지 북한 접경지역 5개 군(철원·화천·양구·인제·고성)을 재난 및 안전관리기본법 상의 위험구역으로 설정해 대북전단 살포행위를 원천봉쇄했다.최동수 기자 firefly@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
