"최숙현, 경찰 찾아갔지만 오히려 죄인 취급 당했다"
[머니투데이 박가영 기자] 가혹행위에 시달리다가 스스로 목숨을 끊은 고(故) 최숙현 선수가 생전 경찰 조사에서 오히려 죄인 취급을 당한 것으로 전해졌다.  스포츠 선수 출신이라고 밝힌 최 선수의 지인 A씨는 3일 MBC라디오 '김종배의 시선집중'과의 인터뷰에서 "고통보다 억울함이 앞섰던 숙현이는 어렵게 용기를 내 경찰에 문제제기를 했다. 하지만 그 상황 속에서 되게 힘들어했고 너무나도 실망을 했다고 했다"고 밝혔다. 이어 "숙현이는 경찰에 가서 진술하고 조사받는 과정에서 자신이 제기한 그런 문제들이 별일이 아닌 듯한 취급을 받았다고 했다. 경찰 조사에서 오히려 자기가 죄인이 된 듯한 느낌을 계속 받았다며 힘들어했다"며 "(경찰이) '운동선수라면 충분히 그럴 수 있는 일 아닌가'라고 얘기했다고 한다"고 덧붙였다. 또 A씨는 최 선수가 스포츠인권센터에도 피해 사실을 호소했지만 별다른 도움을 받지 못했다고 주장했다. 그는 "숙현이는 절박한 마음으로 스포츠인권센터에 도움을 요청했는데도 아무런 도움을 받지 못했다. 그 실망감은 이루 말하지 못했을 것"이라고 말했다. A씨는 "문제는 결국 '문화'에 있다"며 "선배와 후배, 그리고 선수와 감독 간에 갑을관계가 명확히 나눠진다. 그 문화가 자리잡혀있기 때문에 '사랑의 매'라는 이름으로 지도자들의 폭행을 선의로 합리화한다. (이 문화를) 뿌리 뽑지는 못하더라도 서로 간에 존중이 오가는 관계가 이뤄져야 한다"고 호소했다.  박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
