"기숙사는 1인1실, 학술행사시 단체식사는 자제를"
[머니투데이 지영호 기자] [정부, 11개 분야 거리두기 세부지침 추가 ] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산을 막기 위해 기념식, 기숙사 등 시설이나 생활영역 11개 분야에 대한 거리두기 세부지침을 추가했다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 3일 생활속 거리두기가 시행된 지난달 27일 발표한 41개 시설별 세부지침에 이어 생활영역과 다중이용시설 11개에 대한 세부지침을 추가한다고 밝혔다. 추가되는 장소와 영역은 △기념식 △연수시설 △학술행사 △기숙사 △전시행사 △물류센터 △하천･계곡 △수상레저 △지역축제 △수영장 △고시원 등이다. 이중 물류센터 등 기존에 각부처에서 시행하는 내용을 전체 지침에 포함시킨 부분도 있다.세부적으로 기념식의 경우 온라인 참여 권고, 입장권 사전 예매 안내, 입장정원 제한 등이 포함된다. 연수시설의 경우 레크레이션 같은 참여프로그램을 자제하고 학술행사의 경우 단체식사와 후원사 홍보부스 운영을 자제하는 내용이다. 기숙사는 1인1실 배정과 매일 증상여부 확인, 외부인 출입통제 등이 포함된다. 전시행사의 경우 현금보다 전자결제방식을 이용해야 하고 외국 업체 초청을 피해야 한다.아울러 중대본은 음식점, 종교시설, 목욕업 등 8개 시설에 대한 세부지침도 보완했다.한편 중대본은 지난 2일 기준 전국 노래연습장 3033곳, 실내체육시설 1047곳 등 40개 분야 2만3655곳에 대한 점검을 진행하고 203건에 대해 현장지도했다고 밝혔다. 또 클럽, 감성주점 등 유흥시설 3211곳을 대상으로 경찰청과 식품의악품안전처 127개 합동단속반 720명을 투입해 심야시간 특별점검을 실시한 결과 371곳의 영업중지를 확인하고 2840곳에 전자출입명부 설치 등을 지도했다고 덧붙였다. 지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
