"이춘재 연쇄살인사건 수사 사죄" 30년 만에 고개숙인 경찰
[머니투데이 김영상 기자, 수원(경기)=이강준  ] 경찰이 약 30년 전 이춘재 연쇄살인 사건 도중 벌어진 무리한 수사와 인권침해에 대해 공식 사과했다. 경찰은 당시 수사를 담당했던 경찰관과 검사 등 8명을 입건해 검찰에 송치했다. 배용주 경기남부지방경찰청장은 2일 이춘재 연쇄살인 사건 종합 수사결과 브리핑에서 "범인으로 몰려 20년간 억울한 옥살이를 한 윤모씨와 그의 가족, 당시 경찰의 무리한 수사로 피해를 입은 모든 분들께 머리 숙여 사죄드린다"고 밝혔다. 경찰은 윤씨가 진범으로 몰려 옥살이를 했던 8차 사건 수사에 참여했던 경찰관과 검사 등 8명을 직권남용과 감금 혐의로 입건했다. 이들은 윤씨를 임의동행한 뒤 구속영장이 발부되기 전까지 3일간 법적 근거 없이 경찰서에 대기시키며 부당하게 조사한 것으로 나타났다.경찰 관계자는 "조사 과정에서 폭행·가혹행위로 인한 허위자백, 허위 진술서 작성 강요, 조서 작성에 참여하지 않은 참고인을 참여한 것처럼 허위의 공문서를 작성한 사실 등이 확인됐다"고 밝혔다. 다만 경찰은 이들의 혐의가 인정되지만 공소시효가 만료됐기 때문에 '공소권 없음' 의견을 달아 올 2월 검찰에 넘겼다.또 초등학생 김모양 살해사건과 관련해 사체은닉·증거인멸 등 혐의로 당시 형사계장 등 경찰관 2명을 입건, '공소권 없음'으로 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 이들은 당시 실종된 피해자의 유류품을 발견했는데도 유족에게 알리지 않았고 유골 일부도 숨긴 것으로 드러났다. 1989년 벌어진 이 사건은 원래 실종사건으로 마무리됐지만 재수사 과정에서 이춘재가 자신의 범행을 자백했다. 경찰 관계자는 "용의자에 대한 부당한 신체구금과 자백 강요 등 경찰관의 직무상 위법행위가 확인됐다"며 "당시 경찰 수사의 문제점에 대해 깊은 반성과 성찰을 하고 전체 수사과정과 잘잘못 등을 자료로 남겨 역사적 교훈으로 삼을 것"이라고 밝혔다.김영상 기자 video@mt.co.kr, 수원(경기)=이강준     <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
