"이 시국에~" 5만명 집회 유감 표명한 민주노총, 대타협 합의도 무산될듯
[머니투데이 기성훈 기자] [서울시, 집합금지 명령…민노총 "오늘 중앙집행위원회에서 최종 판단할 것"] 오는 4일 서울 여의도공원일대에서 5만명 규모의 대규모 집회 개최를 예고한 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 2일 서울시의 '집합금지 명령'에 유감의 뜻을 표했다. 이와 함께 민주노총은 이날 오후 노사정 대타협 합의안 추인을 논의하지만 반대가 많아 사실상 어려울 것으로 보인다.민주노총은 이날 '서울시 집회금지통보 관련 입장문'을 통해 "그간 서울시와 구두, 유선 등으로 여러 차례 협조 요청을 했고 철저한 방역지침 하달, 기저질환과 발열증상 인원 참여 불가 등을 약속했다"며 "서울시가 금지통보를 한 것에 대해 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다.서울시는 이날 민주노총에 '서울 지역에서 개최 예정인 행사를 금지한다'는 내용의 명령서를 전달했다고 밝혔다. 여의도공원 일대가 아닌 서울의 다른 어떤 장소에서 집회를 여는 것도 불허하겠다는 것이다. 서울시는 감염병의 예방및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 이번 집회금지를 결정했다. 또 집회금지 행정명령의 실효성을 높이기 위해 서울지방경찰청에 행정응원을 요청해 공동 대응할 예정이다. 이에 대해 민주노총은 "이날 열리는 중앙집행위원회(중집)에서 최종 판단할 것"이라고 설명했다.이날 중집에선 민주노총은 '코로나19(COVID-19)  위기 극복을 위한 노사정 합의안' 추인에 대한 논의도 진행할 예정이다. 앞서 민주노총은 지난달 29∼30일 중집을 열어 합의안을 보고하려했으나 일부 강경파의 반대에 부딪혀 추인을 못 얻었다.공공운수노조, 금속노조 등을 포함한 민주노총 산하 비정규직 조합원들은 노사정 합의문 중 '해고 금지' 내용이 담기지 않은 것과 관련해 노사정 합의를 폐기하라는 입장을 보이고 있다.김 위원장이 속한 계파인 ‘국민파’에 해당하는 민주노동자전국회의도 합의안 폐기를 주장하고 있는 것으로 전해졌다. 이에 따라 합의안 추인은 어렵다는게 중론이다.정부는 일단 합의안이 유효하다는 입장이다. 이날 중집에서 어떤 결과가 나오느냐에 따라 22년 만의 노사정 합의안의 운명이 정해질 것으로 보인다.정세균 국무총리는 이날 국정현안점검조정회의에서 전날 민주노총의 노사정 다표자 협약식 불참에 대해 유감을 표시하면서 "이번 합의 정신은 존중돼야 한다"고  강조했다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
