"정의란 무엇인가" 샌델, 코로나로 드러난 美 민낯 꼬집다
[머니투데이 김성은 기자] 미국의 유명 정치철학자 마이클 샌델 하버드대 교수(사진)가 '코로나19 팬데믹(대유행)'으로부터 다시 일어설 때, 미국 사회에 깊이 박힌 불평등에 대해 고찰해야 한다고 지적했다. 이번 팬데믹에서 드러난 많은 비 엘리트 국민들의 사회적, 경제적 기여에 대해 재평가하고 연대 의식을 되찾아야 한다는 주장이다.  샌델 교수는 지난 13일(현지시간) 뉴욕타임스에 '우리는 이 안에 모두 함께 있는가'란 제목의 기고를 통해 "(경제 재개의) 진짜 문제는 언제가 아닌 무엇"이라며 "어떤 종류의 위기가 이번에 출현할 것인가, 우리의 정치를 독살하고 공동체 의식을 훼손시킨 불평등을 계속 만들어 낼 것인가, 아니면 노동의 존엄성을 기리고 실물경제에 기여한 공로를 보상하면서 노동자들에게 의미있는 목소리를 줄 것인가"라고 질문했다. 샌델 교수는 현대의 대표적인 공동체주의자이자 자유주의 비판가다. 국내에서는 '정의란 무엇인가'라는 저서로 유명하다. 샌델 교수는 미국 정부가 무보험자에 대해서도 코로나19 검사 및 치료 비용을 지원해주기로 한 데서 글을 시작했다. 그는 "대유행에 '치료는 지불할 능력에 관계없이 모두에게 접근 가능해야 하는지'와 같은 질문이 긴급하게 떠올랐다"며 "정부가 보험 미가입자에 대해서도 치료비를 지불키로 한 정책의 도덕적 논리를 평상시 건강 보장은 시장에 맡겨야 한다는 개념과 조화시킬 수 있을지 앞으로 두고 볼 일"이라고 말했다 더 나아가 건강보험 문제를 넘어 그동안 미국 사회가 불평등과 싸워온 방식에 대해 생각할 필요가 있다는 게 샌델 교수의 생각의 요지다. 그는 "주류 정치인들은 수십년 간 삶의 출발 지점과 무관하게 재능을 키울 수 있는 교육에 대한 접근성을 개선시키는 '기회의 평등'을 요구해왔고, 이것은 그 자체로 가치있는 원칙"이라며 "문제는 우리가 주장해온 '성과주의 원칙'에 부응하는 데 실패했을 때"라고 지적했다. 이어 "재능있는 사람들이 성공의 사다리에 오르는 것을 돕는 데 집중할 때, 사다리 간격이 점점 더 멀어지는 것을 알아채지 못할 수 있다"며 "성과주의는 최고의 자리에 오른 사람들로 하여금 스스로 성취한 것이라 믿도록 하는 한편, 동료 시민들에게 빚진 것이란 의무감은 덜 느끼는 태도도 만들어낸다"고 꼬집었다. 또 외주화, 자유무역협정, 신기술, 금융규제완화의 혜택을 받은 사람들은 그들 스스로 성과를 해냈다고 믿으며, 이런 태도들이 지난 40년간 시장이 주도하는 세계화를 동반했단 설명이다. 샌더스 교수는 이어 경제적 활동이 물건을 만드는 데서 돈을 관리하는 것으로 바뀌면서 은행가들에 대한 보상은 후해진 반면, 전통적인 근로자들에 대한 보상이나 존중은 취약해졌다고 비판했다. 그는 "팬데믹이 우리는 어떤 사회적 경제적 역할이 중요한지 재고하도록 밀어붙였다"며 "트럭 운전사, 창고 노동자, 배달 노동자, 경찰관, 소방관, 간호 조무사 등 필수근로자들 다수가 이번 위기에 일을 했는데, 그들은 재택근무를 하거나 줌(화상회의 플랫폼)에서 회의를 열 여건이 안된다"고 말했다. 그러면서 "비상사태에서뿐 아니라 우리 일상에서도 그들의 기여에 대해 보상과 인정을 일치시키기 위해 우리 경제와 사회를 재구성해야 한다"며 "최근 수십년간 지배계급은 대학 학위를 갖지 않은 전체 미국인 3분의 2의 삶을 더 좋게 만들기 위해 거의 아무것도 하지 않았다"고도 비판했다. 몇 가지 화두도 던졌다. △노동자들이 충분히 가정을 부양하고 이웃에 기여토록 정부는 연방임금 보조금을 고려해야 하는지 △세부담을 급여세에서 금융거래세, 부유세, 탄소세로 옮길지 △(부동산 등) 양도소득 세수보다 노동에서 오는 세수에 고세율을 적용하는 현재 정책을 재고해야 할지 △저임금 국가에 외주화를 촉진하기보다 특정 재화는 내수 제조를 독려해야 하는지 등이다. 샌델 교수는 "이 고통스런 사건의 유산이 무엇이 될지 결정하는 것은 우리에게 달려 있다"며 "최선의 희망은 현재 이 순간에 내포된 연대의 암시를 추구해 대중담론 조건을 재구성하고 도덕적으로 더 활발한 정치 토론의 길을 찾는 것"이라고 강조했다.  김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
