보안법 시행 첫날 "독립" 깃발든 홍콩시위대 370명 체포
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  반(反)중 세력을 처벌하는 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 본격 시행된 첫날인 지난 1일 이 법을 위반한 혐의로 10명의 시위자가 체포된 것을 포함 370여명의 시위자가 홍콩 경찰에 체포됐다. 홍콩의 주권반환일인 이날 시위대는 중국이 제정을 강행한 홍콩보안법을 철회하라고 요구하며 거리에 나섰고 홍콩 경찰은 강경진압으로 맞섰다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 지난 1일 홍콩 시위대들은 홍콩 경찰이 새로 획득한 권력을 가지고 '홍콩 독립'이라고 적힌 깃발을 소지한 사람을 체포하는 것을 목격했다고 2일 보도했다.SCMP에 따르면 홍콩 도심에서 홍콩 반대하는 수천 명이 참여한 반대 시위가 열렸다.전통국기 게양과 환영행사 등의 공식행사가 열리는 동안 반정부 시위대는 홍콩섬의 도로를 길을 막고 경찰과 충돌했다. 시위대는 홍콩 코즈웨이베이와 완차이에서 시위를 벌였고 경찰은 물대포, 고무총, 후추스프레이를 발사하며 진압했다. 홍콩 경찰은 홍콩 독립 구호가 적인 깃발을 소지한 시위대를 체포했다. 또 불법 집결, 공격용 무기 소지 등의 혐의로 다수를 잡아갔다.홍콩 경찰은 이날 시위대를 향해 '당신(시위대)은 국기와 현수막을 흔들거나 구호를 외치며 홍콩보안법 위반 행위에 해당하는 국가 전복 행위를 자행하고 있다. 당신은 체포돼 기소될 수 있다'는 보라색 깃발을 들어 보이며 경고 메시지를 보냈다.시간이 갈수록 시위대의 시위는 과격해졌고 경찰도 전에 없는 강력한 대응으로 맞섰다. 존 리 홍콩 보안장관은 "민주 서방국가나 다른 정부에서도 이런 행정권을 행사하는 것은 흔한 일"이라며 "홍콩보안법을 위반한 경우 지방선거 출마 자격을 박탈 당할 수 있다"고 경고했다.새로 시행된 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 했다.광복홍콩·시대혁명 구호는 국가 분열이나 국가 정권 전복에 해당될 수 있다. 과격시위는'‘테러행위'로, 영국·미국 국기를 들고 시위에 참여하는 건 '외세결탁'이 적용될 수 있다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
