가혹한 홍콩보안법·첫 정치적 망명…헥시트 본격화되나
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  중국 정부에 감금과 고문을 당했다고 주장한 전 홍콩 주재 영국 총영사관 직원이 정치적 망명이 승인됐다. 게다가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)가 생각보다 가혹하다는 평가를 받으면서 금융기업과 인재의 대탈출을 의미하는 '헥시트(홍콩+엑시트)'가 가속화될 것이란 전망도 커지고 있다.2일 주요 외신에 따르면 영국 정부는 지난달 26일 홍콩의 영국 총영사관에서 일했던 홍콩인 사이먼 정의 정치적 망명을 승인했다. 영국 정부가 영국해외시민(BNO) 여권 소지자 중 처음으로 정치적 망명을 승인한 사례다. 그는 중국 정부로부터 2주간 감금과 폭행을 당했다고 주장하고 있다. 사이먼 정은 "내 사례가 보호를 원하는 다른 홍콩인들에 전례가 됐으면 한다"며 "우리는 중국 전체주의와 맞서 싸울 것"이라고 밝혔다. 영국 정부는 이날 과거 BNO 여권을 가졌던 모든 홍콩인이 영국 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝혔다.영국을 비롯, 다양한 국가들이 홍콩인들에게 손길을 내밀고 있다. 먼저 대만이 홍콩인들의 이주를 적극지원하면서 홍콩 반정부인사들이 대만을 향할 것이란 전망도 나온다. 지난 1일 대만 타이베이에선 '대만·홍콩 서비스 교류 판공실' 개소식이 열렸다. 이곳은 대만에 이주하고자 하는 홍콩인들에게 취학, 취업, 이민, 투자 등 문제와 관련해 원스톱 상담 및 지원 서비스를 제공하는 곳이다.미국 의회에서도 홍콩인에게 난민 지위를 인정하는 법안이 발의됐다. 호주 정부도 홍콩 주민들에게 피난처를 제공하는 방안을 검토 중이다.홍콩 경찰이 홍콩보안법 시행 이후 이 법안을 강하게 적용하고 있다. 홍콩의 주권반환일인 지난 1일 시위대는 중국이 제정을 강행한 홍콩보안법을 철회하라고 요구하며 거리에 나섰고 홍콩 경찰은 강경 진압으로 맞섰다. 홍콩보안법을 위반한 혐의로 10명의 시위자가 체포된 것을 포함 370여명의 시위자가 홍콩 경찰에 체포됐다. 홍콩 경찰은 홍콩보안법을 강력하게 시행하고 있다.여기에 미국이 홍콩에 대한 특별대우를 박탈하겠다고 밝힘에 따라 자본 이탈 가능성도 높아지고 있다. 미국이 홍콩을 중국과 동일하게 취급할 경우 홍콩에서 미국으로 수출하려면 중국과 같은 최고세율 25%를 내야 할 가능성이 있다. 또 국방 물자 수출 중단, 첨단 제품에 대한 접근 제한 등 제재 조치도 발표했다.이날 미국 하원은 홍콩의 민주주의 탄압에 관여한 중국 당국자들과 거래한 은행들을 제재하는 내용의 법안을 만장일치로 의결했다. 이에 따라 일부 은행들은 홍콩에 있는 인력을 싱가포르나 호주로 옮기는 방안도 검토하기 시작했다. 여기에 각국이 다양한 우대 정책을 제시하면서 홍콩을 떠나는 기업이 속출할 것이라는 관측도 나온다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
