"폭행·갑질에 성희롱까지"…故 최숙현 선수 지인, 靑 청원에 호소
[머니투데이 박가영 기자] 트라이애슬론 고(故) 최숙현 선수가 가혹 행위에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 사실이 알려지면서 공분이 일고 있다. 청와대 국민청원 게시판에는 최 선수의 지인으로 추정되는 누리꾼들이 사연을 알리며 가해자에 대한 엄벌을 촉구하고 나섰다. 2일 청와대 홈페이지에 따르면 지난 1일 최 선수 관련 청원이 2건 게재됐다. 두 청원 모두 최 선수의 지인이 작성한 것으로 추정된다. 청원인 A씨는 '폭압에 죽어간 故 최숙현 선수의 억울함을 해결해주십시오'라는 청원글을 통해 "최 선수는 경주시청에 속해 있던 기간 동안 차마 말로 담아낼 수 없는 폭행과 폭언, 협박과 갑질, 심지어는 성희롱까지 겪어야 했다. 폭력은 지속적이고 반복적으로 이뤄졌으며, 이에 최 선수는 심각한 우울증까지 앓게 됐다"고 밝혔다.그러면서 "저희가 바라는 건 오직 한 가지뿐이다. 최 선수가 비록 살아있을 때는 누리지 못했던 평안을 죽어서만큼은 편히 누릴 수 있도록, 가해자들에 대한 철저한 수사와 엄중한 처벌 그리고 진상규명이 이뤄질 수 있도록 도와달라"고 호소했다. 청원인 B씨는 또 다른 청원글을 통해 "감독과 선배, 팀 닥터는 슬리퍼로 얼굴을 치고 갈비뼈에 실금이 갈 정도로 구타했으며 식고문까지 자행했다. 참다못해 고소와 고발을 하자 잘못을 빌며 용서해달라는 사람이 정작 경찰조사가 시작되니 모르쇠로 일관하며 부정했다"고 주장했다.이어 "최 선수는 이런 고통과 두려움 속에 하루하루를 견디다 못해 극단적인 선택을 할 수밖에 없었다"며 "한 사람을 죽음으로 몰고 간 관계자들을 일벌백계하고 최 선수의 억울함을 풀어달라"고 말했다. 두 청원글은 게시된 지 하루 만에 청원 공개 요건인 사전동의 100명을 넘겨 관리자가 검토 중이다. 청와대는 청원글의 사전동의자가 30일간 100명을 넘을 경우 명예훼손 여부 등 내용의 적절성을 검토해 정식 청원으로 전환한다. 트라이애슬론 청소년 국가대표 출신인 최 선수는 지난달 26일 새벽 부산에 있는 숙소에서 자신을 괴롭힌 이들에 대한 죄를 밝혀달라는 짧은 메시지를 남긴 채 극단적인 선택을 했다. 경주시체육회는 최 선수의 전 소속팀인 경주시청 직장 운동부 감독에 대한 인사위원회를 열고 관련 진술을 청취할 계획이다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
