"14건의 살인과 9건의 강간…이춘재는 사이코패스다"
[머니투데이 정한결 기자, 수원(경기)=이강준  ] 14건의 살인과 9건의 강간을 자행한 이춘재가 사이코패스 성향이 뚜렷한 것으로 조사됐다. 배용주 경기남부지방경찰청장은 2일 이춘재 연쇄살인 사건 종합 수사결과 브리핑을 통해 "이춘재는 피해자의 아픔과 고통에 대해 전혀 공감하지 못하며 자신의 범행과 존재감을 지속적으로 과시하고 언론과 타인의 관심을 받고 싶어하는 등 사이코패스 성향이 뚜렷하게 나타났다"고 밝혔다.이춘재는 수사 초기만 해도 "피해자들에게 미안하다"며 반성하는 모습을 보였지만 이후 범행 원인을 피해자에게 전가하고 자신의 건강 및 교도소 생활만을 걱정하는 등 이중적이고 자기 중심적인 모습을 보인 것으로 알려졌다.경찰은 이춘재가 범행에 나선 이유도 내재된 욕구불만을 표출하기 위한 것이라고 분석했다. 가부장적인 환경에서 성장해 내성적이던 이춘재가 평소 억눌린 자신의 주도권을 행사할 수 있는 방법으로 범죄를 선택했다는 설명이다.배 청장은 "이춘재는 스트레스가 가중된 욕구불만의 상태에서, 상실된 자신의 주도권을 표출하기 위해 성범죄를 저질렀다"면서 "범죄를 지속해도 죄책감 등의 감정변화를 느끼지 못하자 연쇄살인으로 이어졌고 점차 범행수법도 잔혹해지고 가학적인 형태로 진화했다"고 부연했다.특히 이춘재는 군대에서 처음으로 자신의 삶에서 주도적인 역할을 했고, 전역 이후 무력감에 빠지자 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "다른 안 좋은 기억은 기분이 가라앉은 상태에서 진술하는데 군대 이야기는 신이 나서 말한다"면서 "이춘재는 탱크를 몰고 앞으로 갈 때 다른 탱크가 뒤를 따라오는 상황에 대해 자신이 주도권을 가졌다고 생각하며 희열을 느꼈다. 범행에서도 이런 부분이 표출된 것"이라고 설명했다. 배 청장은 "종합적으로 이춘재는 욕구해소와 내재된 욕구불만을 표출하기 위해 여성을 성적도구화하여 가학적 형태의 범행을 한 것으로 판단된다"고 강조했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 수원(경기)=이강준     <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
