폭행 당하는 최숙현 선수 옆에선…"찌개 끓어요. 한잔 하고 하시죠"
[머니투데이 박수현 기자] 상습적인 폭행과 학대를 견디지 못해 23세의 나이에 극단적 선택을 한 고 최숙현 선수가 생전 당했던 가혹행위가 담긴 녹취록이 공개됐다. 여기에는 최 선수가 겪었던 음주 폭행과 막말 등의 정황이 다수 담겨 충격을 더하고 있다.최 선수는 지난달 26일 새벽 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 최 선수의 유족은 그가 전 소속팀인 경주시청 감독과 팀 닥터로부터 상습 구타와 가혹 행위를 당해 견디지 못해 극단적인 선택을 했다며 폭행 과정이 고스란히 담긴 녹취록을 공개했다.2019년 3월 뉴질랜드 전지훈련 당시 녹음한 이 녹취록에서 팀닥터는 "나한테 두 번 맞았지? 너는 매일 맞아야 돼", "그냥 안 했으면 욕 먹어" 등의 말을 내뱉으며 20분 넘게 폭행을 이어간다. 이어 최 선수의 선배로 추정되는 선수를 불러 "너는 아무 죄가 없다"며 뺨 때리기를 비롯한 신체 폭행을 계속한다.감독은 최 선수에게 폭행을 가하던 팀닥터에게 "선생님 한잔 하시고 하시죠. 콩비지찌개 끓었습니다" 등의 말을 건네며 폭행 과정에 음주까지 한 정황이 담겨있어 충격을 더했다. 둘은 음주를 이어가며 고 최숙현 선수의 뺨을 20회 이상 때리고, 가슴과 배를 발로 차고, 머리를 벽에 부딪치게 밀치는 등의 폭행을 계속했다.녹취록에는 팀닥터가 "이빨 깨물어. 뒤로 돌아"라며 고 최숙현 선수를 세운 뒤 폭행하는 소리도 그대로 담겼다. 또 감독이 "죽을래? 푸닥거리 한 번 할까?"라는 말로 최 선수를 위협하고 최 선수가 "아닙니다"라고 두려움에 찬 목소리로 반복적으로 대답하는 음성도 담겼다.트라이애슬론 청소년대표와 국가대표를 지낸 최 선수는 소속팀 감독에게 중학교 2학년 시절부터 지도를 받아온 것으로 알려졌다. 그러나 그는 상습적인 폭행과 폭언, 가혹행위 등으로 정신과 치료까지 받았다고 한다.최 선수의 아버지인 최영희씨는 "감독, 팀닥터의 폭행과 언어폭행, 학대도 있었고 (감독) 모르게 빵을 사 먹다 들켜서 선수 3명한테 빵을 20만원어치 사 온 다음 그걸 다 먹어야 재우는 가혹행위도 있었다"고 토로했다.최씨는 올해 초부터 고인이 된 딸과 함께 감독, 팀닥터 등을 고소하고 대한체육회 스포츠인권센터에 진정을 넣는 등 사태를 바로잡기 위해 노력했지만 최 선수의 피해를 다들 쉬쉬하는 분위기였다고 말했다.그는 "엄청 힘들어서 고소했는데 경찰 조사에서 애가 실망을 많이 했다. 때릴 수도 있고 운동선수가 욕하는 건 다반사라는 식으로 수사했다"며 "지난 4월 스포츠인권센터에 이메일로 진정서를 넣었지만 동료들의 증언 거부 등으로 성과가 없었다"고 설명했다.최 선수는 상습 구타와 가혹행위를 견디다 못해 '엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘'라는 짧은 메시지를 남긴 채 사랑하는 가족의 곁을 떠나 안타까움을 자아내고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
