암살당한 러시아 댄서…의원과 불륜설에 청부살해 의혹
[머니투데이 김현지A 기자] 러시아에서 복면을 쓴 암살자에 쫓기던 무용수가 모스크바 거리에서 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다. 희생자는 정치인으로 알려진 남성과 불륜 관계에 있었던 것으로 알려졌다.27일(현지시간) 더선에 따르면 나탈리아 프로니나(30)는 안무 수업을 마치고 집으로 돌아오는 길에 살해당했다. 암살자는 총성을 숨기기 위해 수류탄도 터뜨렸다.경찰은 청부살인으로 보고 프로니나가 한 부유한 국회의원과 불륜관계에 있던 사실을 중점적으로 조사하고 있다. 프로니나와 국회의원은 지난 여름까지 관계를 유지해 오다 남성의 아내에게 불륜 사실을 들켰다. 아내는 불륜 사실을 알고 프로니나를 위협한 것으로 알려졌다.프로니나도 남자친구가 있었는데 경찰의 조사에 따르면 그녀의 남자친구 알렉산더 크라프첸코는 이번 사건과 관련해 어떤 연관성도 부인했다. 특히 그는 프로니나가 암살당할 때 자신은 일을 위해 크림반도의 얄타에 있었다고 진술했다.또한 크라프첸코는 여자친구에게 스토커가 있었고 6000파운드(한화 약 890만원)의 빚이 있었다고 말했다. 프로니나의 친구들은 그녀를 스토킹하던 남성이 배후에 있을 것으로 추측하고 있다. 프로니나의 한 친구는 "그녀를 따라다니던 남성 팬들 중 한 명이 질투심 때문에 이런 일을 꾸몄을 것"이라고 말했다.또 다른 동료도 "남자들은 춤뿐만 아니라 아름다운 외모 때문에 프로니나에게 매달렸다"며 "그녀에게 프로포즈했다 거절당한 한 남성이 그녀를 살해했을 수도 있다"고 진술했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
