"20대 여직원 살해" 자수한 회사 대표, 돈·치정 문제 없는데…
[머니투데이 박가영 기자] [40대 남성, 큰 갈등요소 없어…"욱했다" 횡설수설]오피스텔에서 20대 여성을 살해한 뒤 자수한 40대 남성이 정확한 범행 동기를 밝히지 않고 있다. 2일 경기 의정부경찰서에 따르면 경찰은 전날 자수한 A씨(41)와 숨진 B씨(25)가 회사 대표와 직원 사이인 것을 확인하고 범행 동기를 조사 중이다. A씨는 지난 1일 오전 11시쯤 112에 전화를 걸어 "내가 사람을 죽였다"고 자진 신고한 뒤 검거됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 의정부시 신곡동의 한 오피스텔 4층에서 숨져있는 B씨를 발견했다. 시신이 발견된 오피스텔은 A씨가 올 초부터 운영하던 인터넷 관련 업체의 사무실로 확인됐다. A씨는 B씨를 고용해 둘이서 회사를 운영한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰 조사에서 "순간 욱했다"고 진술하는 등 범행 동기에 대해 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰이 조사한 바에 따르면 유부남인 A씨와 미혼인 B씨 사이에는 금전이나 치정 문제 등 별다른 갈등 요소가 없었던 것으로 파악됐다. 경찰은 국립과학수사연구원에 B씨에 대한 부검을 의뢰하는 한편 A씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
