[30초 뉴스]"그 사람들 죄 밝혀줘"…검찰, 故최숙현 폭행 의혹 수사
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 검찰이 상습적인 폭행과 학대를 견디다 못해 23세 나이에 극단적 선택을 한 트라이애슬론 국가대표 고(故) 최숙현 선수 관련 의혹을 수사하고 있다. 경찰은 경기도 화성 일대에서 발생한 연쇄살인 사건의 용의자 이춘재가 14명의 여성을 살해하고 다른 9명의 여성을 상대로 성범죄와 강도를 저지른 것으로 결론지었다.추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에게 '채널A 관련 강요미수 사건'에 대한 전문수사자문단 심의를 중단할 것을 지휘했다. 경찰청에 따르면 텔레그램 등에서 성착취물을 제작, 유포, 소지한 1414명을 검거해 145명을 구속했다. 검거된 피의자 1414명 중 10대와 20대가 73%를 차지했다.성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영과 상해, 협박 등 혐의로 기소된 고(故) 구하라의 전 남자친구 최종범이 2심 재판에서 징역 1년을 선고받고 법정구속됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
