차기 경찰청장 청문회 국회에 요청…"文대통령 인연"이 포인트
[머니투데이 김남이 기자] 청와대가 차기 경찰청장의 인사청문회를 국회에 요청했다. 청와대는 문재인 대통령 이름으로 전일 김창룡 경찰청장 후보자(56·현 부산경찰청장)의 인사청문요청안을 국회에 접수했다. '반쪽 개원'인 상황에서 여권은 맹탕 청문회가 되지 않도록 철저히 준비하겠다는 입장이다. 1일 경찰청과 국회에 따르면 청와대는 전일 국회에 인사청문요청안을 접수했다. 국회는 이날 요청안을 경찰청장 인사청문회 소관상임위원회인 행정안전위원회에 넘겼다. 행안위는 간사협의 등을 통해 인사청문회 일정을 잡을 계획이다. 경남 합천이 고향인 김 후보자는 경찰대(4기) 출신으로 1988년 경위로 임용됐다. 2014년 경무관으로 승진했고, 문재인 정부 출범 이후 치안감으로 임명됐다. 경찰청 생활안전국장과 경남지방경찰청장을 거쳐 지난해 부산청장(치안정감)으로 자리를 옮겼고, 지난달 차기 경찰청장으로 내정됐다. 김 후보자는 김학관 경찰대학 교수부장(경무관)을 팀장으로 하는 14명 규모의 인사청문회 준비팀 구성을 마쳤다. 준비팀은 △정책반 △신상반 △국회반으로 나눠 청문회를 준비 중이다. 준비팀은 민갑룡 경찰청장의 임기가 오는 23일까지인 만큼 그 전에 청문회와 대통령 임명(인사발령)을 모두 마친다는 계획이다.  야당이 모든 국회 일정에 보이콧을 선언한 만큼 현재로서는 여당 단독으로 인사청문회를 진행할 가능성이 높다. 행안위 소속 의원은 총 22명으로 이중 과반수가 넘는 13명이 더불어민주당 소속이다. 위원장은 서영교 더불어민주당 의원이 맡고 있다. 야당 의원이 참여하지 않을 경우 인사청문회는 반쪽짜리 청문회가 될 가능성이 높다. 이에 여권은 맹탕 청문회가 되지 않도록 치밀하게 준비하겠다는 계획이다.정책면에서는 수사구조 개혁과 자치경찰제 도입이 주요 화두다. 이와 함께 경찰대 출신에 편중된 경찰 조직의 승진 인사와 조직 내 성평등 문화도 단골 질문 사안이다. 최근 불거진 대북전단 살포 문제도 거론될 수 있다. 신상면에선 문 대통령과의 김 후보자의 인연이 포인트다. 노무현 대통령 정부 시절 김 후보자는 청와대 시민사회수석 산하 치안비서관실 행정관으로 일했다. 문 대통령이 시민사회수석비서관을 맡은 시기와 겹친다. 이번 인사도 그 때 인연이 영향을 준 것 아니냐는 시각이 많다. 2017년 12월 워싱턴 주재관으로 근무 하던 중 귀환해 승진했는데, 이때도 외국에서 근무 중인 경무관이 승진 귀환하는 것은 이례적이라는 평가가 많았다.  과거 민 청장의 인사청문회에서는 문 대통령과 전화통화를 했다는 의혹만으로도 야당이 문제를 삼았던 만큼 충분한 준비가 필요하다. 또 부산청장을 하며 성추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장을 비공개 소환한 것도 정치 편향 부분에서 문제로 삼을 수 있다. 경찰 관계자는 "민 청장의 경우 지방청장 경력이 없어 현장을 잘 모른다는 지적이 있었다"며 "하지만 김 후보자는 경남청장과 부산청장을 맡은 경험을 충분히 내세울 수 있을 것"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
