시진핑이 서명한 다음날, 200명이 잡혀갔다
[머니투데이 김성은 기자, 김주동 기자]  홍콩 '국가보안법'이 본격적으로 시행된 첫 날, 200명에 가까운 인원이 경찰에 체포됐다. 집회 금지에도 불구하고 수많은 사람들이 거리로 쏟아져 나와 도심에는 물대포와 최루탄이 난무했다. 1일 로이터, 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이날 오후 5시30분(현지시간) 기준 180명이 넘는 인원이 경찰에 체포됐다. 체포 인원 중에는 메시지가 적힌 깃발을 흔들던 15세 소녀도 포함된 것으로 보도됐다. 경찰은 불법 집회 및 기타 위법 행위 등으로 이들을 체포했으며 이들 가운데 일부는 새 '국가보안법' 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다. 로이터에 따르면 시위대 속에 있던 세스(Seth)라는 이름의 35세 한 남성은 "감옥에 가는 것이 무섭지만 정의를 위해 오늘 나왔어야만 했고 일어서야만 했다"고 말했다. 지난달 30일 밤부터 시행된 홍콩보안법은 △국가 분열 △국가 정권 전복 △테러 활동 △외국 세력과의 결탁 행위를 처벌할 수 있게 했다.홍콩경찰은 이날 공식 트위터를 통해 '홍콩 독립' 문구가 쓰인 깃발을 들고 있던 남성이 1호 보안법 위반 체포자라고 밝혔다. SCMP에 따르면 쇼핑 중심가인 코즈웨이 베이에서는 수백명의 시위대가 모였다. 앞서 홍콩 당국은 코로나19 및 폭력 우려를 이유로 이날 집회를 금지시켰다. 이날 시위대가 모인 현장에서는 경찰이 "당신은 깃발, 현수막을 내걸거나 구호를 외치며 국가 전복 행동을 하고 있다. 홍콩보안법에 의해 체포·구속될 수 있다"는 내용이 적힌 보라색 깃발을 들고 있기도 했다.김성은 기자 gttsw@mt.co.kr, 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
