경찰청장 ""이용구 차관 폭행" 청와대에 보고된 적 없다"
[머니투데이 김남이 기자] [김창룡 경찰청장 "서초서 내사종결 사건으로 서울경찰청, 본청에도 보고되지 않아"] 김창룡 경찰청장은 ‘이용구 법무부 차관 택시기사 폭행 사건’이 "청와대에 보고된 적이 없다"고 28일 밝혔다. 이 차관은 택시기사 폭행 사건 발생 26일 뒤인 12월 2일 차관에 임명됐다. 이날 진행된 서면 기자간담회에서 김 청장은 "해당 사건은 11월 6일에 발생해 12일 내사종결한 사안으로 당시 서울지방경찰청과 본청(경찰청)에 보고되지 않았고, 청와대에도 보고된 바 없다"고 설명했다. 경찰청 관계자는 "사건 당시 이 차관은 변호사 신분이었고, 담당 형사는 이 차관의 자세한 경력은 알지 못한 채 수사를 진행했다"며 "진행 과정에서 수사 지침이나 규정을 어긴 부분은 없다"고 강조했다.  지난 11월 6일 밤 11시30분쯤 이 차관을 태우고 서초동 이 차관의 아파트 주변에 도착한 택시기사는 "남자 택시 승객이 목을 잡았다"며 112 신고를 했다. 신고를 받은 지역 경찰이 출동했으나 상처 등 피해는 확인되지 않았고, 귀가조치 후 서초서에 사건을 넘겼다.이틀 뒤인 9일 택시기사는 "목적지 도착 후 이 차관을 깨우다 멱살을 잡혔으나, 원만히 합의해 처벌을 원치 않는다"는 의사를 담당형사에게 전했고, 처벌불원서 제출했다. 이후 서초서는 피해자 처벌 불원 의사에 따라 해당 사건을 '내사종결'했다. 운전 중인 택시기사 폭행은 특정범죄가중처벌에관한법률(특가법) 적용 대상이다. 하지만 경찰은 폭행이 택시가 정차한 상황에서 발생한 만큼 특가법 적용 대상이 아니라고 판단했다. 특가법은 피해자와 합의해도 처벌을 받는다. 김 청장은 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정하고 있는데 서초서에서 현장상황, 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄를 적용했다"고 전했다. 이어 "발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인돼 공소권 없는 사안으로 내사종결했다"고 덧붙였다. 현재 서울경찰청은 해당 사건 판례를 다시 검토 중이다. 이번 사건으로 불거진 경찰의 수사종결권 남용 우려에 대해 김 청장은 "개정된 형사소송법은 사건 관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다"며 "앞으로 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력하겠다"고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
