윤석열보다 먼저 물러나는 추미애…침묵의 의미는
[머니투데이 김태은 기자] 윤석열 검찰총장이 정직 위기에서 기사회생하자 윤 총장 징계를 추진한 주체인 추미애 법무부 장관이 책임론에 내몰리게 됐다. 추 장관의 사퇴 시점이 앞당겨질 것이란 관측도 조심스럽게 제기되고 있다. 추 장관의 징계 제청을 재가한 문재인 대통령이 "법원의 결정을 존중한다"며 사과를 표명하자 사실상 윤 총장 징계 책임을 추 장관에게 묻고 추 장관의 사표를 신속하게 수용할 것이란 전망에서다.추 장관이 물러나면 신임 법무부 장관을 임명하는 동안 이용구 법무부 차관이 장관 대행을 맡게 된다. 그러나 이 차관은 최근 택시기사 음주폭행 사건 은폐 의혹이 불거지면서 수사 가능성이 점차 높아지고 있는 상황이다. 사상 초유의 검찰총장 징계 추진의 후폭풍이 엉뚱하게 법무부 1, 2인자의 공백 사태로 나타나게 될 수 있다.추 장관은 지난 24일 서울행정법원이 윤 총장의 집행정지 신청을 일부 인용한 결과를 내놓은 지 사흘이 지난 27일에도 침묵을 지키고 있다. 윤 총장은 다음날인 25일 점심부터 업무를 재개해 동부구치소 내 확진자 확산 등과 관련해 형사사법 시설 방역과 안전 확보를 지시했다. 이에 비해 추 장관은 윤 총장 '징계'에 몰두하느라 동부구치소 방역에 소홀했다는 책임론이 불거졌음에도 이날 특별한 움직임을 보이지 않았다.정치권과 법조계에선 앞서 지난 16일 추 장관이 사의 표명을 한 이후 윤 총장의 징계 처분을 마무리한 후 적절한 시기에 검찰개혁 임무를 완수하고 물러나려 할 것으로 봤다. 그러나 예상과 달리 법원이 윤 총장의 징계 절차와 함께 징계 내용 문제 가능성까지 지적하며 집행정지를 결정하자 징계청구권자인 추 장관이 책임을 피하기 어렵게 됐다는 게 대체적인 시각이다.추 장관이 물러날 경우 법무부는 당분간 이 차관 대행 체제로 꾸려나가게 된다. 이 차관은 유력한 법무부 장관 후보 중 한 명이다. 문제는 최근 불거진 택시기사 음주폭행 사건의 향방이다. 차관 임명 전인 지난달 초 일어난 일이지만 외부에 알려지지 않게 경찰이 내사종결하도록 은폐를 시도했다는 의혹이 점점 불어나게 되면 경찰 차원의 해명으로 끝나기 어려워진다.현재 재수사를 요구하는 고발이 서울중앙지검에 배당됐는데 서울중앙지검은 이를 경찰에 수사지휘할 지 미정인 상태다. 경찰의 초동 수사 기록과 다른 상황이 하나둘씩 드러나고 있어 경찰이 사건 은폐에 가담했다는 의혹까지 더해지고 있다. 상황에 따라 경찰에 대한 수사가 필요할 경우 검찰이 직접 수사에 나서야 할 필요성이 제기될 수 있다.이 차관과 검찰 모두 부담스러운 상황을 맞게되는 셈인데 또한번 검찰 수사를 통한 법무부 대 검찰 간 갈등이 재연될 가능성 때문이다. 더구나 이 차관은 직전에 백운규 전 산업자원부 장관 변호인을 맡았던 전력이 부각된 바 있다.검찰 관계자는 "이 차관이 추 장관과 함께 윤 총장 징계위 책임이 가볍지 않은데다 택시기사 음주폭행 의혹까지 수사를 받게 되면 자리를 유지해서는 안될 것"이라고 지적했다.당장 다음달 이뤄질 것으로 예상되는 검찰 정기 인사에도 영향이 미칠 수 있을 지 주목된다. 추 장관은 올해 1월 장관 임명 후 검찰총장의 인사협의권은 철저하게 무시한 채 윤 총장 측근이나 관련 인물들의 '좌천성 인사'와 정권 관련 수사팀에 대한 '보복성 인사'를 노골적으로 단행했다는 평가를 받았다.추 장관이 이번 인사에도 손을 댄다면 윤 총장 징계에 공개적으로 반대한 검사들에게 보복성 인사를 할 것이란 우려가 제기돼왔다. 이에 따라 이미 사의를 표명한 데다 법원으로부터 징계 명분까지 잃게 된 추 장관이 검찰 인사까지 하는 것은 맞지 않다는 목소리가 나오는 상황이었다.일각에선 신임 장관이 임명되고 난 이후 시점인 수개월 뒤로 미뤄질 수 있다는 관측이 나온다. 그 사이 이성윤 서울중앙지검장과 심재철 검찰국장, 한동수 대검 감찰부장, 이정현 대검 공공수사부장, 이종근 대검 형사부장 등 이른바 '추미애 라인'으로 분류됐던 검찰 간부 인사들에 대해 조직 내부의 사퇴 압력이 거세지면서 일부 자리가 빌 수 있다. 윤 총장 징계 과정에서 이들 역시 책임이 가볍지 않다는 점에서다.향후 새로운 법무부 장관이 임명되더라도 검찰과 관계 설정이 쉽지 않을 것이란 지적이 나온다. 추 장관이 내세웠던 검찰에 대한 '민주적 통제'가 사실상 수직적 검찰장악을 목표로 했으나 완벽하게 실패를 자인한 꼴이 됐기 때문이다. 여당에선 '검찰개혁 시즌2'를 내걸고 검찰에게 기소권만 남기는 방안을 추진하기로 해 또한번 검찰과의 갈등을 예고하고 있다. 정치권 한 관계자는 "조국보다 더 센 적임자로 추미애를 선택해 선을 넘는 것도 허용해준 게 이 사단을 나게 한 원인"이라며 "윤석열을 잡겠다고 다음 법무부 장관은 추미애보다 더 센 사람을 찾아야 하나? 사실상 법무부 장관으로 윤석열과 검찰을 견제하고 장악하는 건 실패했다고 손을 든 것"이라고 지적했다.김태은 기자 taien@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
