"불법촬영범" 2명 붙잡은 20대 청년… 포상금 검토
[머니투데이 김지성 기자] 충북경찰이 청주에서 일주일 새 불법촬영 범죄를 저지른 남성 2명을 잇따라 검거한 20대 시민에게 포상금을 지급하는 방안을 검토한다.1일 경찰에 따르면 A씨(20)는 지난달 29일 오후 4시 30분쯤 청주시 상당구 성안길 버스정류소에서 버스에 타려는 여성의 치마 속을 스마트폰으로 불법촬영하는 B씨(49)를 목격했다. A씨는 B씨를 따라 버스에 탄 뒤 몸싸움 끝에 붙잡아 경찰에 넘겼다. 경찰은 B씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건했다.A씨는 같은 달 22일에도 상당구 중앙동 버스정류소에서 불법촬영범을 붙잡았다. A씨는 이날 오후 7시쯤 스마트폰을 이용해 쇼핑백 구멍 사이로 여성의 신체를 몰래 찍던 C씨(38)를 발견했다.A씨가 C씨에게 쇼핑백을 보여달라고 요구하자 C씨는 20m 가량 도주하다 A씨에게 붙잡혔다. 경찰 조사 결과, C씨는 불법촬영 범죄로 체포영장이 발부된 수배자였다.충북경찰 관계자는 "A씨에게 포상금을 지급하는 것을 검토 중에 있다"고 말했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
