"100명 노예 부린 인종차별주의자"…조지 워싱턴 동상 페인트 테러
[머니투데이 정회인 기자]  미국 백인 경찰의 강압에 흑인 조지 플로이드가 사망한 가운데 미국 전역에서 인종차별 반대 시위가 동상이나 조각을 훼손하는 방식으로 격화되고 있다. 지난 달 30일(현지시간) 인디펜던트지에 따르면 전날 오전, 미국 뉴욕시의 워싱턴 스퀘어 공원 입구에 있는 조지 워싱턴 상이 빨간색 페인트로 훼손된 채 발견됐다. 이 상은 조지 워싱턴이 대통령으로 취임한 모습으로 워싱턴의 취임 100주년을 기념하기 위해 지난 1889년 세워졌다. 워싱턴은 미국 '건국의 아버지'이자 초대 대통령이다.해당 사건을 접수한 뉴욕 경찰 당국은 즉시 폐쇄회로(CC) TV 조사에 나서 남성 용의자 두 명을 인지하고 "용의자에 대한 정보를 제공하거나 신고하는 사람에게 현상금 2500달러(한화 약 300만원)을 주겠다"고 밝혔다. 용의자 두 명은 사건 당시 모두 가면을 쓰고 이동했기 때문에 정확한 신원 파악이 어려운 상황이다.  한편 미국 내 인종차별과 경찰 폭력에 항의하는 시위에서는 동상 훼손이 잇따르고 있다. 일부 사람들은 조지 워싱턴 역시 100명의 노예를 거느린 인종차별주의자였다고 주장하며, 이에 항의하는 의미로 동상이나 조각을 훼손하고 있다.지난 달 14일 시카고 남부의 워싱턴 공원에 있는 116년 된 조지 워싱턴 기념 동상 역시 낙서로 훼손돼 경찰이 조사 중이다. 같은 달 25일에는 미국 미니애폴리스에서 백인 경찰의 과잉진압에 흑인 조지 플로이드가 사망한 이후 남부연합군 지도자들 동상을 철거하고, 남부 연합군 장군의 이름을 딴 군 기지를 개명해야 한다는 요구가 빗발쳤지만 트럼프 대통령은 반대를 표하며 제동을 걸었다.트럼프 대통령은 남부 연합군 지도자 동상들도 국가의 유산이라며 철거해서는 안 된다는 주장을 굽히지 않았다. 그는 지난 달 30일 자신의 트위터를 통해 "맨해튼에 위치한 조지 워싱턴 상에 페인트 통을 던진 두 무정부주의자들을 추적 중에 있다"며 "그들은 징역 10년 이하의 중형에 처해질 것이다. 즉시 자수하라"고 경고했다. 정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
