택시기사 "이용구, 주행중 목 잡았다"고 최초 진술했지만 번복
[머니투데이 이강준 기자] 이용구 법무부 차관에게 폭행을 당했다고 경찰에 신고한 택시기사가 사건 당일엔 "이 차관이 (주행 중에) 자신의 목을 잡았고 문을 열려다 제지하니 욕설을 했다"고 진술했다가 번복한 것으로 밝혀졌다.이 진술이 사실이라면 이 차관 사건은 명확하게 특정범죄가중처벌법(특가법)의 적용 대상이 된다.서울 서초경찰서 관계자는 "이 차관을 태웠던 택시 기사가 지난달 6일 밤 경찰에 ‘목적지에 도착했을 무렵 목을 잡았다’고 최초 진술했다"고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 당일 112 신고를 받고 현장에 출동한 서초파출소 직원에게 기사가 이같이 진술했다. 그러나 출동한 경찰들은 택시기사가 이 차관에게 목을 잡힌 흔적을 확인하지는 못했다.운행 중 운전자 폭행은 차량의 위험한 작동으로 보행자 등에 대한 2차 사고로 이어질 수 있다는 점에서 특가법을 적용, 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금으로 처벌된다. 특가법에서 '운행 중'이란 '운행 중 또는 일시 주·정차한 경우'라고 명시돼 있다.또 택시기사는 현장 경찰에게 "(주행 중에) 강남역 사거리에서 뒷문을 열려고 해 제지했더니 (이 차관이) 욕설을 했다"며 "블랙박스에 다 찍혀 있다"고도 진술했다. 하지만 당시 경찰이 확인한 블랙 박스에는 녹화 영상이 없었다.사흘 뒤 서초경찰서에 출석한 택시기사는 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 처벌 불원서를 작성할 당시 최초 진술을 번복했다. 그는 "목적지에 정차한 뒤에 깨우려고 할 때 멱살을 잡았다"며 "문을 열려고 했을 때는 신호 대기 중이었고, 제지하자 혼잣말처럼 욕설해 크게 신경 쓰지 않았다"고 첫 진술을 바꿨다.경찰이 "도착할 무렵은 주행 중이었다는 것이냐, 정차했다는 것이냐"는 취지로 묻자 그는 "목적지에 도착해서 '정차 중'이었다"고 답변했다.경찰 관계자는 "정식 조사에서 진술한 내용을 바탕으로 단순폭행 혐의를 적용한 것"이라며 "진술이 일부 변경된 건 맞지만 불명확했던 부분을 명확하게 하면서 바뀌게 된 것"이라고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
