부산 스쿨존서 8세 어린이 교통사고…민식이법 적용될까
[머니투데이 김지영 기자] [머리와 다리 등에 타박상…생명에는 지장없어] 스쿨존에서 발생한 어린이 교통 사고를 두고 경찰이 민식이법 적용 여부를 검토 중이다. 30일 오후 3시40분께 부산 금정구의 한 초등학교 앞 도로를 지나던 렉서스 승용차가 횡단보도를 건너던 A(8)양을 치었다.이 사고로 A양이 머리와 다리 등에 타박상을 입고 인근 병원으로 이송됐다. 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.경찰은 50대 운전자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 이와 함께 어린이보호구역(스쿨존)에서 사고가 난 것을 감안해 '민식이법' 적용 여부 검토할 예정이다. '민식이법'은 지난 3월 25일 부터 시행된 '도로교통법 일부개정법률안(도로교통법 개정안)'과 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 일부개정법률안(특가법 개정안)'이다. 스쿨존 내 안전운전 의무를 위반해 사망이나 상해 사고를 일으킨 운전자를 가중처벌하는 내용이 포함돼 있다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
