"이미 코로나로 힘든데…" 서민 괴롭히는 민생범죄
[머니투데이 김남이 기자]  "‘코로나19 실업자 생계비 대출’이 나왔습니다. 더 낮은 이자로 갈아타시죠."'코로나19'로 어려움을 겪는 서민의 삶의 더 힘들게 하는 보이스피싱, 불법사금융 등 '민생침해범죄'를 경찰이 집중 단속한다. 경찰청은 7월 1일부터 1개월간 △피싱범죄 △사이버사기 △불법 사금융 △사이버 도박 △사행성 게임장 등 민생침해범죄를 집중수사한다고 30일 밝혔다. 이미 경찰은 서민경제 침해사범 특별단속을 지난달부터 오는 12월까지 추진 중인데, 서민 생활을 더 힘들 게 하는 주요 범죄에 수사력을 집중하겠다는 의미다. 경찰청은 집중단속으로 구체적인 성과를 도출해 범죄 분위기를 선제적으로 차단하고, 피해 예방 경각심을 높일 예정이다. 경찰청은 수사국장과 사이버안전국장을 단장으로 하는 ‘민생침해범죄 근절 추진단’을 구성하고, 지방청 지능범죄수사대·광역수사대·사이버수사대 등을 중심으로 최근 입수된 주요 첩보 및 사건 50여건을 먼저 집중수사할 계획이다.최근 ‘코로나19’로 인한 경제적 어려움을 파고드는 범죄가 늘고 있다. 피싱범죄가 대표적으로 최근에는 직접 만나 돈을 빼돌리는 ‘대면편취형’ 보이스피싱 피해가 증가하고 있다. 가족, 지인 및 국가기관을 사칭해 돈을 갈취하는 메신저 피싱도 크게 늘었다. 올 1~4월 메신저피싱 피해금액은 128억원으로 지난해 같은 기간보다 52.4%나 증가했다. 무등록 다단계, 조직폭력배가 개입한 조직적 불법대부업 등도 집중단속 대상이다. 아울러 경제적 어려움으로 청년층 등 경제적 약자를 대상으로 사행성 게임장 관련 범죄가 성행할 우려가 있어 사행성 게임장 단속도 병행한다. 해외에 서버를 두고 운영되는 도박사이트도 단속의 강도를 높인다. 경찰은 해당 범죄에 대한 철저한 수사뿐만 아니라 단속 · 검거된 사례를 분석해 관계기관 합동으로 제도적 개선사항을 마련하는 데에도 주안점을 둘 예정이다. 특히 관계기관과의 협의를 통해 보이스피싱·사이버도박 범죄와 같이 해외에 기반을 둔 조직도 철저히 수사할 계획이다.경찰청 관계자는 “사회적 약자 보호라는 경찰의 역할 수행에 최선을 다하겠다”며 “국민의 경제생활을 어렵게 하는 범죄에 강력하게 대응할 것”이라고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
