중원대, "2020학년도 홍보 슬로건 공모전" 전개
[머니투데이 권현수 기자]  중원대학교는 최근 대학 구성원과의 소통과 대학브랜드 가치를 높이기 위해 '2020학년도 홍보 슬로건 공모전'을 실시했다고 30일 밝혔다. 이번 공모전에서는 전체 교직원과 재학생을 대상으로 최종 42개의 슬로건이 접수됐다. 1차 심사는 구성원의 선호도 조사로 40%를 반영하고, 2차로 홍보위원회 심사위원의 평가 점수 60%를 합산해 최고 점수를 받은 3개 슬로건이 최종 선정됐다. 대상은 박현준(경찰행정학과) 교수의 '내가 그리고 우리가, 중원(中源)이다', 우수상으로 허은석(입학관리팀) 직원의 'Jump With U', 장려상은 고수정(박물관) 직원의 '중원의 희망, 당신과 함께 가겠습니다'이다. 김두년 총장은 "이번 공모전을 통해 대학 구성원들의 높은 자긍심을 실감했다"며 "앞으로도 소통 중심의 대학문화 조성과 대학 브랜드 가치 향상에 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 선정된 당선작들은 향후 대학에서 제작하는 2020 홍보 슬로건 문구, 학보, 리플렛, 신입생모집 요강, 홍보영상 등에 활용될 예정이다. 또한 작품들은 모두 홍보물 성격과 기획의도에 맞춰 슬로건의 일부 표현이 수정될 수 있다. 김 총장은 당선작의 주인공들에게 각각 상금을 수여하고, 격려의 시간을 가졌다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
