임신한 여친 집 찾아가 아버지 살해한 30대 남성, 검찰 송치
[머니투데이 박가영 기자] 결혼을 반대한다는 이유로 헤어진 여자친구의 아버지를 살해한 30대 남성이 검찰에 송치됐다. 전북 정읍경찰서는 30일 살인 등의 혐의로 구속된 A씨(32)를 기소의견으로 검찰 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 17일 오후 8시50분쯤 정읍시 산내면 한 주택에서 헤어진 여자친구 아버지인 B씨(67)의 가슴과 목을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 임신 중인 여자친구와 그의 어머니에게도 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 혐의도 받는다. 경찰이 현장에 도착했을 당시 A씨는 스스로 목 등을 흉기로 찔러 자해한 상태로, 주택 안에서 쓰러진 채 발견됐다. A씨는 여자친구의 부모님이 교제와 결혼을 반대하자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 그의 승용차 안에서는 범행에 이용된 흉기와 깨진 유리 파편 등이 발견됐다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
