"코로나19"가 바꾼 범죄…내년 사기·마약범죄 늘어난다
[머니투데이 김남이 기자] 코로나19의 영향으로 새해 전체 범죄는 감소하지만 사기 등 지능범죄는 늘어날 것으로 전망된다. 특히 코로나19는 마약, 성범죄 양상에도 영향을 줄 것으로 보인다. 코로나19로 인한 불경기와 우울감 등이 사기와 마약에 빠져들 가능성을 높인다는 분석이다. 성범죄는 강간, 강제추행 등의 성범죄는 감소하지만 온라인을 이용한 디지털 성범죄는 늘 것으로 예상된다. 경찰대학 치안정책연구소는 내년의 치안환경 변화를 예측하고, 이에 따른 경찰의 분야별 정책수립 방향을 제안하는 ‘치안전망 2021’을 발간했다고 27일 밝혔다. 2021년 치안 상황 전망에서 연구소는 ‘코로나19’ 등의 영향으로 사회활 동이 위축돼 전체 범죄는 감소할 가능성이 큰 것으로 분석했다. 올 1~9월 전체 발생 건수는 118만건으로 지난해 같은 기간보다 0.2% 감소했다. 절도, 폭력 등 접촉형 범죄와 교통범죄가 줄었다. 하지만 코로나19로 인한 스트레스와 억눌린 욕구가 어떻게 표출될지도 지켜봐야할 부분이다 특히 내년 범죄 발생 수준은 ‘코로나 불경기’ 상황에서 늘어나는 사기 등 지능범죄를 어떻게 통제하는지가 중요한 관건을 될 것으로 예측된다. 올해도 주요범죄는 줄었지만 지능범죄는 지난해 대비 13.8%나 늘었다. 특히 큰 비중을 차지하는 사기죄가 15.6%나 급증했다. 연구소는 "실업 등으로 경제력이 약화되면서 개인이 지능범죄 유혹에 빠지거나 사기성 투자 유혹에 빠지기 쉬울 것으로 예상된다"며 "강·절도 등은 줄 것으로 예상되지만 비접촉 방식에 의한 범죄가 가능한 지능범죄의 증가 가능성이 크다"고 설명했다. 코로나는 마약 범죄에도 영향을 미친 것으로 분석된다. 올해 공급사범 검거건수는 지난해 대비 다소 감소했으나 전체적인 마약(이용)사범은 소폭 늘었다.특히 올해 들어 중독성과 단가가 높은 고급 마약(아편, 코카인, 헤로인 등)을 이용한 마약사범 비중이 증가했다. 또 ‘코로나 블루(우울감)’의 확산, 외부활동을 대체하는 인터넷 사용 증가로 마약 유통 경로에 대한 접근 가능성이 증가해 마약범죄 우려가 더욱 커지고 있다.성범죄의 경우 강간, 강제추행 등 전통적 성범죄의 감소 추세와 달리 디지털 성범죄를 포함한 통신매체 이용 음란행위 늘었다. 올 9월말 기준 통신매체 이용 음란행위 발생 건수는 1466건으로 지난해 대비 42.6%나 늘었다. 연구소는 "코로나19 팬데믹 상황에서 외부활동의 제한은 대면을 전제로 하는 강간 및 강제 추행 행위의 감소에 영향을 미친 것으로 생각된다"며 "장소적 조건에 관계없이 범할 수 있는 통신매체 이용 음란행위의 가능성을 높인 것으로 판단할 수 있다"고 했다. 이어 "n번방 사건 등으로 해당 행위에 대한 관심이 고조돼 신고가 증가한 영향도 있을 수 있다"며 "코로나19 팬데믹 상황이 좀처럼 끝날 기미를 보이지 않다는 점에서 이런 환경적 요인이 계속 상존할 것으로 보인다"고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
