곗돈 2억 챙긴 60대, 병원도 안가며 9년 숨었지만 결국 덜미
[머니투데이 한민선 기자]  곗돈 약 2억원을 가로채 9년간 전국을 떠돌던 60대가 공소시효 만료를 앞두고 경찰에 붙잡혔다.광주 광산경찰서는 사기 혐의로 A씨(63·여)를 구속했다고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 2011년 5월 중순 광주 광산구 월계동에서 지인, 식당업주 등 4명에게서 받은 곗돈 2억2000만원을 가지고 잠적한 혐의다. 경찰 조사에서 A씨는 당시 운영하던 식당이 어려움을 겪었고 빚을 갚기 위해 범행을 저질렀다고 진술했다. 빚을 갚고 남은 곗돈을 생활비로 모두 쓴 A씨는 이후 9년 동안 전국을 돌며 지냈다. 수사망을 피하기 위해 수년간 가족과 연락도 하지 않았다.A씨는 가명을 사용해 식당에서 단기간 근무하고, 아파도 병원을 이용하는 대신 약국에서 산 약으로 버텼다. 그간 행적을 수소문 한 경찰은 도주 9년 만에 전북 고창의 한 식당에서 A씨의 덜미를 잡았다. 사기죄 공소시효는 10년이다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
