"거친 언행" 비판에도 진격의 추미애…"검찰개혁 선봉 되겠다"
[머니투데이 이정현 기자] 추미애 법무부장관이 법무부가 검찰보다 상급 기관이라는 점을 다시 한번 강조했다. 그러면서 법무부장관이 검찰사무를 지휘·감독하며 국가 수사 총량을 설계한다는 점도 명확히 했다. 추 장관은 29일 자신의 페이스북에 "법무부장관은 국가 수사의 총량을 설계하고 검찰사무의 지휘 감독을 통해 책임지는 자리이며 그 책임을 다하기 위해 적절한 지휘·감독 권한이 주어져 있는 것"이라고 썼다. 그러면서 "검찰청법 8조가 이를 명시하고 있다"고 했다. 최근 불거지고 있는 법무부와 대검 간 마찰을 의식하고 있는 듯 검찰을 향해 자신이 지휘·감독권을 가지고 있다는 점을 강조한 것이다.또 추 장관은 "저는 일상적 지휘를 지양하고 꼭 필요한 경우에만 지휘함으로써 검찰의 중립을 존중하고 있다"면서도 "제 지휘가 작동되지 않는 경우가 있다"고 했다. 추 장관이 예로 든 사례는 대구 코로나19 확산 사태였다.추 장관은 "코로나19가 대구 지역에 확산되었을 때 방역의 긴급성과 감염경로 파악을 강조하고, 적극적인 압수수색을 위한 일반 지시를 했다"면서 "그러나 검찰은 그런 저의 지시도 듣지 않고 그 긴박한 순간에 경찰이 신청한 영장을 두 번이나 기각했다. 결국 적기에 압수수색을 하지 못하여 cctv를 통한 자료 복구가 어려워졌다"고 말했다.그러면서 추 장관은 법무부와 검찰의 관계가 바람직하지 않다고 했다. 추 장관은 "문민화 이후 조직과 힘을 가진 검찰이 우위에 서면서 법적으로는 '법무부 외청 검찰청'이지만 현실에서는 '검찰부 외청 법무청'으로 역전됐다"면서 "민주적 통제를 할 수 있는 법무부의 위상을 회복하기 위해 '법무부의 탈검찰화'가 필요한 것이고, 현재 진행 중에 있다"고 했다.추 장관은 계속해서 검찰에 대한 비판을 이어나갔다.그는 "문민 장관의 지휘는 새삼스럽고 처음이라는 듯, 건건이 지휘를 무력화하려는 시도에 당황스러울 때가 있다"면서 "통제되지 않는 권력은 폭주기관차와 같다. 그 폭주는 반드시 국민의 피해로 귀결된다"고 썼다.추 장관은 계속해서 검찰개혁을 이어나가겠다는 의지도 밝혔다. 추 장관은 "저의 역할은 검찰개혁을 대한민국 역사의 되돌릴 수 없는 강 너머로 지고 가는 것"이라면서 "다시는 검찰과 법이 약자가 아닌 권력을 보호했던 과거로 돌아가지 못하도록 그 선봉에 서겠다"고 했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
