아이가둔 가방 밟고 뛰기까지…천안 계모 "살인" 혐의
[머니투데이 유승목 기자] [9세 동거남 아이 7시간 동안 여행용 가방에 가두고 학대…검찰 "살인의 고의 인정"] 9세 어린이를 여행용 가방에 7시간 동안 가둬 결국 숨지게 한 40대 계모가 '살인죄'로 재판에 넘겨졌다. 이 여성은 아들을 가방에 가뒀을 뿐 아니라 가방 위에 올라가 밟는 등 학대를 자행한 것으로 드러났다.대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(이춘 부장검사)는 살인과 특수상해 등의 혐의로 A씨(41)를 구속 기소했다고 29일 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 7시25분쯤 천안의 한 아파트에서 동거남의 아이인 B군(9)이 거짓말을 했단 이유로 7시간 동안 밀폐된 여행용 가방에 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 가방에 갇힌 B군이 숨쉬기 힘들다고 호소하자 헤어 드라이어로 바람을 넣고, 가방 위에 올라가 뛰기도 했다. 검찰은 A씨의 이 같은 행위 뿐 아니라 가방에서 나온 뒤에서 40분 가량 별 다른 구호조치 없이 방치한 점을 미루어 볼 때 살인의 고의를 인정된다고 봤다.A씨는 심지어 B군이 여행용 가방에서 용변을 봤단 이유로 처음 가뒀던 가방보다 크기와 폭이 훨씬 더 작은 가방에 들어가게 했다. 이 과정에서 A씨는 B군을 두고 외출까지 했다.B군은 결국 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨졌지만 이틀 만인 3일 오후 6시30분쯤 저산소성 뇌 손상 등으로 사망했다. 경찰조사에서 A씨는 범행을 인정하면서도 "살해한 의도는 없었다"며 고의성을 부인한 것으로 전해졌다.앞서 B군의 친부 역시 아동복지법상 아동학대 혐의로 불구속 기소의견으로 검찰에 송치됐다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
