전광훈, 국민참여재판 요청 "기각"…기자들에겐 "평양서 왔냐"
[머니투데이 이미호 기자] 서울 광화문 집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의로 구속기소된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 국민참여재판을 요청했지만 신청기한 만료로 사실상 기각됐다.서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 29일 전 목사의 첫 공판기일을 진행했다. 전 목사측은 본격적인 재판 진행에 앞서 국민참여재판 진행 여부를 결정하기 위한 시간을 별도로 요청했다. 이에 재판부는 20분간 휴정했고 논의 결과 전 목사측은 "국민참여재판 진행을 원한다"고 밝혔다.하지만 재판부가 확인해 본 결과, 국민참여재판 신청 기한이 만료되면서 신청 자체가 불가능한 것으로 나타났다.재판부는 "바로 말씀 못 드렸는데 확인해보니 피고인에게 공소장을 보낼때 국민참여재판 안내서를 보냈다"면서 "법률에 따르면 7일 이내에 신청서를 제출해야 하는데 제출하지 않으면 (국민참여재판을) 원하지 않는 것으로 본다"고 말했다.이어 "전 목사측에서 국민참여재판을 희망하지만 공판준비기일이 종료됐고 공판이 시작됐기 때문에 국민참여재판이 아닌 통상 (재판 진행) 절차대로 하겠다"고 설명했다.앞서 전 목사는 이날 오전 10시쯤 법정에 출석하면서 첫 재판 소감을 묻는 기자들 질문에 "아니 다 아시는데 왜 여기 모였냐. 혹시 평양에서 보내서 온 것 아니냐"며 다소 엉뚱한 답을 하기도 했다.'선거법 위반 혐의'를 묻는 기자들 질문에는 "여러분 다 아시는대로 제1 워딩이 '자유우파는 황교안을 중심으로 4.15 총선을 이겨야 한다'고 했다"며 "만약 이걸 선거법 위반이라고 한다면 언론인들이 선거법 위반을 더 많이 했다. 워딩을 잘 살펴보라"고 설명했다.수사기관이 불법 사찰을 했다는 주장에 대해서도 "우리 집에 카메라 4대를 걸어놓고 나를 감시하고 있다. 이건 대한민국 사회에서 있을 수 없는 것"이라며 "이에 대해 문제제기를 한다는 것"이라고 밝혔다. 이와 관련, 전 목사 측은 지난달 11일 열린 2회 공판준비기일에서 경찰이 자신을 불법사찰을 하고 있다는 취지의 주장을 한 바 있다.전 목사는 4월 총선을 앞두고 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는데도 자신이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회 참가자를 상대로 2019년 12월2일~2020년 1월12일 광화문광장 집회 또는 기도회에서 5차례 확성장치를 이용해 사전선거운동을 한 혐의를 받는다. 그는 "제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해달라"는 취지로 발언한 것으로 조사됐다.전 목사는 2019년 10월 집회에서 '대통령은 간첩'이라는 취지의 발언을 하고, 같은 해 12월 집회에선 '대통령이 대한민국 공산화를 시도했다'는 취지의 발언으로 허위사실을 적시하고 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받는다.또 지난해 10월3일 범투본을 중심으로 광화문에서 열린 대규모 보수진영 집회에서 일부 참가자가 경찰에 폭력을 행사하는 등 위법행위를 벌이는 것을 주도한 혐의로도 수사를 받고 있다.전 목사는 재판에 넘겨진 뒤 "불구속 상태로 재판을 받게 해달라"며 법원에 보석을 청구했고, 법원이 이를 받아들여 불구속 상태로 재판을 받고 있다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
