내년 AI가 범죄 발생 위험도 예측…순찰차 노선에 적용
[머니투데이 김남이 기자] 내년부터 AI(인공지능)이 범죄 발생 위험도를 예측한다. 경찰은 AI의 범죄위험도 예측 결과를 순찰, 방범시설 설치 선정 등에 활용할 계획이다. 경찰청은 빅데이터와 AI 기술을 결합한 ‘범죄위험도 예측분석 시스템’을 내년 1월부터 시범 운영한다고 27일 밝혔다. 내년 3월부터는 전국시행이 목표다. 분석을 위한 ‘경찰청 빅데이터 플랫폼’은 1단계가 구축됐다. 빅데이터 플랫폼은 경찰이 보유한 치안데이터와 지역 환경 등의 공공데이터를 AI로 분석해 지역별 맞춤형 치안정책 수립과 선제적 현장 활동을 지원한다.빅데이터를 활용한 범죄위험도 예측분석 시스템은  기존의 범죄발생 통계 중심의 단편적 분석에서 벗어나 입체적 분석이 가능하다. 범죄통계·112신고 등 치안데이터와 인구·주요업종·건물유형 등의 공공데이터를 융합 분석한다.특히 전국 시·군·구를 △도시형 △도농복합형 △주거중심형 △산업중심형 △관광중심형 △농림수산중심형 등 6개 군집으로 나눠 지역별 특색을 고려할 수 있도록 설계됐다. 새 시스템은 지역 환경을 반영해 강도, 절도, 폭행, 성폭력 등 주요범죄와 기타 무질서 행위 발생 위험도를 분석한다. 범죄 위험도를 등급별로 나타내고, 예상 발생 건수를 보여준다. 분석 시스템은 범죄위험도 예측 결과를 지구대·파출소 순찰차와 연계해 최적의 순찰노선을 AI로 추천하는 등 지역 경찰의 업무를 지원한다. 또 CPO(범죄예방진단팀)은 방범시설 설치 지점을 선정하는데 분석 결과를 활용할 예정이다. 경찰청 관계자는 "앞으로 빅데이터 플랫폼의 활용 영역을 경찰 전반으로 넓혀 AI 치안 서비스를 개발할 것"이라며 "국민이 체감할 수 있는 선제적·예방적 경찰 활동을 전개해 나가겠다"고 전했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
