28년 만에 소녀상 앞 내준 수요집회, 옮긴 장소도 뺏겼다
[머니투데이 김영상 기자] 정의기억연대(정의연)가 수요집회를 진행하던 옛 일본대사관 앞 소녀상에 이어 연합뉴스 사옥 앞 장소도 빼앗길 위기에 놓였다. 한 보수단체가 다음 달 말 연합뉴스 앞의 집회 신고를 선점하면서다. 서울 종로경찰서에 따르면 이달 29일 0시쯤 보수단체인 반일동상진실규명공동대책위원회(공대위)는 다음 달 29일 연합뉴스 사옥 앞 집회 신고를 1순위로 냈다. 이 장소는 또 다른 보수단체 자유연대가 기존 수요집회 장소인 옛 일본대사관 앞을 차지하면서 정의연이 대체 장소로 마련한 곳이다. 정의연은 이달 24일 1992년 이후 약 28년 만에 옛 일본대사관 앞이 아닌 다른 장소에서 수요집회를 진행했다.공대위는 정의연에 지급한 보조금 내역을 공개하지 않은 여성가족부를 비판하는 내용의 집회를 진행할 것으로 알려졌다. 자유연대 역시 같은 날 옛 일본대사관 앞의 집회 신고를 가장 먼저 냈다. 현행법상 집회 신고는 집회 720시간(30일) 전부터 할 수 있는데 두 단체는 관할 경찰서인 서울 종로경찰서 앞에 24시간 자리를 지키면서 매일 집회 신고를 내고 있다. 정의연은 두 장소에서 모두 2순위를 차지한 것으로 전해졌다. 한경희 정의연 사무총장은 문자메시지로 "아직 결정된 것이 없고 논의를 진행하고 있다"고 말했다. 옛 일본대사관 소녀상 앞에서 밀려난 정의연은 약 한 달 만에 새로운 장소를 찾아야 할 위기에 처했다. 이나영 이사장은 당시 자리를 옮겨 열린 수요집회에서 "인내와 파동의 역사를 묵묵히 견뎌왔던 평화로는 이제 평화의 소녀상을 가운데 두고 다가갈 수 없는 슬픔의 협곡을 지켜보고 있다"는 입장을 밝힌 바 있다. 경찰은 우선 집회 신고 단체들과 최대한 입장을 조율하겠다는 방침이다. 경찰 관계자는 "집시법상 집회 신고가 겹칠 경우 장소와 시간을 나누는 등 우선 조율하도록 돼 있다"며 "아직 각 단체에 연락은 하지 않은 상태"라고 밝혔다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
