생방송 중인데… CNN 기자 스마트폰 강탈한 브라질 강도
[머니투데이 박수현 기자] 브라질에서 기자가 생방송 도중 흉기를 든 강도에게 스마트폰을 강탈당하는 모습이 중계됐다. 이는 브라질의 불안한 치안 상황을 단적으로 보여주는 사례가 됐다.CNN 소속 브라질 기자 브루나 마케도는 지난 27일(현지시간) 오전 8시16분쯤 상파울루에서 폭우가 내리는 현장을 중계하기 위해 티에테강 인근 폰테 다스 반데이라스 지역에서 생방송에 임하는 중이었다.그러던 중 마케도 기자는 말을 멈추고 잠시 얼어붙었다. 다음 순간 화면 왼쪽에서 노숙자로 보이는 남성이 나타났다. 마케도 기자는 침착하게 방송을 진행하려 했지만 이 남성은 위협적으로 다가와 마케도 기자의 스마트폰을 강탈했다.현장 방송이 끊긴 후 라파엘 콜롬보 앵커는 마케도 기자가 강도를 당했다고 설명했다. 그는 처음에 이 남성이 화면에 나타났을 때 무슨 일인지 이해하지 못했으며 남성이 흉기를 들자 현장 영상을 끊었다고 밝혔다.콜롬보 앵커는 "(강도가) 칼을 들고 기자에게 다가가 협박해 휴대전화 2대를 빼앗았다. 그는 기자가 개인용과 업무용으로 휴대전화 2대를 갖고 있었다는 것을 알고 있었다"고 설명했다.콜롬보 앵커는 마케도 기자가 곧바로 방송국으로 복귀했으며, 겁에 질리고 충격을 받았지만 다행히 다친 곳 없이 괜찮은 상태라고 전했다. 마케도 기자는 사건 후 귀가해 휴식을 취했고, 경찰에 사건을 신고한 것으로 알려졌다.브라질은 최근 코로나19 대유행의 여파로 치안이 더욱 불안해졌다. 29일(한국시간) 오후 1시 30분 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자 수는 134만 4143명, 사망자 수는 5만 7622명으로 누적 확진자 수와 사망자 수 모두 세계 2위를 기록하고 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
