조응천 "추미애 거친 언사, 말문 잃어"…황운하 "맥락 이해 못하나"
[머니투데이 구단비 기자] 조응천 더불어민주당 의원이 추미애 법무부 장관의 윤석열 검찰총장을 공개 비판을 지적하자 황운하 민주당 의원이 "달을 보라"고 반박했다.검사 출신 조응천 민주당 의원은 지난 28일 페이스북에 '추미애 장관님께'라는 제목의 긴 글을 공개했다.조 의원은 "검찰 개혁과 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 위해서라도 추 장관의 겸허한 자세가 필요하다"며 "최근 추 장관의 윤 총장에 대한 일련의 언행은 제가 30년 가까이 법조 부근에 머무르면서 한 번도 경험해보지 못한 낯선 광경으로서 당혹스럽기까지 해 말문을 잃을 정도"라고 했다.이어 "추 장관 취임 전 66명의 법무부 장관이 지휘권 행사를 자제하고 총장 의견을 들어 검사 보직을 제청했다"며 "과거 전임 장관들도 법령, 검찰의 정치적 중립에 대한 고려로 인해 언행을 자제했다"고도 전했다.그러면서 "추 장관의 거친 언사로 검찰개혁과 공수처의 조속한 출범의 당위성을 역설하면 할수록 논쟁의 중심이 추 장관 언행의 적절성에 집중될 수 있다"며 "거친 언행을 거듭한다면 정부 여당은 물론 임명권자에게도 부담이 될까 우려스럽다. 한번 호흡을 가다듬고 되돌아보시길 부탁드린다"고 호소했다.이에 경찰 출신 황운하 민주당 의원은 "표현 방식을 문제삼고 싶으면 거기에 앞서 검찰총장의 일탈을 먼저 지적해야 맞지 않냐"고 반격했다.황 의원도 이날 페이스북에 "전체와 맥락을 이해하지 못한 채 지엽적인 시각에 매몰되면 사물이나 현상의 본질을 깨치지 못한다"며 "견월망지(見月忘指)라는 불가에서 쓰는 사자성어가 있다. 달을 봤으면 달을 가리키는 손을 잊으라는 뜻, 본질을 깨우쳤으면 수단들은 버려야 한다는 의미"라고 썼다.더불어 "검찰 개혁을 지연시키거나 검찰이익을 극대화하기 위해 검찰총장이 함부로 검찰권을 행사해 불필요한 국가적 혼란과 사회적 갈등이 야기되고 국민의 인권이 침해되는 등 막심한 피해를 주는 경우, 누가 검찰총장에 대한 민주적 통제를 담당해야 하는가? 검찰청은 법무부 소속 외청이다. 법무부 장관은 검찰 개혁을 완수해야 하는 막중한 책임이 있다"고도 했다.또한 "선출 권력의 위임을 받아 인사권과 징계권으로 검찰권 행사의 적법성과 적정성을 담보해야 한다"며 "검찰(총장)에 대한 지휘감독자인 장관과 건건이 대립하려는 검찰총장의 태도를 나무라지 않는다면 식물장관 아닌가?"라고 반문했다.추 장관도 지난 27일 페이스북을 통해 윤 총장을 공개 비판한 것과 관련해 품격 논란에 "번지수가 틀렸다"며 불쾌함을 표했다.특히 "문제는 '검언유착'"이라며 "장관의 언어 품격을 저격한다면 번지수가 틀렸다"고 지적했다.그러면서 "검언이 처음에는 합세해 유시민(노무현재단 이사장)을 저격하다가 그들의 유착 의혹이 수면 위로 드러나자 검찰 업무를 지휘 감독하는 법무부 장관을 저격하고 있다"며 "장관의 정치적 야망 탓으로 돌리거나 장관이 저급하다는 식의 물타기로 검언유착이라는 본질이 덮어질지 모르겠다"고도 했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
