"1조 성공신화" 中 게임사 대표 의문의 죽음…친구가 독살?
[머니투데이 이진욱 기자] [린치 유주게임즈 대표 급사…동료 쉬모씨 경찰 조사중 ] 중국 게임 개발사 유주게임즈의 창업자인 린치 대표(39)가 독살당했다는 보도가 나오면서 충격을 주고 있다. 유주게임즈는 ‘R5’·‘그랑삼국’·‘왕좌의게임’ 등으로 국내에도 잘 알려진 게임사다.27일 중국 동망(東網)과 NDT TV 등에 따르면 린 대표는 최근 몸에 이상을 느껴 병원에 입원한 후 지난 25일 급사했다. 앞서 린 대표는 지난 16일 입원 이후 병세가 호전중인 것으로 알려졌지만, 약 1주일 만에 세상을 떠난 것이다. 린 대표의 사망 전날인 24일 상하이 경찰당국은 린 대표가 독극물에 중독된 것으로 판단된다며 동료 쉬 모씨를 용의자로 체포해 조사중이라고 밝혔다. 일부 언론은 쉬 모씨가 복어에 있는 독과 유사한 성분의 독극물을 구입하고, 100회에 걸쳐 몰래 린 대표에게 먹도록 유도했다고 전했다.중국 현지 언론들은 유즈게임즈가 최근 경영권 분쟁에 휘말렸고, 쉬 모씨가 조직 개편에 대해 앙심을 품은 것으로 보인다고 전했다. 쉬모씨는 린 대표과 대학 동창으로 2009년 창업때부터 함께 일한 오랜 동료로 알려졌다.린 대표는 유주게임즈의 지분 23.99%를 소유한 최대 주주다. 중국 부호 리포트 후룬에 따르면 린 대표의 재산은 약 10억 달러(약 1조1000억원)로 추정된다. 그가 보유한 주식은 법령에 따라 상속 절차를 거치게 된다. 이진욱 기자 showgun@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
