질본, 안산 유치원 집단 식중독 확진환자 58명...유증상자 114명
[머니투데이 지영호 기자] 질병관리본부는 29일 경기도 안산시 한 유치원에서 발생한 집단 식중독 사태와 관련해 지난 28일 18시 기준 유증상자는 114명이고 확진환자는 58명이라고 밝혔다. 정은경 질병관리본부장 겸 중앙방역대책본부장은 이날 정례브리핑에서 "유증상자는 114명으로 이중 원생은 111명, 원아 가족은 3명"이라고 말했다.정 본부장은 "장출혈성대장균감염증 환자 원아의 가족 1명이 추가돼 확진환자는 58명"이라며 "현재 21명이 입원 중이며, 16명의 환아에서 용혈성요독증후군 의심증상이 발생했으며 4명이 투석치료 중에 있다"고 전했다. 앞서 경찰은 안산 유치원 집단 식중동 사태 원인 규명을 위해 수사관을 파견해 원내 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보했다. 유치원 학부모들은 증거인멸 여부 등을 조사해달라고 고소장을 냈고, 경찰은 이 유치원 설립자이자 원장을 식품위생법위반과 업무상 과실치상 협의로 입건했다.정 본부장은 "현재 감염경로와 감염원에 대해 식약처와 지자체 공동으로 역학조사를 계속 진행 중에 있다"며 "예방을 위해서는 손 씻기 등 위생수칙을 준수하고, 소고기 등 모든 음식은 충분히 익혀 먹는 등 안전한 음식물을 섭취하는게 중요하다"고 강조했다. 또 "조리도구들을 구분해 사용하여 교차오염이 생기지 않도록 철저히 관리해달라"며 "특히 설사 등의 증상이 있는 경우. 음식을 조리하지 않는 등 조리 시에 위생수칙도 준수해 주실 것을 당부한다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
