나주시 청문관, 불법 자행한 업체 권익보호 위해 행정집행 제동
[머니투데이 나주(전남)=나요안 기자] [시설 신고서 허위 여부 검토 안 해…허가부서 팀장은 핑계대며 대답 회피] 전남 나주시의 청문관이 공공재산(농지) 내에서 불법적인 개발 행위를 자행하는 업체에 대해 권익보호 차원의 행정서비스를 펼쳤다는 지적이 제기됐다.지난해 나주시는 나주역 앞 근린공원내의 석산 평탄 작업을 위해 토사 처리업체인 D사와 수익계약을 체결했다. D사는 이곳에 발생하는 토사를 분리 처리키 위해 시 소유 토지 내에서 개발행위를 하겠다고 나주시에 개발행위 허가를 신청했다.하지만 D산업은 당초 나주시에 제출한 계획대로 하지 않고 처음부터 불법점용 면적 일부를 포함해 폐수처리시설을 설치한 것으로 드러났다. 이에 대해 나주시가 이전과 함께 불법 시설물 시설 폐쇄를 명령했다. 하지만 이어진 청문회에서 나주시 청문관이 불법 요인을 감안하지 않고 해당 시설이 지어진 곳이 농지가 아니어서 시설을 유지해도 좋다는 성격의 유권 해석을 내려 논란이 벌어지고 있다.29일 나주시에 따르면 D사는 나주대교 옆 토지 3만㎡ 부지 중 일부 면적인 9038㎡를 나주시로부터 개발행위 허가를 받았다. 하지만 D사는 당초 허가받은 면적을 훨씬 초과는 6000㎡를 불법 점용했다. 이 업체는 불법점용 면적 일부에 골재선별기 및 파쇄기, 폐수처리시설 등을 설치했다.본보는 지난 2월과 5월 D사의 불법적인 개발행위에 대해 문제 제기하며, 나주시에 바로 잡을 것을 요구했다. 이후 나주시 도시과는 D사의 불법점용을 적발하고, 원상복구 명령 후 나주경찰에 고발 조치하고, 관련 부서에 이 사실을 통보했다.나주시 건설과는 골재선별기와 파쇄기 설치 신고 및 골재 체취업 허가를, 환경관리과는 폐수처리시설 허가를 내준 부서였다. 하지만 건설과는 골재선별기와 파쇄기 불법점용 면적에 설치돼 있다는 도시과의 의견을 무시한채 아무런 조치도 취하지 않았다. 건설과는 이에 대해 “원상복구 명령을 D사에 공문으로 발송하겠다”고 말했다. 하지만 이후 건설과 담당팀장은 “환경관리과가 결정한 시설 폐쇄결정에 대한 청문이 열렸는데, 청문관이 농지로 볼 수 없다는 의견을 냈다”며 “그 결과를 지켜보고 있다”고 말했다.이에 '불법점용 면적 기계가 설치됐다면, 행정 집행을 해야 하는 것 아니냐'고 묻자 아무런 답변도 하지 않았다. 담당팀장과는 그 이후 연락이 닿지 않았다.반면 나주시 환경관리과는 D산업의 불법 시설물에 대해 개발행위 구역 내로 이설할 것을 명령했지만, 업체가 거부하자 결국 시설폐쇄 결정했다. D산업은 이에 불복해 청문절차를 요청했다. 청문회는 지난 5일 열렸다.나주시 청문관은 “지난 2009년 대법원 판례에 근거해 오랫동안 농사를 짓지 않고 방치했다면 농지로 볼 수 없다”며 “환경관리과의 처분은 법을 넓게 해석한 측면이 있다”고 말했다.환경관리과 관계자는 “농지법에 근거 불법 시설물이므로 폐쇄를 결정했다”며“ 청문관 의견 제시 후 해당부서와 협의 중에 있다”고 말했다.하지만 D산업은 당초 나주시에 제출한 폐수처리시설 신고서에는 개발행위면적 내 시설을 설치하겠다고 신고했다. 그러나 폐수처리시설은 처음부터 불법점용 면적 일부에 시설됐다.이를 두고 나주시 청문관에게 '처음부터 시설 설치 신고서가 허위로 제출됐다면, 어떻게 해야 하는가'를 묻자 “업체가 모르고 불법 점용면적으로 침범했다고 청문을 요청해 왔고, 업체 권익보호 차원에서 시가 행정 집행하면서 법 적용을 잘 했는지 판단했다”며 “설치 신고서가 허위로 작성됐는지 확인하지 않았다”고 말했다.나주시 건축과 관계자는 청문 결과에 대해 “사업주가 알고 했든 모르고 했든 불법을 적발하면 1차적으로 행정 집행을 시행하는 것이 행정기관”며 “청문관의 논리라면 지금껏 나주시 행정집행은 불법이고, 앞으로 행정 단속은 어떤 근거로 해야하는지 답답하다”고 토로했다. 농지 불법전용과 관련 전남도 농지부서 담당자는“어떠한 경우도 지난 1988년 9월 이후 농지 불법점용에 대해 양성화는 불가하다”며 “88년 이전에 이뤄진 불범전용에 대해 사실관계 확인 후 양성화는 가능하지만, 나주시 경우는 절대 불가하다”고 말했다. 이어“농지 불법 점용 청문회는 농지법에 따라 열려야 하며, 나주시 청문관의 법 해석은 이해할 수 없다”고 지적했다.나주(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
