"출사표" 해명에도 불붙은 논란…"정치편향"VS"드라마일 뿐"
[머니투데이 오진영 기자] 방송 전부터 드라마 '출사표'를 둘러싼 정치적 편향성 논란이 뜨거워지고 있다. 제작진이 '한 쪽으로 치우치지 않았다'는 해명을 내놨지만, 다음 달 방송을 앞두고 논란이 가열되는 모양새다.최근 여러 온라인 커뮤니티에는 KBS2 TV의 수목드라마 '출사표'를 놓고 '등장인물의 정치적 성향에 따라 선악이 갈린다. 보수는 악이며 진보는 선으로 규정돼 있다'는 비판 글이 잇따라 게시됐다. 이 글에 따르면 '출사표'의 공식 홈페이지 등장 인물 소개에는 가상 정당인 '애국보수당'과 '다같이진보당'이 등장한다. 애국보수당의 인물들은 '불법도박' '인맥 중시' '내로남불'이라는 단어로 묘사됐으며, 성희롱 전력이 있는 정치인도 있었다.반면 다같이진보당의 인물 소개에는 대부분 '기부' '소탈' '정의감' 등의 긍정적인 단어가 들어가 있었다. 다같이진보당의 봉추산 구의원(윤주상 분)은 국회의원 출신으로 월급을 전부 기부하며, 양내성  구의원(유성주 분)은 경찰 출신에 정의감에 불타는 인물이다.게다가 애국보수당 의원으로 등장하는 심장양, 장하운, 시단규의 이름은 중국 정치사에서 손꼽히는 간신으로 알려진 '십상시'의 일원인 장양, 하운, 단규와 같다. 십상시는 중국 후한 말 어린 황제를 속이고 부정부패를 저지르던 열 명의 내시다.이 같은 소개에 일부 누리꾼들은 "보수 정치인은 모두 악인이고, 진보 정치인은 모두 선하다는 것이냐"라는 비판을 제기했다. 한 커뮤니티에서는 "최근 진보 정치인들의 도덕성 논란에는 귀를 막고 있는 것 같다"는 글이 수백 건의 추천을 받기도 했다.논란이 확대되자 '출사표' 제작진은 26일 공식입장을 내고 "드라마 내에서 당적을 갖고 나오는 인물들은 진보나 보수를 막론하고 대부분 선한 인물이 아니다"라며 "무소속 등장인물을 전면에 내세워 양측의 비리를 풍자하는 코미디 드라마"라고 해명했다.실제 인터넷 홈페이지 인물소개에는 다같이진보당 소속의 인물 중에도 부정적 묘사가 포함돼 있다. 2대째 구의원인 원소정(배해선 분)은 '소통이 아닌 쇼통'이라는 표현이 있으며, 구청의 실세 조맹덕(안내상 분)은 '공명정대와 거리가 멀다'고 묘사됐다.다만 일부 누리꾼들은 "나쁜 진보 정치인이 있다고는 해도 드라마 속 절대다수의 나쁜 정치인은 보수"라며 부정적인 목소리를 냈다. 한 누리꾼은 "주인공을 대놓고 진보로 설정하기에는 눈치가 보여 무소속으로 설정한 것 뿐"이라며 냉소적인 반응을 보였다.반면 "드라마는 드라마로 봐야 한다"는 의견도 제기됐다. 일부 커뮤니티에서는 "드라마 방영 전부터 정치적 잣대를 들이미는 것은 자칫 창작의 자유를 침해하는 결과가 될 수도 있다"는 우려의 목소리가 나왔다.한편 '출사표'를 둘러싼 이번 논란이 시청률 부진에 시달리고 있는 KBS2 드라마의 돌파구가 될지는 관심거리다. '출사표' 전작인 '영혼수선공'은 1~2%대의 시청률을 기록했으며, 영혼수선공의 전작인 '어서와'는 수목드라마 중 최초로 0%대 시청률을 기록했다.'출사표'는 취업 대신 구의원 출마를 선언한 취업준비생 구세라(나나 분)와 좌천당한 엘리트 사무관 서공명(박성훈)이 불량 정치인을 응징하는 이야기다. 2018년 제 10회 드라마극본공모전 대상 수상작으로, 신인 문현경 작가의 작품이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
