농어업인 취업가능 연한 65→70세 상향
[머니투데이 세종=정혁수 기자] [[올 하반기부터 달라지는 것-농식품분야]]농어업인의 취업가능 연한 기준이 현재 65세에서 70세로 상향 조정된다. 농어촌 지역의 고령화 현실을 고려한 조치다. 자동차보험에 관한 표준약관 등도 이같은 내용이 반영된다. 오는 8월12일부터 시행된다.농어업경영체를 등록한 농어업인 및 농어업법인은 최초 등록 또는 변경등록 후 3년이 경과하기 전 경영정보를 변경등록해야 한다. 경영정보를 성실히 등록한 농업경영체에 정책자금 등이 지원될 수 있도록 유효기간이 경과한 경영체는 말소처리 된다. 현재는 유효기간이 없다.개정내용은 오는 8월12일부터 시행되지만 2021년 2월11일까지 6개월간의 유예기간을 부여했다.화한을 제작·판매할 경우, 생화를 재사용한 화환을 판매하거나 판매할 목적으로 제작 또는 보관·진열하는 사람·업체는 해당 화환이 재사용 화한임을 표시해야 한다. 또 소비자, 유통업자 등에게 재사용 화한임을 반드시 고지해야 한다.농어촌민박사업자의 신고 제한요건이 완화된다. 적법하게 신고·운영되고 있는 농어촌민박시설 이라 하더라도 2006년 이전 지어진 건물은 양수양도가 불가능 했지만 앞으로는 허용된다.농어촌민박의 출입문 및 홈페이지에 반드시 농어촌민박임을 표시해야 하고, 농어촌민박을 신고하려는 자는 사전에 6개월 이상을 거주해야 한다. 또 본인이 소유한 주택에 한해 민박신고가 가능하다. 민박사업자는 매년 가스 및 전기 안전점검 확인서를 지자체에 제출하도록 의무화했다.동물실험 금지 대상 동물에 철도경찰탐지견이 추가된다. 지금까지는 장애인보조견, 인명구조견, 경찰견, 군견, 마약 및 폭발물 탐지견, 검역탐지견으로 제한됐다. 반려동물 증가로 인한 장묘시설 부족현상을 해소하기 위해 3개로 한정됐던 동물장묘시설의 화장로 개수 제한도 폐지된다.정책자금을 지원할 때 농업경영체에 등록된 경영정보가 사실과 일치하는 지 확인하는 것이 의무화된다. 사업신청 내용과 등록된 경영정보가 일치하지 않을 경우, 지원금의 전부 또는 일부가 감액된다.한식 및 한식산업의 진흥과 발전을 위해 한식 전문인력 양성기관 및 해외 우수 한식당 지정제가 도입된다. 한식의 품질 향상과 소비자 보호를 위해 일정 기준을 충족하는 해외 한식당을 대상으로 '해외 우수 한식당'을 지정한다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
