코로나19로 바쁜 배달 이륜차, "사고다발지역" 알람
[머니투데이 권화순 기자] 국토교통부와 경찰청이 이륜차 교통사고를 줄이기 위해 다음달부터 이륜차 안전관리 강화대책을 추진한다고 28일 밝혔다. 이륜차 교통사고 사망자는 22일 기준 253명으로 전년 226명 대비 11.9% 늘었다. 코로나19 상황이 장기화하면서 이륜차를 이용한 배달이 급증하고 있어 배달 이륜차에 대한 안전대책을 집중 추진할 계획이다. 국토부는 이륜차 교통안전 협의회에 참여하고 있는 관계기관과의 협업을 통해 배달 이륜차에 대한 안전관리를 강화한다. 안전보건공단, 배달앱 운영사와 협업해 배달 이륜차가 사고 다발지역에 접근하면 배달앱에서 알람을 울려 운전자가 미리 경각심을 갖도록 할 계획이다.안전보건공단에서 구축하고 있는 정보공유 플랫폼(이륜차 배달 플랫폼 재해예방 시스템)에 사고 다발지역 정보를 공유, 배달앱 운영사는 플랫폼의 사고 다발지역 정보를 활용해 배달앱에 경고 기능을 구현할 수 있다. 7월부터는 국토부와 교통안전공단에서 합동으로 운영 중인 이륜차 공익제보단도 1000명에서 2000명으로 확대 운영한다. 이 기간 이륜차에 대한 교통법규 위반도 집중 단속할 예정이다. 집중단속 기간에는 상습적인 교통법규 위반 지역과 사고 다발지역을 중심으로 신호위반·중앙선 침범·인도주행·보행자 보호의무 위반 등 중요 법규위반을 중점 단속한다.권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
