서울시, 어르신 운전면허 반납·교통카드 신청 동주민센터서 가능
[머니투데이 오세중 기자]  7월1일부터 운전면허증을 자진반납하려는 70세 이상 어르신은 경찰서나 운전면허시험장까지 갈 필요 없이 집 가까운 동주민센터로 가면 된다. 면허 반납과 동시에 1인당 10만 원이 충전된 교통카드를 바로 받을 수 있어 카드 신청~발급까지 기다릴 필요가 없다. 서울시는 오는 7월1일부터 전국 최초로 '고령 운전자 면허 자진반납 원스톱서비스'를 시작한다고 28일 밝혔다. 그동안 운전면허증을 반납하려면 경찰서나 운전면허시험장을 방문해 면허증과 교통카드 신청서를 제출하면 서울시의 별도 선정절차를 걸쳐 교통카드를 등기우편으로 받는 방식이었다. 교통카드 신청 후 실제 발급까지 짧게는 며칠, 길게는 수 개월이 걸리기도 했다. '고령 운전자 면허 자진반납 원스톱서비스'는 운전면허 반납과 교통카드 발급을 동주민센터에서 동시에 할 수 있는 서비스다. 서울시는 중앙정부가 구축한 이 서비스를 전국 최초로 도입해 시행한다. 올해는 운전면허를 자진 반납하는 70세((1950.12.31. 이전 출생) 이상 어르신 1만7685명이 10만원 상당의 교통카드 지원을 받는다. 전년(7500명) 대비 2.4배, 약 1만명 증가한 규모다. 전국 어디서나 교통카드를 지원하는 교통수단과 편의점 등 T머니 가맹점에서 사용할 수 있다. 또, 서울시는 2019년부터 '운전면허 자진반납 어르신 교통카드 지원사업'을 시행하고 있다. 인구 고령화로 매년 어르신(65세 이상) 운전자에 의한 교통사고가 증가함에 따라 '교통사고 사망자 줄이기'의 하나로 시작했다. 올해는 시 자체예산(7500명)과 티머니복지재단(5900명), 경찰청 국비지원(4285명)으로 지원 규모를 확대했다. 지난해 운전면허 자진반납 어르신 중 예산부족으로 미지원된 5900여 명은 올해 상반기 중 교통카드 지원을 완료했다. 7월 시작하는 신청으로 지원받는 규모는 이를 제외한 1만1800여명이 될 전망이다..아울러, 서울시는 고령화 현상에 대비해 어르신 사망자를 줄이기 위한 어르신 맞춤형 교통안전 교재를 도로교통공단과 함께 개발 중이다. 황보연 서울시 도시교통실장은 "어르신 운전면허 자진반납 사업에서 발생하는 어르신들의 불편을 해소하기 위해 중앙정부와 지자체가 함께 협의해 교통카드 지원사업 규모도 크게 늘리고 있다"며 "면허반납 절차도 간소화해 어르신들의 불편을 해소할 수 있게 됐다"고 설명했다. 이어 "앞으로도 어르신은 물론 서울시민 전체가 교통사고로부터 더욱 안전해질 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.한편, 서울시의 어르신 교통사고 안전대책 홍보와 교통카드 지원 사업에 힘입어 자발적으로 면허를 반납하는 어르신들이 대폭 늘고 있는 추세다. 서울시 70세 이상 어르신의 운전면허 반납자는 2018년 1236명에서 2019년 교통카드 지원 사업이 추진된 이후 1만 6956명으로 약 14배 증가했다오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
