"세입자 추락사" 70대 집주인 경찰수사…그날 무슨 일 있었나
[머니투데이 박수현 기자] 경찰이 서울의 한 주택 세입자 추락사 사건과 관련해 70대 집주인을 수사하고 있다. 서울 도봉경찰서는 지난 26일 70대 후반 여성 A씨를 폭행치사 혐의로 불구속 입건해 수사 중이라고 밝혔다. A씨는 지난 22일 오전 7시께 서울 도봉구의 한 주택에서 세입자를 위협해 추락하게 한 혐의를 받고 있다. 당시 주택 아래로 떨어진 세입자는  끝내 숨진 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 사건 당일 세입자와 말다툼을 하던 중 우산으로 위협하면서 사고가 발생했다고 의심한다. A씨와 숨진 세입자는 평소 보일러 수리 문제로 갈등을 겪은 것으로 알려졌다.다만 집주인 A씨는 우산으로 위협한 것이 아니라 세입자가 따라와 방어하는 차원에서 주변에 있던 물건인 우산을 집어들었다는 취지로 진술했다는 후문이다. 경찰은 A씨를 불구속 상태로 수사하면서 정확한 사건 경위를 파악 중이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
