양현석 "배임 혐의" 입건도 못한 경찰…"영장반려로 증거 못찾아"
[머니투데이 오문영 기자]  경찰이 '비아이 마약수사 무마 의혹'과 관련해 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표를 상대로 8개월간 수사를 벌였으나 '배임 혐의'는 입건도 하지못한 채 검찰에 사건을 넘긴 것으로 확인됐다. 양 전 대표는 제보자 한모씨에게 변호사를 붙여주면서 회삿돈으로 선임비용을 지불한 의혹(배임 혐의)을 받아왔다.26일 법조계에 따르면 경기남부지방경찰청은 지난 4월27일 양 전 대표를 수원지검에 송치하면서 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박), 범인도피 교사 등 2가지 혐의만을 적용했다. 당초 '배임 혐의'에 대해서도 수사를 벌였으나 관련 증거나 정황을 발견하지 못해 입건하지 못했다.한씨는 2016년 8월22일 대마 흡연 혐의로 경찰조사를 받으면서 '비아이와 함께 범행을 저질렀다'고 진술했다. 다음날인 23일 한씨는 YG직원 김모씨의 주선으로 양 전 대표과 만났다. 이 자리에서 양 전 대표는 '마약 검사를 지금 하더라도 우리 연예인들은 안 나올 것'이라며 한씨를 협박하면서도 '변호사 선임을 약속하며 처벌받지 않게해주겠다'며 회유한 것으로 전해진다.며칠뒤 김씨는 한씨에게 이모 변호사를 소개해줬다고 한다. 변호인 선임과 관련해서는 한씨의 어머니가 한 것으로 말하도록 했다. 이 변호사는 이후에 이뤄진 경찰조사에서 한씨가 비아이와 관련한 진술을 하지 못하도록 막았다. 경찰은 변호사 선임 비용을 양 전 대표가 지불했다고 보고 수사를 진행해 왔다. 이 변호사가 경찰조사에서 한씨를 변호한 사실이 인정되는 반면, 한씨나 한씨의 가족이 선임비용을 지불하지는 않았기 때문이다. 하지만 경찰은 끝내 양 전 대표가 이 변호사에게 돈을 건넨 증거를 확보하지 못해 관련 혐의를 입건조차 하지 못했다.경찰 관계자는 "YG사옥에 대한 압수수색을 비롯해서 검찰에 신청한 상당수의 영장이 반려됐다"면서 "의심은 했는데 관련 증거를 확보하지 못하면서 입증되지 못했다"고 설명했다.해당 사건 수사는 현재 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)이 수원지검으로 부터 경찰 수사기록을 넘겨 받아 진행하고 있다. 한씨는 최근 공익신고자 및 피의자 신분으로 중앙지검에 출석해 조사를 받았다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
