주식시장 커진만큼 범죄도 판친다…곳곳에 도사리는 검은손
[머니투데이 조준영 기자]  지난 3월 코로나19(COVID-19)로 인한 폭락장 이후 주식시장에 진입하는 개인투자자가 급증하면서 이들을 현혹하는 증권범죄도 크게 늘어난 것으로 나타났다. 주식리딩방으로 불리는 유사투자자문업자들의 불법행위와 시세조종·미공개정보 등 불공정거래, 지난해부터 여의도를 뒤흔든 라임·옵티머스 같은 사모펀드 사태 등 수많은 사건·사고가 벌어지고 있다.이에 금융당국도 지난 8월 증권시장 내 불법행위 근절을 위해 '집중대응단'을 출범시키는 등 증시건전성을 높이는 데 집중하고 있다.우선 개인투자자들이 가장 쉽게 주식정보를 얻을 수 있는 주식리딩방과 관련된 불법행위가 대거 적발됐다. 자신이 산 주식을 리딩방에 추천종목으로 게시해 주가를 끌어올리거나 회원자금으로 주가를 끌어올려 추가매수를 유도하는 등 불공정거래 사례가 금융감독원 검사결과 드러난 것이다.지난 18일 금감원에 따르면 올해 9월~11월중 255개 유사투자자문업에 대한 일제점검, 암행정검(8개사), 민원분석(131건)을 실시해 무인가·미등록 영업 48건을 적발해 경찰청에 통보했다.다수가 함께 있는 리딩방에서의 은밀한 초대도 빈번했다. 주식리딩방에 가입한 투자자 A씨는 운영진이 따로 개인방에 초대해 구체적인 종목을 언급하며 매수를 추천했다. 일대일 종목상담은 투자자문업에서 할 수 있는 일로 미등록 영업이다.또 다른 투자자 B씨는 사설HTS 프로그램 구입을 제안받기도 했다. 해당 프로그램에 접속할 경우 투자자 의사와 상관없이 자동으로 종목매매가 이뤄지는데, 이는 미등록 투자일임업으로 적발됐다.라임·옵티머스 사태를 거치며 증권범죄의 대명사가 된 사모펀드 관련 범죄도 여전한 것으로 드러났다.금감원은 27일 '사모펀드 점검 진행상황' 자료를 통해 전체 296개 운용사 중 18개의 요주의 전문사모운용사를 검사한 결과 자산운용 단계에서 심각한 도덕적 해이사례가 드러났다고 밝혔다.이번에 적발된 사모운용사들의 수법은 대담했다. 고객의 이익은 뒷전인 채 자신의 이익을 도모하는 불법행위가 판쳤다.A운용사의 대표이사 등 운용역들은 본인이 운용하는 펀드가 보유한 우량 비상장주식을 배우자 등 명의로 헐값에 매수한 뒤, 그 중 일부를 매수당일에 매수가격의 2배로 매도해 수십억원의 부당한 이득을 수취한 것으로 나타났다.B운용사의 운용역은 a업체가 과거 투자받은 펀드자금을 목적과 달리 사용했다는 정보를 취득하는 등 투자할 때 부실화 개연성을 충분히 알 수 있었다. 하지만 이러한 사실을 판매사에게 알리지 않고 신규펀드를 설정해 a업체에 자금을 송금해 수십억원의 펀드손실을 초래했다.펀드설정을 대가로 자금을 수령하는 경우도 드러났다. C운용사의 임원은 제3자와 함께 b업체에게 C사를 포함한 자산운용사 및 판매사를 소개했다. 이들은 b업체 및 그 파트너 기업들을 대상으로 투자하는 펀드를 설정한 대가로 b업체로부터 자신과 제3자 공동으로 설립한 법인계좌를 통해 수억원을 수령했다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
