뱀·쥐 우글우글…생후 18개월 아이 갇혀있던 곳 "충격"
[머니투데이 김성은 기자]  미국 테네시주에서 두 돌도 안 지난 어린 아이가 수 백 마리의 쥐들과 여러 마리의 뱀에 둘러싸인 끔찍한 환경에서 구출됐다. 이 아이의 어머니와 의붓아버지는 현지 당국으로부터 아동학대 혐의로 조사를 받고 있다. 27일 미국 방송 WZTV와 영국 매체 '더선'에 따르면 지난 25일 동물학대 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 미국 테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택에서 동물구조 작업 도중 1.2m 크기의 개 사육장에 갇혀있던 18개월 된 남자 아이를 발견해·구출했다. 헨리 카운티의 몬테 벨루 보안관은 26일 기자회견을 열고 "트레일러 안팎에는 최소 56마리의 개, 86마리의 닭, 10마리의 토끼, 1마리의 도마뱀, 4마리의 잉꼬, 3마리의 고양이 뿐 아니라 531마리의 쥐 등 설치류, 8마리의 뱀 등이 발견됐다"고 밝혔다. 벨루 보안관은 "아이가 갇힌 사육장이 있던 거실에는 8마리의 뱀이 함께 있었고, 뱀의 사료가 사육장에 달라 붙어 있었다"며 "같은 거실에는 쥐들도 여기저기 뛰어다녔다"고 전했다. 그러면서 "10피트(약 3m) 길이의 보아뱀과 두 마리의 뱀이 아이 우리에 매달려 있는 것도 발견됐다"고 덧붙였다. 그는 이어 "아이가 살고 있는 상황을 보고 가슴 아팠다"며 "아이의 장난감이 모두 우리 안에 있었는데 다른 장난감, 다른 아기 침대, 담요조차 그곳에는 없어 (사육장 밖) 집 전체에는 아이를 위한 것이 하나도 없었다"고 말했다. 벨루 보완관은 "아이가 사육장 안에서 모든 시간을 보낸 것이 아닐지라도 가장 많은 시간을 보낸 것 같았다"며 "우리가 그 사육장을 들어올렸을 때 암모니아 냄새가 올라 왔고, 그런 조건에서 사람이 살 수 있으리라 믿기지 않았다"고 밝혔다. 관련 보도에 따르면 아이의 엄마인 헤더 스카르보(42)씨와 의붓 아버지 토마스 제퍼스 브라운(46), 의붓 할아버지 찰스 브라운(82) 등 3사람이 구속돼 아동 학대 혐의 등에 대해 조사를 받고 있다. 집 안에서는 총기 17정과 대마초 127점도 발견돼 이들은 마리화나 제조와 마약소지 혐의까지 받고 있다. 한편 이날 구조된 동물들은 긴급 대피소로, 아이는 아동보호소로 옮겨졌다. 의붓아버지 브라운씨는 동물들을 되찾는 것만 걱정했을 뿐 아이에 대해서는 아무 것도 묻지 않은 것으로 전해졌다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
