군산서 SUV 커브길 돌다가 호수로 추락…20대 4명 사망
[머니투데이 박수현 기자] 전북 군산시 은파호수공원 인근을 달리던 SUV차량이 호수로 추락해 20대 4명이 사망했다.지난 26일 전북소방본부와 전북지방경찰청에 따르면 이날 오전 1시18분께 군산시 미룡동 은파호수공원 내 호수에 SUV 차량이 추락했다는 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 소방은 호수로 추락한 차 안에서 A씨(23) 등 3명을 구조했다. 또 인근을 수색하던 중 나머지 1명도 구조했다.하지만 발견 당시 이들은 모두 심정지 상태였던 것으로 알려졌다. 구조대원들은 이들을 병원으로 이송했지만 4명 모두 숨졌다. 이들 중 1명을 제외하고는 모두 타 지역 거주자로 전해졌다.목격자들은 "사고 차가 커브길을 돌지 못하고 그대로 호수로 추락했다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 목격자들의 진술과 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 또 운전자 음주여부에 대해서도 조사할 계획이다.경찰 관계자는 "음주 여부에 대한 확인은 시일이 조금 소요될 것으로 보인다"며 "음주 여부를 확인하기 위해 채혈 후 국립과학수사연구원에 (검사를) 의뢰할 계획"이라고 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
