부천대 제펫스튜디오-부천원미경찰서, 지역사회공헌 활동 MOU
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  부천대학교 학교기업 제펫스튜디오가 지난 25일 부천원미경찰서와 지역사회공헌 활동을 위한 MOU를 체결했다.부천대는 부천원미경찰서를 대상으로 △캐릭터 제작 △웹툰 콘텐츠 제작 △모션그래픽(영상) 제작 등 지역사회 공헌활동을 전개하고자 MOU를 체결했다. 현재 믿음이, 지킴이 경찰관 캐릭터 제작이 완료돼 웹툰 콘텐츠, 모션그래픽 콘텐츠 등에 다양하게 활용되고 있다. 부천원미경찰서 홍기현 서장은 "웹툰과 모션그래픽 영상콘텐츠를 활용해 홍보활동을 전개하는 사례는 거의 없었으며, 매우 긍정적인 효과가 기대된다"며 "앞으로도 부천대 재학생과 대학 인근지역 주민의 안전을 위해 노력하겠다"고 말했다. 부천대 한정석 총장은 "시작은 모든 일에서 가장 중요한 과정이다. 오늘 이 행사를 계기로 두 기관과의 지혜와 경험이 공유되길 바란다"며 "웹툰과 영상콘텐츠 제작의 경험이 풍부한 학교기업의 역량을 발휘해 부천시민을 대상으로 하는 홍보활동에 적극 참여하고, 지역사회 구성원의 역할을 다하겠다"고 강조했다.한편 부천대 학교기업 제펫스튜디오는 3단계 교육부의 연합형 학교기업 지원사업에 선정됐다. 이에 △재학생 단기 계약직 프로그램 △인턴십 프로그램 △창업교육&실습 프로그램 △현장실습(종일/교과 중/교과 외) 프로그램 등을 통해 전문분야 콘텐츠 제작기술을 향상시키고 학교기업의 협력기업으로 취업을 연계하는 역할을 수행 중이다.임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
