차 안에서 1년 갇혀 지낸 강아지…동물학대 처벌 가능할까
[머니투데이 박수현 기자] 한 예능 프로그램에 출연한 보더콜리 견주가 무책임한 태도로 공분을 산 가운데 또 다른 '동물학대' 사건이 네티즌 사이에 논란을 일고 있다. 부산 해운대구 야외주차장 차 안에서 강아지가 1년 넘게 갇혀온 사실이 알려졌기 때문이다.27일 경찰과 해운대구 등에 따르면 최근 우동 한 아파트 야외 주차장에 1년여 넘게 강아지가 차 안에 갇혀서 지내고 있다는 신고와 민원이 접수됐다. 비슷한 시기 한 반려동물 온라인 카페에도 "30도가 넘는 무더위 속에 강아지가 차 안에서 겨우 숨을 쉬고 있다"며 도움을 요청하는 게시글이 올라왔다. 게시글에 담긴 사진 속 흰색 강아지는 한눈에 봐도 제대로 관리를 받지 못한 모습이다. 차 안은 쓰레기로 가득 차 있었다. 강아지는 수개월 동안 제대로 관리받지 못해 털이 서로 엉켜 눈을 덮고 있었고, 축 처진 모습으로 구조가 시급해 보였다.현행 동물보호법 제8조에 따르면 개, 고양이 등 반려동물에게 최소한의 사육공간을 제공하지 않거나 상해를 입히고 질병을 유발할 경우 동물학대로 볼 수 있다. 적합한 사육시설이란 안전사고가 발생할 위험이 없는 곳, 자연스러운 자세로 일어나거나 눕거나 움직이는 등 일상적인 동작을 하는 데에 지장이 없어야 하는 등의 조건을 갖춘 곳이다. 단순히 자동차라는 공간 안에서 반려동물을 가둬놓고 기른다고 해서 동물학대로 볼 수는 없다. 그러나 해운대의 차 안에서 발견된 강아지의 경우 여러 현장 정황상 동물학대로 봐야 한다는 의견이 나온다. 공개된 사진 속 차량 내부는 쓰레기 등 잡동사니로 가득 채워져 있어 한 눈에도 강아지가 일상적인 동작을 하기에는 무리가 있어 보이기 때문.이 사건과 관련해 관할인 해운대구는 민원을 접수받아 현장을 확인했으나 동물학대 혐의가 뚜렷하지 않다는 이유로 당장 격리 조치를 하지 않아 동물보호단체 등의 비판을 받아왔다. 현행 동물보호법상 현장에서 동물학대가 의심될 경우 행정당국이 즉시 동물을 격리 하도록 되어 있기 때문이다.이후 해운대경찰서는 26일 오후 4시께 해운대구가 동물보호법 위반 혐의로 견주를 고발했다고 밝혔다. 지난 23일 경찰 측은 아파트 야외주차장 차 안에 1년 이상 강아지 1마리가 방치돼 있다는 신고를 받고 현장에 출동했으나 견주를 만나지 못해 철수한 바 있다.이에 대해 누리꾼들은 동물보호법을 강화하고 학대자를 엄벌해야 한다는 목소리를 내고 있다. 한 누리꾼은 동물학대 신고가 수차례 접수됐으나 강아지가 사유재산에 귀속되어 구조되지 못한 일을 두고 "동물을 '물건'으로 규정한 법을 개정해야 한다. 누가 봐도 (동물은) 물건이 아니다"라고 주장했다. 한편 해당 강아지의 견주는 아버지와 강아지를 집에서 키우는 일로 갈등을 겪으며 자신의 집과 차량을 번갈아가며 강아지를 길러온 것으로 알려졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
