"정규직되면 처우개선 요구할 것" "인국공" 현 정규직들의 걱정
[머니투데이 정경훈 기자] 인천국제공항공사가 발표한 보안검색 요원 정규직화 방침을 두고 현직 정규직 노조는 비정규직들이 전환 후 추가적인 처우개선을 요구해올 것이 우려된다는 입장이다. '공개채용'으로 대표되는 정규직 채용 절차 없이 정규직화된 인원들이 계속해서 처우 개선을 요구하면서 상대적으로 기존 정규직들의 처우는 나아지지 않을 것을 걱정하는 것이다. 인국공 정규직 노조인 인천국제공항공사 노동조합, 한국도로공사 노조, 한국 마사회 노조 등 8개 단체 소속 200여명은 25일 오후 4시쯤 청와대 앞에서 기자회견을 하며 공사의 일방적인 정규직 전환을 강하게 비판했다. 이날 장기호 인천국제공항공사 노조 위원장은 "공사가 1만여명 노동자와는 상의 없이 보안 요원을 청원경찰로 전환하겠다고 기습 발표했다"며 "이에 많은 국민이 분노하고 있다"고 말했다. 노조에 따르면 민주노총·한국노총은 전환을 앞둔 1902명에 대해서는 공사 직접고용 아닌 자회사 고용을 합의했다. 노조는 이들이 전환되면 기존 정규직과 비슷한 처우를 요구해 나갈 것이라며 우려를 나타냈다. 기존 정규직 1500명보다 수가 많은 이들이 제1노조를 차지하고 처우 개선을 촉구할 것이 예상되는데, 이 과정에서 극심한 경쟁을 뚫고 입사한 정규직과의 공정성 문제와 더불어 노노갈등이 일 수 있다는 것이다.취준생 이모씨(29)도 "기존 정규직들은 취준생 시절 처우, 안정성 등을 보장받기 위해 까다로운 시험을 준비해 입사한 것"이라며 "이런 과정을 거치지 않은 채 비슷한 대우를 해 온 사례가 실제로 있으니까 불공정한 현상이 발생할까봐 걱정하는 것 같다"고  밝혔다.실제로 비정규직에서 정규직으로 전환된 공공기관 노동자들이 전환 이후 처우를 개선해달라고 촉구한 사례는 여럿이다. 지난해 7월 이틀만에 1만7000여명이 참여하는 등 큰 규모로 일어난 학교 비정규직 파업도 비정규직과 더불어 전환된 일부 정규직 노동자의 처우 개선을 둘러싼 갈등이 원인이었다. 전국 급식 중단 사태를 낳은 이 파업에서 참가자들은 대통령의 '공정임금제' 약속대로 공무원의 60% 수준인 임금을 공무원 최하위 직급의 80%까지 끌어올리라고 요구했다. 복리후생비를 받는 데 있어서 정규직과 차별을 철폐할 것도 강조했다. 2018년 정규직으로 전환된 한국공항공사 공항서비스 직원들은 2019년 1월 노조를 결성하고 민주노총에 가입했다. 같은해 11월 파업을 예고했지만 사측과 임금 4.5% 인상, 명절휴가비·복지포인트 지급 등을 합의해 파업을 철회했다. 이 외에도 지난해 11월 전국철도노동조합이 정규직으로 전환된 근로자들의 처우 개선을 요구하며 무기한 파업을 예고하기도 했다. 전환자들의 처우 개선 요구에 일부 정규직 노동자들은 불편한 시각을 드러내왔다. 공채 시험 등 절차를 밟지 않은 직원들이 기존 정규직과 같은 처우까지 받는 것은 불공정하다는 말이다. 전문가들은 치열한 경쟁을 거쳐 그 자리까지 간 젊은이들의 상대적 박탈감을 이해해야 한다고 말한다. 김수한 고려대학교 사회학과 교수는 "대부분 20~30대는 청년실업률이 높은 환경에서 어린 시절부터 치열한 경쟁을 거치며 성장해왔다"며 "누군가 노력에 비해 상대적으로 안정된 자리를 얻었다는 데에 상대적 박탈감이 크다'고 설명했다.이어 "이런 청년들은 (정규직 공채에 합격해도) 본인을 강자라고 생각 안 한다"며 "비정규직이 어렵다는 것도 알지만 자신이 희생해야 하는 일이나 참여해온 경쟁구도를 침해한다고 생각하는 상황에서 양보 못하고 분노하는 것"이라고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
