文, 권익위원장 전현희·경찰청장 김창룡 내정…한상혁 방통위원장 연임(상보)
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]문재인 대통령이 신임 국민권익위원회 위원장에 전현희 전 더불어민주당 의원(56), 신임 경찰청장에 김창룡 부산지방경찰청장(56)을 각각 내정했다. 아울러 한상혁 방송통신위원회 위원장(59) 연임을 결정했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 브리핑을 열고 이같이 발표했다. 재선 의원 출신인 전 내정자는 부산 데레사여고, 서울대 치의학과, 고려대 의료법학 석사를 졸업했다. 대한의료법학회 이사, 민주사회를위한변호사모임 환경위원회·여성인권위원회 위원, 녹색소비자연대 녹색시민권리센터 소장 등을 역임했다. 18·20대 국회의원을 지냈다.전 내정자에 대해 강 대변인은 "변호사로서 소비자 피해구제·의료소송 등 공익보호를 위해 힘써왔고, 국회의원 시절 환경노동·국토교통·보건복지 등 다양한 분야에서 활동하면서 첨예한 사회적 갈등을 조정해 왔다"고 설명했다. 그러면서 "정치·법조·의료계에서 쌓은 전문성과 폭넓은 경험, 그간 보여준 강한 개혁의지로 반부패 공정개혁을 완수하고 국가청렴도를 제고하며 사회적 갈등을 해소해 낼 적임자라는 판단"이라며 "공정하고 투명한 사회를 위한 문재인정부의 핵심정책을 차질없이 추진할 것으로 기대한다"고 밝혔다.김 경찰청장 내정자는 부산 가야고, 경찰대 법학과를 졸업했다. 서울 은평경찰서장, 주미합중국대한민국대사관 주재관, 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장 등을 거쳐 부산지방경찰청장으로 일했다.강 대변인은 "김 내정자는 치안업무 전반에 대한 경험이 풍부하고 현장업무 뿐 아니라 탁월한 정책기획능력과 추진력으로 조직 내부로부터 신망을 받고 있다"며 "수사구조 개혁 및 자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질없이 추진할 것으로 기대한다"고 말했다.한 위원장은 지난해 6월 이효성 전 방통위원장이 임기를 약 1년여 남기고 사퇴하며 남은 임기를 이어받았다. 다음달 잔여 임기가 종료되는데, 이번에 연임이 결정됐다. 방통위원장은 장관급으로 3년 임기다. 방통위원장과 경찰청장 내정자는 향후 국회 인사청문회를 거쳐야 한다. 이후 문 대통령으로부터 임명장을 받을 예정이다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
