미국 인종차별 시위대 "링컨 동상"도 무너뜨린다
[머니투데이 최연재 인턴기자]  미국의 반 인종차별 시위대가 에이브러햄 링컨 전 미국 대통령의 동상을 철거할 계획이라고 밝혔다고 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 수도 워싱턴 D.C.의 링컨 파크에 있는 동상은 링컨 전 대통령이 무릎을 꿇은 흑인 남성에게 팔을 벌리고 다가가는 모습을 하고 있다.25일(현지시간) WSJ에 따르면 시위대 측은 이 동상이 링컨의 자비심으로 노예 해방이 이뤄지고 흑인들의 노력으로 된 것이 아님을 암시하기 때문에 철거되어야 한다고 주장한다.앞서 지난 23일 시위대는 링컨 동상 앞에 모여 시위를 벌였고, 이후 인스타그램엔 동상 철거를 위해 26일 오후에 모인다는 글이 올라왔다.시위를 벌인 한 남성은 "흑인으로서 이 동상을 보면 나의 자유와 해방이 백인의 덕인 것처럼 느껴진다"고 WSJ에 말했다.워싱턴 경찰 당국은 시위대의 철거를 막겠다고 나섰다. 지난 25일 공원 관계자들은 동상을 보호하기 위해 주변에 펜스를 설치했다. 또 군 당국은 워싱턴 D.C 방위군 400명을 대기시킬 계획이라고 밝혔다.흑인 남성 ‘조지 플로이드 사망 사건’ 이후 최근 한 달 동안 인종차별과 관계된 역사적 인물들의 동상을 철거하려는 분위기가 전 세계로 확산하고 있다. 지난 15일 미국에선 조지 워싱턴 초대 대통령의 동상은 낙서로 훼손됐고, 율리시스 그랜트 전 대통령 동상은 철거됐다. 또 루스벨트 전 대통령의 기마상은 원주민 남성 한 명과 아프리카계 흑인 남성 한 명을 거느린 모습을 형상화하고 있어 철거에 들어갈 예정이다.역사적 인물의 동상 철거와 관련해 도널드 트럼프 대통령은 “이번 주말까지 기념물과 동상 파괴에 대한 처벌을 강화하는 매우 강력한 행정명령에 서명할 것”이라고 밝혔다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
