"공기업 정규직화 중단해라" vs "로또취업 아냐"
[머니투데이 한민선 기자] …인천국제공항공사(공사)가 보안검색요원 1902명을 직접 고용하겠다고 밝히면서 논란이 계속되는 가운데, 이를 반대하는 청원이 24만명 이상의 동의를 얻었다. 이에 "과도한 비판이 억울하다"는 '맞불' 성격의 청원이 등장하며 이번 정규직화 갈등이 국민청원 게시판으로 번진 모양새다. 26일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 지난 23일 '공기업 비정규직의 정규(직)화 그만해주십시오'라는 제목으로 올라 온 청원글은 이날 오전 9시 기준 24만여명이 동의했다. 한 달 내 20만명 동의라는 청와대 공식 답변 요건을 맞춘 상태로 참여인원은 계속 늘어나는 추세다. 앞서 공사는 지난 22일 인천공항에서 근무하는 비정규직 노동자 9785명을 이달 30일 용역기간이 마무리되는 데로 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이중 공사가 여객보안검색 업무 종사자 1902명 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 비정규직 2143명을 직접고용하기로 하면서 논란이 불거졌다. 나머지 7642명은 공사가 100% 출자한 3개 전문 자회사 소속 정규직이 된다.이 청원인은 공사의 직접고용 방침을 두고 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 뺏는 게 평등인가"라며 "이건 평등이 아닌 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행"이라고 말했다.그러면서 "누구는 대학 등록금내고 스펙쌓고 시간들이고 돈 들이고 싶었나"라며 "무분별한 비정규직의 정규화 당장 그만해야 한다"고 주장했다.이에 청와대 국민청원 게시판에는 지난 24일 '인천공항 보안검색 청원경찰 잘못된 기사화 그리고 오해를 풀어주세요'라는 제목의 글이 올라왔다. 정규직 전환을 반대하는 청원에 대항한 '맞불' 성격의 청원으로 보인다. 이 글은 26일 오전 9시 기준 5500여명의 동의를 받았다.청원인은 자신이 인천공안 보안검색요원이라고 밝히며 "많은 오해와 잘못된 사실로 엄청난 비판을 받고 있다"며 "너무 억울한 마음에 처음(으로 글을) 작성했다"고 말했다.그는 '로또취업' 등 아르바이트 모집을 통해 입사했다는 주장에 대해 "알바가 아닌 정당하게 회사에 지원해 교육 받고 시험을 봤다"며 "항공보안을 무엇보다 우선으로 열심히 일해왔다"고 호소했다.이어 "제2여객터미널이 생기기 전 하루 14시간을 근무하며 10만명이 넘는 승객을 상대하고 검색했다"며 "하루 14시간을 근무할 때도 이렇게까지 억울하진 않았다"고 토로했다.그러면서 "보안검색요원은 교대근무라 불규칙한 생활에 새벽부터 해뜨기 전 출근해 해 지면 퇴근한다"며 "인원이 부족해 흔한 화장실도 못 가고, 목이 말라도 물을 마실 시간조차 촉박하다"고 설명했다.더불어 자신들을 향한 고객들의 항의와 폭언을 견디며 일하고 있다며 "저희가 하는 일을 한 번도 겪어보지 않고 그저 겉모습만 보고 편하다, 운이 좋았다고 평가하냐"고 억울함을 표했다.아울러 "정확하지 않은 사실로 상처를 주고 확정 지어 얘기하냐"며 "정규직 밥그릇 뺏는 사람으로 보지만 저흰 사무직이 아니다"고 성급한 판단을 내리지 말아달라고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
