"이런 법무부 장관은 국민 모독"…야권, 추미애 향해 파상공세
[머니투데이 구단비 기자] 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 노골적으로 비판하며 갈등을 드러내자 야권에서 부적절한 발언이라며 비판을 쏟아냈다.권영세 미래통합당 의원은 26일 페이스북을 통해 "문재인 대통령이 며칠 전 추 장관과 윤 총장이 '협력하라' 지시했음에도 지시를 어기고 절반은 커녕 다 잘라먹는 이런 장관은 처음"이라며 "법치주의 뿌리부터 흔들린 책임은 이런 장관을 임명하고 방임한 대통령이 져야 한다"고 했다.권 의원의 발언은 추 장관이 전날 국회에서 열린 민주당 싱크탱크 민주연구원 주최 민주당 초선 의원 혁신 포럼에서 한 발언을 인용해 빗댄 표현이다.추 장관은 당시 "(윤 총장이) 내 지시의 절반을 잘라먹었다, 장관 말을 들었으면 좋게 지나갈 일을 새삼 지휘해서 일을 더 꼬이게 만들었다"며 "말 안 듣는 검찰총장과 일해 본 법무부 장관을 본 적이 없다"고 말했다. 추 장관은 또 문 대통령의 30년지기 친구인 송철호 울산시장 선거개입 의혹과 이와 관련한 하명수사 의혹을 받고 있는 황운하 더불어민주당 의원(전 울산지방경찰청장)에 대해 '검찰개혁 책임자'라고 주장했다.권 의원은 이와 관련 "국가의 중추 사정기관인 검찰마저 법무장관의 독단에 의해, 대통령의 묵인에 의해 정치적 내부 진영 대립을 강요 당하고 있다"며 "대통령 측근을 위해 청탁수사했다는 의혹을 받고있는 사람을 검찰개혁의 적임자라 하고 검사들은 이런 장관은 처음이라고 부글부글 끓고 있다"고 덧붙였다.원희룡 제주지사도 같은 날 자신의 페이스북에 "추 장관의 수준이 문재인 정권의 수준을 보여준다"며 "이런 장관은 처음"이라고 추 장관 발언을 빗대 비판했다.원 지사는 "'지위랍시고', '잘라먹었다'는 천박한 표현은 북한에서나 쓰는 말인줄 알았는데 대한민국 법무부장관 입에서 들을 줄은 상상도 못했다"며 "추 장관은 윤 총장의 무덤을 파고 있는 것이 아니라 자신과 정권의 무덤을 파고 있는 것"이라고 했다.원 지사는 "문 대통령은 '살아있는 권력을 수사'하는 윤 총장을 막기 위해 추 장관을 보냈겠지만 추 장관의 이성 잃은 말과 행동 때문에 검찰개혁의 정당성이 완전히 무너졌다"고도 지적했다.이어 "이런 법무부 장관은 우리 국민에 대한 모독"이라고 추 장관의 해임을 요청했다.조수진 통합당 대변인도 같은 날 "여당이 4·15 총선에서 압도적 과반 의석을 차지했다고 법을 짓밟고 법 위에 올라서라거나 피고인에게 '검찰 개혁'을 맡기라는 뜻은 아니다"며 "세상 참 희한하게 돌아간다"고 논평했다.특히 추 장관이 검찰개혁 적임자로 황 의원을 언급한 것과 관련, 조 대변인은 "'법무(法無)부 장관'이라는 소리를 들어도 싸다"고 꼬집었다. 황 의원이 "초유의 '선거 공작' 연루 혐의로 검찰이 기소한 피고인"이라는 이유다.야권은 추 장관이 윤 총장 측근인 한동훈 검사장(부산고검 차장검사)의 검언유착 의혹을 법무부가 직접 감찰하도록 지시한 일도 두 사람 사이 갈등의 연장선으로 해석하며 비난했다.총선 직전까지 검찰에 몸 담았던 김웅 통합당 의원은 한동훈 부산고검 차장(검사장)이 법무연수원 연구위원으로 전보 조치된 것에 대해 전날 "윤미향(민주당 의원)은 사실 관계가 확정될 때까지 판단 보류하자고 강변했던 자들이 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사일선에서 내쫓는다"고 지적했다. 반면 여권에서는 오히려 추 장관을 옹호했다. 김남국 더불어민주당 의원은 이날 KBS라디오 '김경래의 최강시사'에서 추 장관 발언에 "추 장관이 구체적으로 지시했는데 그걸 무시하고 (윤 총장이 다른) 지시를 했기 때문에 사실상 (윤 총장은) 법무부 장관의 말을 무시한 것이 돼버렸다"며 "사실상 법무부 장관의 말을 반을 잘라먹은 게 아니라 법무부 장관의 말을 아예 이행하지 않고 무시한 것"이라고 윤 총장을 비판했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
