"인국공 정규직 논란"…김부겸 "보수언론이 약자들끼리 싸움 붙여"
[머니투데이 백지수 기자] 김부겸 전 더불어민주당 의원이 인천국제공항공사(인국공) 비정규직 노동자 정규직 전환 논란에 "을(乙)과 을이 싸워서는 안 된다"며 야권과 보수 언론이 사회적 약자들을 갈라 싸움을 조장하고 있다고 26일 밝혔다.김 전 의원은 이날 페이스북에 "현상에 가린 본질을 봐야 한다. 사회적 약자와 약자를 갈라 싸움 붙이는 것이 오늘날의 자본주의"라며 이같이 주장했다.김 전 의원은 "크게 보면 취준생과 정규직으로 전환된 공항공사 보안팀은 한 편"이라며 "공정은 그 두 집단 사이가 아니라 노동자에게 가야 할 인건비를 줄여 자신의 배만 채우는 기업과 기업의 모든 피고용인 사이에 지켜져야 한다"고 했다.취업준비생 등 청년들과 인국공의 정규직 노조 등이 인국공 비정규직 보안요원들의 정규직 전환을 불공정하다고 반발하는 데 대한 반응이다.김 전 의원은 "인국공이 보안 파트 비정규직 노동자 1902명을 정규직 청원경찰로 전환한 것은 문재인 정부의 공약이었다"며 "정치의 목적은 가치 실현이고 문재인 정부는 늘 을의 처우개선에 힘을 기울여 왔다"고 했다.김 전 의원은 그러면서 "그런데 또 다른 '을'들이 문제를 제기하고 있다"고 우려했다.김 전 의원은 우선 "현재 청년들은 앞선 어떤 세대보다 치열한 경쟁을 해온 세대라 공정성에 민감하다"며 "(인국공의 정규직 전환 결정을) 공정하지 않다고 보고 억울함을 느꼈을 것"이라고 했다.이어 "이 문제의 저변에는 취업문이 좁다는 불만이 있다. 백번 이해한다. 저부터 책임감이 무겁다"면서도 "누가 뭐래도 정부와 지자체는 비정규직은 줄이고 정규직을 늘려가는 것이 맞다"고 강조했다.김 전 의원은 "같은 노동자인데 누구는 정규직, 누구는 임시직, 누구는 계약직, 누구는 파견직이라고 가른다"며 "그렇게 노-노 갈등을 조장한다"고 지적했다.김 전 의원은 문재인 정부 초대 행정안전부 장관 재임 당시 소방 인력 확충을 추진하던 과정을 언급하며 예로 들었다. 이어 "그 때도 보수 야당의 반대가 거셌다"며 "어떻게든 예산을 안 주려고 온갖 이유를 갖다 붙이며 시간을 질질 끌었다"고 회상했다.김 전 의원은 "그래놓고 지금 와서 야당과 일부 보수 언론은 한 카톡창을 캡처해 보안팀의 연봉이 5000만원이 될 것이라며 왜곡·과장하고 있다"며 "어떻게 하든 정부와 여당을 공격하는 데 혈안이 돼 있다"고 비판했다.김 의원은 "그렇더라도 지금처럼 을과 을을 갈라 싸움을 조장하면 피해는 결국 노동을 제공하고 급여를 받아 생활하는 대부분의 국민에게 돌아갈 것"이라고 경계했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
