"디카"도 "세그웨이"도 20년 넘기기가 어렵네
[머니투데이 김주동 기자] 한때 혁신이라는 평가를 받고 널리 쓰이기도 했던 제품이 사라져간다는 소식이 잇따라 전해졌다. 이들이 많은 사람들의 머릿속에 자리잡은 지는 20년가량 됐지만, 전성기는 이보다 훨씬 짧았다.   일본의 올림푸스는 1936년 카메라 사업을 시작한 지 84년 만에 시장에서 손을 뗀다. 24일 회사는 디지털카메라 등을 다루는 영상사업부를 일본산업파트너즈 펀드에 매각한다고 밝혔다. 한국에서는 이달 30일 사업을 철수한다.영상사업부는 3년 연속 영업적자를 기록했고, 매출액이 올림푸스 전체의 5% 수준밖에 되지 않는다. 회사는 매출의 90%가 나오는 의료기기사업에 집중할 생각이다. 올림푸스의 내시경 시장 점유율은 70%가 넘는다.디카는 후지가 1988년 처음 만들기는 했지만 2000년대 들어서 대중화됐다. 일본 카메라영상기기공업회(CIPA) 자료에 따르면 2010년에는 1억2146만대가 출하돼 최전성기를 누렸다.하지만 스마트폰의 등장으로 밀리기 시작했다. 지난해에는 1521만대가 나갔고, 올해는 20% 넘게 더 줄어들 전망이다.시장의 변화로 디카 시장 세계 1~3위인 일본의 캐논, 소니, 니콘은 모두 새로운 주력사업을 키우고 있다. 앞서 삼성은 지난 2015년부터 디카 사업을 중단했다. 대신 디카 사업에서 쌓은 이미지센서 기술을 키워 소니에 이어 이 시장 2위에 올라 있다. 이미지센서는 스마트폰, 사물인터넷(IoT) 관련 기기 등에 쓰이며 시장이 커지고 있다.  2001년 가로로 바퀴 2개가 달리고 긴 막대가 가운데 붙은 이동수단이 화제가 됐다. 몸을 앞으로 기울이면 움직이고 브레이크도 없는 '세그웨이'다. 스티브 잡스 애플 창업자가 "PC만큼이나 대단한 거물"이라고 평한 것으로 전해지는 세그웨이는, 하지만 다음달 15일 생산이 중단된다. 생산이 중단되는 이유는 판매가 부진해서다. 미국 패스트컴퍼니에 따르면 2015년 세그웨이를 인수한 중국 '나인봇'의 전체 매출 중 세그웨이는 1.5% 정도만 차지한다. 그동안 판매도 개인보다는 경찰, 관광업 쪽에서 주로 이뤄져왔다.세그웨이를 발명한 딘 카멘은 도시교통 혁명이 일어나고 세그웨이가 자동차를 대체할 것이라고 자신하기까지 했지만, 높은 가격과 난해함 등은 그 실현을 막았다.CNN에 따르면 세그웨이는 첫 판매 때 4950달러(현재 환율로 약 600만원)였고 현재는 6000달러(720만원) 이상이다. 또 전동스쿠터 등 요즘 인기있는 이동수단에 비해 타는 법이 까다로운 점은 개선되지 않았다. 패스트컴퍼니는 이에 대해 "아이폰이 그동안 진화해온 것과 달리 세그웨이는 진화하지 않았다"고 지적했다.김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
