인천공항 사장 출신 정일영 의원 "처음엔 직고용 추진 아니었다"
[머니투데이 유엄식 기자]  전임 인천국제공항공사 사장을 역임하면서 비정규직 정규직화를 추진한 정일영 더불어민주당 의원(인천 연수을)이 "처음부터 (보안검색요원의) 직고용을 추진하지 않았다"는 입장을 밝혔다.최근 보안검색요원 1902명의 본사 청원경찰 직고용 방침으로 파문이 확산된 가운데, 일각에선 이런 사태를 초래한 원인 제공자가 정 의원이라는 비판도 나오고 있다. 문재인 대통령이 2017년 5월 첫 외부행사로 인천공항을 방문했을 때 정 의원이 '비정규직의 정규직화' 성과를 강조하기 위해 일부 직원의 '본사 직고용' 문제를 언급했다는 이유에서다.이와 관련 정 의원은 사실이 아니라는 입장을 밝혔다. 그는 26일 기자와 통화에서 "나는 당시 그 자리(문대통령과 직원 간담회)에서 직고용을 언급하지 않았다"며 "당시 비정규직의 정규직화를 논의했고 이후 노사 합의 과정에서 직고용 수준과 범위가 결정된 것"이라고 말했다.그는 "노사정 합의 과정에서 직고용 인원 최소 900명부터 최대 전원(9785명)까지 다양한 시나리오가 제기됐다"며 "비용 등을 여러 여건을 고려해 그해 연말 직고용 규모를 2900명 정도로 결정한 것"이라고 설명했다.생명과 안전에 관련된 업무를 중심으로 직고용이 결정된 것도 노사정 합의 과정의 산물이라는 게 정 의원의 설명이다.정 의원은 "이번 사태가 사장에서 물러난 뒤 직원과 노조 사이에서 소통이 부족해 발생한 일 같다"며 아쉬움을 나타냈다.한편 국토부 출신인 정 의원은 2016년 2월부터 지난해 4월까지 인천국제공항공사 사장을 역임했다. 당시 '인천공항 좋은 일자리 창출 태스크포스(TF)' 팀장을 직접 맡아 비정규직의 정규직 전환을 주도했다. 사장에서 물러난 정 의원은 4·15 총선에서 인천 연수을에 출마해 민경욱 미래통합당 의원을 꺾고 국회에 입성했다.유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
