경남도 해돋이명소·스키장 등 전면 집합금지
[머니투데이 경남=노수윤 기자] [24일부터 특별방역대책 추진, 5인 이상 모임 금지]경남도는 수도권을 중심으로 한 코로나19 확산세가 이어지고 있는 가운데 경남의 환자도 증가하고 있어 오는 24일 0시부터 1월 3일 24시까지 연말연시 특별방역 대책을 추진한다고 23일 밝혔다.먼저 요양·정신병원, 종교시설 등 고위험시설에 대한 방역 관리를 강화한다. 종사자 등에 대해 2주마다 PCR 진단검사를 의무적으로 실시하도록 하고 신속항원검사를 활용해 1주에 1~2회 검사하는 방안도 추진한다. 종교시설은 정규예배·미사·법회·시일식 등은 비대면을 원칙으로 하고 종교시설 주관의 모임·식사는 금지한다. 외국인 노동자 밀집 거주지역이나 콜센터와 같은 고위험사업장에 대해서도 집중 현장점검을 실시하는 등 방역 관리를 강화할 계획이다.성탄절 및 연말·연시의 사적 모임이나 파티, 여행·관광, 겨울철 레저시설 이용 등도 최소화한다. 5인 이상의 사적 모임·회식·파티 등은 취소를 권고하고 식당에서 5인 이상의 모임을 금지한다.이를 위반하면 운영자에는 300만원 이하, 이용자에는 10만원 이하의 과태료를 부과한다. 가족 등 주민등록상 같은 장소에 거주하는 사람은 제외다.식당 내에서의 밀집도를 최소화하기 위해 시설 면적 50㎡ 이상의 식당에서는 △테이블 간 1m 거리두기 △좌석 또는 테이블 간 띄워 앉기 △테이블 간 칸막이 설치 중 한 가지를 반드시 준수해야 한다.개인의 모임·파티 장소로 활용되는 파티룸은 집합금지 조치한다.영화관은 21시 이후 운영을 중단하고 좌석 한 칸 띄우기를 실시하며 공연장의 경우 두 칸 띄우기를 실시(2.5단계 조치)한다.스키장, 눈썰매장, 스케이트장 등 겨울스포츠시설은 집합 금지한다. 이는 최근 강원도 스키장에서의 집단감염 발생과 연휴 기간에 스키장 등 겨울스포츠시설 이용을 위한 관광·여행 수요 증가로 인한 감염 위험 증가를 고려한 조치이다.리조트, 호텔, 게스트하우스, 농어촌민박 등의 숙박시설은 객실의 50% 이내로 예약을 제한한다.해넘이·해맞이 등을 보기 위해 연말연시에 방문객이 많이 찾는 주요 관광명소, 국공립공원 등은 폐쇄하고 방문객의 접근을 제한할 예정이다.경남도는 지난 18일부터 도와 시·군, 경찰 거리두기 합동 일제점검을 실시 중이다.신종우 경남도 복지보건국장은 “성탄절 및 연말연시의 모임이나 여행은 코로나19의 또 다른 대규모 확산의 불씨가 될 수 있다”며 “모임과 약속, 여행을 취소하고 안전한 연휴를 보내 달라”고 말했다.경남=노수윤 기자 jumin274@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
