동료 여경 성폭행 후 신체 촬영한 순경… 경찰청 "중징계" 지시
[머니투데이 정회인 기자]  동료 여경을 성폭행하고 신체를 촬영해 유포한 혐의로 실형을 선고받은 경찰관에게 경찰청이 징계를 지시했다.24일 전북지방경찰청에 따르면 경찰청은 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반(강간) 등의 혐의를 받고 있는 A 순경에 대해 중징계 처분을 지시했다. 경찰관의 성폭행 등 성범죄 비위 관련해서는 원칙적으로 경찰청에서 조사하고 징계 처분에 대해 지침을 내린다. 경찰청 중징계 지시 공문은 A 순경이 소속돼 있던 해당 경찰서에 최근 전달된 것으로 알려졌다.경찰공무원법에 따르면 형법 제129조부터 제132조까지, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 제2조제2호 및 직무와 관련해 형법 제355조 또는 제356조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 자격정지 이상의 형의 선고유예를 받아 형이 확정된 경우 당연퇴직사유에 해당한다.A 순경은 1심에서 실형을 선고 받았다. 하지만 1심 재판에 불복해 항소했고 이에 따라 형이 확정되지 않았다. 때문에 A 순경은 당연퇴직 사유에 아직 해당되지 않는다. 하지만 경찰은 A 순경이 1심에서 실형을 선고 받았고 사안이 중대하다고 판단, 항소심을 기다리지 않고 징계위원회를 열어 징계수위를 결정할 예정이다. 경찰 공무원 징계는 파면·해임·강등·정직 등 중징계와 감봉·견책 등 경징계로 나뉘는데, A순경은 경찰청 지시에 따라 최소 정직 이상의 처분을 받게 된다. 경찰 관계자는 “성범죄 비위의 경우 본청에서 검토한 뒤 지침을 내리는데 최근 A 순경에 대한 중징계 지시가 내려왔다”면서 “사안의 심각성을 고려해 신속하게 징계위원회를 개최하겠다”고 말했다.  한편 A 순경은 2018년 8월에 같은 경찰서에서 근무하던 동료 여경 B씨를 힘으로 제압해 성폭행한 혐의로 기소됐다. 또 다음 해 6월 초순 속옷 차림의 피해자 B씨 모습을 휴대전화로 몰래 촬영해 SNS(소셜네트워크서비스)에 유포한 혐의도 받고 있다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
