"인천공항 정규직 전환" 인권위 진정… "고용차별 행위"
[머니투데이 김지성 기자]  인천국제공항공사 비정규직의 정규직화 방침이 논란이 되고 있는 가운데 한 시민단체가 '평등권 침해'를 주장하며 국가인권위원회(인권위)에 진정을 제기했다.사범시험준비생모임(사준모)은 25일 "공항공사가 비정규직 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 직접 고용한 것이 고용차별 행위에 해당한다"며 "구본환 인천국제공항공사 사장에 대해 인권위에 진정을 제기했다"고 밝혔다. 사준모 측은 "이번 비정규직 중 일부(보안검색직원 1902명)의 청원경찰 직접 고용 행위는 정규직과 비정규직 간, 비정규직 간, 비정규직 중 직접 고용되는 대상자들과 취준생들 간 고용에 있어 '인권위법'상 제2조 제3호의 평등권 침해의 차별행위에 해당한다"며 진정 이유를 설명했다.기존 정규직과 정규직 공채를 준비 중인 취업준비생이 직접고용 대상 비정규직보다 채용 과정에서 더 많은 노력을 했다는 주장이다.또 공항공사 비정규직의 정규직 전환 선언이 있었던 2017년 5월 12일을 기준으로 선언 이전 입사한 비정규직은 직접 고용하고 이후 입사한 비정규직에 대해선 적격 심사 절차를 거치도록 한 공항공사의 방침 역시 차별행위라고 밝혔다.공항공사는 지난 22일 인천공항에서 근무하는 비정규직 노동자 9785명을 이달 30일 용역기간이 마무리 되는대로 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이 중 공사가 여객보안검색 업무 종사자 1902명 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 비정규직 2143명을 직접고용하기로 하면서 논란이 불거졌다. 나머지 7642명은 공사가 100% 출자한 3개 전문 자회사 소속 정규직이 된다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
