"회계부정" 의혹 독일 와이어카드, 파산신청
[머니투데이 임소연 기자] 독일의 대표적인 핀테크 기업인 와이어카드가 최근 회계부정 의혹에 휩싸인 끝에 25일(현지시간) 법원에 파산을 신청했다.와이어카드는 이날 성명을 내고 파산 신청 여부를 놓고 검토 중이라고 설명했다.로이터통신은 익명의 소식통을 인용해 와이어카드가 채권단에 35억 유로(4조 원)의 부채를 상환할 방법이 없다고 전했다.와이어카드의 주식 거래는 파산 신청 발표 전 정지됐다. 와이어카드는 독일 증시의 블루칩 지수인 DAX에 상장돼 있다.앞서 와이어카드는 사내 보유금 19억 유로가 사라졌다는 의혹에 휩싸였다. 와이어카드 측은 필리핀의 은행 두 곳에 보관돼 있다고 주장했으나 필리핀 중앙은행은 이를 부인했다.결국 와이어카드는 최근 19억 유로는 애초 존재하지 않았다고 인정했다. 18년간 와이어카드를 이끌었던 마르쿠스 브라운 최고경영자(CEO)는 18일 사임했고 23일 분식회계 혐의로 경찰에 체포됐다.와이어카드는 1999년 설립돼 가상 신용카드 분야에서 강점을 보였고 2007년 싱가포르 지사를 설립해 아시아로 시장을 넓혔다. 2017년에는 미국 시장에 진출해 2018년 시가총액이 독일 최대은행 도이체방크를 앞질렀다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
