美내슈빌서 성탄절 차량 폭발…현장서 유골 발견
[머니투데이 한지연 기자]  성탄절인 25일(현지시간) 오전 미국 테네시주 내슈빌 시내에서 차량 폭발 사고가 일어났다. 당국은 국제 테러 단체의 고의적 범행으로 보고 수사 중이다. CNN과 AP통신 등 미 언론에 따르면 이날 오전 6시30분쯤 내슈빌 시내 한 복판에 주차돼 있던 레저용 차량(RV)이 폭발했다. 폭발로 3명이 다쳐 병원으로 이송됐다. CBS에 따르면 폭발 현장 근처에서 사람으로 추정되는 유골이 발견됐다. 유골들은 분석을 위해 검시소로 보내졌다. 폭발 충격으로 인근 건물 수십 채의 유리창이 깨지고 검은 연기가 도시를 뒤덮었다. 현장 반경 1km밖에서도 폭발로 인한 흔들림이 감지됐다. 내슈밀 경찰은 "오전 6시쯤 수상한 차량이 있다는 신고를 받고 출동하던 중 폭발이 일어났다"고 밝혔다. 현지 언론은 차량이 폭발하기 전 경고 메시지를 수차례 울렸다고 전했다. 녹음된 메시지엔 "지금 당장 대피하라", "이 메시지를 들으면 대피하라"는 경고 내용이 담겨있다. 폭발이 통신사인 AT&T; 건물 앞에서 발생하면서 통신 서비스가 한동안 장애를 일으켰다. 응급출동 서비스인 911 시스템이 중단되기도 했다. 존 쿠퍼 내슈빌 시장은 "수십 채의 건물이 파손됐다"며 "아직 얼마나 많은 사람과 건물이 피해를 입었는지 정확히 파악하지 못했다"고 말했다. 수사당국은 차량 폭발을 국제테러 단체의 소행으로 보고 수사 중이다.돈 애런 내슈빌 경찰청 대변인은 "이 사건은 국제적 행동인 것으로 보인다"고 말했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
