"고졸 출신 임원되면 승무원 기쁨조로"… 인천공항 직원 막말
[머니투데이 김지성 기자] 인천공항공사가 비정규직 보안요원을 정규직으로 전환하기로 하면서 후폭풍이 계속되는 가운데, 인천공항 일부 직원들이 카카오톡 채팅방에서 여성 승무원을 대상으로 성희롱 발언을 했다.25일 온라인 커뮤니티에는 인천공항 직원들이 참여한 두 곳의 카카오톡 대화방 캡처 사진이 돌고 있다.이 중 '인천공항 근무 직원'이라는 대화방에서 익명의 참여자는 "이제 승무원들 헌팅할 수 있다니 벌써 너무 흥분돼요"라고 썼고 이에 다른 참여자는 "어차피 몸 좋아 승무원 원래 꼬셨음"이라고 답했다.인천공항의 운영 및 시설, 보안검색, 소방 등 일부 직종이 참여한 이 대화방에는 대화 당시 326명이 입장한 상태였다. '인천공항 검색대 대나무숲'이라는 다른 대화방에서도 "고졸 출신 임원 되면 스튜어디스 기쁨조로 가능" 등 승무원을 상대로 한 성희롱 발언이 난무했다.이들 채팅방은 비밀번호가 있어야 입장이 가능한 비공개형 채팅방이어서 다수의 인천공항 근무자들이 참여했을 가능성이 높다.인천공항 노조 관계자는 "이들 대화방 이외 더 많은 오픈형 채팅방이 존재하는 것으로 안다"며 "정부가 인천공항 정규직 전환을 추진한 시기인 2017년 이후 만들어져 현재까지 운영된 것으로 알지만 익명으로 대화하는 만큼 이들이 어떤 직종에서 일하고 있는지는 알 수 없다"고 말했다.경찰은 "카카오톡의 대화 내용에 대해 신고가 접수되는 즉시 수사에 나설 방침"이라고 밝혔다.인천공항공사는 지난 22일 "인천공항에서 근무하는 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야를 공사가 직접고용하게 된다"고 발표했다. 이어 "공항운영(2423명), 공항시설·시스템(3490명), 보안경비(1729명) 등은 공사가 100% 출자한 3개 전문 자회사로 각각 전환될 예정"이라고 덧붙였다.이에 따라 공사가 직접고용하는 인원은 2143명, 나머지 7642명은 자회사 정규직으로 전환하고 이들이 이달 30일까지 용역기간이 마무리 되는대로 이들을 정규직으로 전환할 방침이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
