인도, 中이어 파키스탄과도 으르렁…"외교관 줄여라"
[머니투데이 임소연 기자] 인도 정부가 자국 주재 파키스탄 대사관에 인력의 절반을 철수하라고 지시했다. 인도는 자국 외교관도 파키스탄에서 절반 철수하겠다고 했다.24일 인도 외교부는 전날 뉴델리 주재 파키스탄 대사대리를 불러 스파이 의혹 등을 거론하며 인력 감축안을 전달했다. 외교부는 양국 대사관 인력 감축은 향후 7일 내 마무리 할 거라고 설명했다.뉴델리 파키스탄 대사관은 106명까지 인력을 운용할 수 있으며 현재 80명 정도가 근무 중이다. 앞서 인도는 1일 뉴델리 주재 파키스탄 외교관 2명을 스파이 혐의로 추방했다. 이들은 훔친 기밀문서를 빼돌리려다 현장에서 적발돼 인도 정보 당국에 체포됐다. 파키스탄 외교부는 성명을 내고 자국 외교관의 불법 행위 의혹을 부인했다.이 일이 있은 후 파키스탄 수도 이슬라마바드 주재 인도 외교관 '실종·고문 논란'이 일었다. 공무 외출 중이던 인도 외교관 2명의 행적 파악이 안 돼 생긴 일이었다.파키스탄 정부는 두 외교관이 교통사고를 내고 도망가려 해 경찰이 붙잡아 조사하고 풀어줬다고 했다. 하지만 인도 외교관들은 조사 과정에서 고문을 받았다고 주장했다. 인도 정부는 '빈 협약'을 위반하는 보복 조치라고 반발하며 외교관 감축 결정을 내렸다.인도와 파키스탄은 1947년 영국에서 분리 독립한 뒤부터 핵무기 개발 경쟁을 하는 등 관계가 좋지 않았다.특히 양국은 접경지대인 카슈미르 지역에 대한 영유권을 놓고 전쟁까지 치렀다. 지난해 2월엔 전면전 직전까지 갔고, 같은 해 8월 인도령 카슈미르(잠무-카슈미르주) 특별지위 박탈 건으로 또 위기를 맞았다. 국경 역할을 하는 정전통제선(LoC) 인근에서 산발적인 교전이 계속되는 등 양국 간 군사적 긴장은 계속 이어지고 있다. 최근 인도는 중국과도 국경에서 물리적 충돌을 빚었다. 15일 인도 북부 라다크 지역 분쟁지 갈완계곡에서 인도군과 중국군 사이에 무력 충돌이 발생해 양측에서 사상자 수십 병이 발생했다. 인도와 중국은 국경 문제로 1962년 전쟁까지 치렀으나 여전히 국경을 확정하지 못해 3488㎞에 이르는 실질통제선(LAC)을 암묵적 국경으로 삼고 있다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
