추미애 "수사·기소 분리가 좋다 하니 난리…프레임짜고 공격"
[머니투데이 안재용 기자] [추미애 법무장관 "올바른 검찰권 행사가 있었는지 반성해야"]추미애 법무부 장관이 25일 "수사와 기소가 분리되는게 좋다고 했더니 난리가 났다"며 "마치 정의로운 검찰을 무력화시키고 정권을 봐주려 하는 것처럼 프레임을 짜고 공격했다"고 말했다.추 장관은 이날 서울 세종대로 대한상공회의소에서 열린 '선진수사기구로 출범하기 위한 공수처 설립방안' 공청회에서 이같이 밝혔다. 추 장관은 당초 마련한 축사에 더해 검찰에 대한 비판을 쏟아냈다.추 장관은 "검찰의 수사를 돌이켜 볼 때 파사현정의 올바른 검찰권 행사가 있었는지 반성하지 않을 수 없다"며 "선택적 정의라고 할 만큼 칼이 무뎌지거나 칼집에서 빼내지 않거나 하는 그릇된 방향으로 지나치게 왜곡되는 경우를 우리는 지나치게 많이 목격했다"고 말했다. 형사소송법 제정당시 상황을 언급하며 수사와 기소 분리를 강조하기도 했다. 추 장관은 "67년전에 형사소송법이 만들어졌는데 당시 법전출판위원들이 '수사는 경찰이, 기소는 법률가인 검사가 하고 죄가 있는지 없는지 판단은 법원이 함으로써 견제를 통해 실체적 진실을 밝혀내고 정의를 세우는 것이 선진사법제도를 보고온 결론'이라고 했다"며 "'우리도 수사와 기소를 경찰과 검사가 나눠 하는 것이 옳겠지만 바로 갈수가 없으니 수사와 기소를 분리하는 문제는 추후 미래에 맡겨놓겠다'고 밝힌 어록을 기억해 낼 수 있다"고 말했다. 추 장관은 "모든 수사의 형사사법절차에 있어 공수처가 전범이 될 수 있도록 해 달라"며 "공수처법 제정은 도입논의 20여년만에 그 결실을 맺은 것으로 권력기관에 대한 견제와 균형의 기반을 마련했다는데 의미가 있다"고 밝혔다. 추 장관은 "공수처 출범으로 우리는 1954년 형사소송법 제정 이후부터 이어져온 사법구조의 획기적 대전환을 앞두고 있다"며 "이전에 경험하지 못한 형사사법체계의 구조적 변화에 능동적으로 대비하기 위해 공수처 출범에 모든 역량을 집중, 시행착오를 최소화하는 노력이 필요하다"고 말했다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
