다시 나타난 "나치 깃발"…독일 인종주의 범죄 판치는 이유
[머니투데이 임소연 기자]  독일 정부가 소셜미디어를 통해 선동하는 신(新)나치 단체를 압수수색을 하고 활동을 금지시켰다.23일(현지시간) 독일 경찰은 4개 주에서 '노르트아들러(북부 독수리·Nordadler)'라는 단체의 거점을 압수수색했다. 독수리는 나치 독일 국장에도 들어가있다. 이 단체는 소셜미디어를 무대로 극우주의와 반(反)유대주의를 선동해 온 혐의를 받는다.독일 치안당국은 노르트아들러 회원들이 아돌프 히틀러를 추종하는 것으로 보고 있다. 이들은 사회주의 이데올로기 부활을 목표로 하며 무차별 테러 공격을 계획, 탄약과 폭발물 등 무기를 확보하고자 시도했던 것으로 드러났다. 물리적 해를 가할 목적으로 정치인 리스트도 만든 것으로 확인됐다. 독일에선 지난해 10월 할레와 하나우에서 각각 극우주의 테러가 발생한 이후 신나치주의자에 대한 단속이 강화됐다. 독일은 올 초 '컴뱃18' 등 신나치 단체 2곳의 활동도 금지했다. 내무부 자료에 따르면 최근 4년간 인종주의 범죄는 계속 증가해 작년엔 하루 평균 5건꼴로 발생했다. 경찰은 극우세력으로부터 총기와 폭발물, 칼, 기폭장치 등 무기도 상당수 압수했다. 지난해부터 독일 내 극우주의 세력의 인종주의 범죄가 기승을 부렸다. 작년 6월엔 난민을 옹호했던 독일 정치인 발터 뤼브케가 극우주의자 2명의 총을 맞고 사망하는 일도 있었다. 당시 사건을 담당한 독일 검찰은 용의자의 동기가 '우익 극단주의자로서 난민에 대한 뿌리깊은 증오'라고 강조했다.호르스트 제호퍼 독일 내무장관도 ”무장한 극우세력들은 급진 이슬람조직만큼 큰 위협“이라고 지적했다.지난해부터 올해 도르트문트, 하노버, 켐니츠 등 지역에서 신나치 신봉자들이 거리에서 인종주의적 슬로건을 외치며 시위를 했다. 주로 외국인 비율이 높은 지역들이란 점에서 실업률이 높아지는 상황 속 '이민자'에 대한 반감이 이유로 보인다.도르트문트가 속한 루르지방은 과거 대표적인 탄광지역으로 산업화 중심지였다. 그러나 석탄업이 쇠퇴하면서 양질의 일자리가 사라지고 사람들이 떠나자 그 자리를 외국인들이 메웠다. 현재 루르지방 인구 3분의 1은 터키나 유럽 남동부에서 온 이주민들이다. 이민자들에게 지역사회 주류 자리와 일자리 등을 뺏기고 있다는 인식이 인종주의의 발로가 됐다. 또 최근 '코로나19' 사태가 이런 극우주의에 불을 질렀다. 코로나19가 확산하면서 베를린 등 대도시에서 아시아인을 대상으로한 증오범죄가 잇따랐고, 심지어 코로나19 '반 봉쇄' 시위에서 나치 상징 깃발과 표식이 그려진 옷을 입고 등장한 시위대도 있었다. 교육 부실도 인종주의 확산의 이유 중 하나로 꼽힌다. 독일 내 홀로코스트 기념관엔 최근 '나치' 역사를 부정하는 방명록을 남기거나 역사 콘텐츠에 거부 반응을 대놓고 보이는 방문객이 늘었다. AFP통신에 따르면 베를린 유대인기념관 측은 "방문자 상당수가 대량 학살의 역사적 사실을 의심하는 반응을 보였다"면서 "몇 년 전까지만도 경험하지 못했던 일"이라고 했다.과거 나치 시대 강제 수용소가 있었던 부헨발트(Buchenwald)의 기념관장은 "학교 교과 과정에서 나치즘 역사 수업 비중울 줄인 것이 패착"이었다며 "학교가 하지 않는 일을 수용소 박물관이 메울 수는 없다"고 지적했다.비앙카 클로제 반극단주의 단체(MBR) 관계자는 "이들은 역사교육에 대한 의문을 제기하고 특정 역사에 대한 관점을 지우려고 시도한다"고 지적했다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
