"바이든 지킴이" 오바마가 떴다…조급해진 트럼프
[머니투데이 최연재 인턴기자] 버락 오바마 전 미국 대통령이 대선 레이스에 합류했다. 직접 주자로 나서는 것이 아닌 정권 탈환을 위한 조 바이든 민주당 대선후보의 조력자로서였지만 효과는 확실했다. 오바마 효과가 확실히 발휘되며 하룻만에 모금 행사에서 1100만 달러 이상이 모인 것이다.  파이낸셜타임스(FT)는 바이든 캠프 관계자의 말을 인용해 이날 화상 모금 행사에서 총 1100만 달러(약 132억 원)가 모였다고 23일(현지시간) 보도했다. 소액 기부자 17만 5000명은 760만 달러(약 91억3000만 원)를 모금했고, 고액 기부자들은 별도의 소규모 화상 모금 행사에서 340만 달러(약 41억 원)가 추가로 기부한 것으로 전해진다.  외신은 해당 액수는 바이든 전 부통령의 단일 행사 기준 가장 많이 모인 금액이라며 오바마 전 대통령의 효과가 컸다고 분석했다. 20일 오클라호마주 털사에서 진행된 트럼프 대통령의 오프라인 유세에서 거둬 들인 1,000만달러보다도 많다. 다만 누적 모금액에서는 지난달 말 기준 2억6500만달러를 끌어 모은 트럼프가 바이든(1억2200만달러)을 두 배 넘는 격차로 앞서고 있다. 바이든 지지를 선언한 후 대중에게 모습을 드러낸 첫 자리에서 오바마 전 대통령은 화상을 통해 바이든을 지지해 줄 것을 적극 호소했다. 오바마는 “트럼프를 꺾는 것이 미국민들의 ‘시급한’ 과제”라며 “지난 몇 년간 우리가 본 것은 과학이나 사실관계를 중요하게 여기지 않는 백악관의 모습이었다”라고 말했다.  미 언론은 선거운동에 가세한 오바마의 지원 사격이 바이든을 직간접 후원하는 역할을 할 것으로 내다봤다. 바이든 캠프에 오바마라는 조력자가 더해지자 경쟁자인 도널드 트럼프 대통령의 행보는 상대적으로 조급해지고 있다. 같은 날 트럼프 대통령은 부동층 주인 애리조나 남쪽 국경지대에 건설된 미국-멕시코 국경장벽을 둘러본 뒤 피닉스의 한 교회에서 청년들을 대상으로 유세를 벌였다.  이날 유세가 진행된 교회엔 '트럼프를 위한 학생들' 소속 젊은 공화당원 수백 명이 참석했다. 트럼프 대통령은 이들을 향해 "급진 좌파에 맞서 싸우는 애국인들"이라며 찬사를 보냈다.  그러면서 그는 최근 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위대에 대해 “그들은 우리 역사를 혐오하고 우리의 가치를 싫어하고 미국인으로서 입는 모든 혜택을 싫어한다”고 발언했다. 이외에도 코로나19를 '쿵 플루'라고 칭하는 등 또 다시 인종차별적인 언행을 이어나갔다. 유세장 밖에서는 트럼프 대통령을 반대하는 시위가 이어졌다. 이에 경찰은 시위대가 도로를 점령하자 불법이라고 규정하고 섬광탄을 터뜨리며 그들을 진압했다.   한편 이날 애리조나 주에선 3593명의 코로나19 확진자가 추가돼 2차 확산이 우려되고 있다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
