美 격렬 시위, 한인 피해 컸던 "1992 LA폭동"과 비교하면
[머니투데이 임소연 기자]  백인 경찰의 차별적 폭력 진압에 희생된 흑인과 이에 분노한 흑인들의 과격 시위. 1992년 로드니 킹 사건과 현재 조지 플로이드 사건은 닮았다. 더불어 그 안에서 경찰의 방치, 시위대의 약탈이라는 두 가지 공포를 동시에 느껴야 하는 한인들의 모습도 비슷하다. 지난달 25일(현지시간) 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 남성 경찰 데릭 쇼빈에게 진압되는 과정에서 사망하면서 미 전역에서 ‘반 인종차별’ 시위가 확산한 가운데 한인들은 30년 전 트라우마를 다시 상기하고 있다. 2일 외교부에 따르면 지금까지 필라델피아(50건), 미니애폴리스(10건), 랄리(5건), 애틀랜타(4건) 등 총 79건의 한인 상점 재산피해가 접수됐다. 인명 피해는 아직 확인되지 않았다.다만 1992년 폭동 때 가장 큰 피해를 봤고, 미국에서 한인이 가장 많이 거주하는 로스앤젤레스(LA)의 코리아타운엔 선제적으로 경찰과 30여 명의 방위군이 투입됐다. 시위가 격화하던 1일 LA 한인회 등 한인 대표 40여 명은 이날 오후 LA경찰, LA카운티, LA시 관계자들과 함께 온라인 간담회를 개최했다. 이 자리에서 LA 경찰국장은 “한인타운에 제2의 LA 폭동 사태는 없을 것”이라면서 “1992년과 지금은 다르다. 우리가 이젠 한인들을 보호할 것이다. 한인들은 약탈과 방화를 막기 위해 자체 무장을 할 필요가 없다”고 공언했다. 30년 전 ‘흑백 갈등’ 속에서 경찰들로부터 방치돼 장난감 총을 들어야 했던 '루프 코리안(Roof Korean)‘을 언급한 것이다. LA 폭동 당시 한인 1명이 사망하는 등 LA 전체 약탈 피해 중 30%가 한인 상점에 집중됐음에도 경찰은 오지 않았다. 방위군도 한인들이 상황을 버텨내고 정리가 된 후에야 뒤늦게 투입됐다. 당시 한인들이 입은 경제적 피해 규모는 10억 달러(1조 원)로 집계됐다. 당시 트라우마가 LA 한인회, 총영사관 등을 움직였고 2008년엔 한인타운 전담 경찰서가 생겼다. 그리고 또다시 대규모 시위가 격화한 현재 경찰과 주 방위군이 한인을 보호한다고 나섰다. LA 한인상공회의소도 지역 경찰 등과 빠르게 교섭하는 등 과거를 되풀이하지 않으려 노력하고 있다. 한인 2~3세들의 정치적 역량이 그동안 많이 강화한 것도 변화의 배경이 됐을 것으로 보인다. 그러나 교민 약 68만 명이 사는 LA와 달리 상대적으로 교민 수가 적은 지역은 여전히 일부 시위대의 약탈 대상이 되고, 치안 당국으로부터 방치되고 있다.교민 약 7만여 명이 사는 펜실베이니아주 필라델피아, 시위가 시작된 미네소타주 미니애폴리스 등에선 한인 상점이 속수무책으로 당했다. 펜실베이니아 내 한인 상점 50곳 이상이 약탈 피해를 봤다. 필라델피아 주 방위군이 시내에 집중적으로 배치되면서 도심에서 떨어진 한인 거주지와 상점 밀집지는 보호받지 못한 탓이다. 무작위적 약탈 속에서 치안 공백 지역 한인들은 30년 전 LA 한인들이 겪은 공포를 느끼고 있다.워싱턴DC, 애틀랜타 등에서도 경찰이 시내 쪽에만 집중되면서 한인 상점들이 이 공백을 노린 약탈 세력에 당했다. 뉴욕 맨해튼 남부 소호지역, 델라웨어(윌밍턴) 등 지역에서도 한인 상가들이 피해를 봤다.LA총영사관은 1일 폭력 시위사태가 LA폭동 때처럼 한인지역 피해로 이어지지 않도록 한인들의 경계를 당부했다. 2일 뉴욕총영사관도 뉴욕 등 인근 5개 주 대도시의 시위 동향을 알리고 유의를 당부했다.이날까지 미국에서 전국적인 시위로 최소 5600여 명이 체포된 것으로 집계됐다. 워싱턴DC와 뉴욕, 로스앤젤레스(LA), 시카고, 샌프란시스코, 덴버, 마이애미, 올랜도, 애틀랜타, 디트로이트, 신시내티, 필라델피아 등 40개 이상의 도시에서는 야간 통행금지령이 발동됐다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
