진화 나선 인천공항 "알바생, 정규직화 하는 것 아니다"
[머니투데이 유엄식 기자]  인천공항공사가 보안검색요원 1902명을 본사 소속 청원경찰로 직접 고용을 결정한 뒤 안팎에서 논란이 커지자 해명에 나섰다.본사 직고용은 노사 협의를 거친 결과이며, 알바생으로 취업한 보안검색요원을 정규직화한다는 것도 사실과 다르다는 게 요지다.인천공항공사는 24일 발표한 정규직 전환 관련 입장 자료에서 "노동단체와 협의 없이 일방적으로 직고용을 추진했다는 것은 사실이 아니"라며 "정부 가이드라인에 따라 노동단체와 130여 차례 협의를 통해 직고용 대상을 확정했다"고 밝혔다.보안검색요원은 2017년 시작된 1기 합의부터 지금까지 직접고용 대상이며, 법적 문제가 해소될 때까지 자회사에 임시편제키로 합의했다는 게 공사의 입장이다.청원경찰 직고용이 협의 없이 졸속 추진됐다는 지적에 대해선 "보안검색요원이 특수경비원 신분을 유지하도록 공사법 개정을 검토했지만 도급관계 계약을 전제한 경비업법 체계 근간을 흔들 수 있고 다른법과의 형평성, 일관성 및 위헌논쟁 소지 등 여러 문제가 발생할 가능성이 제기됐다"며 "외부 법무법인 자문 등을 토대로 관계기관과 협의를 거쳐 특수경비원 지위와 법적으로 거의 동일한 청원경찰 형태로 직고용하기로 결정한 것"이라고 설명했다.특히 청년 취업준비생들로부터 거센 비판을 받은 이른바 '알바생 정규직 전환' 논란은 사실과 다르다고 해명했다.공사는 "보안검색 요원은 2개월간의 교육을 수료하고 국토부의 인증평가를 통과해야 하는 등 단독 근무를 위해서 1년 이상의 시간이 소요된다"며 "알바생이 보안검색 요원이 될 수는 없다"고 강조했다.공사는 청원경찰 공개채용시 일반 국민에게도 기회를 줄 것이라고 강조했다. 문재인 대통령이 방문한 2017년 5월 12일 이전 입사자들은 예정대로 서류전형과 인적성 등 적격심사 방식으로 채용하되, 이후 입사자에 대해선 일반인과 함께 공개경쟁 채용을 하겠다는 것이다.공사에 따르면 이번에 직고용이 결정된 1902명 중 약 800명은 2017년 5월 12일 입사자로 공개채용 절차를 밟아야 한다. 이 과정에서 직무적성검사(NCS)를 실시할 예정인데 탈락시 직고용이 되지 못할 수 있다.공사는 "공개쟁채용 기회는 국민에게 개방해서 공정하게 채용절차를 시행할 예정"이라며 "응시자들의 경험, 능력, 역량 등을 종합적경으로 평가할 것"이라고 했다. 약 800명의 보안검색 요원 채용은 모든 취준생에게 기회를 주겠다는 의미다.공사는 이 과정에서 기존에 근무했던 인력이 탈락한 경우엔 공사 내 다른 일자리에 지원할 때 가점을 부여하는 등 최대한 구제할 수 있도록 보완책도 마련할 방침이다.공사는 보안검색 요원이 본사에 직고용되면 기존 정규직과 동일한 임금을 받게 될 것이란 지적도 적극 해명했다.공사에 따르면 현재 자회사에 임시편제된 보안검색 요원의 평균 임금은 약 3850만원이며 본사 소속 청원경찰로 직고용될 경우에도 동일 수준 임금으로 운영된다.지난해 말 기준 공사 일반직 신입 5급직원 초임이 약 4500만원인 점을 고려하면 약 14% 낮은 수준이다. 공사는 "보안검색은 기존 공사 직원들과 차별화된 직무를 수행하므로 별도의 급여체계를 적용할 것"이라고 설명했다.유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
