술 취해 경비원에 20분 넘게 욕설…입주민 현행범 체포
[머니투데이 정회인 기자]  술에 취해 빌라 경비원에게 20분 넘게 욕설을 하고 지팡이로 위협하는 등 행패를 부린 입주민이 경찰에 체포됐다.부산 해운대경찰서는 24일 입주민 A씨를 특수협박 등의 혐의로 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 23일 오후 8시 33분쯤 부산 해운대구 중동 한 빌라 경비실에서 술에 취해 60대 경비원 B씨에게 욕설을 하고, 위협을 느낀 B씨가 경비실 문을 잠그자 지팡이로 유리문을 내려치는 등 행패를 부린 혐의를 받고 있다. A씨의 난동은 20분 넘게 이어졌고 위협을 느낀 B씨는 경비실 밖으로 나가지 못한 것으로 알려졌다.경찰은 신고를 받고 출동했고 현재 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이다. 이 행패로 인한 인명 및 재산피해는 없었다고 말했다.A씨는 경찰에서 "전혀 기억이 나지 않는다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해진다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
