아동학대 의심 3.3만명, 전체 점검한다…예방접종 안한 집부터
[머니투데이 세종=박경담 기자]  정부가 아동학대가 의심되거나 재학대 발생 가능성이 큰 아동 3만3000명을 대상으로 점검을 실시한다. 보건복지부는 학대 위기아동 발굴 및 재학대 발견을 위한 일제 점검을 실시한다고 24일 밝혔다. 지난 12일 정부가 발표한 '아동학대 방지대책'의 후속 조치다. 복지부는 다음 달 1일부터 고위험아동 2만5000명에 대해 방문 점검을 진행할 계획이다. 전국 읍면동 공무원이 해당 가정을 방문해 학대 발생 여부 및 양육환경 등을 살펴보고 복지서비스 수요도 확인한다. 예방접종이나 건강검진을 받지 않았거나 학교에 오랜 기간 빠진 아동이 우선 점검 대상이다. 아동 소재, 안전이 확인되지 않은 경우 경찰에 수사를 의뢰할 방침이다. 점검 결과는 빅데이터를 활용한 학대아동 사전 발굴시스템과 연계해 학대 아동 발굴 효과를 높일 예정이다. 이달부터 오는 11월까진 8500명을 대상으로 한 재학대 발견 특별 수사기간을 운영하기로 했다. 최근 3년간 아동학대로 신고된 사례 중 재학대 발생 우려가 크고 아동 안전이 보장되지 않은 사례부터 점검을 실시한다. 점검은 3차에 걸쳐 진행한다. 이달부터 다음 달까지 1차로 경찰이 관리하는 위험사례 2500명을 집중 점검한다. 2차, 3차 점검은 아동학대자에 대한 형사처벌 사례, 의료진 신고에 의한 신체학대 사례, 재학대 신고 2회 이상 등 기준에 따라 대상을 선별해 시행한다. 고득영 복지부 인구아동정책관은 "학대 피해아동에 대해선 원가정복귀를 신중히 검토하고 분리보호 조치를 시행할 계획"이라며 "해당 아동이 두번 다시 학대 상황에 처하지 않도록 적극 조치하겠다"고 말했다.세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
