집합금지명령에도 제품설명회 강행…방문판매업체 대표 검찰 송치
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 서울시 방문판매업체에 대한 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 연 혐의를 받는 한 업체 대표를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 해당 명령을 위반한 혐의로 검찰에 송치된 첫 사례다. 서울 강북경찰서는 집합금지명령을 통보 받았지만 제품설명회를 개최한 혐의(감염병예방법 위반)로 건강식품 방문판매업체 대표 A씨(61)에 대해 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 서울시로부터 집합금지 행정명령서를 수령했음에도 18일 사업장에 어르신들을 모아놓고 설명회를 열었다. 경찰은 해당 내용을 고발한 강북구청의 고발장을 접수해 수사에 착수했다.  A씨는 이달 8일 방문판매업체에 대해 서울시가 내린 집합금지명령을 어겨 송치된 첫 사례다.경찰 관계자는 "앞으로도 경찰은 방문판매업체 등의 집합금지명령 위반 행위에 대해 적극 수사해 엄정 사법처리할 방침"이라고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
