후임병 "대리 수능" 보게 해 중앙대 합격 … 20대 남성 구속
[머니투데이 임찬영 기자] 후임병에게 대학수학능력시험(수능)을 대신 보게 해 대학에 합격한 혐의를 받는 20대 남성이 구속됐다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 24일 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의로 김모씨(23)에 대해 구속영장을 발부했다.최 판사는 "군대 후임을 수능 대리 응시하게 해 얻은 성적으로 3개 대학 정시 일반전형에 지원한 것으로 입시의 공정을 훼손했다"며 "또 어느 누군가는 정당하게 경쟁하지 못하고 입시에서 패배하는 아픔을 겪었을 것으로 보이는 만큼 사안이 무겁다고 판단되고, 증거 인멸 및 도망할 염려가 있다"고 밝혔다.김씨는 지난해 11월 수능시험에 후임병 A씨를 대신 보내 시험을 치르게 한 혐의를 받고 있다.  김씨는 대리시험을 통해 얻은 성적을 토대로 중앙대학교에 합격해 강의까지 들었으나 혐의가 알려지자 자퇴한 것으로 알려졌다. 중앙대는 김씨를 제적 처리하고 경찰에 처벌을 요청하는 의견을 전달했다.한편 김씨 대신 수능을 치른 A씨에 대한 수사는 A씨가 현역 복무 중인 관계로 군사경찰(헌병)이 담당하고 있다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
