쓰레기 더미 집에서 발견된 남매…6세 여아는 뇌성마비 판정
[머니투데이 김주현 기자] 경기 김포에서 쓰레기로 가득 찬 집에 어린 남매를 방치한 40대 어머니가 경찰에 붙잡혔다. 이 남매 중 6세 여아는 뇌성마비와 지적장애 판정을 받은 것으로 전해졌다.  26일 경찰에 따르면 경기 김포경찰서는 쓰레기 더미가 있는 주택에 자녀를 방치한 40대 여성 A씨를 아동복지법상 방임 혐의로 불구속 입건했다. A씨는 12세 아들 B군과 6세 딸 C양을 김포시 양촌읍 한 주택에 방치한 혐의를 받고 있다. 이들 남매는 지난 18일 주민에 의해 발견됐다. 현재 김포 관내 보호시설 두 곳에서 각각 임시보호 중이다. C양은 구조 당시 기저귀를 차고 있었으며 걷거나 일어서지 못했던 것으로 전해졌다. 또 섭식 장애가 있어 관계자들이 젖병으로 음식물 섭취를 돕고 있다고 한다. C양은 지난 22일 지역 병원에서 뇌성마비 의심 진단을 받았고 다음달 서울 신촌세브란스병원으로 옮겨져 정밀 검사를 받았다. 병원은 C양에게 뇌성마비와 지적장애 판정을 내렸다. 한 보호시설 관계자는 "아이의 왼쪽 발이 오른쪽과 비교해 확연히 작고 만지려 하면 비명을 지르고 아파한다"며 "현재 무릎 아래로는 뼈만 있는 앙상한 상태"라고 설명했다. 아이는 말을 전혀 하지 않고 대소변을 가리지 못하는 것으로 전해졌다. 보호시설 관계자들은 그동안 돌봄이 전혀 이뤄지지 않았다고 보고 있다. 경찰 관계자는 "수사가 진행 중인 사안이라 자세한 내용은 밝힐 수 없다"라고 말했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
