여성단체 "KBS, 직원 아니면 화장실 몰카 없어지나..손절 말라"
[머니투데이 한민선 기자] KBS 공채 출신 개그맨이 KBS 본사 여자화장실에 불법촬영 기기를 설치한 용의자로 지목되고 있는 가운데, KBS의 대응을 두고 여성단체가 비판의 목소리를 냈다.앞서 KBS는 용의자가 소속 직원이라는 한 매체의 보도에 대해 KBS가 '직원이 아니다'라고 강력 반발했다. 이후 방송가를 중심으로 용의자가 KBS 공채 출신 개그맨라는 의혹이 제기되자 "경찰 수사 결과가 나오기 전까지 입장을 밝히기 어렵다"고 밝혔다. 한국여성민우회(민우회)는 지난 2일 페이스북에 "KBS 직원이 아니라고 입장을 표명하면, KBS 화장실에 설치된 불법카메라가 없는 것이 되는 것이냐"며 "손절하지 말고 가해자가 내부에 있다는 것을 직시하라"고 촉구했다.이어 "KBS에는 고용형태가 다양한 노동자들이 일하고 있다"며 "직접적인 고용관계가 아니어도 사업장에서 문제가 발생하면 사업주는 책임감을 가지고 문제해결 역할을 하는 게 상식"이라고 지적했다. 또 "내부인이 아니라고, 내부인인지 아닌지 알려줄 수 없다는 KBS의 태도가 망신스럽다"며 "적극적인 예방과 엄벌로 성폭력 사건에 대해 제대로 해결하고 책임지는 국민의 방송사가 돼라"고 강조했다.앞서 지난달 29일 '개그콘서트' 연습실 등이 있는 KBS 연구동 내 여자화장실에서는 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영 기기가 발견된 것으로 알려졌다. 이어 조선일보는 지난 1일 'KBS 화장실 몰카, 범인은 KBS 남자 직원이었다'라는 제목의 기사에서 "용의자는 KBS에 근무하고 있는 남성 직원으로 알려졌다"고 보도했다. 이에 KBS는 용의자는 회사와 근로계약을 작성한 소속 직원이 아니라며 조선일보 기사에 대해 법적 조치를 취하겠다고 밝혔다.이후 사건의 용의자 A씨가 KBS 공채 출신 개그맨이란 주장이 2일 방송가를 중심으로 제기됐다. A씨는 전날 새벽 서울 영등포경찰서에 자진출석해 1차 조사를 마쳤다.이에 대해 KBS는 공식 입장을 내지 않고 있는 상태다. KBS의 한 관계자는 "무죄추정의 원칙이 있듯 KBS에서는 우선적으로 경찰의 수사결과 발표를 기다리고 있다"며 "수사결과가 나오지 않은 상태에서는 섣불리 입장을 밝힐 수 없을 것 같다"라고 밝혔다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
