"n번방" 공범 안승진, 마스크·모자없이 오늘 2시 포토라인에
[머니투데이 박수현 기자] 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 대화방인 'n번방' 운영자 '갓갓' 문형욱(24)의 공범인 안승진(25)의 신상이 공개됐다. n번방 피의자로는 다섯 번째 신상공개다. 안승진은 오늘(23일) 오후 2시 얼굴이 공개된다.경북지방경찰청은 전날(22일) 아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 15일 구속한 안승진의 이름과 나이, 얼굴 등을 공개했다. 앞서 경찰은 지난 18일 신상공개위원회를 열어 범행 수법, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 판단해 신상 공개를 결정했다.경찰이 n번방 관련 피의자 신상을 공개한 것은 '박사방' 운영자인 '박사' 조주빈(25), 공범 '부따' 강훈(19), '이기야' 이원호(19), '갓갓' 문형욱 등에 이어 이번이 다섯번째다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS로 10여명의 아동청소년에게 접근해 노출영상을 전송받아 협박하는 등 아동성착취물을 제작하고 2015년 4월께 SNS로 알게 된 청소년과 성관계를 가진 것으로 드러났다. 또 지난해 3월께 n번방 운영자 '갓갓'의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등의 방법으로 아동성착취물 제작을 시도한 것으로 밝혀졌다. 여기에 더해 안승진은 지난해 3월부터 6월까지 아동성착취물 1000여개를 유포하고 아동성착취물 9200여개를 소지하고 있던 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "갓갓에 대한 수사를 진행하던 중 (안승진이) n번방 성착취물을 유포하고 '갓갓'과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견했다"며 "디지털포렌식을 통해 수집·분석한 증거 등을 토대로 조사해 안씨에게 범행 일체를 자백받았다"고 말했다.경찰은 이날 오후 2시경 안씨를 안동경찰서 유치장에서 대구지검 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않을 예정이다. 이 때 안승진이 포토라인에 설 것으로 예상된다. 그동안 포토라인에 선 n번방 피의자들이 제각각 다른 태도를 보였기에 안승진이 무슨 말을 할지에도 관심이 모인다.앞서 '박사방' 조주빈은 "악마의 삶을 멈추게 해 주셔서 감사하다"는 말을 하며 피해자들에게 사과 한 마디 없는 뻔뻔한 모습을 보여 공분을 샀다. 이어 '부따' 강훈은 "죄송하다"는 말 밖에 하지 않았고, 안승진의 공범 문형욱은 "잘못된 성 관념으로 범행을 저질렀다"며 "죄송스럽다"고 말한 바 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
