"평등 아닌 역차별"…"인천공항 정규직 반대" 청원 10만명 넘었다
[머니투데이 최태범 기자] 인천공항공사가 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 전환해 직접 고용하겠다고 밝힌 것과 관련 반대 여론이 거세게 들끓고 있다. 공기업 채용이 졸속 진행돼 채용의 공정성·형평성을 근본부터 훼손했다는 지적이다. 23일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십오'라는 청원에 이날 오후 9시 기준 10만명이 동의 의사를 밝혔다. 전날 청원글이 올라온 지 하루 만에 참여인원이 폭발적으로 늘었다. 청원인은 “인천공항은 높은 토익점수와 스펙이 보장돼야 서류를 통과할 수 있는 회사다. 이 곳에 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취업준비생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐”며 “노력하는 이들의 자리를 뺏는 것이 평등이냐”고 지적했다. 이어 “알바처럼 기간제를 뽑던 직무도 정규직이 되고 기존 정규직과 동일한 임금·복지를 받고 있다. 이들이 노조를 먹고 회사도 먹고 회사는 이들을 위한 곳이 될 것”이라며 “이것은 평등이 아니다. 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행”이라고 우려했다. ‘공공부문 비정규직 제로화’ 정책은 문재인 대통령의 공약 사항이다. 문 대통령은 2017년 5월 10일 취임사에서 "기회는 평등하게, 과정은 공정하게, 결과는 정의로울 것"이라며 공기업의 정규직 전환을 강조해왔다. 특히 인천공항은 문 대통령이 직접 방문해 지목한 비정규직 제로 정책의 ‘1호 사업장’이다. 3년 동안 정규직으로 전환된 비정규직 근로자는 9785명이다. 2143명은 인천공항이 직접 고용하는 형태이고 7642명은 자회사 소속의 정규직으로 전환됐다. 기존 인천공항의 정규직 근로자는 1400여명 수준이었다. 정규직 전환 추진으로 8배 가까이 정규직이 늘어난 셈이다. 이번에 직고용된 1902명의 보안검색요원만 해도 기존의 정규직 인원보다 많은 숫자다. 하태경 미래통합당 의원은 인천공항의 이번 정규직 전환에 대해 "대한민국의 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것"이라고 강력히 비판했다. 하 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 올린 ‘문정권, 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들어!’라는 제목의 글에서 “인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업”이라며 ‘로또 취업’ 철회를 촉구했다. 그러면서 "청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것인데 문재인 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다. 문 대통령은 이제라도 잘못을 인정하고 '묻지마 정규직화'를 철회해야 한다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
