스마트시티로 여성 노린 강력범죄 잡는다
[머니투데이 박미주 기자] [스마트시티 통합플랫폼-여성안심앱 연계… 11월부터 서울·안양 시범사업 후 내년 하반기 전국 확대] 정부가 여성을 노린 강력범죄를 예방하기 위해 스마트시티 통합플랫폼과 여성안심앱(지자체 호신용 어플리케이션)을 연계해 스마트 도시 안전망을 강화한다. 오는 11월 서울·안양시에서 시범사업이 시작되고 내년 하반기엔 전국으로 확대된다.국토교통부는 여성가족부와 23일 ‘스마트도시 안전망 구축 업무협약(MOU)’을 체결했다고 밝혔다.협약의 주된 내용은 지자체에 구축된 스마트시티센터(CCTV 등 통합운영센터)를 중심으로 CCTV와 여성안심앱, 112·119 상황실을 상호 연계하는 것이다.위급상황 발생시 여성안심앱을 통해 피해자의 위치정보를 파악하고 여성 주변의 CCTV 영상정보를 경찰 등에 즉시 제공해 여성대상 범죄를 실시간 강력 대처할 계획이다.그동안 여성안심앱 서비스를 제공하지 못하던 지자체는 귀갓길 여성과 1인 여성가구에 위급상황이 발생했을 때 경찰이 현장 영상정보를 확인하지 못해 출동 시 골든타임을 놓치는 경우가 많았다.여성안심앱 서비스를 제공하는 일부 지자체도 거주하는 지역을 벗어나는 경우 서비스 지원이 불가능해 피해자 보호에 한계가 있었다. 앞으로는 전국 어디서나 위험에 처한 여성의 위치정보를 가까운 스마트시티센터에서 현장 CCTV 영상정보를 확인하게 된다. 경찰·소방 등과 신속히 공조·조치해 여성들이 안심하며 귀가하고 혼자 살 수 있는 환경이 조성될 것으로 기대된다. 여성안심앱 서비스를 이용하기 위해 추가적인 통신 요금 부담도 없다.CCTV 영상정보는 여성 긴급호출 시에만 인증된 자에게 제공한다. 정보제공 기록을 보관하고 보존기간이 지나면 자동 폐기된다.이익진 국토부 도시경제과장은 "스마트시티 기술과 스마트시티 통합플랫폼을 연계해 도시 안전망이 확충되면 여성을 노린 강력범죄는 더 이상 발붙일 곳이 없을 것"이라며 "민간기업, 지자체와 협업해 생활밀착형 스마트시티 구현에 적극 앞장서겠다"고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
