통일부 "박상학 주장 신뢰도 낮아…北에 간 전단 없어"
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]"허위사실로 남북긴장 고조시킨 데 대해 엄중 대응"]통일부는 23일 박상학 자유북한운동연합 대표가 전날 밤 대북 전단을 살포했다는 주장과 관련 "북측 지역으로 이동된 전단은 없다고 파악하고 있다"고 밝혔다.통일부는 이날 오후 "정부는 대북전단 및 물품 등 살포에 엄정 대응한다는 입장에 따라, 경찰·지자체 등 유관기관이 협력해 강화된 단속·감시를 해오고 있다"며 이 같이 밝혔다.통일부는 "박상학 대표는 22일 밤 경기도 파주에서 관련자들을 통해 대형 풍선 20개를 이용, 전단 50만장을 살포했다고 주장했으나 정황상 신뢰도가 낮은 것으로 본다"고 했다.이어 "유관기관에서 확인한 바에 따르면 풍선 1개가 홍천에서 발견됐으며, 박상학측의 준비물자 구매내역, 22~23일의 풍향 등 제반 상황을 감안할 때 북측 지역으로 이동된 전단은 없는 것으로 파악하고 있다"고 설명했다. 또 "박상학측은 경찰이 풍선 부양용 수소가스를 압수하는 등 강화된 단속으로 수소가스 확보가 어려워지자, 풍선 1개를 부양할 수 있는 수준의 헬륨가스를 구매한 것으로 보고 있다"고 전했다.   이와 함께 "홍천에서 발견된 풍선에는 박상학 측에서 주장한 소책자, 달러 지폐, SD카드 등은 발견되지 않았다"고 부연했다. 통일부는 "정부는 박상학측이 대북전단 및 물품 등 살포 시도를 지속하고, 허위 사실로 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협한데 대해 엄중하게 대응할 것"이라며 "관계기관은 박상학측의 사무실·주거지에 대해 강력하게 단속할 것이며 필요한 모든 조치를 강구할 예정"이라 밝혔다. 자유북한운동연합은 전날 밤 경기 파주에서 대북전단 50만장을 살포했다고 이날 주장했다. 당초 25일에 살포를 예고했다가 풍향으로 인해 날짜를 변경했다는 것이다.  박 대표는 이날 보도자료에서 "회원 6명이 전날 밤인 22일 오후 11~12시 파주시 월롱면 덕은리에서 전단 6.25 참상의 진실 50만장과 소책자 '진짜 용 된 나라 대한민국' 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형풍선에 담아 살포했다"고 주장했다.이와 관련, 경찰이 자유북한운동연합의 대북전단 살포 주장과 관련한 사실관계를 확인했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
