"동성 성행위" 군복사진 올린 공군 병장, 처벌 어디까지?
[머니투데이 김영상 기자] 현역 공군 병장이 군복을 입고 동성 간 성행위를 하는 사진을 온라인에 올린 것으로 드러났다. 군사경찰은 해당 병사를 입건하고 구체적인 범행 경위와 추가 범행 여부 등을 조사하고 있다. 군사경찰은 조사 결과에 따라 이 병사에게 동성 간 성관계를 금지하는 군형법 92조의6 위반 혐의를 적용하는 방안도 검토하고 있다. 이 조항은 해당 조항은 성소수자 차별을 이유로 꾸준히 위헌 논란이 꾸준히 제기됐다는 점에서 향후 논란이 될 가능성도 남아있다.  22일 공군에 따르면 군사경찰은 트위터 계정에 음란 행위 사진을 올린 경상남도 지역 공군부대 소속 병장 A씨를 전날 오후 입건해 조사하고 있다. 군사경찰은 우선 A씨에게 인터넷에 음란 행위를 하는 사진을 올린 혐의(정보통신망법 위반)를 적용했다.공군 관계자는 "우선 트위터 게시물을 올린 사람을 확인해 입건한 것"이라며 "촬영 장소, 추가 혐의자 등은 추가 조사가 필요한 상황"이라고 밝혔다. A씨는 조사에서 혐의를 일부 인정한 것으로 전해졌다. 군사경찰은 해당 사진을 부대 내에서 촬영했는지, 휴대전화를 추가로 몰래 반입했는지 등을 확인하고 있다. 현재 병사들이 부대 내 휴대전화를 반입할 때는 별도 보안앱을 설치해 카메라 앱을 사용할 수 없도록 한다. 이 사건은 현역 병사가 트위터 계정에 생활관에서 공군 전투복를 입고 전투모를 쓴 군인들이 성적 행위를 암시하는 사진을 다수 게시하면서 큰 관심을 받았다. '후임들은 내가 이러는 거 모르겠지?'라는 내용이 담긴 게시물도 올라왔다. 해당 계정은 팔로워가 5000여명에 달했지만 지금은 삭제된 상태다.해당 계정 운영자가 현역 군인으로 드러나면서 군형법상 동성 간 성행위에 대한 처벌을 받을 수 있다는 전망도 나온다. 군형법 92조의6은 항문성교나 그밖의 추행을 한 사람을 2년 이하 징역에 처하도록 규정하고 있다. 이미 성추행 또는 성폭행을 처벌할 수 있는 조항이 따로 존재한다는 점에서 동성애자를 처벌하기 위한 조항이라는 평가를 받고 있다. 만약 A씨가 올린 사진과 관련된 성행위가 사실이고 상대방이 현역 남성 군인일 경우 서로 동의했더라도 처벌을 피하기 어려운 상황이 되는 것이다. 공군 측은 조사 결과에 따라 추가 입건 여부를 결정한다는 방침이다. 이 조항은 군대 내 성소수자를 차별하는 대표적인 조항이라는 점에서 국내외에서 비판이 나온다. 2017년에는 육군에서 해당 조항을 근거로 수십명의 동성애자를 조직적으로 색출했다는 폭로가 나오기도 했다. 김범한 법무법인YK 변호사는 "해당 조항은 동성애 자체를 비윤리적으로 바라보는 것으로 위헌 소지가 있다"며 "국가가 개인의 성관계까지 문제 삼아 남녀 사이와 달리 남성 간의 관계라는 이유만으로 처벌한다는 것은 문제"라고 말했다. 다만 "트위터에 음란한 사진을 올린 행위 자체는 성별을 떠나 정보통신망법 위반 소지가 있다"고 설명했다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
