정치판 뛰어든 K팝 팬들…트럼프 재선 막힐까
[머니투데이 강기준 기자] 지난 20일 도널드 트럼프 미국 대통령의 오클라호마주 털사 유세장이 K팝 팬들 때문에 텅텅 비는 사태가 벌어졌다. 이들이 입장권 신청을 해놓고 ‘노쇼’를 했기 때문. 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태와 11월 미 대선, 인종차별 논란 속에서 K팝 팬들이 방탄소년단(BTS)과 블랙핑크 등 음악의 영역을 넘어 정치 무대로 영향력을 넓히고 있다고 22일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. NYT는 트럼프 캠프에서 텅빈 유세장을 두고 시위대와 가짜뉴스를 탓했지만, K팝 팬들이 좋아하는 가수들을 위해 집단적으로 자금을 모금하거나 노래를 널리 알리는데 사용하던 ‘소셜미디어 전술’이 정치 영역에서도 활용될 수 있음을 증명했다고 평가했다.NYT는 K팝 팬들이 최근 몇 주간 트럼프 대통령에게 생일카드 스팸메일을 보내고, 인종차별 시위대에 대한 정보 제공을 요구하는 댈러스 경찰의 앱을 무력화시키는가 하면, 백인우월주의 해시태그를 K팝 가수들의 동영상으로 가득 채우기도 했다고 전했다. 지난 2일 댈러스 경찰청은 불법 시위를 동영상으로 제보할 수 있는 앱을 홍보했는데, K팝 팬들은 경찰청 앱을 BTS 동영상으로 도배했다. 이밖에 필라델피아 소방서와 워싱턴주 커클랜드 경찰청도 시위대 관련 정보를 공유해달라고 했다가 BTS와 블랙핑크의 동영상만 받았다. 이들은 ‘흑인의 생명은 소중하다’는 항의 시위에 맞서 ‘백인의 생명은 소중하다’는 해시태그로 맞대응하는 인종차별주의자들에게도 케이팝 스팸 비디오를 보내기도 했다. 이밖에 시위 운동을 위해 BTS 이름으로 100만 달러(약 12억원)를 기부하기도 했다.인디애나대학에서 동아시아 문화를 연구하는 시더보우 세지 교수는 “최근 미국에서 정치적 영향력을 행사하는 K팝 팬들의 대부분은 외국인이 아닌 미국인들”이라고 말했다. 이어 ”나이가 어리고, 사회적으로 진보적인 성향을 가지며, 외향적인 이들이 온라인 플랫폼에서 정치적 행동을 하는 것은 놀라운 일은 아니다”라고 설명했다. 지난 2월 아카데미시상식에서 봉준호 감독의 영화 ‘기생충’이 각종 상을 휩쓸자, 이를 폄하하고 ‘바람과 함께 사라지다’가 진짜 영화라고 말하는 트럼프 대통령에게 박수를 보내는 이들과 정반대에 있다는 분석도 나왔다. K팝 문화가 그동안 좋아하는 가수들에게만 집중하는 비정치적 문제들을 관심사로 하는 것과 달리, 미국에서 하위 문화로 자리잡은 K팝 팬 사회의 최근 행동은 미국내 정치적 양극화가 극심해진 시기에 더욱 급진적인 제스처를 취할 수도 있다고 NYT는 지적했다.트위터측은 K팝이 전세계 음악 장르 관련 트윗 중 가장 많은 비중을 차지한다고도 밝혔다. 지난해에만 61억개의 관련 트윗이 올라와 전년대비 15% 증가하기도 했다. 이중 BTS는 지난 3년간 가장 많이 언급된 아티스트였다.NYT는 미국에서 최근 K팝 팬들의 정치 활동이 늘어나는 것은 그동안 팬들을 향했던 부정적 인식을 바꾸는데에도 긍정적으로 작용할 수 있다고 전했다. 세지 교수는 “수많은 젊은이들이 자신들의 정치적 힘을 보고 느끼고 있다”면서 “그들이 다음번에 나설 행동은 투표에 참여하는 것이며, K팝 팬들은 힘이 증가했다고 느끼고 있다"고 말했다.강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
