크리스마스 대낮에…"서울로 7017"서 추락한 50대 사망
[머니투데이 김주현 기자, 이창섭 기자] 크리스마스인 지난 25일 대낮에 '서울로 7017' 고가공원에서 뛰어내린 50대 남성이 숨지는 사고가 발생했다. 26일 경찰과 서울시 등에 따르면 A씨(59)는 전날 오후 2시35분쯤 서울 중구 서울로 7017 공원에서 아래 쪽에 있는 차도로 투신해 사망했다. A씨는 곧바로 인근 병원으로 옮겨졌지만 추락한 지 약 50분 만에 결국 숨졌다.서울로 7017은 옛 서울역 고가도로를 개조해 만든 고가 공원으로 지난 2017년 5월 개장했다. 서울시 관계자는 "A씨가 고가 공원 아래 쪽에 있는 차도로 떨어졌지만 당시 정지 신호로 차들이 멈춰있어 추가 사고는 발생하지 않았다"라고 설명했다.경찰은 CCTV(폐쇄회로TV) 분석 등을 통해 정확한 사고 경위를 파악 중이다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 "당시 목격자가 있기 때문에 타살 혐의점은 없다"라며 "자세한 수사 내용은 밝힐 수 없다"라고 말했다.김주현 기자 naro@mt.co.kr, 이창섭 기자 thrivingfire21@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
