"이렇게 평범할 수가"…금테 안경에 검은티 "n번방" 공범 안승진
[머니투데이 이동우 기자]  성착취 텔레그램 'n번방' 운영자 '갓갓' 문형욱(24)의 공범 안승진(25)의 얼굴이 공개됐다. 경북지방경찰청은 이날 오후 2시 안씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 검찰에 구속 송치했다. 안씨는 이날 포토라인에 검은 상의와 금테 안경은 낀 모습이었다. 취재진의 '혐의를 인정하느냐' 등의 질문에 고개를 숙인채 "피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다"고 말했다. 안씨는 추가적인 질문에는 별다른 대답을 하지 않고 준비된 호송차량에 탑승했다.  경찰은 지난 18일 신상공개위원회를 열고 범행수법 및 피해정도, 증거관계, 국민의 알 권리, 인권 및 가족들이 입을 수 있는 2차 피해 등의 요건을 고려해 안씨의 신상공개를 결정했다.안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS(소셜네트워크서비스)를 이용 10여명의 아동·청소년에 접근해 성착취물을 제작한 혐의다. 이 외에도 2015년 4월 SNS로 알게 된 미성년자와 성관계를 한 혐의, 아동 성착취물 1000여개를 유포한 혐의도 받는다. 경찰은 문씨에 대한 수사를 진행하던 중 안씨가 성착취물을 유포하고 피해자들을 협박한 정황을 발견했다. 이후 디지털포렌식 증거 등을 토대로 조사를 펼쳐 자백을 받아냈다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
