김현미 장관 "교통사고 사망자 줄이기에 만전기해야"
[머니투데이 권화순 기자] 김현미 국토교통부 장관이 23일 세종 국토부 청사에서 민간투자 고속도로 18개 법인대표, 경찰청·도로공사·교통안전공단 등 유관기관들과 '민자고속도로 도로교통 안전간담회'를 열고 교통사고 사망자수 감소를 위한 방안을 논의했다. 고속도로 사망자 숫자가 올해 다시 증가해 이날 간담회가 열린 것이라고 국토부는 밝혔다. 사망자 숫자는 지난해 1월~5월 72명에서 올해 1월~5월 77명으로 집계됐다.김 장관은 "현재 우리나라의 교통사고 사망자수는 OECD 평균보다 많다"며 "정부는 2022년까지 교통사고 감축기조를 견지하고 안전한 도로교통 환경을 구축할 계획"이라고 말했다. 인구 10만명당 교통사고 사망자는 지난해 6.5명으로 OECD 35개국 평균(2017년)은 5.2명보다 1명 이상 많다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
