[법률판] "펜트하우스" 쓰러진 父 죽음 방치...법적책임은
[머니투데이 김효정  에디터] SBS 월화드라마 '펜트하우스'가 매회 시청률을 경신하며 화제를 모으고 있습니다. 드라마 펜트하우스는 상류층의 상징인 헤라펠리스에서 벌어지는 입주민들의 이야기인데요. 욕망을 위해 어떤 짓도 마다하지 않는 상류사회의 모습을 흥미진진하게 그리고 있습니다.특히 최고가 되는 것에 집착하는 천서진(김소연 분)의 광기어린 행동이 시청자들의 관심을 끌고 있습니다. 최근 방영분에는 재단 이사장이 되기 위해 아버지의 죽음까지 외면하는 천서진의 모습이 담겼는데요.자신의 동생을 이사장으로 선임하려는 아버지가 눈 앞에서 쓰러지자 천서진은 아버지 손에 있던 선임장만 들고 달아납니다. 방치된 아버지는 그대로 죽고 마는데요.아버지의 죽음을 방관한 천서진에게 법적 책임을 물을 수 있을까요?길을 가다 위기에 처한 사람을 발견한 경우 응급의료기관에 신고할 의무가 있습니다. 응급의료에 관한 법률은 누구든지 응급환자를 발견했을 경우 즉시 응급의료기관 등에 신고해야 한다고 규정하고 있습니다. 또 응급환자에게 응급처치를 하던 중 발생한 재산∙신체적 피해에 대해서는 책임을 감면합니다. 배상이 두려워 구호조치를 주저하는 것을 막기 위한 규정입니다. 응급환자를 발견하고 신고하지 않았더라도 처벌되지는 않습니다. 신고의무를 저버린 사람에 대한 처벌 규정이 없기 때문입니다.독일이나 프랑스 등에서는 위험에 처한 사람을 외면할 경우 처벌하는 이른바 '착한 사마리아인 법’이 시행되고 있는데요. 현재까지 우리나라에는 관련 법이 없습니다.다만 드라마 속 천서진은 혈연관계인 아버지의 응급상황을 외면했는데요. 이 경우 처벌될 여지가 있습니다. 천서진에게 구호의무가 인정될 수 있기 때문입니다.구호의무는 경찰관이나 소방관 등 직업적으로 의무가 있는 사람 뿐만 아니라 신의성실의 원칙이나 사회상규에 의해서도 발생합니다. 위급환자와 관계가 없는 제3자의 경우 일반적으로 구호의무는 인정되지 않는데요. 이와 달리 어린아이의 보호자나 혈연관계, 신뢰관계가 있는 사이라면 구호의무가 인정될 가능성이 높습니다.구호의무 있는 사람이 조치를 취하지 않아 상대방이 사망했다면 부작위범으로 처벌될 수 있습니다. 부작위란 '마땅히 해야할 것으로 기대되는 행위를 하지 않는 것'을 말하는데요. 형법은 위험의 발생을 방지할 의무가 있거나 자기의 행위로 인하여 위험발생의 원인을 야기한 자가 이를 방지하지 아니한 때에는 그 발생된 결과에 의하여 처벌한다고 명시하고 있습니다.따라서 자신이 구호조치를 하지 않은 결과로 상대방이 사망했다면 '부작위에 의한 살인'에 해당합니다. 이 경우 살인을 저지른 사람과 동일한 형량을 받게 됩니다.법원은 저수지에 빠진 조카를 구조하지 않아 익사하게 한 삼촌에게 익살인 유죄를 선고한 바 있는데요. 재판부는 "나이 어린 피해자를 익사 위험이 있는 저수지로 데리고 간 피고인에게 익사 위험을 방지하고 구호할 법적 의무가 있다"며 "피해자가 물에 빠진 후 익사하는 것을 용인하고 방관한 행위는 그를 직접 물에 빠뜨려 익사시키는 행위와 다름없다고 평가될 만한 살인의 실행행위에 해당한다"고 판단했습니다.물론 살인 혐의가 인정되기 위해서는 살해의 고의가 인정돼야 하는데요. 처음부터 살해의 목적이나 의도가 없었더라도 자신의 행위로 상대방이 사망할 만한 가능성 또는 위험이 있음을 인식하거나 예견했다면 미필적 고의에 의한 살인이 인정됩니다.글: 법률N미디어 김효정 에디터김효정  에디터  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
