국방부 "北, 남북관계 성과 무산시키는 행동시 대가 치를 것"
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]국방부가 23일 북한이 남북관계 성과를 무산시키는 조치를 행동으로 옮길 경우 대가를 치르게 될 것이라고 밝혔다. 최현수 국방부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "북한이 남북관계 발전과 한반도 평화유지를 위해 남북이 함께 기울여온 노력과 성과를 무산시키는 조치를 행동에 옮길 경우 그에 대한 대가를 치르게 될 것"이라 밝혔다.'대가'가 북측에 상응조치를 의미하는 것인지에 대해서는 "구체적인 조치에 대해서는 그 상황에 따라서 유형이 다양할 수 있기 때문에 여기서 그것을 일괄적으로 말씀드리는 것은 적절치 않다"고 했다. '필요하다면 상황에 따라서 상응조치를 할 수 있느냐'는 질문에는 "어떤 조치라고 분명히 말씀드린 것은 아니"라며 "상황에 따라서 저희가 필요한 조치는 충분히 취할 것"이라 답했다. 북측의 판문점선언 위반에 대응해 우리 군의 판문점선언 이행 여부가 달라지는 지 여부에 대해서는 "일단 이 부분에 대해서는 남북이 한반도 평화를 위해서 기울여온 노력은 준수돼야 된다고 본다"고 말했다. 또 "우리 군은 북한군의 동향을 24시간 면밀히 감시하면서 확고한 군사대비를 유지하고 있다"며 "북한의 군사동향에 대해서는 저희가 일일이 말씀드리지 못하는 부분을 양해 바란다"고 덧붙였다. 한편 박상학 자유북한운동연합 대표가 전날 대북전단을 살포했다고 주장하고 있는 것과 관련, 최 대변인은 "일방적인 주장의 부분이 있어서 현재로서는 정확한 내용을 확인해봐야 한다"며 "경찰이 확인 중"이라 밝혔다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
