"코로나 모범국" 獨, 1500명 집단 감염에 재봉쇄
[머니투데이 강기준 기자] 신종 코로나바이러스(코로나19) 모범국으로 꼽히던 독일에서 처음으로 일부 지역에 봉쇄조치를 다시 취하기로 했다. 23일(현지시간) AFP통신에 따르면 아민 라셰트 독일 노르트라인 베스트팔렌 주총리는 이날 귀터슬로 지역 전체를 대상으로 재봉쇄조치를 취한다고 밝혔다. 라셰트 주총리는 “독일에서 처음으로 지역 전체가 몇주전 적용됐던 것과 같은 상태로 돌아간다”고 말했다. 이 지역의 도축장에선 7000여명의 노동자 중 1500여명 이상이 코로나19 확진 판정을 받는 등 집단 감염 사례가 발생했다. 나머지 노동자들도 현재 모두 격리됐고, 인근 학교도 모두 폐쇄됐다. 이는 올해 1월27일 독일에서 첫 확진자가 나온 후 최대 규모의 집단 감염이다. 이 도축장은 주로 동유럽 출신 노동자들이 일하는 곳으로 2,3명씩 작은 방에서 공동생활을 해온 것으로 알려졌다. 코로나19 감염이 쉬운 환경에 노출돼 있었던 것이다. 독일 로베르트코흐 연구소는 도축장발 코로나19의 확산으로 독일의 기초재생산지수(R0)가 지난 19일 1.06에서 지난 21일 2.88까지 급증했다고 발표하기도 했다. 지난 18일만 해도 독일의 재생산지수는 0.86에 불과했다. 환자 1명에서 확산된 새로운 확진자 수를 뜻하는 기초재생산지수는 1 이하로 떨어져야 감염병의 확산이 줄어든 것으로 파악된다. 독일에서 다시 엄격한 봉쇄조치가 적용될 수 있다는 예상이 나온다. 독일은 지난 4월말부터 공공생활 통제 조치를 완화했고, 이달 15일부터는 유럽 30여개국을 대상으로 국경도 열었다. 앞서 20일에도 독일 니더작센주 괴팅겐의 한 아파트 단지에선 120명 이상의 거주자들이 집단감염되기도 했다. 독일 보건당국이 거주민 700여명을 격리하기로 하자 일부 주민들이 이에 반발하며 경찰과 물리적인 충돌을 빚기도 했다. 같은날 독일 슈투트가르트에서는 장기간의 통제조치에 불만을 가진 시민500여명이 도심 한복판에서 폭동을 일으키기도 했다. 미국 존스홉킨스대학 통계에 따르면 현재 독일의 코로나19 누적 확진자는 19만2127명, 사망자는 9209명이다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
