전국 단일 재난안전통신망 제정안 국무회의 통과
[머니투데이 김지훈 기자] [2021년부터 PS-LTE 적용 위한 근거 법령 ]전국 단일의 신속한 재난안전통신망을 공공기관들이 사용할 수 있도록 하기 위해 추진된 '재난안전통신망법 제정안'이 23일 국무회의를 통과했다. 행정안전부에 따르면 재난안전통신망법 제정안은 재난안전통신망의 효율적인 구축 및 안정적 운영을 위해 재난 및 안전관리 기본법에서 정한 기본적인 내용을 구체화한 것이다.정부는 2021년부터 '공공안전 롱텀에벌루션(PS-LTE : Public Safety–Long Term Evolution)' 기술방식으로 전국 단일 재난안전통신망을 구축할 예정이다. 이번 제정안엔 이를 위한 법적 근거 조항들이 들어가 있다.   재난안전통신망 구축·운영의 일관성 및 체계성을 확보하기 위해 장기 및 연간계획을 수립·시행하도록 규정됐다. 국내의 민간과 공공기관 전기통신설비를 원활히 활용할 수 있도록 해 효율적인 통신망 구축도 가능해졌다.또 이용 활성화를 위해 재난 및 안전관리를 위한 활동에 재난안전통신망을 적극 이용토록 규정됐다.이에 따라 공공기관들이 재난안전통신망을 공동 이용해 신속 정확하게 의사소통할 수 있어 국민 안전이 보다 강화될 전망이다.안영규 행안부 재난관리실장은 "이번 재난안전통신망법 제정안을 통해 재난안전통신망의 구축·운영의 효율성과 안정성을 높이고 소방·경찰 등 재난안전 관련기관의 신속·정확한 의사소통을 지원할 수 있을 것"이라고 말했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
