훔친 신분증으로 비행기 탄 10대…제주공항 보안 뚫렸다
[머니투데이 정회인 기자] 제주공항에서 한 10대가 성인의 탑승권과 신분증으로 보안검색대를 통과해 비행기에 탑승하는 사건이 발생했다. 23일 제주 서부경찰서는 지난 22일 오후 3시 제주공항에서 김포로 출발 예정이던 에어부산 BX8096편에 탑승권을 훔쳐 탑승한 A군(14)을 항공보안법 위반혐의로 입건해 조사 중이라고 밝혔다.경찰은 A군이 이날 오후 한 항공사 라운지 근처에서 피해자 B씨(33)의 지갑을 훔친 후 B씨의 탑승권과 신분증으로 항공기에 탑승한 것으로 보고 있다. 보안검색대 통과 당시 A군은 B씨(33)가 잃어버린 신분증과 탑승권을 내밀었지만, 아무런 제지가 없었던 것으로 확인됐다.  탑승 시각에 맞춰 비행기에 오른 A군은 기내 화장실에 숨어있었다. 이어 탑승권을 재발급한 B씨가 뒤이어 항공기에 탑승하며 A군의 부정 탑승이 발각됐다.뒤늦게 같은 탑승권을 가진 승객 두 명이 탄 사실을 확인한 항공사는 비행기를 다시 탑승교로 돌리는 '램프 리턴'을 시도했다. 당시 비행기에는 승객 195명이 타고 있었던 것으로 알려졌다. 해당 비행기는 도착 예정시간보다 1시간 가량 지연된 오후 5시20분쯤 김포공항에 도착했다.제주공항 관계자는 "현재 관련 사건에 대한 내부 조사가 진행 중이다"면서 "조사 결과가 나오는대로 적절한 조치를 취할 예정이다"고 밝혔다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
