"마스크 착용 요구 버스기사 폭행, 중대한 범죄"…경찰 강력 대응
[머니투데이 이강준 기자] 경찰이 마스크 착용을 요구하는 버스기사를 폭행하는 등 방역수칙 위반행위를 중대 범죄로 간주하고 엄중히 대응하겠다고 밝혔다.22일 경찰청에 따르면 지난 5월 26일 대중교통 내 마스크 착용 의무화 이후 착용을 거부하며 버스 기사와 시비가 있다는 신고 등이 접수된 건 총 840건이다. 버스가 537건으로 가장 많았고, 택시 176건, 지하철 127건 순이었다. 경찰은 그 중 43건을 폭행·업무방해 혐의로 입건해 수사 중이다. 최근 마스크 미착용 관련 시비가 붙어 버스 기사를 폭행해 구속된 사례도 나왔다. 50대 남성 A씨는 지난 18일 오후 2시 30분쯤 서울 광진구 한 마을버스에서 마스크를 착용하지 않은 채 탑승해 승객과 시비가 붙어 운전자 상해·폭행 혐의로 20일 구속됐다. 당시 옆에 있던 승객이 이를 말리자 A씨는 승객의 뺨을 때리고 침을 뱉은 뒤 버스에서 내려 도주했다.이에 버스 기사 B씨는 A씨를 쫓아갔고, A씨가 B씨의 목을 물어뜯어 B씨는 중상을 입은 것으로 전해졌다. A씨는 정부가 대중교통 승객 마스크 착용 의무화한 이후 마스크 문제로 구속된 첫 사례다.경찰 관계자는 "마스크 미착용 승객을 정당하게 승차를 거부하는 대중교통 운전자를 가해하는 것은 우리 모두의 안전을 위협하는 중대한 범죄 행위"라며 "운전자에 대해 폭행·협박 또는 상해하는 경우 '특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률'을 적용해 강력팀에서 전담수사할 것"이라고 말했다.그러면서 "소란행위로 운행을 방해하는 경우도 업무방해 혐의로 적극 수사할 예정"이라며 "사후에 신고가 접수되는 경우에도 적극적으로 위법사항을 확인해 사법처리하겠다"고 강조했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
