버스에서 마스크 안쓴 당신…경찰 "엄정 대응"
[머니투데이 임찬영 기자]  경찰이 자가격리 위반·대중교통 이용 시 마스크 미착용 등 코로나19(COVID-19) 관련 방역 수칙을 위반한 이들에 대해 엄정하게 대응하기로 했다.서울지방경찰청은 22일 자가격리 위반·역학조사 방해·대중교통 이용 시 마스크 미착용 등 코로나19 감염 확산을 야기할 수 있는 범죄 행위에 대해 엄정하게 조치하겠다고 밝혔다.경찰에 따르면 현재까지 자가격리 위반 관련 105건을 수사해 65명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이와 함께 동선을 허위로 발언하는 등 역학 조사를 방해한 혐의로 고발됐던 1명도 기소의견으로 송치됐다.이밖에 집회 금지 명령을 위반한 11건에 대해서도 39명을 기소의견으로 송치했고 집합금지 명령을 내렸지만 이를 위반한 유흥업소 등 관계자 33명도 기소의견으로 송치했다.경찰은 대중교통 이용 시 마스크 착용 등 수칙을 위반한 범죄에 대한 수사도 이어가고 있다. 이와 관련해 현재까지 서울에서 241건이 접수됐고 이 중 17건을 수사, 1명을 구속했다. 구체적으로는 버스기사 폭행 2건, 운행방해 6건, 택시기사 폭행 6건, 승객 간 상호폭행 3건이며 이 중 9건은 현행범으로 체포해 수사 중이다.경찰 관계자는 "여름철 마스크를 착용 안하는 시민이 늘어나고 있고 대중교통 이용 시 하차를 요구하면 이를 거부하고 시비·폭행하는 사건이 발생하고 있다"며 "마스크 착용 관련 신고는 안전과 관련된 문제라는 점에서 앞으로 엄정하게 대응할 계획"이라고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
