윤석열, 복귀후 첫 지시 "코로나19 대응 위해 소환조사 줄이라"
[머니투데이 김수현 기자] 법원의 '정직 2개월' 징계처분 효력 집행정지 신청 인용 결정으로 직무에 복귀한 윤석열 검찰총장이 25일 성탄절 휴일에도 대검찰청에 출근했다. 윤 총장은 복귀 후 첫 지시로 각급 검찰청에 "(코로나19 예방을 위해) 소환조사는 최대한 줄이고 휴대폰과 이메일 등을 통한 화상 및 온라인 조사를 적극 활용하라"고 당부했다. 윤 총장은 이날 오후 대검에서 '코로나19 관련 대책 회의'를 주재하고 "형사사법 시설의 방역과 안전을 확보하는 것이 최우선 업무"라며 이같이 밝혔다.  윤 총장은 형사사법 시설의 방역과 안전 확보를 위해 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 관할 경찰과 긴밀히 정보를 공유하고 협조관계를 유지하라고 했다.또 형사법 집행의 우선 순위를 정해 중대 범죄 사건을 먼저 수사하라고 했다. 접촉을 피하기 위해 소환조사를 줄이고, 휴대전화와 이메일을 등을 통한 화상 및 온라인 조사를 적극 활용할 것을 당부했다. 하루 소환자 수를 줄이기 위해 지청장 및 차장검사의 사전 승인을 받고 소환을 하라는 지시도 나왔다.이 밖에 변호인과의 접견교통권은 헌법상 기본권이므로, 각급 검찰청과 수용시설에 화상 및 전화부스 등을 마련해 최대한 보장하도록 했다.앞서 문재인 대통령이 지난 16일 정직 2개월 처분을 재가하면서 윤 총장의 직무가 정지됐다. 이후 서울행정법원 행정12부(부장판사 홍순욱)는 전날 윤 총장이 법무부장관을 상대로 낸 집행정지 신청을 받아들였고, 이날 윤 총장은 9일만에 업무에 복귀했다.윤 총장은 법원의 결정 직후 "사법부의 판단에 깊이 감사드린다"라며 "헌법정신과 법치주의, 그리고 상식을 지키기 위해 최선을 다하겠다"는 입장을 내놨다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
