"창녕 아동학대" 친모 "말을 안 듣고 거짓말해 때렸다"
[머니투데이 박가영 기자]  '창녕 아동학대' 사건의 가해자인 친모가 "순간 흥분해 잘못을 저질렀다"며 폭행 사실을 일부 인정했다. 22일 경남지방경찰청에 따르면 경찰은 이날 피해 아동 A양(9)의 친모 B씨(27)와 계부 C씨(35)에 대한 조사를 마무리하고 사건을 창원지검 밀양지청에 기소의견으로 송치했다.B씨와 C씨는 A양을 도구 등으로 학대한 혐의(아동학대 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 상습 특수상해, 아동복지법상 아동학대)를 받고 있다. 경찰은 그동안 지난 15일 구속된 계부 C씨를 중심으로 조사를 진행했다. 부모가 공동으로 A양에게 쇠사슬 목줄을 채웠는지, 욕조에 물을 받아 머리를 밀어 넣었는지, 밥을 얼마나 자주 굶겼는지 등을 조사했다. 이와 함께 계부와 친모가 각각 단독으로 A양을 학대했는지에 대해서도 조사했다. 계부 C씨가 달궈진 프라이팬에 A양이 손가락을 지지게 했는지, 친모 B씨가 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥을 지지고 글루건으로 발등에 화상을 입게 했는지에 대한 조사도 이뤄졌다.앞서 경찰은 A양으로부터 학대 내용에 대한 진술을 받았다. 또 집과 자동차 등에 대한 압수수색을 통해 쇠사슬, 자물쇠, 프라이팬, 글루건, 쇠막대기, A양의 일기장 등을 증거물로 확보했다.친모 B씨에 대한 조사는 지난 19일 이뤄졌다. B씨는 지난 12일 자해소동으로 응급입원한 뒤 정신적 고통을 호소해 행정입원 중인 상태다. 경찰은 주치의 소견을 받아 1차 조사를 진행했다. 경찰에 따르면 B씨는 이날 비교적 차분한 모습으로 조사에 임했다. B씨는 "A양이 평소 말을 잘 안 듣고 거짓말을 해 때렸다"며 폭행 사실을 일부 인정했다. 하지만 도구를 이용해 학대한 점 등은 부인했다. 그러면서 "순간적으로 흥분해 잘못을 저질렀다"며 "아이(A양)와 구속된 남편에게 미안하다"는 말을 한 것으로 알려졌다. B씨에 대한 신병은 검찰이 추가 조사 등을 거쳐 결정할 방침이다. 지난 11일 퇴원한 A양은 아동보호시설에서 지내며 심리치료를 받고 있다. 의붓동생 3명은 지난 8일 법원으로부터 임시보호 명령이 내려져 다른 아동보호시설에서 머물고 있다.아동보호시설은 A양이 학대당하는 과정을 본 동생들이 정서적 학대를 당한 것으로 보고 심리 검사 및 치료를 병행하고 있다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
