미국서 클럽 퇴짜 맞은 "노마스크" 남성들… 총기 난사로 보복
[머니투데이 김현지B 기자] 미국에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 성인 클럽 입장을 거부 당하자 총기를 난사한 20~30대 남성 3명이 체포됐다.22일(현지시간) 워싱턴포스트에 따르면 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 검찰은 이날 에드거 나바 아얄라(34), 대니얼 오캠포 나바(22), 후안 호제 어코스타(20)를 살인 미수 및 폭행 혐의로 기소했다.지난 10월 31일 이들은 마스크를 쓰지 않은 채 캘리포니아주 애너하임의 성인 클럽을 찾았다. 클럽 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침에 따라 마스크를 써야 한다고 요구했지만 이들은 거부했다.결국 클럽에서 쫓겨난 이들은 앙심을 품고 AK-47 소총을 든 채 다시 클럽 앞에 나타났다. 이들은 건물을 향해 소총 15발을 난사했고, 이에 직원과 손님 4명이 부상을 입었다.일당은 이후 한 달 가량 도주를 이어오다 지난주 애너하임 경찰의 추적 끝에 체포됐다.애너하임 경찰은 "정말 큰 참사가 빚어질 뻔한 일"이라며 "클럽 안에 30명의 손님이 있었는데 아무도 죽지 않은 것은 기적과도 같다"고 밝혔다.이들은 현재 구치소에 수감된 상태다. 검찰은 재판에서 유죄가 확정되면 아얄라와 나바는 종신형이, 소토는 17년 이상 징역형이 유력하다고 말했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
