대통령 피습·백두산 폭발 가짜뉴스로 26억 빼돌린 도박사이트
[머니투데이 이강준 기자] 경찰이 "문재인 대통령 생명위독" 등 가짜뉴스를 문자메시지를 발송한 후 사기 도박사이트에 접속을 유도해 26억원을 빼돌린 필리핀 사기도박 조직원 등을 적발했다.경찰청 사이버안전국은 지난해 12월부터 올해 2월까지 자극적인 가짜뉴스 문자메시지를 발송한 후 사기 도박사이트에 접속을 유도한 피의자 4명 중 A씨(33)와 B씨(23)를 사기 등의 혐의로 구속 후 송치했다고 22일 밝혔다.가짜뉴스는 주로 '코로나19 확진자 정보', '대통령 피습', '백두산 화산폭발', '문재인 대통령 생명위독' 등 클릭을 유도하는 내용들이었다.사기 방식은 이랬다. 이들은 먼저 대포폰을 이용해 무작위로 여러 사람에게 63만회 정도 자극적인 가짜뉴스가 담긴 사이트 링크를 문자메시지로 발송했다. 그 중엔 한 언론사를 사칭한 문자도 포함돼 있었다. 적은 자본으로 큰 돈을 벌 수 있다는 재테크 홍보 문자도 많았다.이후 피해자가 이 링크를 누르면 가짜 홈페이지가 접속되고 여기서 카카오톡 1대1 대화를 유도하는 창이 뜬다. 카카오톡 대화가 시작되면 A씨를 비롯한 사기도박 사이트 운영자들이 "적은 금액으로도 큰 돈을 벌 수 있다"고 유혹한다. 처음엔 100만원에서 1000만원까지 소액을 입금하도록 유도하고 그 이후에 도박 사이트의 사이버 머니가 1억원 이상 수익이 발생한 것처럼 조작된 사이트를 피해자한테 보여준다.여기서 피해자들이 원금이나 수익금을 회수하려고 출금을 신청하면 "수익금의 30% 수수료를 입금해야 한다"며 3000~4000만원을 추가 입금하도록 유도한다. 이런 식으로 62명의 피해자가 총 26억원의 금액을 입금했다. 어떤 피해자는 2주간 2억2000만원을 입금하기도 했다.필리핀 마닐라에서 거주하는 피의자들은 IP주소 세탁 등 수사기관의 추적을 회피하며 범행했고 경찰청은 전국 경찰서에 개별 접수된 사건을 취합해 귀국한 피의자 3명과 국내 가담자 1명을 검거했다. 사이트를 운영한 국내 가담자 C씨(55)는 사기 조직에 가담한 정황이 없고, D씨(23)는 현재 군입대한 상태라 구속 영장이 발부되지 않았다. 경찰은 D씨에 관한 사건을 군검찰에도 이송한 상태다.경찰은 추가피해 예방을 위해 피의자들이 개설한 사기도박 관련 사이트 167개를 삭제·차단하는 한편 주거지 금고에 은닉한 현금 8000만원을 압수하고 범죄수익금 전액을 몰수하기 위해 가상화폐 등을 추적 중이다.경찰 관계자는 "불법 도박사이트가 운영난에 시달리면서 수익금을 지급하지 않거나, 수수료 명목으로 추가 입금을 받는 사기 도박사이트가 늘어나고 있다"며 "모르는 발송자로부터 문자메시지를 받으면 링크 주소(URL) 클릭 시 각별히 주의해야 한다"고 당부했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
