보수단체 선점에…28년간 한자리 지킨 "수요집회" 장소 옮긴다
[머니투데이 김영상 기자, 이강준 기자] 정의기억연대(정의연)가 약 28년간 옛 일본대사관 앞에서 진행하던 수요시위(수요집회)의 장소를 옮긴다. 보수 시민단체에서 집회 신고를 먼저 하는 방식으로 해당 장소를 차지하면서다. 22일 경찰 등에 따르면 보수성향 시민단체인 자유연대는 이달 23일부터 7월 중순까지 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 집회 신고를 했다. 이곳은 정의연이 매주 수요일 수요시위를 열던 장소다. 정의연은 당장 이달 24일로 예정된 수요시위부터 우선순위에서 밀려 자리를 내줘야 하는 상황이다.정의연 측은 옛 일본대사관 근처인 연합뉴스 사옥 근처에서 수요시위를 진행한다는 방침이다. 정의연 관계자는 "이번 주 수요시위는 연합뉴스 앞에서 진행할 것"이라며 "이전에도 참석 인원이 많을 경우 부지가 넓은 이 공간에서 진행한 적이 있다"고 밝혔다. 자유연대가 7월 중순까지 매일 옛 일본대사관 앞자리에 집회 신고를 선점하면서 당분간 양측의 대치가 이어질 전망이다. 집회는 최대 30일 전부터 경찰에 먼저 신고한 단체에서 우선권이 돌아간다. 자유연대 회원들은 관할 경찰서인 서울 종로경찰서 인근에 머무르면서 매일 집회 신고를 하는 것으로 알려졌다. 김상진 자유연대 사무총장은 이달 17일 수요시위 근처에서 대형 승합차 확성기를 통해 "다음주 수요일부터 소녀상 앞에서 시위할 예정"이라고 말했다. 정의연 측이 집회신고 경쟁에 나서지 않는 이상 앞으로도 비슷한 양상이 이어질 가능성이 크다.한편 서울 종로구는 자유연대에서 '평화의 소녀상'을 훼손하겠다는 취지의 발언을 잇달아 내놓으면서 경찰에 시설보호를 요청했다. 종로경찰서는 자유연대에 집회를 소녀상에서 다소 떨어져 진행해달라고 요청했다.경찰은 두 시위를 최대한 보장하면서도 충돌을 막을 수 있는 방안을 고심하고 있다. 경찰 관계자는 "자유연대가 선순위 집회신고이지만 정의연과 집회 일시 장소가 중첩될 경우 집시법에 따라 장소 분할 등을 통해 마찰을 방지하는 방안을 검토 중"이라며 "평화의 소녀상 앞 공간을 '완충지대'로 비워놓는 방안도 고민하고 있다"고 밝혔다. 김영상 기자 video@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
