"후임들은 모르겠지?"…동성간 성행위 사진 올린 현역 공군 병사
[머니투데이 박가영 기자] 군복 차림으로 음란행위를 하는 사진을 SNS(사회연결망서비스)에 게재한 현역 공군 병사가 군사경찰에 입건됐다. 22일 공군에 따르면 군사경찰은 전날 저녁 경남지역 공군부대 소속 A 병사를 정보통신망법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다. A 병사는 트위터에 군복을 입은 채 동성 간 성행위를 하는 사진을 게재한 혐의를 받고 있다. 문제가 된 트위터 계정에는 이달부터 전투모와 전투복 등을 착용한 군인들이 생활관으로 보이는 장소에서 동성간 음란 행위를 하는 사진이 다수 올라왔다. '후임들은 내가 이러는 거 모르겠지?'라는 내용이 담긴 게시물도 게재됐다. 팔로워가 5000여명에 달했던 이 계정은 현재 삭제된 상태다.공군 관계자는 이날 정례브리핑에서 "SNS 게시물을 올린 사람을 확인했고 촬영장소라든가 이런 부분은 조사를 해봐야 할 수 있다"고 설명했다.현역 군인이 동성 간 성행위를 했을 경우엔 군형법에 따라 처벌받을 수 있다. 현행 군형법 제92조 6항은 '항문성교나 그 밖의 추행을 한' 군인에 대해서 2년 이하의 징역에 처할 것을 규정하고 있다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
