영국 도심 공원 흉기테러…용의자 정신질환 앓아
[머니투데이 진경진 기자] 영국 런던 인근 도시 레딩의 한 공원에서 흉기 테러를 가한 괴한이 정신질환을 앓고 있는 것으로 확인됐다.21일(현지시간) CNN은 익명 소식통과의 인터뷰에서 용의자가 정신질환을 앓고 있는 것으로 확인됐으며, 이는 이번 테러가 발생하게 된 요인으로 여겨진다고 밝혔다. 영국 경찰은 이번 사건에 다른 테러 단체 등이 연루된 증거나 정황을 찾지 못했다고 밝히기도 했다. 지난 20일(현지시간) 저녁 레딩 공원 포베리가든에서 한 괴한이 시민들을 마구 찌르는 사건이 발생했다. 괴한이 휘두른 흉기에 공원에 있던 시민 3명이 숨지고 3명은 중상을 입었다.사건 당시 공원에 있던 목격자는 "많은 사람들이 공원에 앉아 휴식을 취하고 있었는데 괴한이 혼자 걸어 들어오더니 사람들에 접근해 목과 팔 아래 등을 찌르기 시작했고 주변 여러 사람을 공격했다"고 당시 상황을 전했다. 경찰은 사건 현장 인근에서 25세 리비아인을 용의자로 체포해 조사 중인 것으로 알려졌다. 용의자는 영국 정부로부터 난민 인정을 받은 인물이란 보도도 나왔지만 공식 입장을 내지는 않았다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
