"속옷 빨래" 숙제 낸 울산 초등교사 기소 의견으로 검찰 송치
[머니투데이 정회인 기자] 초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨래 숙제를 내고 성적으로 부적절한 발언을 해 물의를 빚었던 울산지역 초등교사가 검찰에 넘겨졌다.울산지방경찰청은 22일 울산 북구의 한 초등학교 교사 A씨를 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰은 그동안 A씨가 학생들에게 음란 행위를 시킨 것인지, 아이들의 정서 발달에 나쁜 영향을 줬는지 등을 수사해왔다.A씨는 아동복지법 위반 혐의를 받고 있다. 지난 4월 온라인 개학 이후 A씨는 '효행 과제'라는 명목으로 학생들에게 '자신의 속옷을 직접 빠는 모습을 찍어 학급밴드에 사진으로 제출하라'고 했다. 이후 학급밴드에 올라온 학생들의 사진을 보고 A씨는 "매력적이고 섹시한 친구", "울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요", "이쁜 잠옷, 이쁜 속옷(?) 부끄부끄" 등의 댓글을 달아 논란이 됐다.  이에따라 지난달 29일 울산시교육청은 A씨를 품위 유지의 의무 위반 등으로 파면 조치했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
