탈북단체 "전단살포" 예고에 與 "좌시않는다" 공권력 행사 예고
[머니투데이 이지윤  기자] [[the300](종합)]더불어민주당이 6·25 전쟁 70주년을 맞아 오는 25일 전후 100만장의 대북 전단을 살포하겠다고 예고한 탈북민 단체에 대해 "탈법과 방종을 좌시하지 않을 것"이라고 비판하며 공권력 행사를 예고했다.이해찬 민주당 대표는 22일 국회에서 열린 최고위원회의에서 "북측이 무력 행사를 불사하겠다는 시점에서 대북 전단 살포는 접경지역 주민과 국군장병의 생명과 안전을 위협하는 행위"라고 지적했다.그러면서 "정부와 경찰은 엄중한 각오로 모든 수단을 동원해 국민과 국군장병의 생명과 안전을 지키겠다"며 "국회 역시 이러한 일이 근본적으로 방지되도록 입법에 나서겠다"고 말했다.김태년 민주당 원내대표도 대북 전단 살포와 관련 "접경지역 주민의 생명과 안전을 위협하는 것은 물론 공권력에 도전하는 탈법과 방종을 좌시하지 않을 것"이라고 일갈했다.그는 "탈북민 단체는 100만장 살포 계획을 세우고 강행 의사를 굽히지 않는다"며 "정부는 탈북민 단체에 대해 공권력을 동원해 단호하고 강력하게 대응해줄 것을 주문한다"고 촉구했다. 설훈 민주당 최고위원은 "25일 전후로 예정된 대북 전단 살포 행위도 중단해야 한다"며 "탈북민 단체가 강행하면 경찰청, 통일부, 국방부 등에서 행정력을 총동원해 행위를 잡아내야 할 것"이라고 했다.아울러 민주당은 북한의 대남 전단 살포에 대해서도 유감을 표명하며 중단을 촉구했다. 김 원내대표는 "남북공동연락사무소 폭파에 이어 대규모 대남 전단 살포 시도는 긴장을 고조시키는 매우 비이성적 행동"이라고 비판했다.이어 "북한의 저급한 행동은 남북 긴장만 조성하고 물자만 소진할 뿐"이라며 "북한이 파국을 원치 않는다면 자중할 것을 재차 촉구한다. 냉각기를 가지고 대화와 협력을 모색하는 성찰의 시간이 필요하다"고 덧붙였다.박광온 민주당 최고위원도 "북한은 대북 전단 살포에 대응 사격을 한 전례가 있는 만큼 대북 전단 살포에 맞서 대남 전단 살포로 대응하겠다는 것은 절대 정당화될 수 없다"며 "비이성적임을 스스로 알 것"이라고 지적했다.설 최고위원은 "일방적으로 북한이 상황을 악화하는 조치를 취하는 데 대해 강력한 유감을 표명한다"며 "북한은 더 이상의 악화 조치를 중단하고 남북관계 발전을 위해 함께 나서야 한다"고 했다.이지윤  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
