여성·아동 대상 "묻지마 범죄", 특별관리 된다
[머니투데이 정한결 기자] 경찰이 여성과 아동을 대상으로 발생하는 '묻지마 범죄'를 긴급 처리 사안으로 분류하는 등 특별 관리에 나선다.이용표 서울지방경찰청장은 22일 정례 기자간담회에서 "비면식범에 의한 여성·아동 대상 폭행협박죄를 민감대응사건으로 분류해 조치할 계획"이라고 밝혔다.민감대응사건으로 분류된 사건은 112 신고시 최소 코드1, 코드0이 부여된다. 현재 112 신고 체계는 0~5 등급으로 나뉘는데, 숫자가 낮을수록 긴급 처리를 요한다. 0등급의 경우 강력범죄가 의심되는 상황, 1등급은 생명·신체에 위험이 임박하거나 현행범을 목격한 엄중한 상황이다. 여성·아동 대상 '묻지마 폭행'건을 긴급 처리 사안으로 분류하겠다는 의미다. 이에 따라 출동지령을 받은 인근 지구대에서는 신고 당일 현장 조사를 나가 CCTV 등 증거물을 확보해야 한다. 해당 지구대 팀장이 직접 사건을 점검하고 조치하게 되며 관련 사안을 수사부서에 보고해야 한다.경찰은 최근 서울역에서 발생한 여성을 대상으로 한 묻지마 폭행건을 계기로 이번 조치를 시행하게 됐다고 설명했다.앞서 지난달 26일 서울역에서 30대 여성이 모르는 남성으로부터 얼굴을 맞아 광대뼈가 부러진 사건이 발생했다. CCTV 사각지대라 폭행 장면이 촬영되지 않는 등 용의자를 특정하는데 시간이 소요되면서 경찰의 늑장 대응에 대한 비판도 제기됐다. 서울역 공항철도는 국토교통부 산하 철도특별사법경찰대 소관이다.이 청장은 "묻지마 사건은 피해자들이 느끼는 두려움이 면식범에 의한 범죄보다 훨씬 크기 때문에 특별 관리해 엄정히 조치할 것"이라고 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
