이해찬, 통합당 "복귀" 촉구… "국민 인내 "한계" 있다"
[머니투데이 서진욱 , 이지윤  기자] [[the300]]이해찬 더불어민주당 대표가 미래통합당의 국회 복귀를 촉구했다.이 대표는 22일 열린 민주당 최고위원회의에서 "돌아올 기회를 결코 놓치지 말고 정상적 국회 활동을 통해 통합당의 입장을 개진하길 바란다"고 밝혔다.이어 "민주당의 인내가 아니라 국민의 인내에 한계가 있다"며 "이번 기회에 무슨 일이 있어도 상임위 구성을 끝내고 다음주 내에 3차 추경을 해야 한다"고 강조했다.3차 추경의 시급성을 재차 강조했다. 이 대표는 "남북관계 악화 대응도 중요하지만 가장 큰 과제는 코로나국난 대응을 위한 3차 추경"이라며 "어려운 서민과 중소기업인에게 생명줄 같은 추경인데, 예결위와 관련 상임위를 이번 주 내에 구성하지 못하면 다음 국회로 넘어간다"고 말했다.그러면서 "추경은 심사가 중요하다"며 "언제 집행하느냐에 따라 효과가 크기에 반드시 6월 국회에서 처리해야 한다"고 덧붙였다.남북 간 전단 살포 갈등에 대해서도 비판했다. 이 대표는 "탈북민 단체가 대북전단을 살포한다고 하고, 북도 이에 맞서 대남전단을 뿌린다고 공언한다"며 "21세기 스마트 시기에 70년대에나 있던 삐라를 살포하겠다고 하는 건 전혀 시대에 맞지 않다"고 지적했다.그러면서 "북측이 무력행사를 불사하겠다는 시점에서 대북전단 살포는 접경지역 주민과 국군장병 생명과 안전을 위협하는 행위"라며 "어떤 자유도 타인의 생명과 안전을 위험에 빠뜨리며 보장될 수 없다"고 밝혔다.이 대표는 "정부와 경찰은 엄중한 각오로 모든 수단을 동원해서 국민과 국군장병 안전을 지켜야 한다"며 "국회 역시 이런 일이 근본적으로 방지되도록 입법에 나서겠다"고 말했다.서진욱 , 이지윤  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
