문대통령, "사퇴 위기" 윤석열에 어떤 얘기할까
[머니투데이 김태은 기자] [[thel] 추미애 장관, 윤석열 총장과 '한명숙 사건' 갈등이후 첫 대면 ]여권으로부터 또다시 사퇴 위기에 내몰린 윤석열 검찰총장이 문재인 대통령을 찾는다. 문 대통령이 주재하는 공정사회 반부패정책협의회에 관계 기관장 자격으로 참석하면서다. 이 자리엔 추미애 법무부 장관도 참석한다. 청와대에 따르면 문 대통령은 22일 오후 2시에 청와대에서 열리는 '제6차 공정사회 반부패정책협의회'를 주재한다. 이날 협의회에는 박은정 국민권익위원장과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 등 각 부처 장관들이 참석한다. 또 불법 사금융, 보이스 피싱, 사이버 도박 등 민생 침해 범죄에 대한 범정부적 대처를 위해 윤 총장과 민갑룡 경찰총장 등도 자리한다.이날 협의회에서 특히 주목되는 것은 윤 총장을 겨냥한 문 대통령의 발언 여부다. 반부패정책협의회 개최 일정이 확정된 이후부터 법무부와 여권에선 윤 총장에 대한 사퇴 공세가 부쩍 거세졌다. 한 전 국무총리 정치자금법 위반 사건과 관련해 검찰의 위증 교사 의혹 진정 사건을 대검 감찰부가 아닌 서울중앙지검 인권감독관에 배당한 것을 두고 윤 총장이 측근 감싸기를 위해 감찰부 독립성을 무너뜨렸다는 이유에서다. 급기야 추 장관은 한명숙 전 국무총리 사건 감찰을 대검 감찰부가 하도록 지시하면서 사실상 총장 지휘권을 행사해 윤 총장의 사퇴를 압박하고 나섰다. 총장 지휘권 행사는 노무현정부 시절인 2005년 이후 15년 만이자 사상 두번째다.징계 시효가 지나 감찰부 소관이 아닌 인권부 소관이라고 맞서왔던 윤 총장은 서울중앙지검 인권감독관실과 대검 감찰부가 함께 조사하도록 조치해 한발 물러서는 모양새를 취했다. 문 대통령과 만나는 반부패정책협의회 참석을 의식해 강대강 대결을 피한 것이란 해석이 나온다. 혹여 추 장관의 지시에 불복할 경우 문 대통령이 직접 이를 언급해 윤 총장에 대한 경질을 시사할 경우 사태가 더욱 심각해질 수 있다는 전망도 제기된다.지난해 11월 '조국 수사'가 한창 진행될 무렵 '제5차 공정사회 반부패정책협의회'에서도 문 대통령은 윤 총장을 앞에 두고 "이제부터의 과제는 윤석열 총장이 아닌 다른 어느 누가 총장이 되더라도 흔들리지 않는 공정한 반부패 시스템을 만들어 정착시키는 것"이라고 언급해 사실상 윤 총장에 대한 불신임을 드러냈다는 해석을 불러일으켰다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
