동국대 CRC연구센터, "데이터 3법 시행 방안" 세미나 개최
[머니투데이 권현수 기자]  동국대학교 스마트커뮤니티폴리싱시스템 Googi 개발 연구센터와 동국대 비교법문화연구원는 지난 19일 행정안전부 김현숙 부이사관을 초빙해 '개인정보보호법 개정과 향후 방향'을 주제로 세미나를 열었다. 이날 세미나는  CRC 연구센터가 연구 중인 '치안안전지수'와 '스마트치안 활성화'를 위한 데이터3법 시행령 적용 방안을 모색했다.   최근 개인정보보호법 세부 시행령이 오는 8월 5일 시행됨에 따라 △개인정보보호법의 정보 보호와 활용의 활성화 보장, △개인정보보호 활용 연구, △정보의 가명처리와 가명정보 활용에 대한 관심이 높아졌다. 특히 CRC 연구센터는 기존에 연구되던 치안 범죄 관련 데이터의 활용성이 확대되는 추세에 주목했다. 이에 센터는 시행령 3대 요소인 통계 작성과 과학적 연구, 공익적 기록 보존에 적합한 연구에 도움이 되고 실제적인 데이터를 통한 연구 실적을 극대화하는 계기를 마련할 계획이다.그동안 업무협약을 체결한 중부경찰서 등 관련 기관들과 협조해 △ 스마트치안 연구·교육·현장적용 활성화 및 협업화 추진 △ 스마트치안 장비 인증 및 범죄예방 리빙랩 △ 대학가 주변 범죄를 예방하기 위한 '대학가 공동체 치안 협의체' 구성 방안 △ 기타 스마트치안 활성화에 필요한 사항 등을 적극적으로 진행할 예정이다.CRC 연구센터는 센터장인 임중연 교수를 비롯해 기계공학, 컴퓨터공학, 경찰행정, 및 법학과로 구성된 초학제적인 연구진으로 구성됐다. 현재 과학기술정보통신부로부터 97억 원을 지원받아 융합분야의 선도연구센터(CRC)지원사업 3년차를 진행하고 있으며, 제주자치경찰단, 해양경찰청, SKT 등 협력기업과의 연계사업을 통해 다양한 사회문제, 국가전략 등의 초학제간 융합 연구결과를 얻었다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
