내 남자 내 여자가 돌변했다…강력범죄 연 700건이 "애인"
[머니투데이 정한결 기자] [2013년 이후 5년간 매년 700여건…폭행·감금·협박·재물손괴는 별도로 9000여건]한국에서 애인을 대상으로 한 강력범죄가 연간 700건 이상 발생하는 것으로 나타났다. 폭력범죄는 9000여건이 넘는다. 최근 인천 경인아라뱃길에서 발생한 시신유기 사건이 주목받았지만 현실은 더 심각한 셈이다. 전문가들은 살인만큼은 사전에 충분히 막을 수 있다며 당국의 적극적인 개입이 필요하다고 말한다.21일 경찰청에 따르면 2018년 남녀불문 애인을 대상으로 한 강력범죄는 총 753건을 기록했다. 2017년(788건)보다 소폭 줄었지만 2013년 700건을 넘은 이후로 5년 내내 700대 선을 유지하고 있다. 2011년에는 655건에 그쳤다.이중 살인·살인미수만 67건이다. 2011년~2018년 7년간 연평균은 98.8건으로, 매년 최소 98명이 치정 문제로 생명의 위협을 받거나 실제로 숨졌다. 같은해 애인을 대상으로 한 상해·폭행·협박 등의 폭력범죄도 9372건에 달했다.애인이 아닌 사람이 벌인 치정범죄, 즉 애인의 지인·가족을 대상으로 한 범죄는 통계에 잡히지 않아 실제 범죄 건수는 더 많을 것으로 보인다.지난해 살인과 시신은닉·유기 등의 혐의로 재판에 넘겨진 20대 여성 C씨도 남편이 아닌 남편의 불륜 상대를 살해했다.그는 지난 2014년 남편과 바람을 피운 직장 후배 D씨를 폭행해 숨지게 했고, 이후 시신을 시멘트에 부어 4년 넘게 집에 숨겨온 것으로 조사됐다. C씨는 새로 사귄 남자친구에게 이를 술김에 털어놓으며 덜미를 잡혔다.전문가들은 폭행을 예방하기는 어려워도 살인만큼은 충분히 막을 수 있다고 말한다.이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "치정 살인은 하루아침에 일어나지 않는다"고 지적했다. 가해자 대다수가 살해 후 '우발적 범행'이라고 강조하지만 실제로는 계획범죄인 경우가 많다는 설명이다.그는 "치정 살인 사건의 30~40%는 가해자가 범행 전 피해자를 스토킹한다"면서 "이 기간에 피해자가 언제 가장 무방비한지 등을 점검하고 치밀하게 살인 계획을 짠다"고 부연했다.스토킹을 비롯해 상습적인 폭행 등도 치정 살인의 전조로 볼 수 있다. 이 교수는 "인명 피해를 막는 것이 제일 중요하다"면서 "충분히 예방 가능하기에 당국의 개입이 필요하다"고 강조했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
