"공부 말고 알바할걸"…인천공항 정규직 전환에 뿔난 취준생
[머니투데이 백지수 기자]  인천국제공항공사가 비정규직 보안검색요원 1900명을 정규직 청원경찰로 직접 고용한다고 22일 결정하자 취업준비생들 사이에 불만이 커지고 있다. 대졸자 공개채용 시험을 준비해 온 소위 '고스펙' 취준생 입장에서 역차별로 느껴진다는 반응이다.공사에 따르면 이달 말 협력사에 간접 고용된 형태의 비정규직 보안검색 노동자 1902명은 공사 청원경찰로 직접 고용된다. 공사는 이달 말까지 보안검색요원 외 비정규직 노동자 9785명도 전환을 마무리한다는 계획이다. 이중 공항소방대와 야생동물통제, 여객보안검색 등 생명·안전 분야 2143명은 공사가 직고용하고 공항시설과 시스템, 보안경비 등 7642명은 자회사가 고용하는 형태다.인국공 비정규직 노동자의 정규직 전환은 문재인 대통령의 공약 사항이다. 문 대통령은 취임 3일 만인 2017년 5월12일 인천공항을 직접 찾아 공항 내 비정규직 노동자 1만명의 정규직 전환을 약속했다. 이에 공사 측은 국내 공공기관 최초로는 '비정규직 제로'를 선언했다.인국공의 '비정규직 제로'가 현실화되자 온라인상의 취준생 정보공유 카페 등에서 취준생들의 분노가 터져 나왔다. 비정규직의 정규직 전환 정책을 그만둬 달라는 청와대 국민청원도 등장했다.인국공은 대학생들이 가장 가고 싶어하는 공기업 1위로 꼽힌다. 990점 만점에 가까운 토익 점수를 받아야 간신히 서류를 통과할 수 있는 것으로 알려져 있는 등 대졸 공채 경쟁이 치열하다.이 때문에 별다른 시험이나 선발 과정 없는 무조건 정규직 전환은 오랜 기간 공부해 실력을 쌓아 온 취준생들에게 역차별이라고 주장한다.이에 청와대 국민청원도 게시됐다. 청원인은 "공기업 비정규직 전환을 이제 그만해 달라"며 "알바처럼 기간제로 뽑던 직무도 정규직이 되고 기존의 정규직과 동일한 임금과 복지를 받고 있다"며 "이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 뺏게 하는 것이 평등이냐"고 비판했다.아르바이트 채용 사이트 등을 통해 공항에서 일하게 된 노동자들도 전환 대상에 섞여 있다는 소문이 돌며 비난 여론이 거세지고 있다. 온라인 커뮤니티에서 유포된 '인천공항공사 정규직 전환자 모임'이 기름을 부었다. 이 익명 대화방의 이용자 중에는 "알바 사이트에서 보안으로 들어와서 경력 2년 다 인정받고 연봉 5000만원 받는다"며 "SKY 대학 나와서 뭐 하냐, 나는 남들 5년 버릴 때 돈 벌면서 서울대급 돼버렸다"며 정규직 전환을 기뻐하는 이들이 눈에 띈다.일부 이용자들은 "별로 한 것도 없는데 직원 돼버렸다. 금방 하다 그만두려했는데 뼈 묻어야겠다"거나 "공채 엘리트 존경하지만 이제 동기가 됐다"는 반응도 나타냈다.온라인 커뮤니티 등에서는 푸념이 이어진다. 한 이공계 대학생 4학년이라는 한 학생은 "비정규직 직고용하면 기존 정규직들 임금이 줄어들 텐데 최상위급 공기업이라는 인국공의 이점이 사라질 것"이라며 "인국공에 가려고 만든 맞춤형 스펙이라 사기업이 원하는 스펙은 아닌데 난 이제 어디로 취업해야 할지 막막하다"고 말했다.또 다른 공기업 정보 공유 카페의 누리꾼은 "이제 공기업 가려고 열심히 국가직무능력표준(NCS) 준비하고 면접 준비해도 소용이 없다"며 "시험도 없이 알바 경력이 호봉이 되는 것이 말이 되느냐. 인국공만의 일이 아니라 다른 공기업에서도 비슷한 일이 벌어질 것"이라고 우려했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
