"후임들은 이러는거 모르겠지"…SNS에 군복 입고 동성 성행위 사진
[머니투데이 오진영 기자]  SNS에 군복을 입은 채로 동성 간 성행위를 하는 사진이 게시돼 군사경찰이 수사에 나섰다.21일 공군 등에 따르면 최근 한 트위터 계정에는 공군 부대 내 생활관으로 보이는 장소에서 전투모와전투복 등을 착용한 채 동성 간 음란 행위를 하는 사진 몇 장이 게시됐다. 사진 뒷 배경에는 공군이 지급하는 체육복도 걸려 있었다.작성자는 이 사진과 함께 '후임(후배)들은 내가 이러는 것 모르겠지' 등의 글도 게시했다.이 트위터 계정의 팔로워 수는 5000명에 달한다. 이 글은 온라인 커뮤니티 등에서 확산되자 21일 현재 삭제된 상태다.군사경찰은 이 음란 사진의 배경이 군부대 내부가 맞는지, 게시자가 군인 신분인지 등 사실관계를 확인하고 있다.만일 현역 군인이 동성 간 성행위를 했다면 군형법에 따라 처벌될 수 있다. 군형법 92조 6항은 동성 간 성행위나 그 밖의 추행을 한 자 등은 2년 이하의 징역에 처한다고 규정하고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
