중국, 홍콩에 "국가안보 기구" 만든다
[머니투데이 황시영 기자] [홍콩보안법 처리는 연기… 홍콩현지법보다 보안법이 우선 적용]중국 입법 기관인 전국인민대표대회(전인대) 상무위가 국제사회의 비판을 의식해 홍콩 국가보안법(이하 보안법) 처리를 연기했다. 다음달 임시회의를 열어 처리할 가능성이 큰데, 법안 초안에는 사실상 홍콩을 감시 통제하는 국가안보 담당 기구 신설이 담겼다. 20일 중국 관영 신화통신에 따르면, 홍콩 보안법 초안에 중국 중앙정부가 홍콩 국가안보 담당 기구를 신설한다는 내용이 담겼다.구체적으로 중국 중앙정부는 홍콩 주재 국가안보공서와 함께 홍콩 행정장관을 수장으로 하는 홍콩 국가안보수호위원회를 세운다.국가안보공서는 홍콩 내 국가안보 상황을 분석·평가하고, 홍콩 자치정부의 국가안보 업무를 지원한다. 신화통신은 이 기관이 "특정 상황에서 국가안보를 위태롭게 하는 극소수의 범죄에 대한 관할권을 갖게 된다"고 설명했다.홍콩 경찰에도 국가안보 관련 부서를 신설하고, 법무부(율정사)에도 국가안보 범죄를 적발하고 기소하는 부서를 만들도록 하는 내용도 법안에 포함됐다.또 홍콩 보안법 초안에는 홍콩 현지 법률이 보안법과 충돌할 경우 보안법 조항이 우선하며, 보안법의 해석 권한을 전인대 상무위원회에 부여한다는 내용도 들어있다.국가안보 담당기관 신설이 홍콩의 자치권과 사법적 독립성을 침해할 수 있다는 우려가 커진 가운데, 캐리 람 홍콩 행정장관은 이 같은 내용의 홍콩보안법 초안에 대해 전폭적인 지지 의사를 나타냈다.한편 전인대 상무위는 지난 18~20일 실시한 19차 회의에서 보안법을 통과시키지 않았다. 이에 따라 보안법이 다음달 임시회의에서 처리될 것이라는 전망이 나온다. 이번 회기에 보안법을 통과시키지 않은 것은 주요 7개국(G7) 외교장관들의 이례적인 공동성명 등 국제사회 반대 여론을 의식했기 때문으로 보인다.다음달 상무위의 심의 절차를 거쳐 홍콩보안법이 통과되면 중국 내 입법절차는 모두 마무리되고 홍콩 정부가 기본법 부칙에 넣는 형식적 절차만 남게 된다.황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
