7월부터 태극문양 반사필름 車번호판 도입
[머니투데이 박미주 기자] [밤에 잘 보이고 위·변조 예방 효과 뛰어나… 교통사고 감소 기대]다음 달부터 태극문양과 국가축약문자 'KOR', 위·변조방지 홀로그램 등이 가미된 8자리 반사필름식 차량 번호판이 도입된다.국토교통부는 7월 1일부터 8자리 반사필름식 번호판을 추가 도입하게 돼 취향에 따라 선택할 수 있다고 21일 밝혔다.기존 7자리 번호판 소유자도 가까운 차량등록사업소를 방문해 8자리 번호판(필름식 또는 페인트식)으로 교체할 수 있다. 8자리 페인트식 번호판 소유자도 번호 변경 없이 필름식으로 교체 가능하다.반사필름식 번호판은 국가상징 문양 및 국가축약문자, 홀로그램 등 다양한 색상과 디자인을 적용할 수 있다. 이런 디자인 등은 쉽게 모방할 수 없어 무등록 차량 및 대포차 등 번호판 위·변조로 인한 문제를 사전 예방하는 데도 도움이 될 것으로 기대된다.필름식번호판은 유럽·미국 등 대부분의 OECD(경제협력개발기구) 국가들이 채택하고 있는 방식이다. 야간에 쉽게 볼 수 있어 교통사고를 줄이는 데 효과가 있다는 평가를 받고 있다.현재 국내업체 3개사(미래나노텍, 리플로맥스, 에이치제이)가 재귀반사필름 개발을 완료했다.이 중 미래나노텍, 리플로맥스는 경찰청 단속카메라 테스트 및 품질·성능검사를 모두 통과했다. 에이치제이는 단속카메라 테스트를 통과했고 품질·성능검사를 시행하고 있다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
