국산 "수리온" 소방헬기, 경남소방본부서 국민 안전 지킨다
[머니투데이 안정준 기자] 한국항공우주산업(KAI)은 최근 경상남도 소방안전본부의 '다목적 소방헬기 구매사업'에서 KAI가 생산하는 국산 수리온이 최종 선정됐다고 21일 밝혔다. 이에 따라 KAI는 2022년 6월까지 소방헬기 1대와 지원장비, 수리부속, 교육훈련 장비 등을 경남 소방본부에 납품한다. 수리온은 2012년 육군 기동헬기(KUH-1)로 개발된 이래 상륙 기동, 의무후송전용, 경찰, 소방, 산림, 해경 등 총 7개 기종으로 세분화 돼 군·관 헬기로 임무를 수행하고 있다. 경남 수리온 소방헬기에는 도서·산간지역에서 안전한 임무 수행을 위한 첨단 항공전자 시스템과 임무 장비들이 장착된다. 최신 통합형 항전장비인 'Avionics Suite G5000H'를 도입하며 4축 자동비행 조종장치, 기상레이더, 한국형 3차원 전자지도, 해상비행을 위한 비상부유장치 등이 장착돼 비행 안전성이 더 높아진다.안현호 KAI 사장은 "최근 어려움을 겪고 있는 항공제조업에 국산헬기 도입은 큰 힘이 된다"며 "철저한 품질 관리로 경남도민의 안전과 생명을 지키는데 기여하도록 완벽한 소방헬기를 만들겠다"고 말했다. 안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
