상점 약탈 이어지는 뉴욕…"야간 통금" 주말까지 연장
[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] 미국에서 흑인 남성이 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨진 사건으로 촉발된 시위가 일부 지역에서 약탈·방화 등 폭동으로 이어진 가운데 뉴욕시가 주말까지 야간 통행금지령을 연장했다.2일(현지시간) CNN에 따르면 빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 기자회견에서 "오는 7일까지 야간 통행금지령을 유지한다"고 밝혔다. 지난 1일 뉴욕시에서 발효된 야간 통행금지령에 따르면 오후 8시부터 다음날 오전 5시까지는 거리에 나와 있을 수 없다. 뉴욕시에서 이처럼 전면적 통행금지가 실시된 것은 1943년 8월 할렘 소요 사태 이후 77년만에 처음이다. 야간 통행금지령에도 불구하고 전날 맨해튼 등 뉴욕 시내 곳곳에선 대형 유통매장들을 표적으로 약탈 행위가 자행됐다. 헤럴드 스퀘어에 위치한 메이시스 백화점, 유니언 스퀘어 인근 노드스트롬 매장 등 10곳 이상이 습격을 받았다.CNN은 "트럼프타워와 가까운 맨해튼 미드타운 동부지역에서도 약탈이 발생했다"며 "사실상 무정부 상태"라고 전했다. 뉴욕시경찰청(NYPD)의 더못 셰이 경찰국장은 1일 밤 약 700명이 체포됐다고 밝혔다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 뉴욕시에 강경 진압을 촉구했다. 트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "뉴욕시는 주 방위군을 투입해야 한다"며 "범죄자와 루저(실패자)들이 널 갈기갈기 찢고 있다. 빨리 움직여라!"고 밝혔다.이번 전국적 소요 사태는 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 위조지폐 사용 혐의로 체포되는 과정에서 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨지면서 시작됐다.현재까지 뉴욕 뿐 아니라 LA(로스앤젤레스) 미국내 40여개 도시가 폭동을 막기 위해 야간 통행금지령을 발동했다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
