대북전단 살포 반대, 찬성 보다 2배 많아
[머니투데이 이해진  기자] [[the300] 한국갤럽 성인 1001명 설문 조사] 국민 10명 중 6명은 대북 전단 살포를 '해서는 안 될 일'이라고 생각하는 것으로 조사됐다. 또 국민의 절반 이상이 정부가 나서 민간단체의 대북전단 살포를 막아야 한다고 답했다. 여론조사업체 한국갤럽은 지난 16~18일 전국 만 18세 이상 성인 1001명을 대상으로 민간단체 대북 전단 살포에 대한 생각을 물은 결과 60%가 '해서는 안 될 일이다'고 답했다고 19일 밝혔다. 반면 '할 수 있는 일이다'란 응답은 '29%'였다. 의견 유보는 11%였다.응답자 대다수는 '해서는 안 될 일'이리고 답했다. 하지만 미래통합당 지지층에서는 절반 넘게(53%) '할 수 있는 일'이라고 했다. 정부의 대북전단 살포 대응에 관한 질문엔 국민 57%가 '정부가 막아야 한다'고 답했다. 29%는 '막아서는 안 된다'고 했고, 14%는 의견을 유보했다. 대다수 응답자가 '정부가 막아야 한다'고 답한 가운데 '막아서는 안 된다'는 응답은 미래통합당 지지층(50%)과 보수층 지지자(40%)에게서 비교적 높게 나타났다.한편 지난 16일 북한이 남북공동연락사무소를 폭파하면서 남북 간 긴장이 고조되는 가운데 일부 탈북민 단체가 오는 21일 쌀을 담은 대북 페트병 살포를 예고했다. 정부와 경찰은 남북 접경지역 단속을 강화하는 한편 남북교류협력법 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위에 엄정 대처하겠다는 방침이다. 이번 조사는 전화조사원 인터뷰 형식으로 진행됐으며 표본오차 3.1%p(95% 신뢰수준)에 응답률은 12%다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
