폭행으로 사망하자 "정당방위" 은폐 시도…10대라고 안 봐줬다
[머니투데이 이미호 기자] [2심 재판부, 피고인에 1심과 같이 징역 7년 선고…"엄중한 처벌 불가피"]한 40대 남성과 우연히 함께 술을 마시다가 별다른 이유 없이 일방적으로 무자비하게 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는 10대들이 항소심에서도 징역형을 선고받았다. 통상 피고인이 10대인 경우 재판부는 '재범 방지'를 위한 교화 가능성을 염두에 두는데, 이번 사건만큼은 재판부도 엄중한 처벌을 받아야 한다며 '철퇴'를 가했다.사건의 발생은 지난해 6월 22일 새벽 1시로 거슬러 올라간다. 피고인 A씨(당시 19세)와 B씨(17)는 같은 동네에서 평소 친하게 지내는 선후배 사이다. 이날 B씨가 피해자와 시비가 붙어 다투는 것을 본 A씨가 말리던 중 피해자가 "너가 무슨 상관이냐, 너 나랑 싸울래?"라고 하자, A씨는 화가 나 오른손으로 피해자의 뺨을 1회 때리고 주먹으로 얼굴을 6회 때렸다. 이후 A씨는 피해자에게 사과했고, 피해자가 "나는 괜찮다. 술이나 한 잔 사달라"고 했다. 그러자 B씨가 소주 1병을 사왔고 피고인들과 피해자는 함께 술을 마시기 위해 피해자의 집으로 이동했다.하지만 '위험천만한 순간'은 집에서도 이어졌다. 함께 술을 마시던 중 피해자가 갑자기 근처에 있던 가위를 집어 들고 A씨를 찌르려고 하자 A씨는 주먹으로 피해자의 얼굴을 때렸다가 이후 폭행한 것에 대해 또 다시 사과를 했다. 이후에도 피고인들은 계속해서 피해자 집에 머무르다 이날 아침 6시, A씨는 피해자가 연락처를 알려달라고 하자 연락처를 알려주고 집을 나온다.다음날인 23일 A씨는 피해자로부터 "만나서 술을 마시자"라는 연락을 받고, B씨 그리고 B씨의 여자친구와 함께 피해자를 만나 편의점 앞 테이블에서 술을 마셨다. 피해자는 술에 취해 A씨의 말에 성의없는 투로 "응"이라고만 했고, 혼자 의자에서 넘어지는 행동을 보이자 A씨는 피해자를 자신과 마주보게 방향을 돌렸다. 이때 피해자가 A씨에게 "왜? 또 때리게?"라고 비꼬는 듯이 말을 하자, 화가 난 A씨는 "맞을래?"라고 했고 피해자가 "응"이라고 하자, A씨는 피해자를 인적이 드문 골목길로 끌고 갔다. B씨와 여자친구 C씨도 따라갔다.A씨는 그곳에서 주먹으로 피해자의 얼굴과 명치부분을 때렸고, B씨도 이에 합세해 주먹과 무릎, 발로 피해자를 수차례 걷어차 피해자가 의식을 잃고 바닥에 쓰러지게 했다. 그럼에도 피고인들은 피해자의 가슴 부분을 계속 때리고 발로 밟는 등 약 37분간 피해자를 무자비하게 폭행했다.피해자의 갈비뼈가 골절되고 의식을 잃자 A씨는 B씨의 여자친구에게 문구용 칼을 사오라고 시켰다. 마치 피해자로부터 위협당해 자신이 폭행한 것처럼 정당방위로 꾸미기 위해서다. 이를 위해 A씨는 자신의 손목을 수회 그어 자해까지 감행하다가 이 정도로는 안 되겠다는 생각이 들어, 피해자의 집에 옮겨 놓은 후 도주했다. 피해자는 출혈과 골절, 파열 등으로 결국 사망했다.하지만 목격자 C씨의 진술이 번복에 번복을 거듭하면서 혼란을 주기도 했다.C씨는 경찰 조사 첫 진술에서 "피고인들이 골목에 들어가는 모습을 봤지만 직접 싸우는 모습은 보지 못했고 쿵쿵 대는 소리만 들었다"고 진술했다. 그런데 다음날 2회 진술때는 "사실대로 말씀드릴께요. 제가 처음 본 순간 피해자가 쓰러져 있었고 A와 B가 동시에 강하게 피해자 가슴 부분을 주먹과 발로 번갈아 가면서 강타하는 걸 봤다. B가 A에게 '갈비뼈가 나간 것 같다'고 말한 것도 들었다"고 번복했다. 이후 1시간 30분 후에 경찰에게 다시 전화를 걸어 "사실 B씨는 A씨가 피해자를 때리라고 해서 어쩔 수 없이 때렸다"고 했다. 이후 법정에 증인으로 출석해서는 "B씨가 피해자를 때리는 것을 못 봤다. A씨가 점프해서 피해자를 밟을때 옆에서 안절부절하면서 손톱을 뜯고 있었다. 경찰 조사 진술때는 제가 정신이 없어 멋대로 생각하고 이야기한 것"이라고 했다. 하지만 이틀 후에 다시 "법정 진술이 거짓이었다. 사실대로 말하고 싶었지만 B씨 가족들이 안 때렸다고 해야 B씨가 나올 수 있다는 말을 들었다"는 진술서를 제출했다.이후 법정에 다시 출석한 C씨는 "B씨의 누나인 D씨가 '왜 그렇게 말을 했냐'고 계속 화를 내서 경찰에게 다시 연락했던 것"이라고 진술을 번복한 이유를 설명했다. 또 B씨 엄마로부터 "너는 B씨가 안 나왔으면 좋겠냐" "내가 앞에서 주먹만 휘둘러도 때린 것처럼 보일텐데 너도 그렇게 본 것 아니냐"라며 압박과 회유를 했다고 했다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영 송영승 강상욱)는 지난 17일 상해치사 혐의로 기소된 A씨(20)에게 원심과 같이 징역 7년을, B씨(18)에게도 원심처럼 장기 5년에 단기 3년을 선고했다. 1심은 "피해자는 갈비뼈 7개가 골절되고 심장, 간 등 다수의 장기가 파열됐으며 복부 내에서 1500㎖가 넘는 출혈이 발생했을 정도로 심한 폭행을 당했다"며 "피해자가 사망에 이르면서 겪었을 육체적·정신적 고통이 얼마나 컸을지 짐작하기 어렵다"고 했다. 또 "피고인들에게 향후 교화의 여지가 있기는 하나, 이미 소년법에 따른 보호처분을 받아 장기 보호관찰 중이었는데도 이 사건 범행을 저질렀다"면서 "엄중한 책임을 물어야 한다"고 강조했다.특히 B씨와 관련해서는 "가족들이 유리한 진술을 얻어낼 목적으로 주요 목격자를 회유·압박한 것은 자식의 안위를 염려하는 수준을 넘어섰다"며 "B씨가 보호자의 적절한 훈육과 보살핌 속에서 건전한 사회의 구성원으로 성장할 수 있을지 상당히 의문"이라고 비판했다.2심도 "피고인이 자백하며 반성하고 있는 점, 당시 미성년자였던 점은 유리한 정상이지만 다수의 장기가 파열될 정도로 무차별적으로 폭행해 사망에 이르게 했다는 점에서 죄질이 매우 좋지 않다"고 지적했다. 이어 "보호관찰이었음에도 범행을 저질렀고 이 사건과 관련해 유족들로부터 용서를 받지 못했다"고 밝혔다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
