[영상]김포대, 2021학년도 입시전형 안내
[머니투데이 대학경제 김석태 기자] [인천·부천·김포지역 6개 대학협의회 2021학년도 입시전형 안내 - 김포대 편]높은 취업률을 자랑하는 인천·부천·김포지역 6개 대학(경인여대, 인천재능대, 인하공전, 부천대, 유한대, 김포대)이 대입 준비에 어려움을 겪는 수험생을 위해 손을 잡았다.특히 6개 대학이 대학별 입시정보와 지원전략을 온라인으로 발빠르게 소개하고자 입시전형 안내 동영상을 제작한다. 이를 통해 각 대학의 수시 1·2차, 정시전형 일정, 전형별 특징, 모집학과, 지원자격 등을 소개한다. ◆김포대, 모집 차수별 3회씩 복수지원 가능...유튜브융합과 신설김포대학교가 오는 9월 23일부터 본격적인 2021학년도 신입생 모집을 시작한다.모집학과는 △한류문화관광학부(실용음악과, 글로벌실용무용과, 유튜브융합과, 호텔조리과, 호텔제과제빵과, 뷰티아트과, 인테리어디자인과, 시각디자인과, 게임콘텐츠과, 항공관광경영과, 호텔경영과, 철도경영과) △인문사회경영학부(세무회계정보과, 마케팅경영과, 부동산과, 유아교육과, 보건복지과, 보건행정과, 경찰경호행정과, 아동보육과) △CIT융합학부(항공전기전자과, 로봇자동화과, 전기자동차과, 컴퓨터소프트웨어과, 사이버보안과, 멀티미디어과) 등이다.모집전형은 일반전형, 특별전형, 정원외전형으로 나뉜다. 먼저 일반전형의 경우 인문계·특성화고 구분없이 누구나 지원할 수 있고 수능시험을 보지 않아도 지원 가능하다. 또한 특별전형은 △동일계 학과 출신자 △관련 자격증 소지자 △취업경력자 △국가보훈대상자 △학교장 추천 △교사 추천 △기업가 추천 △단체장·협회장·기관장 추천 등에 해당하는 자라면 지원할 수 있다.이와 함께 정원외전형의 경우 농어촌 출신자, 기초생활수급자 및 차상위계층, (전문)대학 졸업자, 재외국민, 외국인, 특성화고졸 취업자 등이 해당된다.이 세 가지 전형 모두 학과 전형 제한 없이 차수별로 원서를 3개까지 접수할 수 있다. 복수지원이나 교차지원도 가능하다. 특히 성적반영 기준은 △학생부 1학년~3학년 1학기 중 최우수 학기 1개 전과목 반영(출결 성적 미반영) △실용음악과, 글로벌실용무용과, 유튜브융합과 실기 제외한 모든 과 면접 폐지 △수능 성적 중 우수 과목 성적 2개 등급 반영(탐구영역의 경우 1개만 반영·제2외국어 제외) △농어촌전형의 경우 학생부 100% 반영 등이다.마지막으로 수시·정시 모집일정은 오는 9월 23일부터 10월 13일 수시 1차 원서접수를 받는다. 이어 오는 11월 23일부터 12월 7일까지 수시 2차 원서를 접수받는다. 정시 입학원서 접수 기간은 내년 1월 17~18일이다.교학처 학생팀 관계자는 "2021학년도 입시전형에서는 수시 1·2차, 정시 차수별로 각각 3번까지 복수지원이 가능하다. 최대 9번까지 가능한 셈"이라며 "사회적 트렌드에 발맞춰 유튜브융합과를 신설, 내년부터 신입생을 모집한다. 이 학과는 사진, 춤, 노래 등 1인 크리에이터로 거듭날 수 있는 역량을 키우는데 주안점을 둔다"고 말했다.김석태 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
