"택시기사 폭행" 이용구, 서울중앙지검 형사5부가 수사(상보)
[머니투데이 안채원 기자]  이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건이 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)에 배당됐다. 23일 검찰에 따르면 중앙지검은 이날 시민단체들이 이 차관을 고발한 사건을 형사5부에 배당했다. 형사5부는 교통·환경·철도 범죄 전담 부서다.다만 검찰이 이 차관 사건을 수사지휘 형태로 내려보내면 수사는 사실상 경찰에서 도맡게 된다. 검찰에 온 폭행 사건의 경우 수사지휘가 일반적이다.이에 대해 검찰은 "직접수사 또는 경찰 수사지휘 여부를 포함한 향후 수사방안은 배당받은 부서에서 검토할 예정"이라고 밝혔다.시민단체인 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 등은 지난 19일 특정범죄가중처벌등에관한법률 적용이 필요하다며 이 차관을 대검에 고발했다.이 차관은 변호사 신분이던 지난달 6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사를 술에 취한 상태로 폭행한 혐의를 받는다. 이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡은 것으로 파악됐다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특가법 적용 대상으로 보고했다고 전해졌다. 반면 사건을 맡은 서울 서초경찰서는 단순 폭행으로 보고 입건 없이 내사 종결 처리했다. 해당 내용이 알려지면서 '특혜 논란'이 이어지고 있다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
