경찰청도 직장협의회 설치…"지휘부와 소통하겠다"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰을 대표하는 경찰청 내에 직장협의회가 설립됐다. 경찰은 공무원직장협의회법이 제정된 후 22년 만에 직장협의회를 구성할 수 있게 됐다. 경찰청은 18일 오전 서울 서대문구 경찰청제2회의실에서 경찰청공무원직장협의회 설립식 행사를 개최했다고 밝혔다. 설립식에는 민갑룡 경찰청장, 이소진 경찰청공무원직장협의회 대표 등이 참석했다.공무원직장협의회(이하 직협)는 소속 직원들의 △근무환경 개선 △업무능률 향상 △고충처리 등을 위해 기관장과 협의하는 협의기구다. 1998년 공무원직장협의회법이 제정되면서 설립할 수 있는 길이 열렸다. 하지만 경찰은 예외였다. 국민의 생명과 재산을 지키는 업무를 하는 경찰은 이해관계를 따지면 안 된다는 게 이유였다. 지난해 말에야 경찰공무원도 직협을 설립할 수 있도록 법이 개정됐고 지난 11일부터 시행됐다. 직협에 가입할 수 있는 공무원은 6급 이하다. 경찰 계급으로 보면 경감 이하가 가입 대상이다. 다만 경감 이하여도 지휘·감독이나 인사·예산·기밀·보안 관련 업무를 담당하는 경찰은 가입이 제한된다. 경찰은 총인원의 85% 수준인 10만명가량을 가입 대상으로 본다.   경찰은 기관장이 총경 이상의 경찰관서마다 설립이 가능하다. 경찰청, 부속기관, 지방청, 경찰서, 총경급 기동단·직할대 등  295개 기관에서 설립을 희망하는 직원들의 자발적인 참여 아래 각 경찰관서별로 설립이 진행될 예정이다.이날은 295개 기관 중 경찰청 내 직협이 출범한 것이다. 이소진 대표는 출범식에서 "지휘부와 소통하여 그간 미처 발견하지 못했던 동료들의 고충을 해소하겠다"고 포부를 밝혔다.민갑룡 청장은 "빠른 시일 내에 전국 경찰관서에서 모두 경찰 직협이 설립되기를 바란다"며 "경찰 직협이 구성원들의 소통 채널이자, 조직의 민주적 운영과 치안서비스 향상의 디딤돌이 되길 기대한다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
