완도군, 스마트시티 통합플랫폼 구축 완료
[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자] [907대의 CCTV 영상 실시간 공유…군민 생명과 재산 보호 ] 전남 완도군이 군민 안전을 위한 스마트시티 통합플랫폼 구축을 완료했다. 18일 완도군에 따르면 최근 군청 상황실에서 전남지방경찰청, 전라남도소방본부, 완도해양경찰서, 육군8539부대 제2대대 등 관계자 50여 명이 참석한 가운데 스마트시티 통합플랫폼 완료 보고회를 개최했다.스마트시티 통합플랫폼은 완도군이 24시간 모니터링하고 있는 907대의 CCTV 영상을 실시간으로 유관기관과 공유해서 각종 범죄 및 재난·재해, 화재 발생 시 인명 구조 및 대응에 필요한 골든타임을 확보키 위해 구축됐다. 이번 사업 완료로 군민의 생명과 재산을 보호하는데 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 아울러 완도군은 행안부 공모사업에서 전국 최초로 선정된 ‘스마트 드론 구축 사업’도 금년 7월부터 추진할 계획이다. 총 사업비 8억 원(국비)을 투입, 해양 안전과 해양 환경에 적용할 수 있는 드론을 도입해 선박 진입이 어려운 해역에 드론을 띄워서 적조 예찰이나 바다 환경을 감시‧체크할 수 있는 드론 시스템을 구축하게 된다. 신우철 완도군수는 “통합플랫폼과 스마트 드론사업을 통해 육지와 해상에서 군민 안전과 재산을 보호 하고, 재난안전에 선제적으로 대응하는 선도 모델로 발전시켜 가겠다”고 말했다. 완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
