"외도 의심해서" 남편 "중요부위" 잘라버린 60대 아내
[머니투데이 정회인 기자]  남편에게 수면제를 먹인 뒤 흉기로 신체 중요 부위를 절단한 혐의를 받는 60대 여성이 검찰에 넘겨졌다. 서울 도봉경찰서는 17일 ‘특수상해’ 혐의를 받는 A씨(69)를 최근 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 지난 3일 경찰은 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 "도주 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 지난 1일 A씨는 지난 1일 서울 도봉구 자택에서 남편 B씨(70)에게 수면제를 먹인 뒤 남편이 잠들자 부엌에 있던 흉기로 그의 성기와 오른쪽 손목을 절단한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐다. A씨는 범행 직후 112에 자진신고했고, 출동한 경찰관들에게 현장에서 체포됐다. 인근 병원으로 옮겨져 봉합수술을 받은 B씨는 출혈량은 많았지만, 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다. 수술을 마치고 중환자실로 옮겨졌고, 최근 의식을 되찾은 것으로 파악된다. 경찰에 따르면 범행 이후 자진신고해 현장에서 체포된 A씨는 이후 경찰 조사 과정에서 묵비권을 행사하지 않고, 자신의 범행 동기와 사연 등을 몇 시간 동안 말할 정도로 적극적으로 밝혔다. 그는 경찰에서 '남편의 외도를 의심해 범행했다'고 말한 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨의 피해자 진술 등을 확보한 뒤 A씨의 사법처리 여부를 결정할 방침이다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
