[30초 뉴스]교육부 "등록금 환불 요구, 학교-학생간 문제"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 교육부가 대학생들의 등록금 환불 요구에 대학 재정상황을 면밀히 점검하고 필요하면 지원에 나서기로 했다. 예산을 투입하는 만큼 대학 스스로 자구노력도 반드시 병행돼야 한다는 입장이다.수도권에서 유행하고 있는 코로나19 확산세가 세력을 넓혀가고 있다. 대전 등 충청권까지 번지면서 일일 확진 환자는 일주일만에 50명을 넘어섰다.[단독] 이인영 더불어민주당 의원이 차기 통일부 장관으로 거론되고 있다. 이 의원은 외교통일위원회 등에서 주로 활동하며 통일부 장관에 꾸준히 거론돼 왔다.메디톡스가 식품의약품안전처의 보툴리눔 톡신 '메디톡신주' 품목허가 취소 결정에 대해 법적 대응에 나선다.지난달 25일 경주 스쿨존에서 발생한 교통사고와 관련해 운전자의 고의성이 있다는 분석 결과가 나왔다. 경찰은 운전자에게 '민식이법' 보다 형량이 무거운 특수상해 혐의를 적용한다고 밝혔다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
