샤넬의 전설적인 모델, 英 스텔라 테넌트 갑작스런 사망
[머니투데이 오정은 기자] [영국을 비롯해 전 세계서 추모의 물결...17일 50세 생일 후 5일 만에 사망 ] 샤넬과 베르사체의 뮤즈로 유명한 영국 모델 스텔라 테넌트가 22일(현지시간) 갑자기 세상을 떠났다는 소식이 전해졌다. 스코틀랜드 귀족 대지주 가문 출신의 '금수저' 모델 스텔라 테넌트는 샤넬의 칼 라거펠트에 의해 발탁된 전설적인 모델이다. 그는 50세 생일을 닷새 지난 날 갑작스럽게 사망했다. BBC에 따르면 경찰은 그의 사망을 둘러싼 "의심스러운 정황은 확인되지 않는다"고 밝혔으며 유족들은 사생활을 존중해줄 것을 요청했다. 그는 90년대 중반 완벽한 여성미를 표출하는 글래머러스룩의 유행이 서서히 질 때 쯤 샤넬 브랜드에 새로운 활력을 불어넣기 위해 고민하던 샤넬의 칼 라거펠트에 의해 발탁됐다. 큰 키에 마른 몸매, 중성적인 외모의 스텔라 테넌트는 미소년 같은 아름다운 얼굴에 짧은 쇼트 커트 머리의 독특한 아이콘이었다. 샤넬의 뮤즈가 된 스텔라 테넌트는 20년 넘게 샤넬 모델 자리를 유지하는 대기록을 세웠다. 샤넬 외에도 베르사체의 뮤즈로 사랑받은 그는 보그와 하퍼스 바자 표지를 장식했다. 그의 사망 직후 베르사체는 트위터에 해시태그 #스텔라테넌트(StellaTennant)를 붙이며 죽음을 애도했다. 스코틀랜드 출신 데본 셔 공작의 손녀인 스텔라 테넌트는 몸에 밴 매너로 귀족적인 매력을 풍겼다. 그는 2012년 런던올림픽 폐회식에서 케이트 모스, 나오미 캠벨과 함께 등장한 영국을 대표하는 모델이기도 하다. 특히 그의 얼굴은 '코코 샤넬'과 닮았다는 이유로도 유명했다. 스텔라 테넌트는 최근에도 샤넬의 새로운 시계 '코드 코코'의 모델로 활약했으며 창백한 피부와 마른 몸매, 중성적인 무표정으로 그 어떤 모델보다도 샤넬의 매력을 잘 표현해냈다고 평가받았다. 프랑스 태생 사진작가 데이비드 라스넷과 1999년 결혼했으며 슬하에 4명의 자녀를 뒀다. 그는 패션산업의 공해 문제에도 관심을 가지고 패션을 바꿔야 한다는 문제의식으로 다양한 캠페인에도 참여했다. 사망 전 마지막 인터뷰 중 하나에서 그는 "젊을 때처럼 쇼핑에 미치지 않는 나이가 되어 이제는 일 년에 다섯 벌 정도의 옷만 구매한다"며 "옷을 살 때 한 번 더 생각하고 환경을 중시하게 됐으며 옷을 많이 사서 입는 것보다는 좋은 옷을 오래 입는 것이 중요하게 됐다"고 말했다. 오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
