경찰 "형사법 시험"에 역대 최다 응시, 수사권 조정 영향?
[머니투데이 김남이 기자]  검경 수사권 조정 후 처음 진행되는 경찰 ‘형사법 능력평가 시험’에 역대 최다 인원이 지원했다. 형사법 능력평가를 통과한 경찰은 수사 관련 특기 경찰(수사경과)로 인정받는다. 16일 경찰청에 따르면 ‘제8회 경찰공무원 형사법 능력평가’에 총 9257명이 응시접수 했다. 역대 최다 접수로 지난해 대비 18.5%나 늘었다. 형사법 능력평가 시험을 통과하는 경찰은 수사경과(警科)가 된다. 일반 경찰과 구분되는 수사 전문 경찰이라는 의미다. 경찰은 수사·보안·특수경과 등을 운영 중이다. 형사법 능력평가 시험은 수사관의 전문성을 높이기 위해 경정 이하 경찰을 대상으로 2013년부터 시행됐다. 형법, 형사소송법, 범죄수사실무 등을 평가한다. 응시 인원은 꾸준히 늘고 있다. 2013년 3652명이 응시했고, 3년 뒤에는 6197명(2016년)까지 늘었다. 2018년 응시인원이 감소세로 돌아섰으나 다시 증가해 올해는 9000명을 넘어섰다. 합격률은 해마다 다른데 지난해는 40%가량이 시험을 통과했다. 보통 경사 이하 20~30대 경찰관이 시험을 많이 봤는데, 40대 이상의 경찰도 응시율이 높아지고 있다. 올해 처음으로 경위 이상과 40대 이상 응시자가 10%를 넘어섰다. 특히 일선 경찰서 계장급인 경감 계급 응시자는 지난해보다 40.6%(118명→166명)나 늘었다.검경 수사권 조정으로 경찰이 1차 수사종결권을 가진 것이 영향을 준 것으로 보인다. 경찰청 관계자는 "책임수사 원년의 해를 맞아 응시자가 대폭 늘었다"며 "형사소송법 개정에 따른 경찰수사에 대한 내부적 기대감이 반영된 것으로 판단한다"고 설명했다. 일부에서는 자치경찰제 도입도 영향을 줬다고 분석한다. 자치경찰은 시·도 소속의 지방직으로 분류가 되는데 수사 분야의 대부분을 담당하는 국가수사본부는 국가경찰로 남을 가능성이 크다. 또 국가수사본부는 일선 경찰(경찰청장)과 독립된 조직으로 운영돼 최근 수사 분야의 인기 높아지고 있다. 한편 형사법 능력평가시험은 오는 27일 열리고, 합격자는 7월 10일에 발표가 난다. 수사경과 부여는 하반기 경찰 인사 전에 진행될 예정이다. 경찰은 수사경과를 충분히 확보해 안정적인 수사경찰을 운영한다는 계획이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
