트럼프 서명한 경찰개혁안엔 "목조르기 금지"
[머니투데이 임소연 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 경찰의 자격증명과 공권력을 과잉 행사한 경찰 데이터베이스(DB) 구축 등을 핵심으로 한 경찰개혁안에 16일(현지시간) 서명했다.트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 이 같은 내용을 골자로 한 행정명령에 서명했다.행정명령은 크게 경찰의 자격 증명과 인증, 과도한 공권력 행사 경찰을 추적하기 위한 DB 구축, 정신건강·마약중독·노숙자 문제 해결을 위한 서비스 개발 등 3가지로 구성됐다.경찰서가 물리력 사용과 긴장 완화 방법의 교육을 개선하고 정신질환자나 중독자, 노숙자 등 비폭력적인 신고에 대처할 때 사회복지사가 함께 대응하도록 장려키 위해 재정적 유인책을 제공하는 내용이 포함됐다.또 경찰의 생명이 위험할 때를 제외하고는 경찰의 목 조르기가 금지된다.다만 요구가 높았던 경찰 예산 삭감 내용은 포함되지 않았다. 대신 법 집행을 개선을 위한 법 제정과 현행 보조금 프로그램을 강화하라고 지시했다.트럼프 대통령은 이번 명령이 "매우 포괄적"이라고 자평하고 "법과 질서가 공평하고 정당하게 집행돼야 한다"고 강조했다.트럼프 대통령은 이날 회견 전 피해자 유족을 만났으나 회견장엔 경찰 등 집행기관 관계자들이 자리를 채웠다.민주당이 주도하는 하원은 지난주 법 집행기관이 위법행위에 책임지고 투명성을 높이도록 법안을 내놨다. 경찰의 목 조르기를 금지하고 헌법상 권리가 경찰에 의해 침해됐을 때 피해자들이 쉽게 손해배상을 청구할 수 있도록 면책특권을 개혁하는 내용이다.공화당이 이끄는 상원은 팀 스콧 상원의원의 주도 하에 자체 입법안을 마련 중이다. 법안은 경찰의 보고와 책임, 훈련 등에 초점이 맞춰질 것으로 보인다. 행정명령 서명은 전 세계적인 반(反)인종차별 시위를 촉발한 흑인 조지 플로이드 사망 사건이 일어난 지 23일 만에 이뤄졌다. 플로이드는 지난달 25일 미네소타 미니애폴리스에서 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 진압되는 과정에서 목이 눌려 사망했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
