시위대 앞 서장이 무릎꿇었다고…美경찰들 줄사표
[머니투데이 임소연 기자] 흑인 조지 플로이드의 사망 사건으로 미국 내 경찰 개혁을 요구하는 목소리가 커진 와중에 여러 지역에서 경찰관들이 사표를 내고 있다.16일(현지시간) CNN은 플로이드 사건 이후 경찰 개혁과 경찰에 대한 예산 지원 중단 등의 요구가 거세지면서 일부 경찰관들이 옷을 벗는 편을 택하고 있다고 전했다.    플로이드 사건이 터진 미네소타주 미니애폴리스 경찰에서는 항의 시위 발발 이후 경찰관 최소 7명이 사직했다. 미니애폴리스시 대변인은 또다른 경찰관 6명이 사직 절차를 밟고 있다고 했다.미니애폴리스경찰 대변인은 다만 "현재 (사직서를 낸 경찰관) 수가 너무 많아 문제가 되는 일은 없을 거라고 생각한다"고 말했다.    또 다른 흑인 레이샤드 브룩스가 경찰관의 총에 맞아 숨진 조지아주 애틀랜타에서도 이번 달 경찰관 8명이 사표를 냈다. 브룩스 사망 사건으로 사임한 에리카 실즈 애틀랜타 경찰서장과 브룩스에게 총을 쏴 해고된 경찰관 1명을 제외한 수다.    애틀랜타경찰은 "인사 기록을 보면 올해 매달 2∼6명의 경찰관이 사직했다"고 말했다.    애틀랜타에서는 앞서 경찰관 6명이 가중 폭력과 구타 등의 혐의로 기소됐다. 지난달 30일 조지 플로이드 항의 시위로 내려진 야간 통행금지 단속 과정에서 차에 타고 있던 흑인 대학생 2명에게 테이저건을 쏜 혐의다.    플로리다주 남부에선 특수기동대(SWAT) 소속 경찰관 10명이 신분상 우려를 이유로 직무를 포기했다.    이들은 "최소한의 장비에, 훈련도 부족하고 우리의 전술이 정치화하는 데 압박감을 느낀다"고 사직 이유를 설명했다. 이들은 앞서 경찰 지휘부가 시위대와 함께 무릎을 꿇은 것에 반감도 드러냈다.     이들은 "이런 상황과 시민 정서가 해결될 때까지 우리는 안전하고 효과적으로 임무를 수행할 수 없다"고 주장했다.    뉴욕주 버팔로에서는 비상대응팀 소속 경찰관 57명 전원이 사표를 냈다. 4일 시위 현장에서 경찰관 2명이 70대 남성을 밀쳐 넘어뜨려 무급 정직 징계를 받자 동료들이 다함께 비상대응 임무를 수행하지 않겠다고 선언한 것이다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
