강남 공사 중 맨홀 추락, 구조 나선 동료…인부 2명 결국 사망
[머니투데이 이재윤 기자]  서울 강남의 빗물받이 신설·개량 공사 현장에서 공사 인부 2명이 사망하는 사고가 발생했다.17일 뉴스1에 따르면 서울 강남소방서는 도곡동 내 빗물받이 공사현장에서 오수관에 빠진 인부  A씨(62)와 B씨(49)가 오후 3시쯤 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다고 밝혔다. 이들은 이날 오전 11시48분쯤 오수관에 빠졌다. 구조 당시 2명 모두 의식과 호흡이 없었던 상태였다. 사고 발생 당시 A씨가 먼저 추락하고 B씨가 구조를 위해 들어가던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.구조 작업에는 소방 인력 98명이 투입됐다. 경찰·구청 공무원 등 유관기관 인력 212명과 펌프차·탱크차 등 장비 17대도 동원됐다. 현장에 도착한 구조대원들은 사고 맨홀 장소와 주위 맨홀 2곳에서 오수 및 및 토수를 제거하며 수색작업을 펼쳤다.이날 수색작업은 두 차례에 걸쳐 이뤄졌다. 1차 수색작업에선 작업 인부들을 찾지 못했지만 오후 2시26분부터 진행된 2차 구조작업에서 매몰된 인부들을 발견했다.소방당국에 따르면 구조대가 배수작업 중 측정한 현장 일산화탄소 농도는 170ppm으로 생명에 위험한 수준이었다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
