코로나19 경제충격→아동빈곤…"돌봄체계 강화해야"
[머니투데이 기성훈 기자] 감염병 확산으로 인해 아동 중심의 소득보장제도 확충과 아동 돌봄을 위한 유연한 근로제도 확충 등 돌봄 인프라 구축이 필요하다는 주장이 나왔다. 코로나19(COVID-19)로 인한 경제 충격으로 아동빈곤가구가 증가하고 가족 내 돌봄 부담 완화 정책이 필요하다는 것이다.아동권리보장원은 17일 국회의원회관 제2소회의실에서 '포스트 코로나 시대 아동정책 대응방안 모색을 위한 토론회'를 개최했다. 아동복지분야 학계 전문가와 현장 실무자, NGO(비정부기구) 등이 참여해 코로나19 이후 아동의 삶의 변화와 아동복지 정책의 방향성에 대해 논의했다.발제자로 나선 최영 중앙대 사회복지학부 교수는 "감염병 확산으로 인한 경제충격은 취약계층에게 1차적으로 영향을 미치게 된다"며 "아동과 그 가족에게 경제적 문제를 야기할 가능성이 커 아동빈곤가구의 증가로 이어진다"고 말했다.최 교수에 따르면 2008년 세계금융위기 전후인 2007년과 2010년의 OECD(경제개발협력기구) 국가 아동(0~18세) 평균 상대빈곤율은 12.8%에서 13.4%로 증가했다.이에 최 교수는 아동수당 중심의 보편적 수당 확대가 필요하다고 강조했다. 그는 "기본 소득 성격의 재난지원금은 재원의 한계로 지속가능성이 떨어진다"며 "현재 6세 미만 아동에게 지급하는 아동수당을 18세 미만 아동에게까지 단계적으로 확대할 필요성이 있다"고 설명했다.최 교수는 또 감염병 확산으로 인한 가정 내 돌봄 부담 증가에 따른 제도적 보완책을 주장했다. 그는 "유자녀 가구는 대인적 돌봄서비스의 필요성이 커지고 있다"면서 "하지만 아동돌봄 휴가, 근로시간 단축 등의 유연한 노동·돌봄 체계는 가구의 소득 상실을 가져올 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "한시적으로 운영하고 있는 가족돌봄휴가는 수당을 통한 유급화를 고려해볼 필요가 있다"고 덧붙였다.  올 1월부터 시행된 개정 남녀고용평등법은 가족 돌봄이 긴급하게 필요한 노동자가 한해 최장 10일 동안 가족돌봄휴가를 쓸 수 있도록 했다. 당초 무급휴가였으나, 만 8세 이하 자녀나 만 18세 이하 장애인 자녀가 있는 노동자가 코로나19 사태로 가족돌봄휴가를 사용하면 1인당 하루 5만원씩 휴가 비용을 지원받는다. 고용노동부에 따르면 지난 3월 16일부터 지난 16일까지 가족돌봄비용 전체 신청건수는 16만8942건에 달한다.다른 발제자인 김선숙 아동권리보장원 아동정책평가센터장은 아동 보호권 문제를 제기했다. 코로나19로 인한 학교와 돌봄시설의 휴원에 따라 아동방임과 학대에 대한 문제가 심각해질 수 있다는 진단이다. 실제 경찰청에 따르면 지난 2~3월 전국적으로 112에 접수된 가정 내 아동학대 신고 건수는 1558건으로, 지난해 같은 기간 대비 13.8% 증가했다.김 센터장은 "감염병으로 인한 아동가구의 경제적 어려움은 부모의 이혼, 가정의 빈곤화 등으로 이어질 가능성이 높고 결국 아동의 삶에 부정적 영향을 미치게 될 수 있다"며 "생존·보호·발달·참여권 보장 등 아동의 권리 보장에 더 구체적인 관심을 기울여야 한다"고 강조했다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
