"사재기 의혹 제기" 박경, "명예훼손" 혐의로 불구속 기소·검찰 송치
[머니투데이 정회인 기자] 음원 사재기 의혹을 제기한 박경이 허위사실 유포로 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치됐다. 서울 성동경찰서는 17일 "박경을 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 지난 16일 불구속 기소의견으로 송치했다"고 밝혔다. 박경은 지난해 11월 24일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 트위터에 음원 사재기 의혹을 받는 가수 6팀을 직접 거론하며 "나도 바이브처럼, 송하예처럼, 임재현처럼, 전상근처럼, 장덕철처럼, 황인욱처럼 사재기 좀 하고 싶다"라는 글을 올렸다.당시 박경은 활동 중인 가수가 동료 가수의 이름을 직접 언급하며 사재기 의혹을 제기한 것은 처음으로 많은 주목을 받았다. 이에 박경이 언급한 가수들은 사재기 의혹에 대해 "사실 무근"이라고 반박하며 박경을 허위사실 적시에 따른 명예훼손 및 정보통신망법 위반죄로 고소했다.한편 박경은 경찰 조사를 받기 위해 지난 1월 21일로 예정됐던 현역 군 입대 시기를 연기한 바 있다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
