KAI·경남도·산업인력공단, 외국인 근로자 지원 협약 체결
[머니투데이 최민경 기자]  한국항공우주산업(KAI)은 17일 경남 사천 본사에서 경남도, 산업인력공단과 '고용허가제 외국인 근로자 지원을 위한 상호업무협약'을 체결했다.고용허가제는 내국인을 구하지 못해 인력난을 겪는 중소기업 등이 합법적으로 외국인력을 고용할 수 있도록 하는 제도다. 2004년 도입됐으며 대상 국가는 필리핀, 베트남, 중국 등 아시아 16개국이다. KAI는 협약에 따라 외국인 근로자에게 항공기 생산 현장 견학, 지역문화체험 등 다양한 프로그램을 제공할 계획이다.경남도는 고용주와 고용 외국인을 초청해 상호 소통·화합과 고용 유지를 위한 협력을 약속했다. 산업인력공단은 외국인 근로자들의 근무 만족도를 제고시키기 위해 협력하기로 했다. 이날 행사에 참여한 고용허가제 가입국 대사 및 외교 관계자들은 KAI가 개발한 경찰 헬기인 참수리에 탑승해 성능을 체험했다. 경찰청은 행사를 위해 참수리 3대를 지원했다. 참수리는 남해에서 삼천포까지 해상 제자리비행, 수평비행, 저고도 비행 등을 선보였다.안현호 KAI 사장은 "민간 차원의 교류를 확대하는 이번 협약을 통해 외교 관계 강화에도 기여할 것"이라며 "고객 국가의 눈높이에 맞춘 항공기를 개발, 생산해 국산 항공기 수출에도 기여하겠다"고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
