"자가격리 위반" 재판 쏟아진다 …전문가들 "엄벌, 예방에 효과적"
[머니투데이 임찬영 기자]  자가격리 위반으로 처음으로 구속된 60대 남성에게 법원이 집행유예를 선고했다. 자가격리 위반으로 처벌받은 두 번째 사례다. 자가격리 위반 등 감염병예방법 위반 혐의로 수사를 받는 사람도 800여명을 넘어선 가운데 자가격리 위반으로 인한 재판이 계속 이어질 전망이다. 전문가들은 코로나19 감염에 대한 국민적 불안감이 큰 만큼 자가격리 위반으로 인한 형사처벌이 예방에 대한 경각심을 높이는데 도움이 될 수 있다는 견해다.서울동부지법 형사12단독 박창희 판사는 16일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의를 받는 A씨(68)에게 징역4월에 집행유예 1년을 선고했다. A씨는 미국에서 입국한 뒤 사우나를 방문하는 등 자가격리 조치를 두 차례 어긴 혐의다.박 판사는 "14일 동안 격리 조처를 하도록 지시했음에도 이를 위반해 편의점, 사우나 등을 방문하는 등 코로나 전파 위험성이 높아 죄질이 좋지 않다"면서도 "범행을 인정하고 있고 최종 음성 판정을 받아 추가 전파가 발생하지 않았고 별다른 재산이 없어 자가격리할 만한 거처가 없던 상황, 초범인 점을 참작했다"고 밝혔다.자가격리 위반으로 처벌을 받은 사례는 이번이 두번째다. 지난달 26일에는 자가격리 조치를 한차례 위반한 후 임시 보호소에 격리됐지만 또다시 탈출한 20대 남성 A씨가 징역 4월 실형을 선고받았다. 검찰과 A씨 모두 양형을 두고 '부당하다'며 항소했다.이처럼 자가격리 위반으로 재판에 넘겨진 사람들은 계속 증가하고 있다. 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 지난 15일 기준 경찰이 수사 중인 자가격리 이탈 사건은 총 516건(830명)이며 이 중 272건(336)을 기소했고 6명을 구속했다고 밝혔다. 나머지 244건(492명)은 수사가 진행 중이다.처벌 수위를 두고 논란은 계속되고 있다. 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 1000만원 이하 벌금형에 처하지만 처벌이 너무 과하다는 지적과 코로나19 감염 확산의 원인이 될 수 있으니 강력히 처벌해야 한다는 목소리가 팽팽히 대립하고 있다.정부는 자가격리 위반 등 방역수칙을 제대로 지키지 않는 행위를 엄정하게 처벌하겠다는 입장이다.정세균 국무총리는 지난 9일 긴급 장관회의에서 "자가격리 통보받은 확진자가 수칙을 위반하고 대형병원을 찾아 병원 일부 시설이 폐쇄됐고 감염증상이 있는 직원을 출근시킨 사업장에서 100여명 넘는 확진자가 발생했다"며 "이런 행위들은 정부 방역노력을 무력화시키고 대다수 국민들을 허탈하게 할 뿐 아니라 사회 공동체 안전을 위협하는 중대한 문제"라고 지적했다.이어 "이를 신속히 바로잡지 않고 그대로 방치한다면 생활 속 거리두기는 더이상 지속되기 어려울 것"이라며 "법무부와 경찰청에서는 역학조사나 격리조치를 방해·위반한 행위, 사업장이나 시설에서 고의·중과실로 방역수칙을 지키지 않은 행위를 신속하게 수사하고 엄정히 처리해달라"고 밝혔다.전문가들도 코로나19로 인해 국민적 불안이 심각한 만큼 자가격리 위반 대상자에 대한 엄중한 처벌이 필요하다는 지적이다. 자가격리 대상자로서 경각심을 가지고 격리에 임해야 한다는 설명이다.의료법 전문 이용환 변호사(법무법인 고도)는 "국가경제에 큰 영향을 끼칠 정도로 중대한 사안이고 감염성이 크기 때문에 대상자가 됐다면 경각심을 가지고 자가격리에 임해야 한다"며 "국민들도 벌금형이 약하다고 생각하고 있기 때문에 처벌 형량은 적당하다고 생각한다"고 밝혔다.이어 "처벌이 과하다고 생각할 수는 있지만 위반 횟수랑 정황을 고려해서 판결을 내렸을 것"이라며 "두 재판 결과처럼 예방 효과를 위해 실형을 선고해야 할 사안이면 실형을, 집행유예로도 예방이 가능하겠다는 판단이 들었다면 집행유예를 선고하면 된다"고 말했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
