곽상도 "길원옥 할머니 돈 손댄 쉼터 소장의 사망, 의혹 밝혀야"
[머니투데이 구단비 기자]  곽상도 미래통합당 의원이 정의기억연대(정의연) 마포쉼터 소장 손모씨의 사망과 관련한 의혹들을 파헤쳐야 한다고 연일 강조하고 있다.곽 의원은 17일 자신의 페이스북에 "길원옥 할머니에게 지급된 돈까지 손댄 정의연 관계자가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁당하자 무릎 꿇었고, 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다"고 썼다.이어 같은 날 조선일보의 기사를 공유했다. 이 기사에는 일본군 '위안부' 피해자 길원옥 할머니가 마포쉼터에 머물며 매달 정부로부터 약 350만원씩 받았지만 이 돈이 다른 계좌로 빠져나갔다는 내용이 담겨 있다.기사에 따르면, 길 할머니의 입양 가족 황모 목사와 그의 아내 조씨가 지난 1일 길 할머니가 머물던 마포쉼터를 방문했다. 이들 부부는 길 할머니 명의의 통장 내역을 확인했고 최소 400만원에서 2000만원의 금액이 빠져나간 것을 발견했다.이에 조씨가 길 할머니의 돈이 어디로 갔는지 알고 싶다고 말했고, 손 소장이 갑자기 무릎을 꿇어 이들을 당황하게 만들었다는 것이다.조씨가 이후 손 소장에게 문자메시지로 사용 기록을 재차 요구하자, 손 소장은 전화로 "배상액 일부는 정의연에 기부하고, (황) 목사님 부부께도 드렸다"고 해명했다.하지만 조씨는 당시 손 소장이 준 돈이 배상금인지도 몰랐다는 입장을 밝힌 것으로 전해진다.이와 관련해 곽 의원은 손 소장의 죽음이 이와 연관돼 있다는 입장이다. 특히 "손 소장이 사망하기 직전 마지막 통화자는 윤미향 의원이라고 한다"며 "무슨 대화가 오갔는지 밝혀야 한다"고 강조했다.또한 "낮에 (손 소장이) 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시30분에 사망장소로 찾아가 차분한 목소리로 119 신고한 경위도 밝히기 바란다"며 "사건 관련자들이 밝히지 않으면 경찰과 검찰에서 밝혀내 달라"고 촉구했다.손 소장은 지난 6일 오후 경기 파주의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 정의연은 이와 관련해 검찰 수사와 언론 취재 방식이 문제가 됐다고 비판했다.곽 의원은 △정의연이 손 소장의 사망 시점을 경찰보다 상세히 알고 있다는 점 △손 소장의 사망 원인에 의혹이 있다는 점 등을 근거로 손 소장의 사망에 진실을 밝혀야 한다고 주장해왔다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
