"혐오 범죄 아니다"…서울역 묻지마 폭행범, 또 구속 면했다
[머니투데이 이강준 기자] 법원이 서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 달아난 이모씨(32)에 대해 경찰이 재청구한 구속영장을 또 다시 기각한 이유다. 조현병으로 인한 우발적인 범행으로 보이고, 반성하는 이씨의 태도를 보아 도주·증거 인멸 염려가 없다는 것이다.김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 15일 "피의자는 불구속 상태에서 수사기관의 조사에 성실히 응했다"며 "자신의 잘못을 깊이 반성하면서 '앞으로 피해자에 대한 피해회복을 위해 노력함과 수사 및 재판절차에 충실히 임하겠다'고 다짐하고 있다"고 밝혔다.김 판사는 "범죄혐의사실 입증에 필요한 증거 대부분이 충분히 수집됐다"며 "피의자 역시 객관적인 사실관계 자체에 대해서 다투고 있지 않다"고 설명했다.이어 "현재까지 수집된 증거, 수사의 진행경과 및 피의자가 수사에 임하는 태도를 보면 도망하거나 증거를 인멸한 염려가 있다고 보기 어렵다"고 부연했다.그러면서 "이번 범행은 여성 혐오의 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적·돌출적 행위로 보인다"며 "피의자는 사건 발생 후 가족이 있는 지방 정신병원에 입원해 치료를 받고 있고, 피의자와 가족들은 '재범방지와 치료를 위해 모든 노력을 다하겠다'고 다짐하고 있다"고 강조했다.이씨는 지난달 26일 서울역에서 처음 보는 30대 여성 A씨를 무차별적으로 폭행하고 상해를 입힌 혐의를 받는다. 당시 A씨는 아무런 이유도 모른 채 이씨에게 폭행을 당해 얼굴 광대뼈가 부러지고 눈가가 찢어지는 상처를 입은 것으로 알려졌다.서울지방철도경찰대는 용산경찰서와 공조 수사를 벌여 지난 2일 오후 7시쯤 이씨를 서울 동작구의 자택에서 체포했다. 그러나 지난 4일 법원은 "경찰의 긴급체포가 위법했다"며 "그에 기초한 이 사건 구속영장 청구는 받아들이기 어렵다"며 구속 영장을 기각했다.철도경찰대는 지난 12일 이씨가 서울역에서 시민들을 상대로 위협하거나 폭행한 행위를 추가로 포착해 혐의를 보강한 뒤 영장을 재청구했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
