대만 바닷속에서 한국인 추정 50대 남성 시신 발견
[머니투데이 김평화 기자] 대만 남부 바다에서 한국인 관광객으로 추정되는 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 16일 연합보 등 대만 언론에 따르면 대만 해순서(해양경찰서)는 "한국인 관광객 1명이 대만 남부 핑둥(屏東)현의 산호섬인 샤오류추(小琉球) 바다 왼편 12m 깊이 지점에서 시신 1구를 발견했다"고 밝혔다. 발견 즉시 구조요원이 현장으로 출동해 시신을 수습했다. 인근 차량 블랙박스와 CC(폐쇄회로)TV 화면 등을 분석한 결과, 경찰은 사망자가 50대 한국 관광객인 것으로 추정했다.이 남성은 60대 대만 남성과 함께 이달 14일 오후 1시쯤 오토바이를 한대씩 빌렸다. 동행한 대만 남성도 현재 행방불명 상태다. 해순서는 정확한 사인을 조사하기 위해 인근 병원에서 부검에 나섰다. 현재 결과를 기다리고 있다. 실종된 대만인에 대해서는 구조대와 함께 수색 작업을 진행 중이다.김평화 기자 peace@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
