민생경제연구소, "자녀 의혹" 나경원 무혐의 처분에 항고
[머니투데이 오문영 기자]  검찰이 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원과 그의 자녀와 관련한 의혹에 대해 무혐의 처분을 내린 것과 관련해 시민단체들이 항고장을 접수했다.24일 법조계에 따르면 민생경제연구소와 사립학교개혁과 비리추방을 위한 국민운동본부 등 단체들은 이날 오전 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 나 전 의원 관련 사건에 대한 항고장을 서울고검에 제출한다고 밝혔다.이들 단체는 "나 전 의원의 수많은 의혹에 대한 끝없는 거짓말과 기만이 너무나 심각하다"며 "검찰은 이제라도 나 전 의원의 의혹들에 대해 반드시 기소하고 엄벌을 추진해야 할 것"이라 주장했다.앞서 검찰은 지난달 나 전 의원이 스페셜올림픽코리아(SOK) 회장을 지내던 때 지인의 자녀를 부정 채용했다는 의혹에 대해 무혐의로 종결했다. 지난 20일에는 아들 김모씨의 포스터 1저자 등재 의혹에 대해 무혐의 처분했다. 김씨는 고교 재학 중이던 2014년 서울대 의대 연구발표문에 제1저자로, 이듬해 미국 EMBC라는 국제학술대회에서 발표된 의공학 포스터에 1저자로 부정하게 이름을 올렸다는 의혹을 받았다.2015년 다른 논문에 4저자로 등재된 의혹과 외국대학 입학 관련 의혹에 대해서는 시한부 기소중지 처분을 내렸다. 시한부 기소중지란 일정기간 수사를 진행하지 않기로 하는 처분을 말한다. 검찰은 김씨가 진학한 대학의 답변을 확인한 이후에 처분을 내릴 계획인 것으로 알려졌다.민생경제연구소 등 단체들은 야권 인사들을 잇달아 고발하는 등 진보적 행보를 보여온 단체다. 이들 단체는 △스페셜올림픽코리아 사유화 및 부당특혜 △홍신학원 사학비리 의혹 등과 관련해 지난해 9월부터 14차례에 걸쳐 나 전 의원을 검찰에 고발해왔다. 지난 9월에는 박덕흠 무소속 의원과 조수진 국민의힘 의원을 공직자윤리법 위반으로 경찰에 고발하기도 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
