비판글 작성하자 피 묻은 가면·장례식 화환 보낸 이베이 직원
[머니투데이 최연재 인턴기자] [비판 블로거에 `바퀴벌레 소포`] 미국 온라인 경매 사이트 ‘이베이’ 직원들이 자사에 비판적 글을 작성한 중년 부부를 상습적으로 괴롭힌 혐의로 검찰에 넘겨졌다.15일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 피해 부부는 매사추세츠 보스턴에서 전자상거래 업체 관련 뉴스레터 사이트 '이커머스바이츠'를 운영한 여성과 그의 남편이었다. 이들 부부는 2019년 여름 뉴스레터에서 이베이가 연루된 각종 소송에 관한 소식을 전했는데, 이베이 일부 직원들은 이에 불만을 품은 것으로 알려졌다. 회사에 대한 부정적인 소식을 쓰지 못하게 막으려 이들은 부부 집 주소를 중고품 매매 광고·구직 사이트 등에 올려 사람들이 밤낮 수시로 찾아가게 했다. 부부의 차고에 침입해 자동차에 위성항법장치(GPS) 추적기를 설치하려고도 했다. 살아있는 바퀴벌레, 장례식용 화환, 피 묻은 돼지 가면 등을 소포로 보내고 트위터로 협박 글을 남기기도 했다.이베이의 한 임원은 "우리는 이 여성을 박살 낼 것"이라는 문자를 직원에게 보냈다. 조사에 따르면 문제가 된 이베이 직원들은 6명이며 안전보안부장, 글로벌 리커버리 부장, 글로벌 인텔리전스센터 매니저 등을 지냈다.사건을 맡은 앤드루 렐링 검사는 "'포춘지 선정 500대 기업'의 각종 자원을 등에 업고, 중년 부부를 감정적·심리적으로 공포에 떨게 하기 위한 체계적인 범행"이라고 했다. 이베이 측은 지난해 8월 경찰로부터 일부 직원의 혐의를 통보받은 즉시 조사를 벌여 직원들을 해고했다고 밝혔다.  이베이는 "이런 종류의 행동을 용납하지 않는다. 피해를 본 사람들에게 사과하며 이런 일에 연루돼 유감"이라고 밝혔다.  최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
