트럼프 조카, 대선 앞두고 "끔찍하고 외설적" 폭로 예고
[머니투데이 김성은 기자] 오는 11월 대선을 앞두고 있는 도널드 트럼프 미국 대통령에게 불리한 폭로성 저서가 올 여름 출간 예정이다. 저자는 트럼프 대통령의 조카딸이다. 지난 15일(현지시간) 뉴욕타임스, 가디언 따르면 트럼프 대통령의 조카딸 매리 트럼프는 오는 7월 말~8월 초 '너무 많고 절대 충분치 않다 : 우리 가족은 어떻게 세계에서 가장 위험한 남자를 만들었나'(Too Much and Never Enough: How My Family Created the World’s Most Dangerous Man”)란 제목의 책을 출간할 예정이다. 해당 책에는 트럼프 대통령에 관한 불리한 폭로들이 다수 담길 것으로 전해졌다. 매리는 1981년 사망한 트럼프 대통령의 형 프레드 트럼프 주니어의 딸이다. 가디언은 "이 책은 그녀(매리)가 1990년대 트럼프 대통령의 '수상쩍은 세금 전략'을 탐사 보도해 퓰리쳐상을 받게 한 뉴욕타임스에게 1차 출처였단 점을 다룰 것으로 예상된다"며 "대통령에 대해 '끔찍하고 외설적' 이야기들을 다룰 것"이라고 전했다. 이어 "책은 (매리의 부친) 프레드 트럼프 주니어가 알코올 중독과 오랜 투병끝에 사망했는데 트럼프 대통령이 당시 부친과 함께 그의 중독을 방관하고 죽음에 이르게 하는데 기여했다는 내용도 담을 것"이라고 설명했다. 또 보도에 따르면 도널드 프레드 주니어의 자녀들은 지난 2000년 "할아버지 프레드 트럼프 시니어의 유언이 도널드 트럼프와 그의 자녀들에게 부당한 영향력 아래 확보됐다"고 주장하며 소송을 제기한 바 있다. 이미 매리 트럼프는 작은 아버지인 도널드 트럼프와 과거 '악연'으로 한 차례 엮였었다고 볼 수 있는 대목이다. 뉴욕타임스는 "대통령 친인척이 저술한 이 책은 피뢰침이 될 것 같다"며 "트럼프 대통령은 대유행 사태는 물론 경찰 만행에 반대하는 전국적 시위로 비판에 직면해 있으며 그의 조카딸은 선거를 불과 몇 달 앞두고 책을 출간할 것"이라고 전했다. 한편 트럼프 대통령을 곤혹스럽게 할 책은 또 있다. 전 백악관 국가안보보좌관 존 볼턴은 '그 일이 일어난 방:백악관 회고록'이란 회고록을 출간 예정에 있다. 그간의 백악관 내부 혼선은 물론 대통령의 일관성 없고 맹목적 정책 결정 과정, 우크라이나 스캔들 등이 담길 것으로 예상된다.  김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
