트럼프, 믿는 도끼에 발등…대법 "성소수자 직장차별 위법"
[머니투데이 진경진 기자] 미국 대법원이 직장 내 성소수자 차별을 금지하는 획기적인 판결을 내렸다. 도널드 트럼프 행정부 출범 이후 미국 사회 전반에 보수 성향이 짙어진 가운데 나온 판결인 만큼 매우 의미있다는 평가다.15일(현지시간) 로이터통신과 뉴욕타임즈(NYT) 등에 따르면 미 연방 대법원은 성별에 따른 차별을 금지한다는 민권법 제7조가 LGBTQ(동성애자·트랜스젠더·게이·레즈비언 등)에게도 적용된다고 판결했다. 인용된 미 민권법은 1964년 제정됐다. 1955년 미국 내 흑백 분리 정책에 따라 버스 좌석에 차별이 있던 시절, 흑인 여성 로사 파크스가 백인에게 자리 양보를 거부했다가 체포된 사건을 계기로 대규모 흑백 차별 반대·폐지 운동이 미 전역에서 벌어졌다. 이후 당시 고용주가 인종과 피부색, 국적과 종교 외에도 성별에 근거해 직원을 차별하는 것을 금지하도록 규정했다.대법원은 판결문에서 "1964년 제정된 민권법 제7조에서 성별에 따른 차별을 금지한다는 문구는 성적 성향도 포함하는 것으로 읽어야 한다"며 "민권법 제7조는 고용주가 동성애자나 트랜스젠더라는 이유로 직원을 해고하는 등 차별하는 것을 금지하고 있다"고 설명했다.이날 민권법 제7조를 LGBT에게도 확대해 적용해야 한다는 입장에는 대법원 판사 9명 중 6명이 찬성 의견을 냈다. 특히 보수적 성향의 대법관 닐 고서치와 대법원장 존 로버츠도 "단순히 게이이거나 트랜스젠더라는 이유로 개인을 해고하는 고용자는 법을 위배한 것"이라며 차별 금지에 찬성해 눈길을 끌었다. 고서치 대법관은 트럼프 대통령이 직접 지명한 인물이기도 하다. 이 때문에 트럼프 행정부가 큰 충격을 받았을 것이란 분석도 나온다. 트럼프 대통령은 2018년  트랜스젠더의 군복무를 금지하는 정책을 발표하는 등 취임 이후 사회 전반에 관련 규제에 손을 뻗었다. 트랜스젠더 학생들의 화장실·라커룸 이용권을 보호하는 버락 오바마 행정부의 지침을 삭제하기도 했다.트럼프 대통령은 이날 기자들에게 "판결을 읽었고 일부 사람들은 놀랐지만 법원이 판결했고 우리는 그들의 결정을 감수한다"고 밝혔다. 그러면서 "사실 아주 강력한 결정인데 그들은 그렇게 판결했다"고 말했다.미 언론들은 이번 판결이 성 소수자 단체들이 가장 원하던 성취라고 보도했다. NYT는 "1969년 6월 뉴욕 경찰이 성소수자들이 자주 모이던 게이바 '스톤월 인'에 들이닥쳐 이들을 마구잡이로 체포한 사건을 계기로 이에 항의하는 '스톤월 항쟁'이 일어난 지 51주년을 맞이했다"며 "반세기 만에 예상치 못한 이정표를 세웠다"고 강조했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
