"범죄영화 같다"…중국 6위 갑부의 호화저택에 강도 칩입
[머니투데이 박수현 기자]  중국의 대표적인 가전제품 생산업체 중 하나인 메이디그룹의 창업자이자 중국 6위 부호인 허샹젠(78) 전 회장의 자택에 강도가 침입했다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 16일 허샹젠 전 회장의 광동성 포산시 자택에 지난 14일 오후 강도가 침입했다고 보도했다. 이 사건은 강도 침입 이후 가까스로 자택을 빠져나온 허 전 회장의 아들 허젠펑(55)이 집 근처에 있는 강을 헤엄쳐 건넌 뒤 경찰에 신고한 덕분에 일단락됐다.허젠펑의 신고를 받고 출동한 경찰은 지난 15일 새벽 5시께 침입한 강도 5명을 모두 체포하고 자택에 갇혀있던 허 전 회장을 구출했다. 범인 체포 과정에서 인명 피해는 없었던 것으로 알려졌다.허 전 회장의 자택은 메이디 그룹의 본사에서 1㎞가량 떨어진 고급 주택단지 안에 위치해 있다. 그는 그동안 다른 재벌들과 마찬가지로 그동안 언론에 노출되는 것을 꺼렸으나 이번 사건으로 로마식 대리석 기둥을 갖춘 호화 대저택에 살고 있고 집 밖에는 경찰 2개 중대가 배치돼 경호하는 특권을 누리고 있다는 사실이 드러났다.SCMP는 중국 누리꾼들이 이번 사건에 대해 마치 범죄영화를 보는 것 같다는 반응을 보이고 있다고 보도했다. 또 용의자들이 어떻게 삼엄한 경호를 뚫고 저택에 침입할 수 있는지 궁금해하고 있다고 전했다.한편, 1968년 메이디그룹를 창업한 허 전 회장은 2012년 회장직을 팡훙보 회장에게 넘기고 최대주주로 남아 있다. 미국 경제전문지 포브스에 따르면 전날 기준 허 전 회장의 재산은 246억달러(약 29조 6600억원)다. 그는 마윈 알리바바 전 회장, 마화텅 텐센트 회장 등에 이어 중국 최고 부자 6위에 올라 있다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
