[300어록]"선 넘어 앉은" 황운하 "야당 의원 자리에 앉게돼서…"
[머니투데이 김하늬  기자] [[the300]]황운하 더불어민주당 의원이 16일 오후 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회(산자중기위) 첫 전체회의에서 "제가 야당의원님들 자리에 앉았더니 이학영 위원장님이 인사도 안하시고 가더라"며 기분 좋은 농담으로 첫 인사를 갈음했다.전날 본회의에서 이학영 산자중기위원장이 선출되면서 산자중기위원회는 이날 전체회의를 열고 성윤모 산업통상자원부 장관으로부터 업무보고를 받으며 '일하는 국회'의 시작을 알렸다.황 의원은 이례적으로 '야당 쪽'에 앉게 됐다. 상임위 위원도 전체 의석수 비율에 맞추다 보니 산자중기위원 29명 가운데 17명이 여당인 민주당 의원으로 채워져 과반을 넘긴 것. 때문에 위원장을 중심으로 오른쪽 줄 15석은 여당의원, 왼쪽 줄 15석은 야당 의원이던 '관행'도 깨졌다. 민주당 의원 2명이 '야당 쪽'으로 넘어갔다. 좌석 배치를 이름의 '가나다'순서로 하면서 황 의원의 자리가 '선을 넘어' 야당 측에 배치됐다.그는 "제가 경찰청 공무원으로 행안위 와보면 여기는 야당 의원들 자리였다"며 "가다나 순으로 앉다보니 야당 의석에 앉게 됐는데 무거운 여당의 책임감을 다시 한 번 느끼게 된다"고 말했다. 황 의원은 "코로나19 대책수립에 산자중기위 역할이 대단히 중요하다는 걸 알지만 저는 아직 업무에 익숙치 않다"며 "전문성 지니신 분들의 많은 지도, 깨우쳐주시기 바란다"고 덧붙였다.김하늬  기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
