"대북전단 살포" 막는다… 경찰 "비상경계령 24시간 단속"
[머니투데이 임찬영 기자] 경찰이 대북전단 살포 등 행위로 남북관계를 악화시키고 국민 불안을 초래하는 모든 행위를 철저히 단속하겠다는 입장을 표했다.민갑룡 경찰청장은 15일 오전 11시 정례 기자간담회에서 대북전단으로 인해 국민 불안이 실제로 나타나는 일이 없도록 비상경계령을 내리고 24시간 방지 체제를 가동하겠다고 밝혔다.민 청장은 "(대북전단은) 국민이 가장 불안해하는 사안으로 경찰에서 그 불안이 실제적으로 나타나는 일이 없도록 하겠다"며 "이를 위해 인천 경기북부, 경기남부, 강원, 충남까지 북한을 자극하는 물건들을 보내는 등 북한 자극 요소를 막기 위해 주요 지점에 거점 배치를 하는 등 24시간 방지 체제를 가동하고 있다"고 말했다.이어 "불안을 야기하는 일들을 하는 행위 등 관련 사안에 대해 사실관계를 신속하게 파악해 법적으로 검토하고 있다"며 "법과 원칙에 따라 엄정하고 신속하게 조치하겠다"고 밝혔다.앞서 서울지방경찰청은 지난 11일 대북전단 살포 행위에 대한 수사의뢰 사건을 신속하게 수사하겠다고 밝혔다. 통일부가 자유북한운동연합과 큰샘의 대북 전단·페트(PET)병 살포행위에 대해 수사를 의뢰했기 때문이다. 통일부는 두 단체의 행위가 '남북교류협력법', '항공안전법', '공유수면법' 위반 혐의에 해당한다고 봤다.지난 12일 이재명 경기도지사도 "대북전단을 살포하는 자들을 현행범으로 체포하겠다"고 밝혔다. 이 지사는 "대북전단 살포는 군사적 충돌을 유발하고 한반도에 긴장을 높이겠다는 위험천만한 '위기조장' 행위이자 도민의 생명과 안전을 위협하는 '사회재난' 유발행위"라며 경고했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
