"영하 20도" 비닐하우스서 자던 이주노동자 숨져…"난방 안 돼"
[머니투데이 김지성 기자]  경기 포천시 한 비닐하우스 안 숙소에서 여성 이주노동자가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.24일 포천경찰서에 따르면 지난 20일 포천시 일동면의 한 비닐하우스 안 샌드위치판넬 숙소에서 캄보디아 국적의 여성 이주노동자 A씨(30)가 숨진 채 발견됐다.이 여성은 4년 전 한국에 들어왔으며, 최근에는 이 농장에서 채소 재배 등의 일을 하며 비닐하우스 안에 설치된 조립식 건물에서 다른 근로자 5명과 생활한 것으로 조사됐다.현장에서 외부 침입 등 범죄 혐의점은 발견되지 않았으며, 입 주변에서 각혈이 발견돼 코로나19 진단검사를 했으나 음성 판정이 나왔다. A씨는 평소 지병이나 복용하는 약도 없었던 것으로 알려졌다. 다만 A씨가 숨진 채 발견된 지난 20일 포천시 일동면은 기온이 영하 16.1도까지 떨어지는 등 한파가 심했고, 당시 난방기기도 고장이 나 추위 때문에 숨졌을 가능성도 있는 상태다.경찰은 정확한 사인 규명을 위해 24일 국립과학수사연구원에서 A씨에 대한 부검을 진행할 계획이다.포천이주노동자센터 관계자는 이날 "무더운 나라에서 온 노동자가 영하 20도까지 떨어진 한파 속에 목숨을 잃었다"며 "A씨와 함께 일한 동료 노동자들의 증언에 따르면 농장 숙소는 정전 상태였고 난방이 되지 않았다고 한다"고 주장했다.이어 "동사로 추정된다. 철저한 진상조사를 촉구한다"며 "아울러 불법 가건물 숙소를 정비하고 철거하기를 촉구한다"고 요구했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
