이용수 할머니에 "악플" 누리꾼 9명 고발, 더 늘어날 수도
[머니투데이 한정수 기자] 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니와 관련된 온라인 언론 기사에 악성 댓글을 단 누리꾼들이 경찰에 고발됐다. 대구지방경찰청은 이용수 할머니 관련 기사에 악성 댓글을 단 누리꾼 9명에 대한 고발장이 접수돼 수사에 착수했다고 15일 밝혔다. 대구의 일본군 위안부 피해자 지원단체 '정신대할머니와 함께 하는 시민모임'의 서혁수 대표가 고발장을 접수한 것으로 알려졌다. 고발된 누리꾼들은 최근 이 할머니가 기자회견 등에서 윤미향 더불어민주당 의원이나 정의기억연대 등을 언급한 내용과 관련한 기사에 할머니를 비하하는 내용의 댓글을 단 것으로 파악됐다. 서 대표는 인터넷 기사에 달린 악성 댓글 수백건을 캡처에 경찰에 증거자료로 제출한 것으로 전해졌다. 그가 댓글 자료를 분석해 추가로 고발을 할 가능성도 존재하는 상황이다. 한정수 기자 jeongsuhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
