정부 "수도권 팬데믹 우려, 역학조사 따라잡기 어렵다"(종합)
[머니투데이 최태범 기자] 이태원 클럽발(發) 감염이 경기 부천 쿠팡 물류센터 대규모 감염으로 이어진데 이어 수도권 지역 종교 소모임 등 산발적 연쇄감염으로 확산하는데 대해 정부는 ‘수도권 팬데믹(대규모 유행)’에 대한 우려를 표시했다. 수도권 각 지방자치단체들이 감염위험 시설에 대한 강도 높은 행정명령과 현장 점검을 실시하고 있는 가운데, 정부는 수도권 내 사업주들과 주민들도 방역수칙을 준수하며 경각심을 갖고 연쇄감염의 고리를 끊어줄 것을 당부했다. 2일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 누적 확진자 수는 이날 0시 기준 1만1541명으로 하루 동안 38명 늘었다. 해외에서 유입된 사례 2명을 제외한 36명이 지역사회에서 발생했다. 지역발생 36명은 모두 수도권에서 나왔다. 경기도가 15명으로 가장 많고 서울 13명, 인천 8명 순이다. 산발적 집단감염 양상이 나타나고 있는 수도권 내 ‘종교 소모임 감염’ 여파로 풀이된다. 손영래 중대본 전략기획반장은 “최근 수도권에서 환자 발생이 집중되는 상황이 뚜렷해지고 있다. 인구 밀집도가 높고 유동인구가 많은 수도권의 경우 확산세가 계속돼 다수가 밀접한 공간에서 전파되면 대규모 유행도 우려된다”고 했다. 손 반장은 “역학조사를 계속 수행 중이지만 이태원 클럽과 부천 물류센터 등에서 촉발된 지역사회 감염이 수도권 다중이용시설 등을 통해 연쇄적으로 빠르게 전파되고 있어 역학조사의 속도가 이를 따라잡는데 어려움을 겪고 있다”고 토로했다. 그러면서 “지금은 방역을 위해 일상의 일정 부분을 양보해야 하는 시기다. 수도권 주민들이 경각심을 갖고 연쇄감염의 고리를 끊어줘야 역학조사를 통한 확산봉쇄에 성공할 수 있다”고 덧붙였다. 중대본이 인천시로부터 보고받은 내용에 따르면 24명의 확진자가 발생한 인천 개척교회 소모임의 경우 소수의 인원이 좁은 공간에서 밀접하게 모여 마스크를 쓰지 않고 찬송기도 등을 한 결과 참석자의 73%가 감염된 결과다. 손 반장은 “현재 발견되고 있는 모든 종교시설 관련 확산 형태는 작은 소모임”이라며 “소모임 공간은 교회일 때도 있고 교회가 아닌 야외 카페나 신도 가정일 경우도 있어서 소모임에 대해서 어떻게 관리할 것인가가 관건”이라고 했다. 이어 “교회 내 집합금지를 일괄적으로 내리는 명령과, 다양한 장소에서의 종교와 관련된 소모임을 억제하는 것들 사이에서 괴리가 발생하는 측면이 있기 때문에 지자체와 정부가 함께 이 부분들을 고민하고 있다”고 덧붙였다. 손 반장은 “방역수칙을 철저히 준수한 경우 확산을 차단할 수 있다는 사실도 함께 알게 됐다”며 “대형교회의 예배 등에서는 거리두기와 마스크 착용, 찬송가 자제 등의 방역수칙을 잘 지킨 결과 감염확산이 없거나 최소화되는 결과가 나타나고 있다”고 말했다. 서울·경기·인천 각 지자체들은 지역 내 위험시설에 대한 집중점검에 나섰다. 서울시는 물류센터, 종교단체, 학원 등 집단감염이 발생한 시설의 역학조사와 접촉자 진단검사를 광범위하게 진행하고 있다. 지난달 19~31일 관계 공무원, 소비자위생감시원, 경찰 등 6017명으로 구성된 합동점검반 2076개를 꾸려 집합금지대상업소(유흥시설) 총 2158개소를 점검했다. 31건의 집합금지 미준수 사례를 확인했으며 모두 고발 조치키로 했다. 인천시는 주요 시설에 14일까지 운영 자제를 권고하고 학원·PC방·노래연습장·유흥주점 등을 대상으로 방역수칙 준수에 대한 점검을 실시 중이다. 지난달 29일부터 이달 1일까지 1336개 시설을 점검하고 이 중 26개 시설에 대해 행정지도를 실시했다. 경기도는 물류센터와 콜센터 등 1586개 시설을 대상으로 14일까지 사업장 방역수칙을 준수하도록 하는 행정조치를 시행한다. 경기도는 코로나19 확산 양상에 따라 행정조치 적용대상을 단계적으로 확대하거나 적용 기간을 연장할 계획이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
