한기총 비대위 "전광훈 최측근 목사 거액 횡령 추가 고발"
[머니투데이 정경훈 기자] 한국기독교총연합회 비상대책위원회가 한기총 사무총장을 맡았던 박중선 목사가 거액의 교단 회비와 공금을 횡령한 의혹이 있다며 경찰에 추가 고발했다. 한기총 비대위는 15일 박 목사에 대해 횡령, 자격모용, 사문서 위조 등의 혐의로 서울 혜화경찰서에 고발했다. 박 목사가 기부금품법 위반, 횡령, 배임 혐의로 같은 경찰서에서 조사 받는 상황에서 제기된 추가 고발이다. 박 목사는 전광훈 한기총 대표회장의 최측근으로 알려졌다. 김정환 한기총 비대위 서기(목사)는 "한기총 재정과 운영 비리가 또 터지고 말았다"며 "정치 행보에 나선 전 대표를 대신해 대표회장 직무대행과 사무총장을 맡았던 박 목사가 그 주인공"이라고 밝혔다. 김 목사는 "박 목사는 전 대표를 결탁해 실질적인 한기총 운영권을 손에 쥐고 단체를 이용해 금전 이득을 취한 것으로 보인다"며 "사무총장으로 행세하며 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 약 1억6000만원의 한기총 회비를 횡령했다는 내부고발이 있었다"고 알렸다. 김 목사는 "한기총 조사위는 2018년 한기총 재정비리를 조사한 바 있다"며 "이때 네팔대지진 성금, 울릉도 태풍피해 성금 관련 비리로 박 목사를 기부금품법위반과 횡령 혐의로 고발한 바 있다"고 설명했다.이어 "지난 3월 6일에는 예장 개혁총회 회비 2050만원을 박 목사 개인 통장으로 수령해 고발했다"며 이때 2010년도에 침례교 모 목사로부터 이단 해제에 대가로 1억7000만원을 수령한 바 있다는 CBS 방송 자료도 첨부했다"고 덧붙였다. 김 목사는 "이미 박 목사가 혜화경찰서에서 수사 받는 기부금품법 위반, 횡령, 배임 혐의 관련 액수만 3억원으로 추정된다"고 강조했다. 비대위는 박 목사가 정당한 절차로 사무총장에 오르지 않은 뒤 관련 혐의를 저질렀다고 주장했다. 김 목사는 "박 목사는 한기총 사무총장으로 공식 임명받은 바가 없"며 "박 목사의 사무총장직 임명에 관해 대표회장이 승인했다는 내용이나 임원회나 실행위원회에 보고된 회의록도 전무하다"고 밝혔다. 이어 "아무도 맡긴적 없는 한기충 사무총장으로 행세한 것은 자격모용에 해당한다"며 "한기총을 사유화해 개신교 대표성을 이용한 전 대표와 결탁해 손에 쥔 한기총 운영권으로 금전 이득을 취한 것으로 보인다"고 첨언했다. 김 목사는 "한기총 회복의 길은 너무나 멀어보인다"며 "성금, 회비에 대한 횡령이나 자격모용, 사문서 위조 등의 혐의를 받는 박 목사는 한기총을 떠나라"고 요구했다.  정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
