1.5TB 개인정보 유출 수사…"부정 사용땐 금융사가 전액 보상"
[머니투데이 이학렬 기자] [금융위·금감원·경찰청 수사 공조]금융위원회, 금융감독원, 경찰청은 15일 손병두 금융위 부위원장 주재로 '개인정보 수사 공조를 위한 회의'를 개최하고 최근 언론이 보도한 '개인정보 도난 사건'에 대한 기관간 의견 조율 등을 논의했다고 밝혔다. 이날 회의엔 손 부위원장을 비롯해 김근익 금감원 수석부원장, 서울지방경찰청 보안부장 등이 참석했다. 금융당국과 경찰청에 따르면 한 시중은행을 해킹하다가 붙잡힌 40대 남성으로부터 입수한 외장하드에서 고객 개인정보가 유출된 정황이 발견됐다. 경찰은 2개의 외장하드를 입수했는데 각각 용량은 1TB(테라바이트), 500GB(기가바이트)다. 경찰청은 금감원 등 관계기관간 협력과 공조를 통해 개인정보 사건에 대한 수사를 진행중이다. 경찰청의 압수물 분석 등을 위해 금감원 등 관계기관이 인력을 파견할 예정이다. 금융당국과 경찰청은 아직 카드정보 도난 경위, 도난 건수 등은 밝혀지지 않았으며 POS단말기가 정보 유출에 취약한 기존의 마그네틱방식에서 정보보안 기능이 크게 강화된 IC방식으로 교체됨에 따라 현재 정보유출이 지속적으로 발생하지는 않는 것으로 판단했다. 다만 금융당국과 경찰청은 분석결과를 바탕으로 금융회사 등과 협조해 부정방지사용시스템(FDS) 가동 강화 등 긴급조치를 시행할 예정이다. 금융당국 관계자는 "카드정보 유출 등에 따른 부정사용이 확인될 경우 관련 법령에 따라 금융회사가 전액 보상하고 있다"며 "관계기관간 적극 협력을 통해 필요한 소비자 보호조치 등을 앞으로 신속하게 진행할 계획"이라고 밝혔다. 이학렬 기자 tootsie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
