"서울역 묻지마 폭행" 피의자 두 번째 구속심사 출석
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 예정보다 한 시간 빨리 출석]법원의 구속영장 기각 결정으로 한 차례 석방됐던 '서울역 묻지마 폭행' 피의자가 두 번째 영장실질심사(구속 전 피의자심문)를 받고 있다.서울중앙지법 김태균 부장판사는 상해 혐의로 수사 중인 이모씨(32)에 대한 구속심사를 오후 3시부터 시작했다. 이씨는 심사 시각보다 1시간 빠른 오후 2시쯤 법원청사에 나와 취재진과 마주치지 않고 법정으로 향했다.앞서 이씨의 구속심사를 맡았던  서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 경찰이 이씨를 체포하는 과정에 문제가 있었다며 구속영장 청구를 기각하고 석방하라고 결정했다. 체포 당일 이씨는 자택에서 자느라 문 밖에서 경찰이 부르는 소리를 듣지 못했다. 경찰은 문을 강제로 열고 들어가 침대에서 이씨를 긴급체포했다. 김동현 부장판사는 경찰이 긴급하지 않은 상황에 경찰이 문을 열고 들어가 긴급체포를 집행한 것은 문제라고 판단했다. 경찰이 이미 이씨의 연락처와 집 주소 등 신원정보를 상당히 확보한 상태였기 때문에 문을 강제로 열고 들어가지 않아도 언제든지 이씨를 추적·체포할 수 있었다는 판단이다. 이에 체포를 맡았던 국토교통부 철도특별사법경찰대(특사경)는 "제2의 피해를 방지하기 위한 불가피한 체포였다"고 항변했다. 이후 특사경은 보강수사를 벌여 다시 구속영장을 신청했다.한편 이씨는 지난달 서울역 인근에서 30대 여성을 이유없이 폭행한 혐의를 받는다. 김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
