검찰, "삼성 노조방해 혐의" 이상훈·강경훈에 2심서도 징역 4년 구형
[머니투데이 안채원 기자] 삼성전자서비스 노동조합 설립 및 활동에 관여한 혐의를 받는 이상훈 전 삼성전자 이사회 의장(사장)과 강경훈 삼성전자 부사장에게 검찰이 항소심에서도 실형을 선고해달라고 요청했다.서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 9일 노동조합 및 노동관계조정법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 이 전 의장 등의 항소심 결심 공판을 진행했다. 검찰은 이 전 의장에 대해 징역 4년을 구형했다. 또 강 부사장과 목장균 삼성전자 전무, 최모 삼성전자서비스 전무에게도 각 징역 4년을 선고해달라고 요청했다.이들에게 뇌물을 받고 도운 전직 경찰 김모씨에게는 징역 7년에 벌금 1억5000만원을, 전 삼성전자·삼성전자서비스 임직원 등에게도 각 실형을 구형했다. 양벌규정으로 기소된 삼성전자와 삼성전자서비스에는 각 벌금 2000만원과 벌금 1억원을 구형했다.검찰은 "이 사건은 전사적 역량으로 동원된 조직범죄의 성격"이라며 "장기간에 걸친 노조와해 공작으로 조합원 2명이 극단적 선택을 했고, 노조원에 막대한 피해를 줄 수 있는 지능적이고 다양한 노조와해 방안이 활용됐다"고 주장했다.이어 "삼성 측은 노조설립, 노조가입 움직임이 예상되는 인력들을 문제 인력으로 지정하고, 그들의 동향을 수집하고 체계적으로 관리했다"며 "이 사건은 협력업체 소속 근로자에 한정되는 것이 아닌, 삼성그룹 전체에서 일하는 모든 근로자에 중대한 영향을 미칠 수 있다"고 설명했다.또 검찰은 "삼성이라는 우리나라 대표기업에서 벌어진 일로 우리나라 기업문화나 집단적 노사관계에 대한 사회적 인식에 미친 영향이 매우 크다"면서 "이런 반헌법적이고 조직적인 노조와해 범죄가 다시는 재발하지 않게 엄중한 사법 판단이 필요하다"고 강조했다.이 전 의장 등 삼성 관계자들은 2013년 삼성전자서비스에 노조가 설립되자 삼성전자 미래전략실이 마련한 '그룹 노사 전략'을 바탕으로 협력업체 폐업과 노조원 표적감사 등을 실행, 노조 활동을 방해한 혐의를 받는다.지난해 12월 1심은 "이 의장과 강 부사장이 노조와해 실행 전략을 지시하고 보고받은 증거가 충분하다"며 이들에게 징역 1년6개월의 실형을 선고하고 법정에서 구속했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
