해경, 고래류 보호…현장업무 개선방안 마련
[머니투데이 인천=윤상구 기자]  해양경찰청(청장 김홍희)은 고래류 보호 및 불법 포획 근절을 위한 현장 업무 개선 방안을 마련했다고 15일 밝혔다.현재 전 세계적으로 약 89종의 고래가 서식하고 있으며 우리나라에는 참고래, 상괭이 등 보호대상 고래류를 포함한 총 35종의 고래가 서식한다. 우리나라는 지난 1986년부터 상업적 목적으로 고래를 포획하는 행위를 금지하고 있고 보호대상 고래류(참고래, 귀신고래, 남방큰돌고래, 대왕고래, 보리고래, 북방긴수염고래, 브라이드고래, 상괭이, 향고래, 혹등고래 등)의 경우에는 유통도 불가능하다. 해경은 이에 따라 기존 전국 일제 단속에서 벗어나 고래 서식 기간 등 생태를 고려한 지역별 단속 계획을 수립해 추진해 나갈 방침이다.우선 상황실과 경비함정, 파출소, 항공기 등 현장세력 간 긴밀한 정보공유를 통해 강력한 단속 활동을 벌이기로 했다. 또 현장 경찰관의 신속하고 적법한 처리를 위해 혼획 고래류(고래류가 어로 활동 시 부수적으로 어획된 것)에 대한 별도 처리 지침을 마련해 업무를 지원키로 했다.장인식 수사과장은 “이번 업무 개선을 통해 불법 포획 단속 역량이 한층 강화될 것으로 보인다”며“고래류와 관련된 위법 행위 적발 시 강력히 처벌해 고래류 보호에 최선을 다 하겠다”고 말했다.한편 최근 5년간 우리 해역에서 불법 포획된 고래는 총 54마리다.인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
