제2의 플로이드? 애틀란타 흑인 총격 영상보니…
[머니투데이 임소연 기자] 미국 전역에서 인종차별 항의 시위가 이어지는 가운데 12일(현지시간) 밤 조지아주 애틀랜타시에서 흑인이 경찰의 총격에 사망하는 사건이 또 발생해 현지 경찰서장이 사임하고 현장 경찰관은 해임됐다.로이터통신에 따르면 미 애틀랜타 경찰 당국은 흑인 남성 레이샤드 브룩스의 사망과 관련된 경찰관 1명을 해임하고 다른 1명을 행정직으로 전환했다고 밝혔다. 이날 에리카 실즈 애틀랜타 경찰서장도 이 사건에 대한 책임을 지고 사임했다.경찰은 사건 당일 밤 차량에 탑승한 채로 음식 주문을 할 수 있는 드라이브 스루 통로를 한 차량이 막고 있다는 신고를 접수하고 현장에 출동했다. 차 안에는 브룩스가 잠들어 있었고 경찰은 그를 깨워 현장에서 음주측정을 했다. 경찰은 음주 단속 기준에 걸리자 그를 체포하려 했다. 그 과정에서 브룩스는 저항하며 경찰관들과 몸싸움을 벌였고 경찰의 테이저건을 빼앗아 달아나던 중 한 경관이 쏜 총에 맞았다. 룩스는 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 언론들은 브룩스가 달아나면서 빼앗은 테이저건을 경찰관들에게 발사한 것으로 보인다고 전했다.그러나 검찰은 사건 현장이 담긴 영상 등을 토대로 "브룩스는 (체포 시도 전까지) 매우 협조적이었다. 누구에게도 어떤 위협을 제공하지는 않은 것으로 보인다"고 말했다. 또 브룩스가 경찰에 적극 저항했더라도 '총기 사용은 과했다'는 게 조지아주 조사국 입장이다. 가뜩이나 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 있었던 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 경찰의 과한 물리력 사용에 대한 시민적 반감과 '인종적 편견'에 대한 분노가 들끓는 상황에서 기름을 붓는 격이 됐다.가족 변호인인 크리스 스튜어트는 "해당 경찰관은 살인과 같은, 정당화될 수 없는 '치명적 무력 사용' 혐의로 기소돼야 한다"면서 "테이저 건은 치명적인 무기가 아니다. 그러나 흑인이 테이저 건을 들고 도주하면 치명적 무기가 되는 것"이라고 꼬집었다.애틀랜타는 흑인이 전체 시민의 50% 이상을 차지하는 대표적인 흑인 밀집 지역이다. 지난달 30일 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 벌어졌을 때도 경찰이 차량 탑승자에게 테이저건을 발사하고 끌어내리는 장면이 목격돼 시위가 격화됐다. 이로 인해 6명의 경찰관이 징계를 받기도 했다. 조지아주 주지사 선거에 출마했던 스테이시 에이브람스 전 하원의원은 이날 경찰의 총기 사용을 제한하는 개혁이 필요하다고 주장했다.경찰 개혁에 대한 목소리도 높아지면서 각 주와 도시에서 개혁안을 내놓고 있다. 플로이드 사망 사건이 일어난 미네소타주에서는 팀 월즈 주지사가 전면적인 경찰 개혁안을 승인했다. 샌프란시스코시는 비(非)범죄 활동에 출동하지 않도록 하고 무장을 완화하는 방향으로 치안 활동을 근본적으로 바꾸겠다는 개혁안을 내놨다.텍사스주 오스틴경찰은 현장 출동 때 가슴에 붙이는 몸 카메라를 끄는 경찰관은 직무를 정지하고, 목 조르기를 금지했다. 뉴욕시는 경찰 예산 15%를 삭감하기로 했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
