누구나 당할 수 있는 보이스피싱, 피해 구제 방법은?
[머니투데이 창조기획팀  ] [곽준호 법률사무소 청 대표변호사]요즘 시대에 누가 보이스피싱을 당하냐고 코웃음을 칠지도 모르겠다. 그러나 수백 건의 보이스피싱 사건을 진행하며 알게 된 보이스피싱 조직의 치밀한 기망 수법에 변호사도 깜짝 놀랄 때가 많다. 누구라도 속을 수 있음에도 불구하고 피해자들은 속았다는 사실에 분노하고 자괴감에 빠져서 무력해지기도 한다. 경찰에 신고하는 것 외에는 어떤 조치를 해야 하는지 알지 못해 피해 변제를 받을 기회를 날리기도 한다. 참으로 안타까운 일이다. 피해자들을 위해서 보이스피싱 피해를 당했을 때 구제를 받을 수 있는 제도는 어떠한 것들이 있는지 알아보겠다. 가장 첫 단계이자 첫 번째 방법은 경찰과 은행에 신고하는 것이다. 범행 방식에 따라 피해자는 소위 ‘전달책’ 등으로 불리는 보이스피싱 조직원에게 직접 돈을 건넬 수도 있고 계좌 이체를 하게 될 수도 있다. 후자의 방법으로 계좌 이체를 한 경우에는 재빨리 본인 은행에 보이스피싱 신고를 하면 상대 계좌가 사고등록계좌가 되어 지급정지가 되면서 돈을 환급받을 가능성이 높아진다. 계좌 이체를 했다면 가장 먼저 은행에 신고하는 것이 피해금액이 빠져나가지 않게 할 가능성이 높으므로 도움이 된다. 두 번째 방법으로는 배상명령신청 제도가 있다. 민사 소송을 진행하려면 시간과 비용이 많이 드는데, 형사 재판 절차에서 간단하게 배상명령 신청을 하면 소 제기와 같은 효과를 누리는 것이 가능하다. 다만 상대방의 책임의 범위가 명확하지 않은 경우에는 배상명령신청이 각하될 수 있으므로 주의해야 한다. 세 번째 방법은 지급명령 신청 또는 민사소송을 제기하는 것이다. 보이스피싱 조직원이 유죄 판결을 받으면 민사상 불법행위로 인한 손해배상책임을 지기 때문에 민사소송을 제기할 수 있다. 다만 불법행위로 인한 손해배상청구는 ‘불법행위를 안 날로부터 3년’이라는 소멸 시효의 적용을 받는바 기간을 준수하여 청구해야 한다. 네 번째 방법은 가해자와 합의하는 것이다. 보이스피싱 가담자들이 검거되어 조사를 받거나 재판을 받는 과정에서 피해자들과 합의를 시도할 때 피해 변제를 받을 수 있다. 피해 변제를 받는 것은 분명 좋은 일이나 피해자 입장에서는 마음에 걸리는 것들이 있을 수 있는데, 보이스피싱 사건을 많이 진행하는 변호사로서 사건을 진행하며 알게 된 피해자의 사정과 가해자의 사정을 솔직하게 말씀드리겠다. 피해자가 불편한 요소들을 보면, 전액 변제가 되는 경우가 드물기 때문에 합의금액이 문제가 되고, 합의서를 써주는 것이 마음에 걸릴 수 있으며, 합의를 하면 더 이상 피해 변제를 받을 수 없는 것이 아닌지 걱정을 하는 경우가 많다. 그러나 가해자의 사정 및 재판 진행을 보면, 보통 검거가 되는 것은 사장이 아니라 말단 직원들인데, 이들이 얻는 수익은 월 100만원~300만원 수준의 급여이고, 이마저도 생활비로 사용하기 때문에 검거되었을 때는 돈이 없는 경우가 많다. 또한 본인이 직접 전화를 걸어 범행하지 않았더라도 같은 조직 내에서 벌어진 일이면 형사책임을 질 수 있기 때문에 피해자들은 수십 명이 되고, 보이스피싱 범죄는 일반 사기와는 달리 합의를 한다고 해서 크게 감형을 하지 않는다. 또한 공범들이 많은 경우 그중 1명과 합의를 하더라도 다른 공범들에게는 영향이 없기 때문에 다른 공범들에게 피해 변제를 재차 받을 수 있다. 가해자와 합의를 할 때에는 위 사정을 전체적으로 고려하여 판단하면 된다. 요즘 누가 보이스피싱 피해를 당하냐고 안일하게만 생각하지 말고 늘 주의를 하는 것이 최선이라는 점을 유념해야 하며, 또한 법률전문가를 통해 본인이 활용할 수 있는 피해 구제 수단을 정확하게 파악하는 것도 중요할 것이다.창조기획팀     <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
