"백신접종 2회에 116만원" 中선 벌써 암거래
[머니투데이 강기준 기자] 중국에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 백신 암거래가 성행하고 있다. 여기에 가짜 백신에 대한 우려까지 커지는 상황이다. 15일 중국 관영매체 환구시보의 영문판인 글로벌타임스에 따르면 위챗 등 소셜미디어에서는 중국 시노팜과 시노백 등이 개발한 코로나19 백신을 판매하는 광고가 늘어나고 있다. 암거래상들은 백신을 개발한 제약사에 인맥이 있어 물량을 빼올 수 있다고 주장하면서 거래를 할 경우 정부의 백신 사용 승인까지 기다리지 않고 단 며칠만에 접종이 가능하다고 홍보하고 있다. 중국에선 현재 의료 종사자나 국유기업 해외 파견자들을 대상으로만 지난 7월부터 긴급 사용을 승인했다. 일반인을 대상으로 한 코로나19 백신은 아직 승인되지 않았다. 암거래상들은 백신을 2회 접종하는 것을 기준으로 약 3000~7000위안(50만~116만원)을 요구하고 있다. 시노백 백신이 두차례 접종에 400위안(약 6만7000원)이 필요한 점을 감안하면 최소 7배 이상의 폭리를 취하고 있는 것이다. 한 SNS 광고는 "백신을 동시에 2회 투약할 수 있다"고까지 홍보하고 있다. 전문가들은 백신을 동시에 2회 접종할 경우 오히려 위험도가 높고 면역력이 떨어진다고 경고한다고 글로벌타임스는 전했다. 문제는 이러한 백신이 진짜인지 확인할 길이 없다는 것이다. 시노백과 시노팜은 모두 승인되지 않은 백신을 따로 개인이나 단체에 위탁 판매한 사실이 없다고 밝혔다. 시노팜의 한 소식통은 암시장에 유통되는 백신이 시노팜과 무관하다는 경찰조사 결과가 나왔다고도 전했다. 해외에서는 중국산 가짜 백신이 유통되는 것으로 알려졌다. 영국 런던의 한 물류회사 임원은 "지난 8월 낯선 사람으로부터 중국산 의약품을 영국으로 들여오는 데 도움을 줄 수 있겠냐는 요청을 위챗으로 받았다"라면서 "코로나19 백신이라고 적힌 사진을 보고 거절했다"고 말했다.이밖에 남아프리카공화국과 이탈리아, 우간다, 코트디부아르 주재 중국 대사관들은 최근 자국민에 불법 코로나19 백신을 사용하지 말라고도 경고했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
