시설 점검·선제 검사 실시…범정부 코로나19 대응 나서
[머니투데이 김근희 기자] [(상보)전날 무단이탈자 0명…서울시, 매주 1000여 명 검사 시행 ] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응을 위해 범정부 차원에서 국가기술자격증 시험장 방역관리, 수산물 냉동·냉장시설, 격리조치 위반 사항 등을 점검했다고 15일 밝혔다. 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 관계부처 코로나19 대응 현황을 발표했다. 고용노동부는 사람들이 한곳에 몰리는 것을 막기 위해 143만명이 응시한 국가기술자격시험을 5일간 나눠 실시했다.  콜센터, 전자제품 조립업과 같은 노동자 밀집 사업장 4123개소를 자율 또는 불시 점검해 방역지침에 어긋난 사항에 대해 시정 조치했다. 해양수산부는 수산물 냉동·냉장시설과 항만 물류시설 등 1280여 곳의 방역실태를 현장 점검했다. 다음 주부터는 마리나 다중이용시설에 대한 현장 점검도 실시할 계획이다. 방송통신위원회는 인터넷상 코로나19 확진자의 공개기한이 지난 개인정보와 동선정보 게시물을 1800여 건 삭제했다. 경찰청은 격리조치 위반, 집합금지 위반 등 516건을 수사해 272건을 기소하고, 6명을 구속했다. 이같은 노력 덕분에 전날에는 격리장소를 이탈한 무단이탈자가 발생하지 않았다. 전날 오후 6시 자가격리 관리 대상자는 3만6605명이다. 소방청은 지금까지 환자, 학생, 해외 입국자 4만8000여 명을 의료기관 등으로 이송했다. 수도권 각 지자체도 자체적인 방역관리를 시행 중이다. 서울특별시는 이미 어학원과 대형학원 1100여 개소를 점검해 미흡한 사항에 대해 시정 조치했다. 중·소학원 700개소도 점검 중이다. 또 기숙사 학생, 교직원, 영어유치원 강사 7000여 명을 대상으로 선제적 진단검사를 완료했다. 일반시민 중에서도 매주 1000여 명을 공개 모집해 검사를 진행할 예정이다. 인천광역시는 소규모 종교시설 신도 약 800명을 대상으로 전수검사를 완료했다. 8개 고위험시설과 학원, PC방에 대해 방역수칙 준수를 지도·점검하고 있다. 경기도는 관내 물류창고, 콜센터, 장례식장 등 1600여 개 사업장에 대한 방역수칙 준수를 명령하고 어린이집 휴원 기간을 연장했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
