"우한" 악몽 재현될라, 베이징 "방역 전시상태" 돌입
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] ["우한 코로나19 발생 상황 초기와 유사"…"베이징 인구밀도 높아 더 큰 위험"] 중국 수도 베이징(北京) 최대 농수산물 시장인 신파디(新發地) 도매시장에서 코로나19(신종 코로나바이러스) 집단감염이 발생, 보건당국이 '전시(戰時)'에 준하는 경보를 발령하는 등 방역에 초비상이 걸렸다.시장을 통해 코로나19가 퍼져나갔다는 점에서 지난 1월 우한(武漢)의 상황과 유사하다는 평가도 나오고 있어, 방역 당국도 해당 시장을 폐쇄하는 등 강력한 대책을 내놓고 있다. 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 지난 13일 하루 동안 코로나19 확진자가 57명 늘어, 누적 8만3132명이 됐다고 14일 발표했다. 중국 본토에서는 38명의 확진자가 나왔는데 이중 36명은 베이징에서 나왔고, 랴오닝성(遼寧省)에서 발생한 2건의 확진도 신파디 도매시장과 관련이 있는 것으로 파악되고 있다.펑싱후오 베이징 질병관리예방센터 부소장은 "최근 발생한 모든 코로나19 신규 감염 사례는 신파디 농산물도매시장과 연계됐다"며 "감염환자들이 기존 감염환자와 접촉했거나 시장에서 오염에 노출된 후 감염됐을 것"이라고 말했다.한 보건 전문가는 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 "시장과 연계된 감염 양상은 우한에서 코로나19가 발생한 초기 상태와 유사하다"며 "중국 정부는 코로나19가 다른 도시로 확산되는 것을 막기 위해 경계태세를 강화해야 한다"고 말했다.특히 신파디 시장의 수입연어매장 도마에서 코로나19 바이러스가 검출되면서 베이징 시내 식당에서 연어 메뉴가 사라지고 있다. 까르푸를 포함한 주요 슈퍼마켓 체인점들은 연어와 관련된 제품들을 진열장에서 빼냈다.중국 보건당국은 신파디 시장에 대해 '전시 수준'의 경계를 하고 있다. 전날 신파디 시장은 전면폐쇄됐다. 고기와 해산물 코너는 이미 문을 닫은 상태였다.톈안먼 광장과 중난하이를 아우르는 둥청구지구에서도 최근 14일 동안 신파디를 다녀온 주민은 코로나19 핵산검사를 받아야 한다.쉬허지엔 베이징시 공산당 선전부 부부장은 "예방과 통제 노력을 완화할 수밖에 없었다"고 말했다. 실제 베이징에서 스포츠 행사와 단체 여행이 중단되고 유치원과 초등학교 1~3학년 학생들의 수업복귀도 보류됐다. 신파디 시장 주위의 11개의 주거용 시설이 폐쇄됐으며, 인근 초등학교 3곳과 유치원 6곳이 수업을 중단했다.자오샤오준 보건위원회 대변인은 "5월30일 이후 신파디 시장과 긴밀한 관계를 맺고 있는 사람들에게서 코로나19 검사를 하게할 것"이라며 "경찰과 함께 심사계획을 세우고 곧 이를 공개할 것"이라고 말했다.또 일부 베이징 식당은 고객들을 대상으로 코로나19 건강 앱 젠캉바오(健康宝)를 확인한 뒤 출입을 허가하고 있다. 식당들은 신파디 시장과 징센 시장의 상품을 배달받을 때 검사결과를 보여달라고 요청해야 한다.펑잔춘 우한 화중과학대 퉁지의학대학의 공중보건 전문가는 "바이러스가 지역사회에서 퍼지고 있는 것으로 보인다"며 "베이징은 전염병 통제 조치를 시급해 개선해야 한다"고 주장했다. 그는 "지금 당장 통제할 수 없다면 베이징은 인구밀도가 높아 단기간에 많은 사람에게 영향을 줄 것"이라고 경고했다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
