국내 도입 "얀센 백신"…식약처, 사전 안전성 검토 착수
[머니투데이 최태범 기자] 식품의약품안전처는 얀센(존슨앤드존슨)이 코로나19(COVID-19) 백신 허가신청 전 사전검토를 신청했다고 22일 밝혔다. 해당 백신은 정부에서 도입 계획을 발표한 백신 중 하나로 비임상·품질 자료에 대한 사전검토를 신청했다. 식약처 허가전담심사팀인 ‘바이러스벡터 백신팀’에서 해당 백신의 독성, 약리 및 품질자료를 면밀히 검토할 예정이다. 식약처는 “코로나19 백신의 국내 허가신청에 대비해 신속심사를 위한 2개의 허가전담심사팀을 구성·운영하고 있다”며 “백신 개발업체는 품질, 비임상, 임상 등 자료를 준비하는 대로 제출해 허가신청 전 사전검토를 받을 수 있다”고 했다.이어 “백신의 안전성과 유효성을 충분히 검토할 수 있는 시간을 확보하고 허가신청 이후 심사기간을 최대한 단축할 수 있을 것”이라며 “안전하고 효과 있는 백신을 신속하게 공급할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다. 정부는 아스트라제네카 백신(2000만회분, 1인당 2회 접종)은 선구매 계약을 체결했으며, 얀센(400만회분, 1회 접종)과 화이자(2000만회분, 2회 접종)는 이번 달, 모더나(2000만회분, 2회 접종) 백신은 내년 1월을 목표로 계약 체결을 추진 중이다. 정부는 내년 2~3월 백신을 도입해 신속하게 접종을 시작할 계획이다. 만성질환자와 소아·고령자 등 고위험군과 의료진·경찰·군인·소방공무원 등 우선접종 권장 대상자부터 접종해 인플루엔자(독감) 유행시기인 11월 전에 마치는 것이 목표다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
