"해외 원정도박" 양현석 전 YG대표 약식기소…"환치기"는 불기소
[머니투데이 김영상 기자] 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표가 지인들과 해외 원정도박을 한 혐의로 약식 재판에 넘겨졌다.서울서부지검 사행행위·강력범죄전담부(부장검사 이재승)는 지난달 26일 양현석 전 대표를 도박 혐의로 양식명령을 청구했다고 14일 밝혔다. 검찰에 따르면 양 전 대표는 2015년 7월16일부터 지난해 1월28일까지 미국 라스베이거스 카지노를 7차례 찾아 도박을 한 혐의를 받고 있다. 양 전 대표가 지인 5명과 함께 카지노에 사용한 비용은 총 33만5460달러(약 4억원)로 조사됐다. 검찰 관계자는 "단순 도박죄처럼 법정형에 징역형이 없고 벌금형으로만 규정된 경우 통상적으로 약식 기소를 한다"고 밝혔다. 형법상 단순 도박 혐의자는 1000만원 이하의 벌금에 처한다.앞서 경찰은 양 전 대표가 해외 원정도박을 했다는 첩보를 입수하고 수사에 나섰다. 경찰은 YG엔터테인먼트 본사를 압수수색하고 양 전 대표를 불러 조사하는 등 수사를 통해 혐의가 입증됐다고 판단, 지난해 10월 양 전 대표를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 한편 검찰은 양 전 대표가 이른바 '환치기' 수법으로 도박 자금을 마련했다는 혐의(외국환거래법 위반)에 대해서는 불기소 처분했다. 환치기 수법은 통화가 다른 두 나라에 계좌를 만든 뒤 한 국가의 계좌에 돈을 넣고 다른 국가의 계좌로 빼내는 방식을 뜻한다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
