동묘시장 "고양이 학대’ 논란…5만명이 분노했다
[머니투데이 이동우 기자] 서울 종로구 동묘시장 상인들이 길고양이를 학대했다는 의혹이 제기돼 경찰이 내사에 착수했다.14일 경찰 등에 따르면 혜화경찰서는 지난 12일 동묘시장에서 발생한 고양이 학대 의혹 사건과 관련 내사를 진행 중이다.경찰 관계자는 "CCTV를 분석해서 학대 행위를 했는지 또 본 사람이 있는지 조사 할 것"이라고 밝혔다.목격자는 전날 유명 고양이 카페(고양이라서다행이야)에 관련 사진을 올려 "상인 여러 명이 길고양이를 줄에 묶어 집어던지고 목졸랐다"고 설명했다.동물보호 단체 회원들은 상인회에 항의 전화를 하고 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 청와대 국민청원게시판에도 해당 내용의 게시글이 올라와 하루 만에 5만여명의 동의를 얻었다. 청원자는 "임신한 고양이가 매장에 들어왔단 이유만으로 던지고 줄로 묶어 목을 졸랐다. 인간다운 인간성이 있는지 의문”이라며 “이런 행동을 하는 사람은 사회에 위협이 될 수 있다고 생각한다. 정확한 수사를 통해 엄벌에 처했으면 한다"고 말했다. 경찰에 따르면 이날 고양이가 가게 안으로 들어왔고, 이를 본 상인의 아내가 경찰과 서울시콜센터에 전화를 했다. 관련 기관 출동이 늦어지자 상인이 끈으로 고양이 머리를 묶고 긴 집게로 끌고 나가서 종이상자에 넣은 후 청계천에 방생한 것으로 전해졌다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
