자녀 체벌 금지법 추진…"아동학대 근절" vs "잘못해도 방치?"
[머니투데이 오문영 기자]  지난달 29일 경남 창녕에서 발견된 아동의 학대 정황이 추가로 확인되고 있다. 아이의 계부는 쇠젓가락으로 발바닥을 지지고 물이 찬 욕조에 가둬 숨을 못쉬게 했던 것으로 드러났다.  아동학대를 근절하자는 목소리가 커지는 가운데 법무부가 부모의 징계와 체벌을 금지하는 법안을 추진하고 나섰다.법무부는 지난 10일 민법상 징계권 및 체벌금지 법제화를 내용으로 한 민법 일부개정법률안 발의를 신속하게 추진할 계획이라 밝혔다. 부모에게 부여된 징계권이 '도를 넘어선 체벌'을 정당화하는 것으로 오인되는 경향이 있다는 판단이다.부모들은 아동학대가 문제라는 것은 이해하면서도 '아이 교육은 어떻게 하란 말이냐', '잘못을 해도 방치하란 것이냐'고 반문한다. '사랑의 매'라는 말이 있을만큼 우리사회가 오랜기간 체벌을 훈육의 수단으로 이해해온 탓이다.민법 915조는 '친권자는 자녀를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다'고 규정한다. 징계권에 사회통념상 허용될 수 있는 수준을 넘어선 신체적 고통이나 정신적 고통은 포함되지 않는다. 하지만 해당 조항으로 인해 '아동학대를 허용한다는 오해가 생기고 있다'는 것이 법무부의 입장이다.전문가들은 법무부의 '징계권 삭제' 취지에는 공감한다. 실제로 아동학대를 저지른 부모들은 '민법 915조'를 핑계로 삼아왔다. 지난주 9세 아이를 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 계모 A씨는 경찰조사에서 "거짓말에 대한 훈육 차원"이라 진술했다. A씨는 이전부터 여러차례 아이를 학대해 온 것으로 조사됐다.아동 체벌 금지가 국제 사회의 흐름이기도 하다. 전 세계적으로 친권자에게 징계권을 부여한 나라는 손에 꼽힌다. 같은 유교문화권으로서 부모의 체벌을 인정해 온 일본도 달라졌다. 일본 참의원은 지난해 부모의 자녀 체벌을 금지하는 내용의 아동학대방지법 등 개정안을 만장일치로 가결했다. 지난 4월부터 시행되고 있다.다만 전문가들은 단순히 '징계권을 없애고 체벌을 금지한다'는 것으로 끝나선 안 된다고 지적한다. 체벌을 대체할 수 있는 훈육방법을 제시해줘야 한다는 것이다. 우리사회가 그간 체벌을 자녀 훈육의 유일한 수단이라 생각해 왔기 때문에 무작정 체벌만 없애면 혼란이 발생할 수 있다는 분석이다.박명숙 상지대학교 사회복지학과 교수는 "단순히 체벌을 금지한다는 선에서 마무리되면 논란이 끊이지 않을 것"이라며 "특히 부모들이 체벌금지를 양육의 손을 놓으라거나 아이를 방치하라는 의미로 받아들일 위험이 존재한다"고 설명했다.이어 "훈육의 개념을 확대하고 보급하는 형식의 노력들이 함께 이뤄져야 한다"면서 "기존의 체벌을 대체할 수 있는 훈육 방법을 부모들에게 교육하고 인식시키기 위한 고민들이 사회적 과제가 돼야한다"고 말했다.법무부는 관계기관 간담회(세이브더칠드런‧사단법인 두루‧촛불청소년인권법제정연대 등)를 열고 아동인권 전문가와 청소년 당사자의 의견을 수렴해 구체적인 개정안을 마련할 예정이다. 법무부 실무 담당자는 "어느 수준의 훈육까지를 어떤 형식으로 민법에 반영할지 여부를 전문가들과 고민해나가겠다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
