운전면허 벌점·과태료, 이제 스마트폰으로 바로 확인하세요
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 스마트폰 등 다양한 모바일 기기에서도 ‘교통민원24’ 서비스를 이용할 수 있는 전용 애플리케이션을 시범운영 한다고 14일 밝혔다. ‘교통민원24’에서는 △운전면허정보(적성검사·정지·결격기간 등) △벌점 조회 △교통범칙금과 과태료 조회·납부 △착한운전마일리지 신청 △운전경력증명서 및 교통사고사실원 발급 등이 가능하다. 2012년부터 경찰청에서 운영 중인 이 시스템은 연간 약 511만명(하루평균 약 1만4000명)의 운전자들이 이용하고 있다.그동안 교통민원24 서비스는 개인용 컴퓨터를 통해서만 접속할 수 있었다. 하지만 스마트폰 사용이 일상화되면서 서비스 이용에 불편함을 느낀 운전자들의 요청에 따라 경찰청은 ‘모바일 교통민원24’개발을 추진했고, 지난달 5월 ‘전용 앱’ 개발을 완료했다.‘모바일 교통민원24’전용 앱은 오는 15일부터 플레이스토어에서 내려받아 설치할 수 있다. 올해 9월까지 4개월간의 시범운영 및 안정화 작업을 거친 후 10월부터 정식 서비스를 제공한다. 시범운영 기간에는 ‘안드로이드폰’에서만 쓸 수 있지만 정식 서비스 때는 ‘아이폰’에서도 이용할 수 있다.그동안 ‘모바일 교통민원24’서비스는 ‘공인인증서’로 본인인증 후에 이용할 수 있었다. 하지만 앞으로는 행안부에서 추진하고 있는 ‘디지털 원패스 사업’과 연계해 공인인증서 외에도 지문·안면인식·패턴 등 다양한 방식으로 인증이 가능하도록 개선할 예정이다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
