태안해경, 밀입국 중국인 6명 추가 검거…남은 6명은 어디에
[머니투데이 정회인 기자]  지난 4월부터 보트를 나눠 타고 충남 태안으로 밀입국한 중국인 6명이 추가로 해경에 붙잡혔다. 13일 태안해경에 따르면 4월 밀입국 5명 미검거자 3명 중 2명이 경북 문경에서, 5월 밀입국 일행 8명 미검거자 4명 중 1명이 경남 통영에서, 6월 밀입국 일행 5명 중 3명이 충북 음성에서 차례로 붙잡혔다. 해경은 이들 6명 모두에 대해 출입국관리법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 대전지법 서산지원에서 진행됐다. 이로써 최근 3개월 동안 밀입국한 18명 중 12명이 검거됐다.앞서 지난 4일 지역 어민의 신고로 태안군 근흥면 신진도 마도 방파제 인근에서 정체불명의 고무보트가 발견됐다. 태안해경 관계자는 "경찰청 등 관계기관의 협조를 받아 광범위하게 밀입국자를 추적수사하고 있다"고 밝혔다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
