비상걸린 베이징, 시장에서 코로나…"우한 초기와 비슷"
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [베이징 펑타이(豊臺) 신파디 시장에서 발생…당국 수천명 파견] 중국 수도 베이징(北京)에서 이틀 연속 코로나19(신종 코로나바이러스) 확진자가 다수 발생하면서 초비상이 걸렸다. 중국 당국은 베이징 펑타이(豊臺)구에서 발생한 본토 발생 사례가 우한(武漢)의 초기 궤적과 유사하다고 보고 있다. 중국 당국은 감염원 찾기에 주력하고 있는데 지역감염에 대한 우려는 점차 커지고 있다.중국 국가위생건강위원회(위건위)는 지난 12일 하루 동안 코로나19 확진자가 11명 늘어, 누적 8만3071명이 됐다고 13일 발표했다.본토 내에서 모두 6명의 신규 확진자가 나왔는데 모두 베이징에서 발생했다. 위건위는 전날에도 베이징에서 1명의 본토 확진이 나왔다고 밝힌 바 있다.베이징 당국은 펑타이 수산시장에서 코로나19가 확인됐는데 바이러스가 중국내에서 유행한 것이 아니라 해외에서 유행한 바이러스로 확인됐다. 이들은 펑타이구 신파디(新發地) 시장과 관련이 깊은 것으로 추정된다. 중국 당국은 500여명의 작업반을 파견했으며 1500명의 공안(경찰)도 파견했다.신경보에 따르면 신파디 시장은 13일 오전 3시부터 일시적으로 휴장하고 위생정비와 방역을 실시하기로 했다. 또 빅데이터를 통해 시장을 드나든 상인과 종업원 1만명 이상에 대해 코로나19 핵산검사를 진행한다.베이징 코로나19 방제 영도소조는 전날 회의를 열고 베이징 내 방제를 강화하기로 했다.회의에서는 코로나19의 해외 역유입을 막기 위해 베이징에 들어오는 사람들을 엄격히 관리하고 외국에서 들어오는 육류, 생선, 과일 등 화물에 대한 검역도 강화하기로 했다.그뿐만 아니라 15일 등교 예정이던 초등학교 저학년(1∼3학년)의 개학과 영화관·노래방 운영 재개가 연기됐고, 실내 체육시설 등에 대한 관리도 강화됐다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
