30대 자매 싸우다 언니 사망…병원 온 동생은 진술거부
[머니투데이 정회인 기자]  인천의 한 아파트에서 30대 자매 가운데 언니는 사망하고 동생은 다치는 사건이 발생했다. 경찰은 자매가 다투다가 사건이 발생한 것으로 보고 있지만 동생이 진술을 거부하고 있다.13일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오후 2시58분쯤 인천시 남동구 만수동의 한 아파트 4층에서 A씨(31·여)가 피를 흘리며 쓰러져 있는 것을 주민이 발견해 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 집 안에서 A씨 외에 흉기에 찔려 숨진 B씨(32·여)를 발견했다. 이들은 아버지 C씨와 함께 살고 있는 것으로 확인됐지만 사건 당시 아버지 C씨는 외출한 상태였다.  동생 A씨는 팔 등을 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있지만 진술을 거부하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 자매끼리 다투다 동생 A씨가 언니 B씨를 흉기로 찔러 살해한 것으로 보고 경위를 조사 중이다. 경찰은 또 숨진 언니 B씨의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 방침이다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
