플로이드 사망영상 찍은 10대 소녀 "세상이 볼 필요가 있었다"
[머니투데이 김하늬 기자] 전세계 인종차별 반대 시위의 촉발점이 된 '플로이드 사망 영상'을 포착한 사람은 10대의 고등학생 소녀인 것으로 뒤늦게 확인됐다. 13일 미국 미니애폴리스 스타트리뷴에 따르면 지난달 미국 미네소타주에서 경찰이 무릎으로 흑인남성의 목을 짓눌러 사망에 이르게 한 사건을 촬영한 영상은 다넬라 프레이저라는 이름의 17세 고등학생이 촬영한 것으로 전해졌다.프레이저의 변호사 세스 코빈은 "다넬라는 자신이 미국 역사상 가장 중요하고 유명한 경찰 살인 사건을 목격하고 기록하게 될 줄 몰랐다"고 말했다.프레이저가 촬영한 10분 가량의 영상이 온라인에서 확산되면서 인종차별 반대 시위가 미국 전역으로 확산됐다. 공권력의 남용 문제와 흑인을 향한 차별적인 진압에 비판이 쏟아졌다.이 영상은 가해 경찰 데릭 쇼빈이 3급 및 2급 살인 혐의로 기소되는 데도 결정적인 역할을 했다. 다른 경찰 3명도 살인 방조 혐의로 모두 기소됐다.프레이저는 스타트리뷴에 "세상은 내가 보고 있는 것을 볼 필요가 있었다"며 "이런 일은 침묵 속에서 너무 많이 일어난다"고 말했다.코빈 변호사는 "프레이저의 용기와 침착함, 영상을 페이스북에 올려 자신이 목격한 것을 세상과 공유하려는 의지가 없었다면 4명의 가해 경찰들은 여전히 거리에 있었을 것이고 다른 지역사회 구성원들을 공포에 떨게 했을 것"이라고 말했다.코빈 변호사는 또 "프레이저는 영웅이 되려고 한 것이 아니라 그저 옳은 일을 하려고 했을 뿐"이라며 "프레이저는 그녀 세대의 '로자 파크스'"라고 말했다.로자 파크스는 1950년대 흑백분리법에 반대해 흑인 인권운동을 펼친 인물이다. 로자 파크스가 버스에서 백인을 위해 좌석을 양보할 것을 요구한 기사의 말을 듣지 않았다는 이유로 체포되면서 흑인 인권운동이 1960년대까지 미국 전역에서 이어졌다.김하늬 기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
