"여보, 하늘에서 보고있지?"…"우한의 영웅" 리원량 부인 출산
[머니투데이 정회인 기자]  중국 후베이성 우한에서 코로나19(COVID-19) 발병을 처음으로 외부에 알렸던 '내부고발자' 고(故) 리원량 의사의 부인이 아들을 출산했다. 산모와 아기 모두 건강한 상태다.13일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 고 리원량의 부인 푸쉐제는 지난 12일 오전 우한의 한 병원에서 둘째 아들을 출산했다. 앞서 지난 1월 리원량은 동료들에게 '미지의 폐렴'이 우한에 돌고 있다고 경고했다는 이유로 우한 경찰로부터 징계를 받았다. 그 역시 코로나19에 감염돼 아내와 5살 아들을 뒤로하고 지난 2월 6일 33세 나이로 사망했다.그의 부인은 이날 위챗에 "여보, 하늘에서 우리를 보고 있어?"라며 "당신이 내게 준 마지막 선물이 오늘 태어났어. 나는 아이들을 사랑하고 보호하기 위해 열심히 노력할 거야"라고 글을 올렸다. 리원량 의사의 유복자가 탄생했다는 소식이 웨이보에 퍼지면서 중국 네티즌들은 산모와 아기를 축복했다. 한 네티즌은 댓글에서 "이 소식에 눈물이 다 났다"고 했고 다른 네티즌은 "아기가 자라면 그의 아버지는 영웅이었다고 말할 것"이라고 했다.리원량 의사 부인은 현지 언론과의 인터뷰에서 "남편은 매우 책임감 있는 의사였고, 온화한 아버지이자 남편이었다"고 말했다. 남편이 죽은 후 그는 저혈압과 출혈 등을 보여 입원해야 했다. 아직 유치원에 다니고 있는 어린 아들에게는 아버지가 해외여행 때문에 집에 오지 못한다고 설명했다고 전했다.리원량 의사의 죽음은 중국에서도 분노와 슬픔을 자아내 당국에 대한 비판 여론을 크게 확산시켰다.  중국 정부가 우한에 보낸 조사팀은 지난 3월 중순 보고서에서 리원량 의사에 대한 현지 경찰의 문책이 "부적절하고 관련 법 집행 절차를 준수하지 못했다"고 밝혔다. 경찰은 리원량 의사 가족에게 사과하고 징계를 철회했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
