가방에 갇혀 숨진 9살 아이…친부도 "아동학대" 혐의 입건
[머니투데이 박가영 기자] 여행용 가방에 감금됐다가 숨진 9살 아동 사망사건과 관련해 친아버지가 피의자로 경찰에 입건됐다. 충남지방경찰청은 12일 사망한 9살 소년의 친부 A씨를 피의자로 전환하고 불구속 입건해 수사 중이라고 밝혔다.A씨는 아동복지법 위반(아동학대) 혐의를 받고 있으며, 경찰은 A씨가 이전부터 훈육한다며 피해 아동을 체벌한 정황 등에 대해 조사를 진행 중이다. 피해 아동은 지난 3일 오후 6시30분쯤 천안의 한 대학병원에서 치료를 받던 중 사망했다. 지난 1일 오후 7시25분쯤 신고를 받고 출동한 119구급대가 병원으로 옮긴 지 사흘만이었다. 경찰에 따르면 계모 B씨는 지난 1일 점심 무렵부터 오후 7시 25분쯤까지 약 7시간 가까이 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들인 피해 아동을 여행용 가방에 감금했다. 경찰조사에서 B씨는 범행을 인정했지만 "살해할 의도는 없었다"고 고의성을 부인했다. B씨는 아동학대치사 혐의로 구속됐으며 지난 10일 검찰에 송치됐다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
