"서울역 묻지마 폭행" 구속영장 재신청…15일 영장심사
[머니투데이 정경훈 기자] 국토교통부 철도특별사법경찰(철도경찰대)가 서울역에서 처음 보는 여성을 폭행한 뒤 달아난 이모씨의 구속영장을 재신청했다. 법원은 긴급체포 당시 위법성을 들며 1차로 청구된 구속영장을 기각했다. 12일 철도경찰대는 서울역에서 지나가던 30대 여성 김모씨를 '묻지마 폭행'한 혐의를 받는 이씨(32)의 구속영장을 다시 신청했다고 밝혔다. 구속 전 피의자심문(영장실질심사)는 오는 15일 오전 10시30분 서울중앙지법에서 진행된다. 철도경찰대 관계자는 "보강수사를 통해 기존에 알려진 폭행 외에 추가적으로 발견된 폭행 외에도 관련 혐의를 추가로 발견했다"며 "이를 보강해 구속영장을 재차 신청했다"고 설명했다. 철도경찰대 등에 따르면 이씨는 지난달 26일 낮 1시50분쯤 서울역 아이스크림 전문점 앞에서 김씨를 폭행했다. 이로 인해 김씨는 한쪽 광대뼈가 골절되는 등 부상을 입은 것으로 확인됐다. 경찰과 협력 수사를 벌인 철도경찰대는 이달 2일 이씨를 서울 동작구 상도동 자택에서 긴급채포한 뒤 이씨에 대한 구속영장을 신청했다. 그러나 영장 심사를 담당한 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "수사기관은 이씨의 휴대전화 번호를 알고 있었고 이씨가 증거를 인멸할 상황도 아니었다"며 "위법한 긴급체포에 기반을 둔 영장 청구는 받아들일 수 없다"는 취지로 영장을 기각했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
