경기도, "대북전단 살포 도민 생명위협 모든 행정력 동원 차단"
[머니투데이 수원=김춘성 기자] [김포·고양·파주·연천 등 접경지역 위험구역으로 지정 전단 살포자 출입 금지] 경기도가 대북전단 살포 행위를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위로 보고 강력 대응에 나섰다.먼저, 김포와 고양·파주·연천지역 내 접경지역을 위험구역으로 지정하고 대북전단 살포자의 출입을 금지 시켰다. 이에 따라 공중 살포된 전단지는 옥외광고물법에 따라 과태료를 물리고, 해양에 살포되는 대북전단 등에는 폐기물관리법, 해양환경관리법 등을 적용 강력한 단속과 함께 고발조치 된다. 이재강 경기도 평화부지사는 12일 도청에서 긴급 기자회견을 열고 “도는 대북 전단 살포 행위가 군사적 충돌을 유발하는 위기조장 행위라고 판단한다”며 불법 대북전단 살포에 대한 입장과 대응방안을 발표했다. 이재강 부지사는 “경기도는 2014년 대북 전단 살포로 유발된 연천군 포격사태를 겪은 바 있다”면서 “모든 행정력을 동원 도 일원에서 만큼은 대북전단 살포 행위가 일어나지 않도록 할 수 있는 모든 조치를 취하겠다”고 했다. 도가 밝힌 대책은 △일부 접경지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지 △차량이동, 가스주입 등 대북 전단 살포 전 준비행위에 대한 제지와 불법행위 사전 차단 △경기도특별사법경찰단을 통한 단속과 수사·고발 등이다.도는 일부 접경지역을 위험구역으로 지정하기 위해 현재 시군 조사 중이다. 또 김포·고양·파주·연천·동두천·양주·포천 등 접경지역 7개 시군과 합동점검을 통해 이미 수거된 대북 전단지에 대해서는 즉시 과태료를 물릴 계획이다. 이와 함께 공중 살포된 전단지가 지상에 떨어질 경우 이를 폐기물로 간주 관련법에 따라 살포를 원천 금지하고, 수거 조치 및 복구비용을 부담시킬 예정이다. 더불어 경기도 특별사법경찰단도 강력한 단속과 수사에 나선다. 대북전단이나 쌀이 들어있는 페트병을 해양에 살포할 경우 직접 단속·수사와 함께 고발한다. 이 평화부지사는 “경기도는 한반도 평화와 번영의 새 시대를 막아서는 일체의 행위를 반대한다”고 말했다.수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
