검찰, "아파트 경비원 폭행·갑질" 입주민 구속 기소
[머니투데이 정경훈 기자] 검찰이 서울 강북구 A아파트 경비원 고(故) 최희석씨에게 상해·협박을 가해 극단적인 선택에 이르게 한 혐의를 받는 입주민을 구속 기소했다. 서울북부지검은 12일 지난 4~5월 최씨를 지속적으로 괴롭히고 폭행하는 등 혐의를 받는 해당 아파트 입주민 심모씨(48)를 상해, 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(보복감금·보복폭행 등), 강요미수, 무고, 협박 등 혐의로 구속 기소했다.최씨는 지난달 10일 심씨의 지속적인 괴롭힘이 힘들다며 '억울하다'는 유서를 남기고 자택에서 극단적인 선택을 했다. 검찰에 따르면 심씨는 4월21일 아파트 주차장에 3중 주차돼 있는 본인 차를 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨의 얼굴을 때렸다. 이로 인해 최씨는 약 2주간의 치료가 필요한 상해를 입었다. 심씨는 같은 달 27일 해당 범행을 경찰에 신고했다는 이유로 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실에 끌고 가 12분간 감금한 채 구타한 것으로 조사됐다. 이어 최씨에게 "사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭힌다"는 취지로 협박했으나 최씨가 응하지 않아 '강요 미수' 혐의를 받는다. 아울러 심씨는 아파트 관리소장 등에게 폭행 사실을 알리는 최씨 발언이 거짓말이라며 오히려 심씨 자신의 명예가 훼손당했다며 고소한 것으로 드러났다. 검찰은 심씨가 허위 진단서를 이용해 최씨를 협박한 것으로 파악했다. 심씨는 최씨로부터 폭행당했다며 법적 조치를 취하겠다는 문자를 보내며 이와 상관 없는 진단서의 사진을 전송한 것으로 조사됐다. 검찰 관계자는 "다수 참고인을 상대로 사실관계를 명확히 하여 구속 송치된 사건과 별개로 심씨가 최씨를 명예훼손으로 고소한 것이 허위임을 밝혀내 병합 기소했다"고 밝혔다. 이어 "서울북부지검 피해자지원센터에서 최씨 유족에게 긴급 생계비 등 경제적 지원을 실시했다"며 "철저한 수사와 엄벌을 통해 다양한 갑질 범행 근절에 노력을 다할 것"이라고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
