"창녕 아동학대" 친모가 맘카페에 올린 글 보니
[머니투데이 박가영 기자] '창녕 아동학대' 사건이 국민적 공분을 일으키고 있는 가운데 피해 아동의 친모가 지역 맘카페에 남긴 것으로 보이는 게시글이 주목받고 있다.12일 온라인 커뮤니티, 사회연결망서비스(SNS) 등에서 경남 창녕 9세 여아 학대 사건의 가해자인 친모 A씨(27)가 쓴 것으로 추정되는 맘카페 게시글이 공유됐다. 누리꾼들은 거주 지역, 나이, 가족 구성원, 사진 속 집 구조 등 글을 통해 드러난 정보를 바탕으로 한 지역 맘카페 회원 중 한 명을 A씨로 지목했다.  A씨는 지난 1월 창녕으로 이사한 이후부터 지난달까지 50여개의 글을 올렸다. 게시글은 일상과 자녀에 대한 이야기가 대부분이었으며, 아이들에 대한 애정이 담겨있기도 했다. 가장 최근 올린 글에서는 "유별난 엄마라 고민이다"며 "무슨 일 생길까 항상 겁이 난다. 넷째 낳고선 쫄보가 됐다. 집에서도 혹시나 내가 이불 덮어주다가 숨막힐까, 내 몸에 눌리지 않을까 싶어서 잠도 제대로 못 잔다"고 말했다.다른 회원이 작성한 글에는 댓글로 "첫째 때는 잘해야 한다는 부담감, 어려움의 연속이었다면 둘째는 예뻐 죽는다. 셋째 되면 진짜 심장이 아플 만큼 좋다. 넷째 낳으니 너무 예뻐서 숨도 못 쉬겠다"라며 자녀들에 대한 애정을 드러냈다.  피해 아동인 첫째 딸 B양에 대한 글은 많지 않았지만, 지난 2월에 '첫째를 용서한 것을 칭찬해요'라는 제목의 글을 올린 것으로 확인됐다. 이 글에서 A씨는 "며칠 전 첫째가 아주 큰 잘못 세 가지를 했다. 피해자는 아빠, 엄마, 동생 두 명. 그것 때문에 너무 화가 나서 첫째랑 말도 안 하고 냉전상태로 지냈다"고 적었다.이어 "둘째랑 셋째가 '엄마 언니 한 번만 용서해주세요'해서 폭풍 오열하고 첫째랑 얘기하고 마지막 약속하고 용서해줬다"며 "앞으로는 이런 불미스러운 일이 없길 바란다면서 있는 힘껏 첫째를 안아줬는데 첫째를 사랑하는 법을 잊어버린 게 아니란 걸 실감했다. 이렇게 쉽게 용서하는 게 잘하는 짓인지 모르겠지만 이 한 번의 용서로 다시 집에 평화가 찾아오길 바라본다"고 덧붙였다. A씨는 맘카페에서 남편에 대한 하소연을 털어놓기도 했다. 그는 "몇 넌 동안 '밥 먹지 말고 기다려' 이 말 때문에 매번 굶고 굶고…. 중간에라도 전화해서 늦는다 얘기해주는 게 뭐 그리 힘든 일인지"라며 "언제 출산할지 몰라 예민한 이 시점에서 이 인간까지 이러니까 확 뛰쳐나가서 뛰어내리고 싶다"고 글을 올렸다. 또 게시글 중 B양의 동생들로 보이는 어린이들이 자택 테라스에서 비눗방울 놀이를 하고 있는 사진도 눈에 띈다. 자택 테라스는 B양이 쇠사슬에 목이 묶인 채 감금돼 있던 곳이기도 하다. B양은 A씨가 목줄을 잠깐 풀어준 사이 추락 위험을 무릅쓰고 옆집 테라스로 넘어가 탈출했다. 이 맘카페 게시글들이 A씨가 쓴 것으로 알려지면서 누리꾼들의 비난 댓글이 달리고 있다. 한 누리꾼은 "어린 자식이 얼마나 큰 잘못을 했길래. 열 달 품고 배 아파 낳아놓고 어떻게 그런 짓을 하냐. 고통 속에 살길 바란다. 절대 더는 애 낳지 말라. 당신은 애 키울 자격도 없다"고 댓글을 남겼다. 한편 B양은 지난달 29일 오후 집을 탈출했으며 이웃 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다. B양은 계부 C씨(35)가 프라이팬으로 손가락을 지져 화상을 입히고 쇠막대와 빨래건조대로 폭행을 했다고 경찰에 진술했다. 친모 A씨는 B양의 발등에 글루건을 쏘기도 한 것으로 파악됐다. 뿐만 아니라 이들은 쇠젓가락을 달궈 B양의 발바닥 등을 지지기도 했으며 욕조에 머리를 박게 한 것으로 전해졌다. 이들 부모는 경찰이 나머지 자녀와 분리하려 하자 반발하며 자해를 기도하기도 했다. 이 과정에서 두 사람은 머리 등에 부상을 입어 병원에 입원 조치된 상태다. B양은 지난 11일 병원에서 퇴원해 아동보호시설로 옮겨졌다. 아동보호기관 관계자는 "당초 보였던 불안해하던 모습은 많이 사라졌으며 말과 행동도 점차 밝아지고 있다"며 "몸무게도 처음 입원했을 때보다 늘어났다"고 전했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
