대북전단 금지법 쏟아내는 민주당…통합당은 "北에 굴복"
[머니투데이 서진욱 기자]  21대 국회가 '대북 전단' 갈등에 빠졌다. 더불어민주당은 정부 기조에 맞춰 대북 전단 살포를 엄벌해야 한다는 입장이다. 미래통합당은 대북 전단 엄벌 행보가 북한의 불만에서 비롯됐다면서 당정에 대한 비판을 쏟아낸다.12일 정치권에 따르면 민주당 소속 의원들은 대북 전단 살포 금지를 위한 법안들은 잇따라 발의했다.설훈(경기 부천을), 박상혁(경기 김포을), 김승남(전남 고흥보성장흥강진), 김홍걸(비례) 의원 등으로 정부 승인 없이 대북 전단 또는 물품을 살포했을 때 처벌을 강화하는 내용이다. 대북 전단 살포를 반대하는 통일부를 사전 승인 주체로 뒀기 때문에, 사실상 대북 전단 살포를 금지하겠단 취지다.조정식 민주당 정책위의장은 11일 정책조정회의에서 "정부는 어제 접경지역에서 대북전단을 무단 살포한 탈북자 단체에 대해 고발 및 법인 취소 절차에 착수했는데 매우 당연하고 적절한 대응"이라며 "이번 기회에 반복되는 불법행위의 뿌리를 뽑아야 한다"고 밝혔다.허영 원내부대표 역시 "정부는 북한을 자극해 우발적 충돌을 부를 수 있고 국민 안전을 위협하는 대북전단살포를 과감하게 통제하고 위법행위에 신속대응해 달라"며 "지자체도 긴급 행정명령 등 가용할 수 있는 모든 공권력을 이용해 지역주민의 안전 지켜주길 바란다"고 촉구했다.통합당은 반발한다. 정부의 대북 전단 엄벌 행보에 대해 북한 요구에 굴복한 조치라는 비판이다. 김은혜 통합당 대변인은 전날 논평에서 "김여정 부부장의 경고 이후 일주일이 채 되지 않은 시점에서 나온 청와대의 첫 입장은 국민을 난감하게 한다"며 "청와대에서는 북한에 대해 우리 정부와 국민의 자존심을 다치게 한 데 대한 짧은 유감 표명 하나 없었다"고 지적했다.정부의 대북 전단 살포 엄벌 행보가 지난 4일 김여정 북한 노동당 제1부부장의 대북 전난 살포 맹비난 직후 이뤄진 사실을 꼬집은 것이다.김 대변인은 "대북정책은 인내와 저자세의 무한 리필로 해결될 수 없다. 전략이 없는 미소는 허탈하고 힘이 없는 균형은 허무하다"며 "정상국가처럼 보이려다 다시 본 모습을 보이는 북한에 대한 냉철한 전략 없이는 한반도의 비극, 도돌이표 같은 굴레를 끊어낼 수 없을 것"이라고 비판했다.앞서 주호영 원내대표 역시 "북한의 김여정 노동당 부부장이 대북 선전물 살포에 대해 불만을 제기하자, 청와대와 통일부가 곧바로 무릎을 꿇었다"며 직격탄을 날린 바 있다.한편, 통일부는 전날 자유북한운동연합과 큰샘이 대북 전단과 물품을 살포한 데 대해 서울경찰청에 수사를 의뢰했다.서진욱 기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
