울산 통합당 의원이 "文, 참 잘하신 일" 어떤 사연?
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]미래통합당 의원이 문재인 대통령의 옛 치안본부 남영동 대공분실 방문을 칭찬해 눈길을 끈다. 서범수 통합당 의원(울산 울주군)은 11일 논평을 내고 "해마다 6월이 돌아오면 가슴이 먹먹하고 저려오는 이름이 있다"며 박종철 열사를 말했다. 서 의원은 "박종철 열사의 죽음은 87년 6.10 민주항쟁의 불씨가 됐고 이 땅 민주주의 발전의 밑거름이 됐다"며 "6.10 항쟁 33주년이 되는 날 문재인 대통령께서 현직 대통령으로는 처음으로 용산구 민주인권기념관 예정지(옛 치안본부 남영동 대공분실)를 찾아 박종철 열사 영정에 헌화하셨다. 참으로 잘하신 일"이라고 밝혔다.서 의원(27회)은 박종철 열사(28회)와 부산 혜광고 1년 선후배 사이다. 서 의원은 "혜광고의 교훈은 진실, 용기, 실천"이라며 "혜광고의 교훈을 이처럼 잘 구현한 분이 있겠느냐"고 말했다. 서 의원은 열사를 죽음으로 몰고 간 경찰 출신이기도 하다. 서 의원은 "박종철 후배를 고문한 치안본부는 91년 7월 경찰청으로 개편이 됐고 저는 93년 11월에 경찰공무원이 돼 25년간 일했다"며 "자랑스러운 고교 후배이자 대한민국 민주주의의 상징인 박종철 열사에게 부끄럽지 않은 선배가 되고자 수없이 다짐했다"고 말했다.서 의원은 "다시는 이런 비극이 대한민국에 생기지 않아야 한다"며 "또한 박종철 열사가 남기고 가신 대한민국 민주주의 발자취가 영원히 기억되기를 바란다"고 밝혔다. 서 의원은 제33회 행정고시를 거쳐 경찰공무원이 됐고 울산지방경찰청장과 경찰대 학장 등을 역임했다. 초선 의원으로 제21대 국회에 입성했으며 영남 출신 의원 중에 상대적으로 혁신적이라는 평가를 받는다. 부산시장을 지낸 5선 서병수 의원(부산 부산진갑)의 친동생이기도 하다.박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
