"사회적 거리두기" 중… 강동구청 공무원, 노래방에서 성추행 혐의
[머니투데이 정회인 기자]   강동구청 재건축 담당 공무원이 한 건설사 여직원을 강제추행한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 12일 서울강동경찰서는 모 구청 소속 공무원 A씨를 강제추행 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.  지난 3월 A씨를 포함한 구청 공무원들은 B씨 등 건설사 직원 2명과 식사를 한 뒤 노래방을 찾았다. A씨는 이날 노래방에서 건설사 여직원 B씨와 술을 마시던 중 강제추행한 혐의를 받고 있다.B씨는 지난 4월27일 서울 영등포경찰서에 고소장을 접수했고, 사건은 지난 달 1일 서울 강동경찰서로 이첩됐다. B씨가 성추행을 당했다고 주장하던 시기는 코로나19 확진자가 증가해 정부가 '사회적 거리두기'를 강조하던 시기였던 것으로 알려졌다.  경찰에 따르면 A씨는 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "추행이 발생한 것으로 의심되는 곳에 폐쇄회로(CC)TV가 없다"며 "두 사람의 진술을 토대로 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.한편 강동구청은 사건이 발생한 뒤 A씨의 직위를 해제하고, 노래방에 함께 있던 직원들도 징계한 것으로 전해졌다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
