군산서 60대 남성, "물 마시고 가"라며 10대 유인해 "성범죄"
[머니투데이 정회인 기자]  10대 여학생에게 "물 마시고 가라"며 집으로 유인해 성범죄를 저지른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 12일 전북 군산경찰서는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의로 A씨(64)를 불구속 입건했다고 밝혔다. A씨는 지난 8일 낮 12시쯤 군산에 위치한 자택에서 10대인 B양의 벗은 몸을 자신의 휴대전화로 촬영한 혐의를 받고 있다. 그는 집 앞에서 강아지를 구경하던 B양에게 “날이 더우니 물 좀 마시고 가라”며 집 안으로 유인한 뒤 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 경찰은 B양 가족 신고로 수사에 나섰고 A씨를 붙잡았다. 경찰 관계자는 “강제추행 등 범행이 더 있을 것으로 보고 A씨의 추가 혐의 적용을 검토하고 있다”며 “피해자 보호를 위해 자세한 내용은 말해줄 수 없다”고 전했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
