회원 2만명 암호화폐 "이더월렛"의 사기…"수백억대 피해"
[머니투데이 김영상 기자] 암호화폐에 투자하면 이익을 낼 수 있다고 속여 수백억원대 사기 사건을 저지른 암호화폐 투자업체에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 12일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대는 사기·유사수신행위 등 혐의로 암호화폐 투자업체 '이더월렛' 운영진 A씨 등 3명을 입건해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 암호화폐 '이더리움'을 투자하면 배당금을 나눠주겠다고 속인 뒤 이를 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 온라인에서 '닥단(닥치고 단타) 신 선생'이라는 이름으로 활동하면서 전국 각지에 중간 간부를 두고 지역별로 투자자를 모으도록 했다. 나중에는 피해자들이 투자금을 다시 출금하지 못하게 막으면서 피해가 커졌다. 경찰은 올 1월 이더월렛 투자자 433명이 약 500억원의 피해를 봤다며 서울 시내 각 경찰에서 수사 의뢰한 사건을 병합해 수사하고 있다. 이 업체 회원 수가 2만명에 달하는 것으로 알려져 피해 규모는 더욱 커질 가능성도 있다. 경찰은 지금까지 이더월렛 관계자 중 일부를 불러 조사하고 이들의 계좌를 확보해 분석하는 등 수사를 진행하고 있다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
