2번이나 왔던 수상한 그 남자, 롤렉스 2개 들고 달아났다
[머니투데이 정회인 기자]  경남 창원의 한 명품시계 전문수리점에서 한 남성이 손님을 가장하고 수천만원 상당의 고가 시계를 훔쳐 달아나 경찰이 추적에 나섰다. 11일 창원중부경찰서는 지난 9일 오전 10시 10분쯤 창원시 중앙동 한 명품시계 수리점을 찾은 30대로 추정되는 한 남성이 롤렉스 시계 2개(시가 4000만원)를 훔쳐 달아났다고 밝혔다.  이 남성은 수리점 업주에게 진품 롤렉스 시계를 보여 달라고 한 뒤 자신의 시계를 건네고 매입가를 확인해 달라고 요청했다. 이어 업주가 자신의 시계 상태를 확인하는 사이 앞서 본 진품 롤렉스 시계 2개를 박스째 들고 달아났다. 이 남성이 업주의 시선을 분산시키기 위해 건넨 시계는 가짜로 확인됐다. 경찰 조사 결과, 이 남성은 이미 범행 전날에도 해당 매장을 2차례나 방문해 사전 답사한 것으로 파악됐다. 범죄 현장이 CC(폐쇄회로)TV에 담겼지만 용의자는 모자와 마스크로 얼굴을 가리고 있어 용의자 특정이 어려운 상황이다. 한편 경찰은 CCTV 등을 확보해 용의자를 추적 중이다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
