韓 "삐라" 단속에 국제사회 "자유 침해" 우려
[머니투데이 강기준 기자]  한국 정부의 대북전단 엄중단속이 국제사회의 우려를 사고 있다. 통일부가 대북전단을 살포한 탈북자 단체 두곳의 설립 취소와 더불어 경찰 수사까지 의뢰하면서다. 인권 변호사 출신인 문재인 대통령이 정치적 이익을 위해 인권을 침해해선 안된다는 비판도 나왔다. 11일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 세계적 인권단체인 휴먼라이트워치(HRW)의 필 로버트슨 아시아 담당 부국장은 이날 성명을 내고 “탈북단체 설립 취소 및 경찰 수사 의뢰는 노골적인 결사의 자유 침해"라면서 "이것은 북한과의 관계 및 국경안보라는 애매한 주장으로는 정당화할 수 없다"고 말했다. 그는 또 "문재인 대통령과 정부가 북한 사람들의 인권을 위해 전혀 나서지 않는다는 것은 부끄러운 일”이라면서 “과거 인권을 위해 싸워온 문 대통령과 그의 동료들이 정치적 이익을 위해 인권을 침해해선 안된다"고도 지적했다. 로버트슨 부국장은 "김정은 여동생의 위협에 굽실대는 것보다 휴전선 인근 남북 주민들이 검열과 제한 없이 소통할 수 있는 채널을 개설하도록 평양에 요구해야 한다"고도 말했다. 이밖에 제니 타운 미 스팀슨센터 연구원도 이날 통일부를 향해 "북한의 최후통첩에 민주적 자유를 즉각적으로 반응해 억압하는 것은 잘못된 행동"이라고 지적했다.칼 거슈먼 미국민주주의진흥재단 회장은 자유아시아방송(RFA)과의 인터뷰에서 "표현 및 언론의 자유가 없는 북한에 정보를 전달하는 노력은 세계인권선언 정신에 부합한다"면서 "이런 표현의 자유를 제한하려는 것이 우려된다"고 말했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
