순직 경찰 애도기간·해상 경계 중 골프친 해경서장 경질
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  인명 구조활동 중 순직한 해양경찰 애도기간과 잇따른 해안을 통한 밀입국을 막기위한 해안경계 강화 기간 중 골프를 친 일선 해경서장이 직위해제됐다.해양경찰청은 순직 경찰관 애도 및 해상경계 강화 기간 중 골프회동으로 물의를 일으킨 조성철 군산해양경찰서장을 직위해제했다고 11일 밝혔다. 신임 군산해경서장으로는 박상식 남해지방해양경찰청 기획운영과장이 임명됐다.해경에 따르면 조 전서장은 10일 오후 군산 모 골프장에서 근무 중인 소속직원을 대동해 지인과 골프회동을 가졌다. 이날은 통영 홍도 해상동굴에서 인명구조 중 순직한 고(故) 정호종 경장의 영결식 다음날로 해경은 애도기간 중이었다. 최근 고무보트를 타고 태안 바닷가로 밀입국한 사건이 잇따르면서 해상 경계를 강화 중이기도 했다.해경 측은 "조 전서장 등 관련자에 대한 철저한 감찰조사를 통해 엄중 조치할 계획"이라며 "공직기강을 더욱 강화하겠다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
