아마존, 美경찰에 안면인식 기술 공급 중단한다
[머니투데이 최연재 인턴기자]  미국 아마존이 자사 안면인식 기술인 ‘레코그니션(Rekognition)’을 1년간 미국 경찰에 제공하지 않겠다고 발표했다.10일(현지시간) 아마존은 공식 블로그를 통해 “경찰이 자사의 안면인식 기술을 사용하는 것에 대해 1년간 유예 기간을 두기로 했다”며 “이제는 미 정부가 안면인식 기술사용에 규제가 필요하다는 것을 받아들일 준비가 되어 있는 것으로 보인다”고 말했다.그동안 아마존은 경찰, 이민세관 단속국(ICE) 등 미 연방 법 집행 기관들에 안면인식 기술을 제공해 왔다.그러나 전문가들은 아마존을 비롯해 IBM, 마이크로소프트(MS) 안면인식 기술이 인종·성차별을 불러일으킬 수 있다고 비판해왔다.실제로 MIT 공과대학은 연구결과 피부가 더 밝은 남성은 안면 인식이 잘 되지만, 여성 혹은 피부가 어두운 사람은 최대 35%까지 대상자의 성별조차 구분되지 않았다고 설명했다. 이러한 비판 가운데 지난 8일 IBM의 회장 아르빈드 크리슈나 최고경영자(CEO)는 자사의 안면인식 기술이 인종차별을 조장할 수 있다며 소프트웨터 제공을 중단한다고 밝혔다.미국 공영라디오방송(NPR)은 아마존의 이번 결정은 ‘조지 플로이드 사망 사건’ 이후 미국의 경찰 개혁을 주장하는 시민단체의 압력도 일부 작용했을 것이라고 분석했다.최근 미국 민주당 의원들은 조지 플로이드의 사망 사건 이후 경찰 개혁에 대한 의지를 밝히며, 법 집행관들의 안면인식 기술사용을 제한한다는 내용을 개혁 법안에 포함시켰다. 앞서 작년 5월 미 캘리포니아 샌프란시스코 의회는 미국 내 최초로 안면인식 기술사용을 금했다. 그 후 다른 도시 의회에서도 안면인식 사용 금지 법안이 통과됐다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
