"절친" 경찰 살해한 승무원, 징역 18년…심신미약 안 통했다
[머니투데이 정한결 기자] 11년 지기 현직 경찰관을 살해해 재판에 넘겨진 30대 승무원 김 모씨가 1심에서 징역 18년을 선고받았다.  서울남부지법 합의11부 이환승 부상판사는 11일 살인 혐의로 기소된 김씨에 대해 징역 18년과 보호관찰 5년을 선고했다. 재판부는 "냉혹한 범죄에 죄질을 나쁘게 평가할 수밖에 없다"면서 "계획적인 범행이 아닌데다가 김씨가 폭행으로 인한 사망 사실을 인정했으며 사건 이전에 다른 범죄 전과가 없음을 감안하더라도 장기간의 격리를 통해 참회하고 속죄하도록 하는게 불가피하다"고 설명했다.  김씨는 지난해 12월14일 새벽 서울 강서구의 한 빌라에서 서울 모 지구대 소속 A씨를 살해한 혐의를 받았다. 이들은 동갑내기 대학교 동기동창으로, 2018년 12월 A씨가 결혼을 할 당시 김씨가 사회를 봐 줄 정도로 친한 것으로 알려졌다.김씨는 성범죄로 고소를 당해 실직 위기를 맞아 극심한 스트레스를 받았으며, 당시 A씨와의 술자리를 끝내고 귀가하는 과정에서 김씨 집에 가길 거부한 A씨와 다툰 것으로 파악됐다.김씨 측은 그동안 고의로 살인을 하지 않았다고 주장해왔다. 만취 상태라 어떤 이유로 어떻게 A씨를 살인했는지 기억을 하지 못하는 만큼 살인을 할 의도도 없었다는 입장이다.그러나 검찰은 김씨가 A씨의 집에 도착 이후 술에 취해 분노 등의 감정이 폭발하여 실랑이 끝에 피해자 A씨를 살해하기로 마음먹었다고 주장해왔다. 김씨는 범행 이전에 배운 무술 주짓수 기술을 활용해 친구를 제압했고 이미 저 친구의 머리를 수차례 바닥에 내려찍은 것으로 조사됐다.이날 재판부는 이와 관련해 혈흔 흔적 등을 분석한 결과 김씨가 범행 당시 피해자의 상황을 충분히 인식했고 이번 살해가 술로 인한 심신미약 상태에서 벌어진 미필적 고의에 의한 살인으로 판단할 수 없다고 결론 내렸다.한편 이날 재판에서는 피해자 유가족들이 울분을 토했다. A씨의 어머니는 재판이 끝난 뒤 "A는 죄가 없다", "18년이 뭡니까"를 외치며 판결 결과에 대해 슬픔을 감추지 못했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
