"삐라" 살포단체 2곳 고발하는 통일부, 다른 혐의도 검토
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]빠르면 이번주 중 고발장 접수] 대북전단 등을 살포한 탈북민 단체 2곳을 고발하겠다고 밝힌 통일부가 고발 이유로 남북교류협력에 관한 법률(교류협력법) 위반 외 다른 혐의도 검토 중이라고 밝혔다. 통일부는 빠르면 이번주 안에 고발장을 제출한다는 계획이다. 11일 통일부 당국자는 탈북민 단체 고발과 관련, "교류협력법 외 다른 법 위반 여부도 검토하고 있다"고 말했다. 추가적으로 검토 중인 혐의는 해양폐기물관리법, 항공안전법 위반 등이다. 해양폐기물관리법의 경우 탈북민 단체가 페트(PET)병에 이동식저장장치(USB) 등을 담아 바다에 띄우면 이 물품 중 일부 물품들이 남측으로 되돌아 와 이 법을 위반하는 게 될 수 있다는 점에서다. 항공안전법의 경우, 헬륨가스를 넣은 풍선을 살포했다는 점에서 위반 가능성을 검토 중인 걸로 알려졌다. 헬륨가스를 넣은 풍선을 '무인자유기구'라 해석하면, 국토교통부 장관에게 신고하지 않아 법 위반 소지가 있다는 해석이다.  통일부는 전날 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립 허가를 취소하는 절차에 착수하기로 했다고 밝혔다. 통일부는 이들 단체의 대북전단 및 페트병 살포활동이 교류협력법의 반출 승인 규정 위반이라 주장했다. 지금까지는 대북전단 살포를 반출로 보지 않았으나, 미승인반출로 유권해석을 하겠다는 입장이다. 통일부는 고발을 위한 검토를 마친 후 빠르면 이번주 안에 김연철 통일부 장관 명의 고발장을 경찰에 접수할 예정이다. 통일부 당국자는 고발장 제출 시점에 대해 "빠르면 이번주 중으로 예상하며, 관련 사항에 대한 검토를 마치는 대로 최대한 빨리 제출할 것"이라 말했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
