"나도 자가격리자 처럼…" 8·9급 지방직 자택시험 논란
[머니투데이 박가영 기자]  24만명이 응시하는 8·9급 지방직 공무원 시험이 이틀 앞으로 다가왔다. 코로나19의 불길이 아직 잡히지 않은 상황에서 대규모 수험생이 모이는 터라 정부는 방역에 만전을 기하고 있다. 자가격리 중인 수험생들은 자택이나 별도 공간에서 시험을 볼 수 있도록 하는 대책도 마련했다. 이같은 방역대책을 두고 수험생들 사이에서 불만이 터져 나오고 있다. 자택시험이 특정 응시자에게 유리하게 작용할 우려가 있어서다. 엄격한 방역을 위한 조치라고 하지만 1~2점에 당락이 결정되는 공무원 시험 특성상 형평성에 어긋난다는 지적이 잇따르고 있다. 11일 행정안전부에 따르면 오는 13일 전국 17개 시·도 593개 시험장에서 2020년도 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험이 일제히 치러진다. 이 시험에 응시하는 수험생은 24만531명. 코로나19 사태 이후 공무원 공채 시험으로는 최대 규모다. 여기에 지방교육청 공무원 시험 응시자 5만5000명을 포함하면 이날에만 30여만명이 시험을 치른다.정부와 각 지자체는 응시자 안전을 위한 방역대책을 마련했다. 방역담당관을 각 시험장에 배치되며, 응시자는 시험 당일 마스크를 착용해야만 시험장 출입이 가능하다. 또 화장실 사용 등 대기 시간에는 서로 간 1.5m 이상 거리를 유지하고, 시험 종료 후에는 혼잡을 방지하기 위해 차례대로 퇴실해야 한다.자가격리 중인 수험생은 사전 신청을 받아 자택 또는 별도의 지정된 장소에서 시험을 보게 된다. 지정 장소로의 이동 시에는 자차를 이용하되, 사정이 여의치 않으면 관할 보건소가 이동을 돕는다.수험생들 대부분은 방역을 위한 불편은 일정 부분 감수할 수 있다는 입장이다. 하지만 자가격리자의 자택시험은 받아들이기 힘들다고 입을 모은다. 공무원 시험을 준비하는 수험생들이 모인 온라인 커뮤니티에서는 자택시험에 대한 불만의 목소리가 높다. 한 누리꾼(peac****)은 "이건 특혜다. 시험장까지 가는 데 시간 안 들고, 장소 익숙하고, 화장실 줄 안 서도 되고, 옆에 소음내는 사람도 없을 거다. 특정인에게 너무 유리한 환경이다"고 주장했다. 이번 시험 응시자라고 밝힌 누리꾼(2020****)은 "집에서 시험장까지 2시간 걸린다. 하루 전날 지역 이동해서 호텔에서 자고 시험 치러가는 사람도 있다. 누군 시험장에서 보고 싶어서 가는 줄 아는 건가. 그동안 자가격리 대상자 될까 봐 집 밖에도 거의 안 나갔다. 사회적 거리두기 열심히 했는데 이런 대책이 나오니 억울하단 생각까지 든다"고 하소연했다. 이 밖에도 "공시생들 1~2점에 죽고 사는데 공정성이 너무 없는 거 아니냐" "자가격리된 사람들만 이득 보게 생겼다" "매일 공부하던 환경에서 시험치는 것 자체가 형평성에 어긋난다" "자택시험은 말도 안 된다" 등 자택시험에 반발하는 의견들이 쏟아지고 있다. 행정안전부는 자택시험이 방역을 최우선으로 한 조치라고 설명한다. 행정안전부 관계자는 "자가격리자는 자가격리장소를 벗어나면 안 되는 게 원칙이다. 자택시험은 자가격리자가 시험 응시를 위해 이동하며 발생할 수 있는 감염요인을 원천차단하기 위한 것"이라고 밝혔다. 형평성 문제에 대해선 "자가격리자가 시험을 보는 곳에서도 일반 시험장과 유사한 환경을 조성하고 부정행위 요인을 차단할 것"이라며 "자택이나 별도의 지정된 장소에서 시험을 보는 응시자도 마스크를 착용해야 하며 시·도 시험본부에서 준비한 책걸상을 이용해야 한다. 감독관, 간호인력, 경찰 등 관리자 3~4명도 배치된다"고 말했다. 행정안전부에 따르면 지난 10일 기준 자택 또는 별도의 지정된 장소에서 응시하겠다고 사전 신청한 자가격리자는 2명이다. 이들의 응시 장소는 아직 정해지지 않은 상태며, 시험을 실시하는 시·도에서 여러 상황을 고려해 결정할 예정이다. 행정안전부 관계자는 "시험을 미룬다고 상황이 나아지리라는 보장도 없고, 열심히 준비해온 다수의 수험생들의 상황을 고려해 이번 시험을 진행하기로 했다"며 "이번 시험이 엄중한 상황에서 치러지는 만큼 정부와 지자체는 수험생을 안전을 최우선으로 철저한 방역대책을 마련했다"고 설명했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
