트럼프 "도시 당장 구하라"…시애틀 시장 "트럼프, 벙커에나 있어라"
[머니투데이 임소연 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 '차별 항의 시위' 대응을 놓고 워싱턴 주지사와 시애틀 시장과 '트위터' 설전을 벌였다. 트럼프 대통령은 10일(현지시간) 자신의 트위터에 "급진 좌파 주지사인 제이 인즐리와 시애틀 시장 제니 더컨은 이 위대한 나라"에서 한 번도 본 적 없는 수준으로 조롱을 받고 있다"고 말했다.그는 "도시를 당장 구하라"며 "당신들이 그렇게 하지 않으면 내가 하겠다. 이건 게임이 아니다. 이 추악한 무정부주의자들을 멈춰 세워야 한다. 빨리 움직여라"고 했다.아울러 "급진 좌파 민주당이 움직이는 국내 테러리스트들이 시애틀을 장악했다"며 "법과 질서를 세우라"고 강조했다. 이에 던컨 시애틀 시장은 "우리는 모두 안전하다"며 "(트럼프 대통령 당신은) 벙커로 돌아가기나 해라"고 비꼬았다. 인즐리 주지사도 "국정 운영에 소질 없는 사람은 워싱턴 일에 끼어들지 말라. 트위터를 그만하라"고 지적했다.지난달 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 진압되는 과정에서 목이 눌려 사망한 사건이 도화선이 돼 미국 전역에서는 '반 인종차별' 시위가 거세다. 시위는 9일 플로이드의 장례 이후에도 계속 이어지고 있다.CNN에 따르면 이날 시애틀에선 시위대 일부가 바리케이드를 치고 도시 내 일부 단지를 점거했다. CNN은 "점거 지역이 안티파(Antifa) 하 좌익 운동가에 의해 통제되고 있다는 소문이 있으나 그런 증거는 아직 없는 상태"라고 전했다. 시 경찰과 공무원들이 바리케이드를 친 시위대와 대화 중인 상태로 알려졌다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
