"주범인데…" "기절놀이"로 다시 불붙은 "촉법소년" 논란
[머니투데이 임찬영 기자] 10대 청소년들이 집단으로 또래 학생을 괴롭혔음에도 주범이 촉법소년에 해당한다는 이유로 처벌을 받지 않게 되자 공분을 사고 있다. '촉법소년' 연령을 하향하고 처벌을 강화해야 한다는 목소리 역시 다시 커지는 상황이다.그러나 전문가들은 사회가 아이들 교육에 대한 사회적 책임을 지지 않고 법부터 개정하려고 하는 것은 무책임한 행동이라고 지적한다. 아이들이 범법 행위를 저지르지 않을 수 있는 환경적 요건부터 마련해야 한다는 설명이다.전북 전주 완산경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률(공동폭행) 위반 등 혐의로 A군(16) 등 8명을 붙잡아 조사 중이다.이들은 지난 4월 23일 오후 8시10분쯤 전주시 평화동 한 아파트 내 놀이터에서 B군(15)을 주먹과 발로 폭행한 혐의다. 특히 B군이 숨을 쉬지 못하도록 강제로 입과 코를 막는 등 '기절 놀이'라는 가해 행위를 일삼은 것으로 알려졌다.이들 중 1명은 형사책임을 물을 수 없는 14세 미만 촉법소년에 해당해 소년부에 송치될 예정이다. 해당 소년은 학교폭력대책심의위원회에서 가장 큰 처벌을 받을 만큼 주범에 해당했지만 나이가 어리다는 이유로 형사 처벌을 피했다.경찰청 통계에 따르면 2015년부터 2018년까지 소년부에 송치된 촉법소년은 모두 2만8024명에 달한다. 매일 19명이 넘는 아이들이 소년범죄를 저지고 있다. 특히, 송치된 사건 중 강력범죄 비중이 77%에 달하는 등 문제가 심각하다.지난달에도 대전에서 렌터카를 훔쳐 달아난 10대 소년들이 오토바이 배달 아르바이트를 하던 대학생을 치어 숨지게 한 사건이 발생했다. 그러나 가해자 8명 모두 촉법소년에 해당해 형사처벌을 피했다. 해당 사건으로 10대 촉법소년들을 처벌해달라는 목소리가 높아졌고 100만 7040명의 동의를 얻기도 했다.그러나 정부는 소년범에 대한 처벌강화가 재범률을 낮추는 데 효과적이지 않은 수단이므로 처벌 강화를 위해서는 사회적 공론화가 더 필요하다는 입장을 밝혔다.강정수 청와대 디지털소통센터장은 지난 2일 "정부는 촉법소년 범죄는 심각성과 피해자의 아픔을 엄중히 인식하고 있지만 소년범죄 문제는 형사사법적 측면 외에도 교화라는 교육적 측면을 함께 고려해야 한다"며 "처벌강화가 재범률을 낮추는 데 효과적 수단이 아니고 연령 인하가 범죄감소로 이어졌다는 해외 사례도 찾을 수 없다"고 밝혔다.이어 "이런 상황을 고려하면 촉법소년에 대한 형사처벌 부과문제는 사회적 공론화가 더 필요하다"며 "촉법소년의 재비행을 방지하기 위한 소년보호처분의 내실화 등 소년비행예방정책의 사각지대에 놓여있던 소년범죄 피해자 보호와 지원 방안을 신속하게 추진하겠다"고 말했다.전문가들 역시 아이들에 대한 처벌 강화보다 아이들이 범죄를 저지르지 않을 수 있는 환경부터 조성해야 한다고 지적한다.곽대경 동국대학교 경찰행정학 교수는 "사회가 아이들의 건전한 성장이나 육성을 위한 사회적 환경을 개선하려고 노력하는 게 아니라 단순히 법정 연령을 낮춤으로써 사회적 책임을 회피하려는 것은 바람직하지 않다"며 "이렇게 연령을 낮추자는 식으로 논의가 진행되면 이후에 또 다른 소년 범죄가 발생하면 연령을 또 낮추자는 식으로 반복될 우려가 높다"고 말했다.이어 "아이들은 범죄 성향이 굳어있지 않기 때문에 변화를 일으킬 수 있는 교육·선도를 강화하는 게 무엇보다 우선이 돼야 한다"며 "현재 아이들에게 도움의 손길을 주고 범죄를 예방할 수 있는 긍정적 환경을 주는 시설이나 여건이 턱없이 부족하므로 이를 제도적으로 보완하는 것부터 우선시돼야 한다"고 지적했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
