술 뱉고 입 막아 기절시키고… 또래 집단폭행 "무서운 10대"
[머니투데이 오진영 기자]  또래 학생 1명을 말을 듣지 않는다는 이유로 집단 폭행하고, 입과 코를 막아 수 차례 기절하게 만든 10대들이 경찰에 붙잡혔다.전북 전주 완산경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률(공동폭행) 위반 등의 혐의로 A군(16) 등 8명을 붙잡아 조사 중이라고 지난 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 A군 등은 지난 4월 23일 오후 8시10분쯤 우연히 마주친 B군(15)을 붙잡아 주먹과 발로 폭행한 혐의를 받고 있다. A군 등은 B군에게 친구를 부르라고 시킨 뒤 연락이 닿지 않자 욕설을 퍼부으며 주먹과 슬리퍼 등으로 B군을 마구 때렸다.A군 등은 B군을 향해 "담뱃불로 몸을 지지면 집에 가도 좋다"고 협박하거나 반복해서 넘어뜨리며 폭행을 이어갔다. 일부 학생은 B군의 입과 코를 막고 가슴을 압박해 정신을 잃게 하는 '기절놀이'로 B군을 수 차례 기절시킨 것으로 드러났다.또 B군이 기절하면 배를 때리거나 업어치기로 바닥에 내동댕이쳐 깨우기도 한 것으로 알려졌다. 일부 학생은 마시고 있던 술을 B군에게 뿌리거나 담배 연기를 내뿜기도 한 것으로 전해졌다.이날 폭행 현장에는 B군을 제외하고 모두 11명의 10대 학생들이 있었으며, 경찰은 이들 중 3명은 범행에 가담하지 않은 것으로 보고 입건하지 않았다. 가담한 8명 중 1명은 형사책임을 물을 수 없는 14세 미만의 촉법소년인 것으로 알려졌다.이날 청와대 국민청원 게시판에는 A군 등의 엄중 처벌을 요구하는 청원도 등장했다. 자신을 B군의 친형이라고 밝힌 청원인은 "A군 등의 끔찍한 폭행에도 불구하고 가해자들은 일부가 출석정지 5일이라는 솜방망이 처벌을 받았을 뿐"이라고 호소했다.청원인은 "가해자들 대부분은 서면 사과와 교내 봉사가 전부다. 제 동생은 얼굴에 침을 맞고 폭행을 당해 기절했는데도 이런 결과를 통보받았다"라며 "가족들은 하루하루가 지옥이다. 동생은 심한 불안증세로 대안학교 전학 절차를 밟고 있다"고 말했다.청원인은 "피해자는 제 동생뿐만 아니라 다른 학생들도 있지만, 보복이 두려워 신고조차 못하는 상황"이라며 "가해자들은 거짓 진술로 진실을 은폐하며, 반성의 기미조차 없다. 함께 폭행했는데 서로 모르는 사람이라고 주장한다"고 말했다.청원인은 "기절놀이는 살인행위나 다름없는 끔찍한 행위"라며 "학교폭력 없는 사회를 위해 제발 도와 달라. 가해자들의 거짓 진술로 가해 학생의 신원 파악도 어려운 상황"이라고 밝혔다.한편 경찰은 A군 등 11명 중 7명을 공동폭행 혐의로 검찰에 송치할 예정이다. 나머지 4명 중 3명은 범행에 가담하지 않아 무혐의 처분을 내릴 방침이며, 1명은 14세 미만으로 촉법소년이어서 처벌 대상에서 제외됐다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
