"938만원 몰래 결제"…금감원, 토스 "부정결제 사고" 조사
[머니투데이 변휘 기자]  금융당국이 모바일 금융서비스 '토스'의 부정 결제 사건 조사에 나섰다.11일 금융권에 따르면 금융감독원은 IT·핀테크전략국 검사팀을 중심으로 최근 토스 부정결제 사건과 관련해 조사에 착수했다. 금감원 관계자는 "토스 부정결제 사고와 관련해 사실관계를 확인하는 과정 중"이라고 말했다.지난 3일 토스에서는 온라인 가맹점 3곳에서 토스 고객 8명 명의로 부정 결제가 이뤄졌다. 피해 금액은 938만원 규모였다.토스는 피해 신고 접수 후 문제가 발생한 사용자의 계정을 차단하고, 피해 금액은 전액 보상했다. 피해자들은 보상과는 별개로 사건을 경찰에 신고했다.토스 측은 회사를 통해 정보가 유출된 것은 아니며 개인정보 도용에 따른 부정 결제를 의심하고 있다. 다만 금감원은 비대면 간편결제 서비스 전반으로 조사 범위를 확대할지 여부는 신중한 표정이다. 금감원 관계자는 "토스 외 타 업체 조사는 아직 계획이 잡히지 않았다"고 말했다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
