정부, "삐라" 뿌린 탈북민단체 고발…"교류협력법 위반"(상보)
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]탈북민단체 2곳 법인설립허가 취소 절차 착수]정부가 대북전단·페트(PET)병을 접경지역에서 살포한 탈북민 단체들을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립 허가 취소 절차에 착수했다고 10일 밝혔다.  여상기 통일부 대변인은 이날 오후 현안 브리핑을 열고 "정부가 오늘 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립 허가 취소 절차에 착수하기로 했다"고 밝혔다. 여 대변인은 "정부는 두 단체가 대북전단 및 페트병 살포활동으로 남북교류협력법의 반출 승인 규정을 위반했으며, 남북정상간 합의를 정면으로 위반해 남북간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명, 안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다고 판단했다"고 밝혔다. 탈북민단체 자유북한운동연합, 큰샘 회원들은 지난 8일 강화군 삼산면 석모리에서 쌀과 마스크를 담은 페트병을 바다에 띄워 북한으로 보내려다 주민들에 의해 저지된 바있다. 자유북한운동연합은 오는 25일 대북 전단 100만장을 날려 보내겠다고 예고하기도 했다.통일부는 이번 고발의 근거가 남북교류협력에 관한 법률(교류협력법) 위반이라 밝혔다. 대북전단, 패트병 살포 등이 반출에 해당하고, 교류협력법상 반출규정을 위반한 '미승인 반출'이라고 통일부가 유권해석을 내렸단 것이다. 미승인반출에 대해서는 최장 3년 이하의 징역, 최대 3000만원 이하의 벌금을 물게될 수 있다. 통일부는 지금까지 대북전단 살포를 교류협력법으로 보지 않다가 다른 유권해석을 내리게 된 이유에 대해서는 "상황변경이 있었다"고 했다.  통일부는 이 상황변경이 4.27선언에 전단살포 등 적대행위 중지가 명시됐다는 점, 2016년 대법원이 전단살포 관련, 정부측 손을 들어뒀다는 점, 최근 전단 등을 보내는 기술이 다양해지고 드론 등까지 활용이 얘기되고 있다는 점이다.또 코로나19로 방역이 필요한 상황에서 물품에 방역이 이뤄지지 않았을 수 있다는 북측의 우려가 전달되고 있다는 점, 접경지역 주민들의 민원이 늘어났다는 점 등의 '변화'가 있었다고 통일부 당국자는 설명했다. 하지만, 정부가 제시한 상황변화가 수년전부터 있어 온 거라 지적하자 통일부 당국자는 "김여정 담화 후 남북관계 긴장 국면이 높아졌고 그로인해 접경지역 주민들의 불안도 더 늘어난게 사실이다. 이런 것도 감안됐을 것"이라 했다. 정부 조치에 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장 담화 후 상황이 영향이 있었다고 밝힌 것이다. 또 이 당국자는 "최근 탈북민단체들이 패트병을 날리다 지역주민들과 충돌해 아주 부적절한 행태가 언론에 그대로 노출되면서 통일부에 민원들이 이어지기도 했고, 21대 국회가 개원하며 전단문제 근본해결 요구가 있었다"고 했다. 이 통일부 당국자는 "교류협력법에 근거해 사법당국이 강력하게 처벌하기를 희망한다"고도 말했다.  '소급적용'이 아니냐는 지적에 대해서는 또다른 통일부 당국자가 "법을 새로 만든게 아니라 소급적용이 아니고 사법부가 정부의 유권해석을 따를 것이라고도 생각하지 않는다"고 했다. 경찰 고발 조치와 함께 정부는 이 두 단체의 법인설립허가 취소 절차도 밟는다. 두 단체는 통일부 소관 비영리단체로 등록돼 있다. 통일부 측은 민법에 명시된 비영리단체 설립허가 취소사유 중 공익침해, 설립허가 당시 목적 외 활동 영위 등의 조건에 해당돼 설립허가가 가능하다고 밝혔다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
