SK플라즈마, NATO에 "국산 알부민" 공급
[머니투데이 김유경 기자] SK플라즈마가 NATO(북대서양조약기구)에 혈액제제의약품을 공급한다. SK플라즈마는 NATO 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 알부민(Albumin 20% Inj.)의 최종공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. 국내 제약 바이오 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 건 SK플라즈마가 처음이다. SK플라즈마는 지난해 NATO 조달청의 '아프간 군 신탁기금(ANATF) 의약품 조달사업'에 입찰해 10개월 만에 최종 결과를 통보 받았다. 글로벌 혈액제제 회사들과의 경쟁을 뚫고 최종 공급자로 선정된 데는 외교통상부의 지원이 큰 힘이 됐다고 SK플라즈마측은 밝혔다. 외교통상부는 NATO 회원국만 참여할 수 있었던 사업에 국내 기업도 참여할 수 있도록 외교적인 노력을 기울였고 2018년부터 NATO 조달시장 참여 설명회를 개최, 국내 기업들의 입찰 참여를 지원했다.SK플라즈마는 이르면 올해 3분기부터 NATO에 알부민을 공급할 예정이다. SK플라즈마의 이번 수주 금액은 약 90만 달러(약 10억7800만원) 규모다. 국제기구 대상 첫 사업성과로는 적지 않다는 게 업계의 평가다.NATO 조달청은 우방국의 물류 및 시스템 지원 등 구매활동을 효과적으로 수행하기 위해 2012년 설립됐다. 이번에 공급이 확정된 SK알부민은 오랜 내전으로 필수의약품 부족 사태를 겪고 있는 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 것으로 알려졌다.SK플라즈마의 알부민은 상실(화상, 신증후군 등) 및 알부민 합성저하(간경변증 등)에 의한 저알부민혈증, 출혈성 쇽(shock) 등의 적응증을 가지고 있는 국내 대표적인 혈액제제이다. SK플라즈마는 1984년부터 알부민을 생산해여 국내외에 공급하고 있다. 김윤호 SK플라즈마 대표는 “NATO와 같은 국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준”이라며 “이번 공급을 통해 SK플라즈마 혈액제제의 우수성과 글로벌 경쟁력을 입증한 만큼, 향후 글로벌 진출을 더욱 가속화 할 것”이라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
