윤미향 보좌진 "문의 좀 드리려…" 쉼터 소장 신고 녹취록 보니
[머니투데이 이동우 기자] 갑작스럽게 사망한 정의기억연대 마포 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손영미씨(60) 대한 119 신고 당시 녹취 일부가 공개됐다. 10일 야당에서 공개한 소방청 119 종합상황실 신고 녹취록에는 지난 6일 오후 10시33분쯤 신고자 A씨가 경기도 파주 손씨의 자택 앞에서 신고한 내용이 담겼다. 최초 신고자 A씨는 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌진이다. 녹취록에서 A씨는 '119입니다'라는 응답에 "예, 문의 좀 드리려구요"라고 통화를 시작했다. 녹취록의 비고란에는 A씨가 '여성 신고자, 차분한 목소리'라고 적혀 있다. 이어 A씨는 "아는 분이 지금 오랫동안 몇 시간 동안 연락이 안되는데 최근에 좀 몸이 안좋으셔서 수면제나 이런 것도 복용하고 그러시던 분이라서 저희가 집에 찾아왔는데"라며 "(손씨) 차도 집 앞에 있는데 그래서 집 안에 있을 거라고 추정이 된다"고 말했다. A씨는 "(문을) 지금 아무리 두드려도 반응이 없고 그래서 지금 굉장히 걱정되는 상황"이라며 119 측에 손씨의 아파트 동, 호수를 불러줬다. 119가 손씨와 관계를 묻자 A씨는 "지인"이라며 자신의 이름과 주민등록번호 앞번호를 불러줬다. 119 측은 '안에서 전화 벨소리는 울리느냐' '귀를 대도 안 들리느냐'고 물었고, A씨는 "안 들리는 것 같다"고 답했다. 이어 119 측이 '요구조자(구조 필요자)가 응급상황이 발생했을거 같다는 거죠?'라고 묻자 A씨는 "네. 혹시 몰라서요"라고 말했다. 신고 전화 직후인 오후 10시50분쯤 경찰·소방관들이 문을 따고 들어갔으며 손씨는 화장실에서 숨진 채 발견됐다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
