에쓰오일, 순직 해경 유자녀에 학자금 지원
[머니투데이 주명호 기자]  에쓰오일은 10일 인천 송도 해양경찰청에서 ‘순직 해경 유자녀 학자금 및 공상 해경 치료비 전달식’을 열고 유자녀 21명과 공상 해경 25명에게 총 1억원의 성금을 전달했다고 밝혔다. 에쓰오일은 2006년부터 사회적으로 어려운 여건 속에서도 자신의 위험을 무릅쓰고 타인의 생명과 재산을 지키기 위해 헌신하는 사회적 영웅들을 발굴해 격려하기 위한 '영웅지킴이’ 프로그램을 시작했다. 이번 '해영영웅지킴이' 활동은 2013년부터 진행했으며 유자녀 장학금 지원 외에도 △공상 해경 치료비 지원 △영웅 해경 표창 △해경 부부 休(휴) 캠프 등 프로그램을 운영 중이다. 선진영 에쓰오일 상무는 "국가와 국민을 위해 헌신하다 순직하신 해양경찰의 자랑스런 자녀분들에게 장학금을 지원하게 되어 뜻 깊게 생각한다"며 "조금이나마 격려와 위안이 되도록 계속해서 든든한 후원자로 함께 하겠다”고 밝혔다. 주명호 기자 serene84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
