한인 노인, 美서 폭행당한 사진 SNS서 "논란"
[머니투데이 김성은 기자] 미국에서 한인 노인이 흑인들로부터 폭행당한 것으로 추정되는 사진이 소셜미디어에 게재됐다. 지난 9일 중국 관영 매체 글로벌 타임스에 따르면 한 한국계 미국인은 자신의 트위터 계정에 자신의 한국인 할아버지가 단지 아시아인의 피부를 가졌단 이유만으로 구타를 당한 사진을 게시, 이는 SNS(소셜네트워크서비스) 상에 확산됐다. 보도에 따르면 게시자는 "할아버지가 단지 한국인이란 이유로 버스에서 폭행당했다"며 "(폭행 이유는) 가해자들이 '중국 바이러스'를 원치 않았기 때문"이라고 밝혔다. 글로벌 타임스는 "많은 네티즌들이 이 노인의 고통에 분노와 슬픔을 표했다"며 "한 네티즌은 '도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 사회에서 오랫동안 존재해왔던 최악의 인종 감정을 성공적으로 불러 일으켰다'고 적었다"고 전했다. 이날 글로벌 타임스는 해당 SNS 소식을 전하면서 "많은 중국 네티즌들은 아시아인들이 미국에서 직면했던 차별에 맞서 싸우기 위해 세 나라(한국, 일본, 중국) 사람들이 단결할 필요가 있다고 제안했다"고 보도했다. 실제 이 기사가 인용한 트위터 계정에는 자신을 한국계 멕시칸계 미국인이라고 소개한 손녀가 한국인 할아버지의 멍든 얼굴 사진을 업로드했던 것이 확인됐다. 가해자는 흑인이었던 것으로 추정됐는데 게시물이 올려진 이후 '한국인 대 흑인'의 싸움을 촉발하는 것이냐는 일부 비난이 있었던 듯, 게시자가 "'흑인의 생명도 소중하다(Black lives matter)' 운동 편에 있는 사람"이라며 "단지 인종차별은 어디에나 존재한다는 것을 말하고 싶었다"고 반박했기 때문이다. 한편 게시자는 이후 내용이 널리 알려지자 원게시물은 현재 삭제한 상황이다. 게시자는 "배려와 기도를 표해주신 분들께 감사하다"며 "할아버지는 회복중이시고 안전하며 가족들이 경찰에 연락해 가해자를 찾는 중"이라고 전했다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
