文대통령 "처음부터 공포감"-김정숙여사 "눈물" 보인 이곳은
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]박종철 고문현장 "기념공간 내놓은건 경찰의 용기"] 문재인 대통령은 10일 제33주년 6·10 민주항쟁 기념식에 참석한 후 남영동 치안본부 대공수사분실 509호 조사실을 방문하고 헌화했다. 고(故) 박종철 열사가 1987년 1월 물고문으로 사망한 곳이다.문 대통령은 이날 민주인권기념관으로 준비중인 옛 남영동 대공분실의 마당에서 기념식을 갖고, 김정숙 여사 등과 함께 건물 안으로 이동했다. 자신도 고문피해자인 유동우 관리소장이 안내하며 처음 설명한 것은 육중한 철문. 방호문까지 2중의 문은 여닫을 때 큰 소리가 나고, 끌려온 사람은 눈을 갈니 상태에서 그 소리를 들었다. 유 소장은 "연행되어 오는 사람들이 5층 조사실 안에 들어갈 때까지 모든 게 철문으로 되어 있어서 마찰음과 그 굉음이 눈을 가린 상태에서 들으면 아주 공포스럽다"고 말했다.문 대통령 일행은 가파른 철제 나선형 계단을 보며 설명을 듣고, 승강기를 타고 5층으로 이동했다. 민주화운동기념사업회 이사장 지선 스님이 직접 받았던 고문 피해를 설명했다.문 대통령은 왼손으로 욕조를 짚은 채 이를 들으면서 "(욕조) 이 자체가 그냥 처음부터 공포감이 딱 오는 것"이라며 "물고문이 예정되어 있다는 것을 보여주는 것"이라고 말했다. 또 "철저하게 고립감 속에서 여러 가지 무너뜨려버리는 것"이라고 말했다. 문 대통령은 지선 스님이 설명을 마치자 "그래도 경찰에서 이곳을 민주인권을 기념하는 공간으로 내놓은 것도 큰 용기"라고 말했다. 김 여사는 눈시울이 붉어진 채 설명을 듣다 천장을 올려다보기도 했다. 문 대통령은 509호 밖으로 나오면서 민갑룡 경찰청장에게 "이 장소를 민주인권 기념할 수 있는 공간으로 제공해 주시고, 또 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해 주셔서 감사하다"고 말했다. 민 청장은 "이곳을 경찰의 역사(공간으로) 지정해가지고 새로 경찰이 된 모든 사람들이 반성하고 성찰하도록 하겠다"고 답했다. 남영동 대공분실 509호를 현직 대통령이 찾은 건 처음이다. 박종철 열사의 형인 박종부씨도 동행했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
