달리는 지하철서 60대에 가스총 쏜 40대… "말다툼해서"
[머니투데이 정회인 기자]  운행 중인 지하철 객차 안에서 60대 남성을 향해 가스총을 발사한 혐의를 받는 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.10일 서울 광진경찰서는 특수상해 혐의로 A씨(40대·남성)를 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난 5일 오후 5시쯤 서울 지하철 객차 안에서 말다툼을 벌이던 B씨(60대·남성)를 향해 스프레이 형태의 가스총을 쏜 혐의를 받고 있다. 이후 열차는 서울 광진구 군자역에 정차했고, A씨는 현행범으로 군자역에서 체포됐다. 경로 우대석에 다리를 꼬고 앉아 있던 A씨는 다리를 풀면서 옆에 앉아 있던 B씨의 몸과 부딪혔다. 신체 접촉 뒤 두 사람은 목소리를 높이면서 말싸움을 했다. 화가 난 A씨는 자신의 가방에서 호신용 가스총을 꺼내 B씨에게 쏘았다. 가스총은 여자친구가 소지했던 것으로 파악됐다.A씨가 가스총을 발사하자 같은 시각 열차에 탑승했던 승객들은 마스크를 착용한 상태에서도 손으로 입을 가리고 서둘러 하차하는 등 소동이 일어났던 것으로 전해졌다. B씨는 눈에 스프레이를 맞아 통증을 호소한 후 인근 병원으로 이송됐고, 치료를 받고 있다.서울교통공사 측은 A씨가 하차 요구에 응해 해당 열차는 지연 없이 정상 운행했다고 전했다. 경찰 관계자는 A씨가 총기를 소지하고 있었던 것에 대해 "적법하게 소지한 것으로 파악해 해당 관련 혐의로는 입건하지 않았다"고 밝혔다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
