"왜 안 자?" 한 살배기 폭행한 수원 어린이집 교사… 검찰 송치
[머니투데이 정회인 기자]  잠을 자지 않는다는 이유로 한 살배기 아이들을 학대해 다치게 한 혐의로 수원 어린이집 교사들이 검찰에 넘겨졌다.10일 경기 수원중부경찰서는 지난 3월 아동복지법 위반 혐의로 입건된 수원의 한 어린이집 교사 2명과 원장 1명 등 모두 3명을 불구속 송치했다고 밝혔다.교사들은 지난 해 10월 A군(1살)이 잠을 자지 않는다며 손으로 등과 엉덩이 등을 수차례 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 어린이집 원장은 관리 감독 책임을 소홀히 한 혐의로 함께 송치됐다. 어린이집에 다녀온 아이 등에 푸른 멍이 든 걸 발견한 부모는 병원을 찾았고 '수차례 누적된 멍'이라는 의사의 진단을 받았다. 이후 어린이집에 CC(폐쇄회로)TV 영상을 요구하면서 폭행 정황을 확인했다.학부모 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 3개월치 CC(폐쇄회로)TV 영상을 분석해 해당 교사들이 모두 4명의 아이들을 학대한 것으로 보고있다.영상 속에는 교사들이 고개를 들려는 아이의 머리를 손으로 누르고 등을 수십 차례 때리는 모습과 아이를 구석으로 밀어붙인 뒤 강제로 밥을 먹이는 모습 등이 담겼다. 해당 어린이집은 경찰 수사가 시작된 뒤인 지난 1월 자진 폐업한 것으로 알려졌다. 한편 경찰 관계자는 "영상 분석 결과 아이를 재우기 위한 행위라기엔 도가 지나친 것으로 보이고 일부 아이의 등에는 피멍이 생기는 등 피해가 상당하다고 판단돼 기소 의견으로 송치했다"고 말했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
