김명환 민주노총 위원장 항소심 "장시간·저임금 근로 막으려 집회" 선처 호소
[머니투데이 안채원 기자]  불법집회를 열고 폭력행위를 주도한 혐의로 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받은 김명환 민주노총 위원장이 2심 재판에서 "무노조 근로자들의 저임금·장시간 근로 확대를 막기 위해 집회했다는 점을 고려해달라"며 선처를 호소했다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영 송영승 강상욱)는 10일 김 위원장에 대한 항소심 첫 공판을 진행했다. 김 위원장은 2018년 5월21일과 2019년 3월27일 등 4차례에 걸친 국회 앞 민주노총 집회에서 차로를 점거하고 경찰의 플라스틱 방어막을 뜯어내는 등 불법행위를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다.1심은 김 위원장 혐의를 유죄로 인정해 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고하고 160시간의 사회봉사를 명령했다. 검찰과 김 위원장 측 모두 1심 판결에 불복하면서 항소했다.이날 김 위원장 측 변호인은 이 사건 집회가 노동자의 권리와 관련된 최저임금제, 탄력근로제 등에 대해 비정규직 노동자들의 목소리를 전달할 목적이었다며 범행동기에 참작할만한 사정이 있다고 주장했다.변호인은 "우리나라 연간 노동시간은 2000시간이 넘어가고 하루 8명이 산업재해로 사망한다"며 "이런 상황에서 탄력근로제는 노동시간을 마음대로 해서 노동을 더 힘들게 하겠다는 것이라 민주노총이 노동자 대표로서 나선 것"이라고 설명했다.최저임금제와 관련해서는 "지난해 국회에서는 업종, 지역, 인종에 따라 최저임금을 다르게 하겠다는 내용이 논의됐다"며 "민주노총의 불미스러운 집회가 없었다면 이 법이 통과됐을 것"이라고 밝혔다.변호인은 "대부분의 민주노총 조합원과 대기업 공공기관 정규직 노동자는 최저임금제와 상관이 없다"면서 "그런데도 민주노총이 소란스럽게 집회를 연 건 노조로 조직되지 못한 사람, 목소리 내지 못하는 비정규직 노동자들의 목소리를 내려 했기 때문이다"라고 강조했다.또 김 위원장이 현재 사회적 책임을 다하기 위해 노력하고 있다는 점을 양형에 반영해달라고 호소했다. 변호인은 "김 위원장이 코로나19 사태를 맞아 생긴 여러 문제점에 민주노총 위원장으로서 책임을 다하고 있는 점 등을 고려해달라"고 했다.김 위원장 또한 최후진술에서 변호인과 같은 주장을 하며 "장시간·저임금 근로를 하고 있는 천만명 비정규직 노동자가 처할 환경이 더 악화되어선 안 된다는 신념 아래 집회를 열게 됐다"고 밝혔다.  다만 "국회에 목소리를 전달하는 과정에서 공권력과 충돌해 경찰에게 상처를 입힌 점은 깊이 반성한다"며 "이런 행위가 되풀이되지 않도록 자제하고 개선해 나갈 계획"이라고 말했다.반면 검찰은 1심 양형이 너무 가볍고 김 위원장의 항소에는 이유가 없다며 1심 구형량과 같은 징역 4년을 구형했다.재판부는 다음달 22일 김 위원장에 대한 2심 선고를 진행할 예정이다.앞서 김 위원장과 같은 혐의로 재판에 넘겨졌던 민주노총 간부 6명은 1심에서 모두 징역형의 집행유예를 선고받았다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
