캐리람 "혼란에 관용 없다"…홍콩 경찰력도 강화
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [경찰 증원되고 시위 장비도 늘어날 듯…강경파 경찰 수장, 선제적 강경진압 전략] 홍콩 '범죄인 인도 법안(송환법)반대 시위 1주년인 9일 홍콩 행정수반인 캐리람 행정장관이  "혼란(chaos)을 견딜 수 없다"며 "정상적인 생활을 재개하기 위해서는 안정성이 필요하다"고 말했다. 람 장관은 이날 사실상 내각인 행정위원회 주간회의를 앞두고 "전염병(코로나19)이 지속되고 있는 가운데 주민들은 평화로운 환경에 대한 '공통적인 바람'을 공유하고 있다며 이같이 말했다.그는 "홍콩은 2047년 이후까지 '일국양제(한나라 두체제)'를 지속할 가치가 있다는 것을 입증해야 한다는 베이징 당국자의 말에 동의한다"고 밝혔다.람 장관은 "송환법 시위가 사회불안을 촉발한 이후 1년이 지난만큼 홍콩 시민들은 세계적인 경기침체 속에서도 살 수 있는 안정적이고 평화로운 환경을 원한다"며 "주민들이 혼돈을 견딜 수 없다는 것은 배웠으면 좋겠다"고 덧붙였다.홍콩 정부는 과거 평화로운 시위가 폭력적인 시위로 발전한 것으로 보고 있다. 더 이상 반정부 시위를 용인하지 않겠다는 의지로도 읽힌다.최근 중국의 입법기관인 전국인민대표자회의(전인대)에서 홍콩 국가보안법 제정하면서 홍콩 시민들의 반발이 거세질 것으로 전망된다.보안법 반대시위는 과거 송환법 시위처럼 반정부 시위로 확산될 가능성도 높다. 이같은 상황에서 홍콩 경찰은 선제적으로 강력하게 진압하겠단 전략을 펴고 있어, 자칫 시위대와의 무력충돌로 이어질 우려도 커진다.홍콩 매체에 따르면 홍콩의 2020~2021년도 예산안에는 경찰 정원을 기존보다 7% 늘려 3만8000여명으로 증가시키는 방안이 포함됐다. 경찰 운영예산은 25% 가량 늘어난 219억홍콩달러(약 3조4000억원)으로 정해졌다.이중 소총, 최루탄, 방패 등 시위 대응장비를 구매하는데 61억홍콩달러가 투입되는데 이는 지난해의 2배 규모다.홍콩 경찰은 지난해 6월부터 지난달까지 시위 진압 과정에서 1만6223발의 최루탄과 1만108발의 고무탄, 233발의 빈백건(알갱이가 든 주머니탄) 등을 발사했다.지난해 11월 19일 강경파인 크리스 탕이 홍콩 경찰 총수인 경무처장에 임명된 후 홍콩 경찰은 폭력이나 불법 시위에 강력하게 대응하고 있다. 탕 처장은 "전반적으로 초기개입과 단호한 집행조치가 효과적 이었다"고 주장하고 있어 강경대응 기조는 이어질 것으로 보인다.지난해 시위과정에서 시민 1700여명이 부상했으며, 학생 3명은 실탄에 맞았다. 경찰 550여명도 다쳤다. 베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
