해양경찰청, ‘청렴해야~안전해요!’ 공모전
[머니투데이 인천=윤상구 기자] 해양경찰청(청장 김홍희)은 ‘청렴한 해양문화로 안전한 바다 만들기’를 주제로 대국민 손수 제작물(UCC) 등 공모전을 개최한다고 9일 밝혔다. 규제와 단속만으로는 바다 안전을 확보하는 것에 한계가 있는 만큼 반칙과 특권 없는 청렴의식을 기반으로 해양 안전문화를 확산시키고 안전사고를 예방하기 위해서다. 공모분야는 청렴과 바다, 안전을 공통주제로 한 손수 제작물(UCC), 수기, 음악, 사진, 포스터다. 공모기간은 오는 30일까지며 작품은 이메일(nushiah@korea.kr)으로 제출하면 된다. 기타 자세한 사항은 해양경찰청 누리집(kcg.go.kr)에서 확인하거나 전화(032-835-2620)로 문의하면 된다. 이방언 감사담당관은 “청렴을 기반으로 한 안전은 국민 보호의 근본으로서 작용할 것”이라며“청렴한 해양문화 조성을 위해 공모전에 많은 관심과 동참 부탁드린다”고 말했다. 인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
