정부, K-방역 웹세미나 개최…"역학조사 경험 공유"
[머니투데이 김근희 기자] [웹세미나 누적 참여자 110여개국 2200여명] 정부는 오는 10일 오후 3시 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 관련 K-방역 정책과 기술을 세계에 공유하기 위한 제5차 웹세미나를 개최한다고 9일 밝혔다. K-방역 웹세미나는 한국의 코로나 K-방역 정책 등을 알리기 위해 지난달부터 국제 방역협력 총괄TF(테스크포스)가 주관해 열고 있는 행사다. 현재까지 웹세미나 누적 참여자 수는 110여개 국 2200여 명이다. 정부는 다양한 언어권 보건의료 관계자가 세미나에 참여할 수 있도록 영어, 러시아어, 프랑스어 동시 통역을 한다. 전 세계 어디에서라도 웹사이트(www.medicalkoreawebinar.or.kr)에 접속하면 실시간으로 세미나에 참여할 수 있다.이번 5차 세미나는 복지부가 주관한다. 복지부는 코로나19 역학조사와 격리자 관리 경험 등을 공유할 계획이다. 지역 보건소, 과학기술정보통신부, 행정안전부, 경찰청이 세미나에 함께 참여한다. 박건희 안산시 상록수보건소장이 '지역사회에서의 코로나19 접촉자 조사'를 주제로 발표한다. 이외에도 각 전문가들이 △과학기술과 정보통신기술(ICT)을 활용한 코로나19 대응 △자가격리자 관리 △경찰 방역협력 등의 주제 발표를 할 예정이다. 강연이 끝난 후에는 45분간 질의응답을 진행한다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
