인천 거주 70대 여성, 전북 완주서 실종…"병원 입원 중 사라져"
[머니투데이 류원혜 기자]  인천에 사는 70대 여성이 전북 완주군 소양면에서 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수색작업을 벌이고 있다. 그는 전북에 별다른 연고가 없으며, 우울증 증세를 보이긴 했지만 치매 등 다른 정신질환은 없는 것으로 알려졌다. 22일 전북 완주경찰서와 전북소방본부에 따르면 전날 오후 12시24분쯤 인천 강화군의 한 종합병원에 입원 중이던 A씨(79)가 말도 없이 사라졌다는 신고가 경찰에 접수됐다. A씨는 오전 7시50분쯤 병원에서 나와 버스를 타고 완주군 소양면 화심리 인근까지 온 것으로 파악됐다. A씨 아들은 "병원에서 아침 일찍 사라진 어머니가 완주 소양의 한 주유소에서 내게 전화를 걸었다. 휴대폰도 안 가지고 가셨다고 한다"며 경찰에 실종 신고를 했다. CC(폐쇄회로)TV 확인 결과 A씨가 화심리의 한 주유소에서 전화기를 빌려 통화하는 모습이 포착됐다. 이후 그가 인근 중국집 앞을 지나가는 모습이 차량 블랙박스를 통해 마지막으로 목격됐으나, 현재까지 행적이 묘연한 상태다.경찰은 A씨가 범죄에 연루됐을 가능성은 적은 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "허리골절로 병원에 입원 중이었던 A씨가 왜 이곳까지 찾아왔는지는 모르겠다"며 "아들에게 전화 걸어 '여기 있으니 데리러 오라'는 취지로 말하고 끊었다"고 설명했다. 경찰과 소방당국은 지난 21일 오후 9시10분까지 1일차 수색을 마쳤고, 22일 오전 9시부터 인력 20여명과 장비 7대 등을 동원해 2일차 수색에 나선다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
