인천 서구 다른 아파트서 1시간 차이로 여중생 2명 극단적 선택
[머니투데이 정회인 기자] 인천 서구 아파트 2곳서 여중생 2명이 추락해 숨졌다. 경찰은 이들 학생이 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.  9일 인천 서부경찰서에 따르면 전날 오전 8시 40분쯤 인천 서구의 한 아파트 14층에서 A양(13)이 추락해 아파트 1층 바닥에 쓰러져 있는 것을 시민이 발견해 경찰에 신고했다. 현장에 유서는 발견되지 않았다. 경찰 조사 결과 A양이 추락한 아파트는 A양의 집과 200m 떨어진 곳으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "A양이 울며 해당 아파트에 올라간 것을 확인했다"고 말했다. 같은 날 오전 9시 49분쯤 인천 서구의 다른 아파트 20층 복도 계단 창문을 통해 B양(13)이 추락했다. B양은 119구조대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 일단 두 학생의 극단적 선택에 연관성은 없는 것으로 보고 있다. 두 학생 모두 학교가 다르고 초등학교 역시 다르기 때문이다. 그러나 경찰은 이들의 추락 경위를 파악하기 위해 가족 및 이들의 휴대전화 등을 확보해 디지털포렌식 작업을 벌이기로 했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
