100만시위 1주년, 홍콩은 항쟁 동력 잃었나
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [9일 송환법 반대 100만명 시위 1주년…체포·코로나19·홍콩보안법 대규모 시위 걸림돌로 지목] 지난해 6월9일 홍콩에서 '범죄인 인도 법안(송환법)반대 시위에 100만명의 시민이 참여한 지 1주년을 맞아 대규모 시위가 벌어질지 여부에 관심이 쏠린다. 홍콩 정부의 강경 진압과 코로나19(신종 코로나바이러스)의 여파로 시위 열기가 사그라들어 지난해와 같은 대규모 시위는 어려울 것이란 전망이 우세하다. 하지만 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대한 홍콩 시민들의 반발이 큰 만큼 다시 대규모 시위가 벌어질 것이란 의견도 나오는 등 혼란스러운 상황이다.이 송환법 반대 시위는 반정부 시위로 발전했고, 송환법안은 철회됐지만 이후 화염병을 든 시위대와 최루탄을 쏘는 경찰 사이의 폭력적인 충돌이 발생했다. 지난 1월 발생한 코로나19로 시위는 잠정중단됐지만 최근 중국의 입법기관인 전국인민대표자회의(전인대)에서 홍콩 국가보안법 제정을 강행하면서 항쟁의 불씨가 다시 타오를지 주목된다.8일 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 홍콩시위 1년을 맞아 내놓은 '반정부 운동은 실패했는가'라는 제호의 기획기사를 통해 "대규모 체포, 코로나19, 홍콩보안법의 여파로 지난해와 같은 규모와 강도의 시위가 나타날 가능성은 높지 않다"고 평가했다.우선 코로나19로 시위대의 모임 자체가 쉽지 않다. 홍콩 당국은 지난 4일 톈안먼(天安門) 민주화시위 기념집회를 포함해 대부분의 시위를 공중보건을 이유로 금지했다. 대유행(팬데믹)으로 인한 사회적 거리두기 규정으로 모여든 사람들을 무력으로 저지하고 체포하는 것이 더 쉬워졌다. 홍콩의 한 시민은 "이전과 달리 어떤 것도 할 수 없는 것 같다. 희망이 보이지 않는다"고 SCMP에 말했다.지난해 11월 홍콩 폴리텍대학에 있던 시위대를 경찰이 13일 동안 포위하면서 해산시킨 것은 시위의 전환점이 됐다. 이때부터 홍콩의 시위를 점차 줄어들었고 홍콩 경찰은 더 강력하고 선제적인 전략으로 시위를 진압했다.지난 1월1일 경찰은 시위를 허용했지만 100만명(주최측 추산)이 모인 시위에서 400명을 구금했다. 경찰은 지난해 6월부터 지금까지 8981명을 검거했다. 유죄판결을 받은 100명을 포함해 1749명이 기소됐다. 하지만 홍콩에 정보기관을 세워 반중국 행위를 막는 내용의 홍콩보안법은 홍콩 반정부 시위의 불씨가 될 것이란 반대의견도 만만치 않다.지난 4일 톈안먼 민주화시위 31주년 기념집회는 경찰의 불허에도 불구하고 1만여명의 홍콩 시민들이 모였다. 경찰은 코로나19 방역을 이유로 집회를 사실상 금지했다. "8명 이하의 무리를 지어 모이더라도 공공장소에서 공동의 목적으로 다수가 모인다면 사회적 거리 두기에서 정한 전체 숫자를 초과한 것으로 본다"고 엄포를 놓았지만 시위대는 삼삼오오 모여 조용히 집회를 가졌다. 현재 홍콩의 노동조합과 학생들은 홍콩보안법 제정에 맞서 총파업 카드를 내놓은 상태다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
