확진자 다녀간 그날, 사라진 CCTV 영상…"삭제 의혹" 업주 고발
[머니투데이 박가영 기자]  코로나19 확진자가 다녀간 모습이 촬영된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 삭제했다는 의혹을 받고 있는 업주가 경찰에 고발 조치됐다. 경기 파주시는 운정3동에서 생활용품점을 운영하는 A씨(49)를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 경찰에 고발했다고 9일 밝혔다.시에 따르면 고양시 52번째 확진자인 B씨(50대 여성)는 지난달 30일 A씨가 운영하는 생활용품점을 다녀갔다. 시는 고양시에서 확진자 이동 경로를 전달받은 뒤 A씨를 자가격리 조치하고 제출받은 CCTV 영상을 분석하려 했으나, B씨가 방문한 날짜의 영상만 삭제돼 있었다.이에 파주시 등 보건당국은 A씨가 의도적으로 CCTV 영상을 지운 것으로 보고 전날 경찰에 고발했다.삭제된 CCTV 영상은 경찰이 저장장치를 확보해 복원 중이며, A씨에 대한 경찰 조사는 자가격리기간이 끝나는 오는 11일 이후에 진행될 예정이다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
