"공항 무단이탈" 인도네시아인 강제퇴거…"300만원 범칙금 첫 적용"
[머니투데이 오문영 기자] 공항에서 격리 지침을 위반하고 택시를 통해 무단이탈한 인도네시아인이 강제퇴거된 것으로 확인됐다. 최근 대폭 상향된 범칙금이 처음으로 적용됐다.9일 법무부에 따르면 대구출입국관리사무소는 지난달 31일 인도네시아인 20대 선원 A씨에 대한 이탈 경위를 조사한 끝에 강제퇴거 명령을 내렸다.A씨에게는 기존 50만원에서 300만원으로 상향된 범칙금이 최초로 부과됐다. 법무부는 지난달 29일 활동범위 제한명령을 1회 위반할 경우 내야하는 범칙금을 상향 조정하는 내용의 출입국관리법 시행규칙 일부개정령을 공포했다.법무부는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 전파 및 확산을 차단하고자 해외에서 입국하는 외국인에게 '활동범위 제한통지서'를 교부하고 격리장소에서 이탈하지 않도록 활동범위를 제한하고 있다. 출입국관리법에 따르면 법무부 장관은 공공의 안녕질서 등을 위해 대한민국에 체류하는 외국인의 활동 범위를 제한할 수 있다.A씨는 지난달 30일 인도네시아에서 인천공항을 통해 입국했다. 14박15일의 장기시설 입소 대상자로 김포 부근의 격리시설로 이동해야했다. 하지만 A씨는 인천공항에서 택시를 타고 무단이탈했다.검역소의 수사의뢰를 받은 인천공항경찰대는 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 탑승한 택시를 특정했다. 택시기사와 통화해 A씨를 인천공항으로 데려오라 했으나, 이를 눈치챈 A씨는 충북 북진천나들목(IC) 부근에서 내려 달아났다. A씨는 경찰 공조수사로 북대구IC에서 검거됐다. 인천경찰청의 공조를 요청받은 충북경찰청은 지역 택시와 버스에 긴급메세지를 전송했고, 진천택시가 A씨를 태우고 대구로 갔다는 제보를 입수해 경북경찰청에 또다시 공조를 요청한 것이다. 이후 대구경찰청 소속 파출소 순찰차가 출동해 A씨의 신병을 확보한 뒤 질병관리본부를 통해 대구출입국관리사무소로 인계했다. 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
