둔촌주공 "분양가 통제로 갈등 유발 유감"…9월 분양 가능성도
[머니투데이 박미주 기자] [분양 방식 7월 9일 총회서 결정 예정… 분상제 후 분양가 3.3㎡당 2842만~3516만원 추정]단군이래 재건축 최대어로 꼽히는 강동구 둔촌주공 '둔촌주공아파트' 재건축정비사업조합이 주택도시보증공사(HUG)에 유감을 표했다. 과도한 분양가 통제로 사업이 어려워지며 조합장 해임 추진 등 조합원간 갈등이 벌어졌다는 이유에서다. 조합은 일정대로 다음 달 9일 총회에서 분양 방식 등을 결정하고 일정을 추진하겠다는 계획이다.9일 둔촌주공 조합은 보도자료를 내고 "HUG를 이용한 간접적 분양가 통제에 조합원간 갈등까지 벌어지게 됐다"며 "인근 시세에 비해 너무 낮은 분양가로 소위 '로또분양' 사업장이 될 상황에 처한 점 등은 매우 유감스럽다"고 밝혔다.조합 측은 "HUG의 고분양가 사업장 심사기준에 근접한 3.3㎡당 2900만원대로 일반분양을 책정해 분양하면 일반분양 예상 수익이 감소해 조합원 부담금 상승 피해로 이어진다"고 부연했다.HUG가 제시한 것으로 전해진 분양가는 3.3㎡당 2910만원이다. 이에 일부 조합원들은 후분양을 주장하고 있다. 조합 집행부간 갈등도 심화하며 일부 조합원들은 조합장의 해임까지 추진하고 있다.전날 열린 조합 대의원회 회의장 앞에는 '후분양이 답이다', '산꼭대기 상도동은 3800만원, 둔촌주공은 2910만원', '용두동은 2745만원, 공시지가 2배인 둔촌주공은 2910만원' 등의 피켓을 들고 시위를 벌이기도 했다. 몸싸움도 일어나며 경찰이 출동하기도 했다.특히 조합원 간 법적 다툼까지 벌어질 위기에 처했다. 조합은 "집행부 해임을 추진하는 일부 조합원들이 6월 하순 예정된 조합원 동·호수 추첨을 조직적으로 저지하려는 움직임을 보여 일정 차질이 우려된다"며 "조합 집행부 해임 관련 보도자료로 HUG와 관계당국이 협상에 소극적 자세를 보여 협상에도 어려움을 겪었다"고 했다.그러면서 "오는 7월 28일 분양가 상한제를 앞둔 시점에 집행부가 해산되면 분양가 상한제를 피해 사업을 진행하기 어려워지고, 집행부 공백에 따른 공사 중단 등 조합원 피해 발생이 우려된다"며 "집행부 해임 동의 홍보 규모와 방식 등을 볼 때 이권 개입을 노리는 배후가 있다 판단하고 이에 대한 조사 및 법적 대응 검토에 착수했다"고 밝혔다.현 조합 집행부의 임기는 오는 12월까지로 이때 총회를 열고 조합원들이 집행부의 공과를 판단해 결정하면 된다는 입장이다.일각에서 조합장이 조합원들에 피해를 안기는 HUG의 고분양가 기준을 따르도록 유도하는 것 아니냐는 의혹을 제기한 데 따른 대응으로 풀이된다. 일부 조합원들은 후분양으로 사업을 진행해야 한다고 있다.조합은 조합장 및 집행부 일괄 해임 추진과 관계 없이 사업 일정을 추진하겠다는 입장이다. 이달 하순 조합원 동·호수 추첨, 오는 7월 9일 조합원 임시총회 개최 등이다.총회에서는 분양 방식을 결정한다. 분양가 상한제를 앞두고 HUG의 고분양가 심사 기준을 적용해 분양을 진행할지 여부다.조합은 분양가 상한제 시행 때 일반분양 가격도 민간 용역 업체를 통해 추정했다. 오는 9~10월 선분양했을 때 일반분양가가 3.3㎡당 2842만~3516만원으로 추산됐다. 후분양 때 일반분양 가격 추정은 아직 산정하기 어려움이 있어 진행하지 않았다.조합은 "분양가 상한제가 시행되면 지자체가 구성한 분양가 심사위원회의 분양가 심의를 받게 되고 가격이 조정돼 민간 용역 연구 결과만을 근거로 분양가 상한제 또는 후분양을 선택하기에 위험부담이 있다"며 "총회에서 HUG 분양가 수용 여부를 결정할 것"이라고 했다.아울러 조합은 보류지를 기존 19가구에서 법정 한도인 29가구까지 늘리고 총 3170억원의 사업비를 줄여 조합원 부담금 증가를 최소화할 계획이다. 이 내용을 담은 관리처분계획 변경(안)을 수립해 내달 총회에 상정할 예정이다.둔촌주공의 일반분양 전용면적 84㎡ 10가구가 보류지 물량으로 변경됨에 따라 가구수는 4776가구로 줄게 된다. △29㎡ 10가구 △39㎡ 1150가구 △49㎡ 901가구 △59㎡ 1488가구 △84㎡ 1227가구 등이다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
