美시위대 트럭으로 들이받은 백인 남성…"난 KKK 두목"
[머니투데이 김수현 기자] [7일(현지시간) 트럭을 몰고 시위대를 향해 돌진한 해리 로저스…백인우월주의단체 KKK 리더] 미국에서 인종차별 항의 시위대를 향해 차를 몰고 돌진했던 백인 남성이 자신을 백인우월주의단체 'KKK(쿠클럭스클랜)'의 리더라고 밝혔다. 8일(현지시간) 미 CBS방송 등에 따르면 미 버지니아주 헨라이코 카운티의 섀넌 테일러 검사는 이날 성명을 내고 피고인 해리 로저스(36)가 조사 과정에서 이같이 말했다고 밝혔다. 전날 로저스는 리치몬드 레이크사이드 시위 현장에 트럭을 몰고 시위하는 이들을 향해 빠른 속도로 돌진했다. 이로 인해 시위자 1명이 부상을 당했다. 섀넌 검사는 다행히 중상을 입은 피해자는 없었다면서도 그를 폭행, 특수상해미수 등 중범죄로 기소하겠다고 밝혔다. 그는 "피고인의 발언과 소셜미디어(SNS)를 살펴본 결과 KKK의 공인된 지도자이며 남부연합의 이념을 선전하는 사람이라는 결론이 나왔다. 그의 추악한 범죄행위는 처벌을 피할 수 없다"고 말했다. 검찰은 로저스에게 혐오범죄 혐의를 추가할지 검토 중이다. KKK는 미 남북전쟁 이후 생겨난 백인우월주의 극우단체다. 남북전쟁 당시 전사한 남부연합군의 혼령을 자처해 흑인 폭력과 살해 등을 주된 활동 목표로 삼는 것으로 전해졌다. 현재 활동 세력은 크게 약화된 상태지만 여전히 이들에 의한 혐오범죄가 일어나고 있다.  지난달 25일 비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 목이 눌려 사망하는 사건이 발생한 뒤 미국 전역에서는 2주째 인종차별에 항의하는 시위가 일어나고 있다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
