"방역 사각지대 살핀다"…고속도로 휴게소·함바식당 점검
[머니투데이 김근희 기자] [(상보)자가격리자 4만1917명…3명 무단이탈 ] 정부가 고속도로 휴게소, 함바식당 등에 대한 방역 점검을 강화한다. 최근 불법 방문판매업체 등 방역 사각지대에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염이 발생하자 사전 예방에 나선 것이다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장 겸 홍보관리반장은 9일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 "선제적으로 감염 취약시설을 발굴하고 현장점검을 통해 방역 사각지대를 없애기 위한 노력을 계속하고 있다"며 "제도권 밖에 있어 소관부처가 불명확한 시설에 대한 점검을 강화하고 있다"고 말했다.  각 지방자치단체는 전날 종교시설 1328개소, 유흥시설 5119개소 등 41개 분야 2만1157개 시설을 점검했다. 마스크 미착용, 거리 두기 미준수 등 방역수칙 위반사례 304건을 확인하고 행정지도를 했다. 전남은 방문·다단계 판매업체를 중심으로 현장점검을 했고, 경남은 PC방 등을 대상으로 생활방역지침 준수 여부를 살폈다. 지방자치단체·경찰·식품의약품안전처는 합동으로 클럽·감성주점 등 유흥시설 5115개소 대상 심야시간 특별점검을 실시했다. 점검 결과 3991개소가 영업 중지 중이었다. 영업 중인 업소 1124개소 중 손소독제 비치 미흡, 환기 대장 작성이 미흡한 사례 2건이 발견돼 행정지도를 실시했다. 정부는 제도권 밖에 있어 소관 부처가 불명확한 시설을 집중 점검하고 있다. 정부는 지난주 고시원, 쪽방촌, 외국인 밀집지역(벌집촌)에 대한 합동점검 실시했다. 이번 주에는 고속도로 휴게소, 인력사무소, 함바식당 등에 대해 점검한다. 정부는 정보통신기술(ICT) 등 첨단장비 활용과 유선 감시를 병행해 자가격리 무단이탈자 관리도 강화할 예정이다. 전날 오후 6시 기준 누적 자가격리자는 41만917명이다. 자가격리자 안전관리 앱 설치율은 92.4%를 기록했다. 전날 자가격리지를 무단이탈하고 드라이브 등을 한 무단이탈자 3명이 적발됐다. 정부는 이들을 모두 고발할 예정이다. 지금까지 안심밴드를 착용한 사람은 111명이다. 이 중 93명은 자가격리가 해제돼 현재 18명이 안심밴드를 착용하고 있다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
