해경, 내달 10일까지 유·도선 국가안전대진단 실시
[머니투데이 인천=윤상구 기자] 해양경찰청(청장 김홍희)은 오는 10일부터 다음달 10일까지 바다에서 운항하는 유·도선을 대상으로 국가안전대진단을 실시한다고 9일 밝혔다.2020년 유·도선 국가안전대진단은 당초 2월 중순부터 4월까지 2개월간 실시할 계획이었으나 코로나19 확산으로 잠정 연기됐다‘생활 속 거리두기’로 방역체계가 전환됨에 따라 추진하게 됐다. 지난해 유·도선 국가안전대진단에서는 233개소(유선 108척 도선 32척 선착장 93개소)에 대해 639명이 참여해 노후 구명조끼 교체 등 331건을 시정조치하고 비상훈련 미실시 등 위반행위 2건에 대해 과태료를 부과했다. 올해는 사고위험이 높은 선령 20년 이상 노후선박과 최근 사고이력이 있는 선박 등 총 151개소(유선 69척 도선 18척 선착장 64개소)를 위험시설로 선정하고 민간전문가가 참여하는 합동점검반을 통해 안전실태 진단에 나선다. 특히 그동안 주로 정박 선박 안에서 선원과 종사자들 위주로 실시했던 비상훈련을 항해 중 실시하고 승객의 참여를 유도해 훈련효과를 높일 예정이다. 또 현장 안전점검 시 생활 속 거리두기 방역 지침을 안내하고 유·도선 및 선착장 등에 안내포스터를 부착하는 등 코로나19 확산방지를 위한 홍보·계도활동도 병행한다는 방침이다.점검 결과는 국가안전대진단 종료 후 해양경찰청 누리집(kcg.go.kr)을 통해 공개된다. 해양경찰청 관계자는 “코로나19 방역지침에 따른 철저한 예방조치 후 유·도선 시설에 대해 점검을 실시할 예정”이라며“국민이 안전하게 유·도선을 타고 바다를 즐길 수 있도록 안전진단 및 선제적 사고 예방에 최선을 다할 것”이라고 말했다.인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
