미국 민주당, "공무원 면책권" 없애는 법안 발표
[머니투데이 최연재 인턴기자]  흑인 남성 조지 플로이드의 죽음으로 미국 전역에서 시위가 계속 이어지고 있는 가운데, 미 민주당 의원들이 공무원 면책권(qualified immunity)을 폐지하는 법안을 발표했다.8일(현지시간) 로이터통신과 미국 공영라디오방송(NPR)에 따르면 이른바 ‘조지 플로이드 사건’을 계기로 미국의 사법 제도 개혁을 요구하는 목소리가 높아지고 있다며, 민주당 의원들이 공무원 면책권 폐지안을 하원에 상정하겠다고 밝혔다.공무원 면책권이란 경찰 등 공무원이 선의 혹은 실수로 자국민의 인권을 침해했을 경우, 그 책임을 면할 수 있는 권리를 뜻한다. 때문에 경찰이 과잉진압을 하더라도 이에 대한 정당성을 증명한다면 책임을 지지 않는다.NPR에 의하면 미국 대법원도 이번 사건을 계기로 공무원 면책권에 관한 법리를 재검토 중이라고 밝혔다.발표된 새 법안엔 공무원의 권력 오남용으로 피해가 발생했을 경우 그 피해자와 가족들이 이에 대해 민사 재판을 청구할 수 있다는 내용이 담겨 있다. 그 밖에도 경찰의 초크 홀드(목조르기) 체포 금지, 몸부착 카메라 사용 의무화, 군용 무기 사용 금지 등도 포함돼 있다.민주당은 일부 시위대가 주장하는 바와 같이 경찰 예산을 삭감하는 입장엔 반대 입장이지만, 예산 지출 우선순위는 달라져야 한다는 생각을 밝혔다. 한 민주당 상원의원은 “지역사회에 투자해 안전하고 건강한 지역사회를 만들 것”이라고 말했다 .해당 법안은 몇 주 이내에 하원에 상정될 계획이다. 로이터는 법안이 정식 발효되기 위해서는 공화당이 과반인 상원의 동의를 얻고 도널드 트럼프 대통령의 서명이 필요하다고 전했다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
