"지원금 내놔"…공무원 기절시키고 태연히 아이스크림 먹은 남성
[머니투데이 이동우 기자]  긴급생계지원금 지급 과정에 불만을 품은 40대 남성이 공무원을 폭행해 실신케 하는 사건이 벌어졌다. 이 남성은 공무원이 쓰러진 뒤에도 태연히 앉아 아이스크림을 먹기도 했다. 9일 창원시와 경찰에 따르면 지난 2일 오전 11시쯤 마산합포구청 사회복지과을 찾은 A씨(45)는 긴급생계지원금이 입금되지 않는다며 항의하다 50대 여성 공무원 B씨를 폭행했다. B씨는 A씨가 휘두른 주먹을 휘두르는 과정에서 넘어져 바닥에 머리를 부딪혀 실신했다. 담당 계장인 B씨는 다른 직원에 항의하며 욕설을 하는 A씨를 만류하다가 이 같은 폭행을 당한 것으로 전해졌다. A씨는 B씨가 의식을 잃고 쓰러진 상황에서 자신이 들고왔던 아이스크림을 태연히 먹는 모습을 보이기도 했다. B씨는 사건 직후 병원으로 옮겨져 입원 치료를 받고 있다. 경찰은 범행을 시인한 A씨를 공무집행방해 혐의로 입건한 가운데 구속영장 신청도 검토 중인 것으로 알려졌다. 이와 관련 허성무 창원시장은 "(A씨가) 응분의 처벌을 받도록 하겠다"며 "폭행 사범에 대해선 무관용의 원칙을 세워 다시는 이런 불상사가 생기지 않도록 해야한다"고 강조했다. 전국통합공무원노동조합 창원시지부도 지난 8일 기자회견을 열고 공무원 신변 보호 대책 마련과 가해자 엄중 처벌을 촉구했다. 창원시지부는 "이번 사건으로 창원시 공무원들이 받은 충격과 사기저하는 말로 표현할 수 없을 정도"라며 "언제까지 공무원이라는 이유만으로 민원인에게 폭행과 폭언을 당하는 사건을 지켜볼 수만은 없다"고 말했다. 이어 "민원인의 폭행과 폭언으로부터 공무원을 보호할 수 있는 제도적 장치를 마련하라"고 덧붙였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
