경찰, "위안부 쉼터 소장" 부검 진행…"사인 규명 집중"
[머니투데이 김영상 기자] 자택에서 숨진 채 발견된 일본군 '위안부' 피해자 쉼터 소장 손모씨(60)의 부검 절차가 8일 오전 시작됐다. 경찰은 이와 함께 손씨가 사용했던 휴대전화의 포렌식 작업도 진행하면서 사인 규명에 집중하고 있다. 8일 경기 파주경찰서에 따르면 이날 오전 국립과학수사연구원에서 손씨의 부검이 진행되고 있다. 경찰 관계자는 "이날 오전 손씨의 부검이 진행 중이며 낮 12시 전후로 끝날 것"이라고 밝혔다. 부검이 종료되면 손씨의 시신은 유족과 정의기억연대 측이 마련한 빈소로 옮겨질 예정이다. 현재까지 수사 결과 타살 가능성은 작지만 경찰은 사인을 명확하게 밝히기 위해 부검이 필요하다는 입장이다. CCTV(폐쇄회로화면) 분석결과 손씨는 지난 6일 오전 10시57분 경기도 파주 자택에 들어간 뒤 외출하지 않았고 침입 흔적도 없는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "정확한 사인 규명을 위해 부검 영장을 신청했다"며 "유족들도 수사에 필요하다면 동의한다고 전해왔다"고 밝혔다. 경찰은 손씨의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 작업도 진행한다. 손씨 자택에서 유서로 추정되는 메모가 나오지 않은 가운데 휴대전화에서 최근 통화 내역, 메모 등을 확인해 구체적인 사망 경위를 확인하기 위한 절차다. 경찰 관계자는 "오늘 디지털포렌식을 위해 휴대전화를 맡겼으니 내일 정도면 결과가 나올 것"이라고 밝혔다.손씨는 검찰 압수수색 과정에서 지인들에게 '힘들다'는 말을 했던 것으로 알려졌다. 이나영 정의연 이사장도 "검찰의 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다고 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 설명했다.손씨의 장례식장은 서울 서대문구 세브란스병원 장례식장에 차려질 것으로 알려졌다. 이나영 정의연 이사장 등 관계자가 빈소에 도착해 조문객을 맞이할 준비를 하고 있는 것으로 전해졌다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
