2건 중 1건은 "폭행"…경찰 "경비원 갑질" 신고 수사
[머니투데이 김남이 기자]  ‘경비원 갑질’ 신고 특별기간을 운영 중인 서울 경찰에 2주간 21건의 피해신고가 접수됐다. 경찰은 이중 12건은 정식 수사에 나섰다. 이용표 서울지방경찰청장은 8일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “지난달 25일부터 공동주택 등 갑질 신고 특별기간을 운영한 결과, 현재까지 신고가 21건 들어왔다”고 밝혔다. 이 청장은 “신고된 사건 중 경미하거나 합의된 것도 있고, 지역 입주민이 오해를 한 경우도 있다”며 “이런 것을 빼고 정식 수사에 착수한 사건은 12건”이라고 말했다. 경찰이 수사에 착수한 12건 중 6건이 폭행이고, 업무방해와 강요가 각각 3건이다. 모두 아파트 단지에서 발생한 사건이다. 경비원에게 사직을 하라고 강요한 경우도 있다. 이 청장은 “피해 신고를 해준 분들이 다양하다”며 “피해 경비원만 신고를 한 것이 아니라 입주민이 신고한 경우도 있고, 관리사무소 관계자도 있다”고 했다. 그는 “신고된 사건에 대해선 철저하고 수사해 그 결과에 맞게 사법 조치할 예정”이라며 “신고자에 대한 익명성 보호에 관련된 부분은 더 홍보해 신고가 활성화되도록 할 계획”이라고 전했다. 서울경찰청은 아파트 등 대형 건물에서 벌어지는 ‘갑질’ 행위에 대해 신고 특별기간을 운영 중이다. 아파트 주민에게 폭행 등을 당했다며 극단적 선택을 한 서울의 한 아파트 경비원 사건을 계기가 됐다.  이 기간에 신고가 들어온 사건은 어떤 혐의든 관계없이 일선 경찰서 형사과로 접수창구를 일원화하고, 강력계 전담팀이 수사를 진행한다. 이 청장은 “특별 신고기간을 운영하는 것은 처벌이 최종목적이 아니라 공동주택에서 갑질이 근절되는 것이 목표”라며 “미흡한 관련 제도가 보강이 되는 계기가 되기를 바라는 차원도 있다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
