미국인 80% "미국은 통제 불가능 상태…시위보다 경찰이 더 걱정"
[머니투데이 강기준 기자] 신종 코로나바이러스(코로나19)와 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 인한 전국적 시위가 미국을 덮친 가운데, 미국인의 80%는 나라가 통제 불가능 상태에 빠졌다고 느낀다는 여론조사 결과가 나왔다.7일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)과 NBC뉴스가 미 유권자 1000명을 대상으로 지난달 28일부터 이달 2일까지 실시한 합동 여론조사에 따르면 미국의 80%는 현재 미국 내 상황이 ‘통제되지 않고 있다’고 답했고, ‘통제되고 있다’고 느낀 이들은 15%에 불과했다.현재 전국적으로 일어나는 시위에 대해선 유권자들이 약탈 등 폭력적 시위보다 경찰의 행동에 더 우려한다는 응답이 2배 가량 더 많았다. 응답자의 59%가 경찰을 더 우려했고, 27%가 폭력 시위에 대한 우려의 목소리를 냈다. 코로나19 문제 관련해선 응답자의 63%는 자신이나 가족이 코로나에 감염될 가능성에 대해 매우 우려하고 있다고 답했다. 경제재개를 할만큼 코로나 사태가 통제되고 있다고 보는 이들은 11%에 그쳤다. 앞으로 코로나19가 얼마나 더 지속될 것이냐는 질문에는 57%가 향후 수개월에서 1년 정도 걸릴 것이라고 예상했고, 17%는 1년을 넘길 것으로 전망했다. 현재 미국의 코로나19 사망자는 10만9000여명을 돌파했다. 이번 여론조사를 통해 미국은 현재 당파별로 크게 분열되는 모습을 보이는 것도 확인됐다. 조지 플로이드 사건과 관련해선 공화당 지자자의 48%가 플로이드 사망 문제보다 시위 자체가 더 우려된다고 답했고, 민주당은 81%가 시위보다 경찰의 행동을 우려한다고 답했다. 코로나19 문제 관련해선 공화당 지지자 중 32%는 벌써 코로나19가 통제됐다고 답한 반면, 민주당에선 코로나 사태가 내년, 혹은 그 이상 지속될 것이라고 보는 의견이 74%에 달했다. 트럼프 대통령의 국정 수행 지지율은 45%를 기록, 지난 4월대비 1%포인트 하락한 것으로 나타났다. 차기 대선 주자 지지율에서는 민주당 대선 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령이 49%, 트럼프 대통령이 지지율 42%로 7%포인트 격차를 보였다. 호감도는 트럼프 대통령이 40%, 바이든 후보가 37%를 나타냈고, 비호감도는 트럼프가 51%, 바이든이 45%로 조사됐다.강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
