파월 전 장관 "바이든 찍겠다"…트럼프 즉각 분노
[머니투데이 김주동 기자] 미국 공화당이 배출한 조지 W. 부시 행정부 때 국무장관(2001년 1월~2005년 1월 )을 지낸 콜린 파월 전 장관이 도널드 트럼프 대통령 비판에 동참했다. 그는 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령을 찍겠다고도 했다. 파월 전 국무장관은 7일(현지시간) CNN과 인터뷰에서 "우리에게는 헌법이 있고 헌법을 따라야 한다. 대통령은 거기서 멀어져가고 있다"고 비판하며 이같이 밝혔다. 백인경찰이 체포 과정에서 과도하게 목을 누르다 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건으로 미국 내에서 대규모 인종차별 반대 시위가 확산했지만, 트럼프 대통령이 연방군 투입을 언급하는 등 강경 대응하면서 공화당 주변에서도 이에 대한 비판 여론이 커지고 있다. 최근 부시 전 대통령 역시 "우리 사회의 인종주의를 끝내는 유일한 방법은 상처받은 많은 이의 목소리를 듣는 것"이라며 트럼프 대통령을 비판했다. 파월 전 국무장관은 CNN에서 "내가 살면서 본 가장 큰 시위로 우리나라가 이 문제에 대해 현명해지고 있고, 더 이상 참지 않을 것임을 보여준다고 생각한다"고 조지 플로이드 시위를 평가했다. 트럼프 대통령에 대해서는 "효과적인 대통령이 아니고 항상 거짓말을 한다"고 비판하고, 올해 11월 대선에서 바이든 후보를 찍겠다고 말했다. 그는 1995년부터 공화당 당적을 가졌지만 CNN에 따르면 그는 지난 2016년 대선 때도 다른 후보를 찍었다.한편 이날 방송 후 트럼프 대통령은 트위터에서 즉각 반응을 보였다. 그는 "처참한 중동전쟁으로 우리를 끌어들인 파월이 '졸린 바이든'을 지지한다고 한다"고 적었고, 두 사람 모두에게 '융통성 없는 사람'이라는 수식을 붙였다.반면 바이든 전 부통령은 트위터에 관련 기사를 소개하며 "이는 정치 문제가 아니라 나라의 미래 문제. 파월의 지지에 감사하다"고 했다. 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
