9살 딸 손가락 프라이팬에 지진 부모…"2년간 학대"
[머니투데이 정회인 기자]  천안서 계모의 학대 끝에 9세 소년이 여행용 가방에 갇혀 숨진 사건의 충격이 채 가시기도 전에 경남 창녕에서 초등생 여아를 학대한 혐의로 계부와 친모가 경찰 조사를 받고 있다.  8일 경남 창녕경찰서는 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의로 계부 A씨(35)와 친모 B씨(27)를 불구속 입건해 조사 중에 있다고 밝혔다.  이들은 재작년부터 최근까지 자신의 딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다. 이들 부부의 학대 사실은 지난 달 29일 오후 6시20분쯤 창녕 대합면의 한 편의점에서 눈에 멍이 든 여자아이를 한 시민이 발견해 경찰에 신고하면서 알려졌다. 발견 당시 이 초등학생은 얼굴과 몸에 멍자국이 있었으며 손가락 등에도 심한 상처가 나 있었던 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 이 아동은 계부가 프라이팬에 손가락을 지지는 등 2년 여 동안 상습적인 학대를 당했다. 친모인 B씨는 수 년 전부터 조현병을 앓아왔던 것으로 알려졌다. 학대를 당한 아동은 현재 아동기관의 보호를 받고 있다.  한편 경찰은 A양이 입은 상처에 대한 의사 진단과 가해 부부를 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
