둔촌주공, 후분양땐 3.3㎡당 3561만원?…조합원 갈등 심화
[머니투데이 박미주 기자] [둔춘주공 자체 용역 결과 예상가격, HUG 제시한 2910만원보다 높아… 사업 방향 불투명] 올해 최대 정비사업장으로 꼽히는 서울 강동구 '둔촌주공아파트' 재건축 사업이 후분양할 경우 일반 분양 예상 가격이 3.3㎡당 3561만원인 것으로 추정됐다. 선분양 시 주택도시보증공사(HUG)가 제시한 것으로 알려진 3.3㎡당 평균 2910만원보다 높은 가격이라 후분양으로 분양방식을 결정해야 한다는 목소리가 커지고 있다. HUG와 분양가 협상 난항에 사업 방향이 불투명해지면서 조합원 내부 갈등 또한 심해지고 있다.8일 둔촌주공아파트 주택재건축정비사업조합에 따르면 조합이 후분양 시 예상 일반분양가 관련 민간 연구 용역을 진행한 결과 예상 분양가가 3.3㎡당 3561만원인 것으로 추산됐다. 모든 건축비 가산비를 인정받았다는 가정 하에 나온 결과다.이 소식을 접한 일부 조합원들은 후분양 방식으로 가야 한다고 주장하고 있다. HUG가 제시한 것으로 전해진 3.3㎡당 평균 2910만원보다 분양가가 높기 때문이다.비상대책위원회에 속한 한 조합원은 "HUG가 제시한 분양가로 사업이 진행되면 조합원당 분담금이 1억3000만원 늘어난다"며 "조합원들 사이에 후분양으로 사업을 진행해야 한다는 목소리가 커지고 있다"고 말했다. 그는 "조합이 선분양을 유도하고 있다"고 주장하며 "최찬성 둔촌주공 조합장의 해임도 추진하고 있다"고 밝혔다.이와 관련 조합 측은 선분양을 유도하지 않았다고 부인했다. 조합 관계자는 "선분양을 유도한 게 아니라 분양가 상한제가 7월 28일 시행되니 HUG와 협상이 잘 안 될 경우 분양가 상한제를 적용받을 수밖에 없어 그 부분에 대해 조합원들한테 의견을 묻겠다는 것"이라고 설명했다.둔촌주공 조합은 7월 초 임시총회를 열고 선분양 여부를 결정할 방침이다. 조합 관계자는 "후분양 때 일반 분양가격 3.3㎡당 3561만원은 예상치일 뿐 지자체 분양가심사위원회 심의를 받아야 한다는 점과, HUG 기준에 따른 선분양 때는 조합원 개별 부담금이 얼마나 되는지 등을 조합원들께 설명하고 총회에서 사업 진행 방향을 결정하려 한다"고 말했다.그 사이 조합원 간 갈등은 격화하고 있다. 조합은 이날 7월 임시총회 개최를 위해 긴급 대의원회의도 개최했는데, 여기에 HUG가 제시한 가격에 선분양하기를 반대하는 조합원 수십여명이 대의원회의가 열리는 현장에 모여 항의하기도 했다. 일부 조합원들은 '후분양이 답이다' '산꼭대기 상도동은 3800만원, 둔촌주공은 2910만원' '용두동은 2745만원, 공시지가 2배인 둔촌주공은 2910만원' 등의 피켓을 들고 시위했다. 대의원회의가 열리는 곳에 들어가려다 입구에 있는 직원들에게 제지당하기도 했고 몸싸움이 벌어지며 경찰이 출동하기도 했다.다. 박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
