"평화의 우리집" 소장 시신서 주저흔 발견…의미는
[머니투데이 오진영 기자]  지난 6일 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손모씨(60)의 시신에서 주저흔이 발견된 것으로 확인됐다.경찰은 8일 오전 11시부터 국립과학수사연구원에서 유족과 변호사 등이 참여한 가운데 손씨 시신의 부검을 진행 중이다. 현재까지 손씨의 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있다. 손씨가 발견되던 당시 현장에서는 음주 흔적이 있었던 것으로 알려졌다. 또 손씨의 손목과 배 등에서 '주저흔'이 발견된 것으로 드러나 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 추정된다.주저흔이란 법의학에서 사망자가 스스로 극단적인 선택을 했는지 여부를 가릴 때 중요한 단서로 사용되는 상처다. 극단적인 선택을 할 때 사망자는 보통 심리적으로 주저하게 되는데, 이 과정에서 여러 차례 자해를 시도하면서 주저흔이 생긴다.손씨의 사망 소식이 전해진 후 일각에서는 외부 개입 등 음모론이 제기됐으나, 현장 상황과 발견 당시 모습 등을 볼 때 타살 가능성은 희박한 것으로 전해졌다. 당시 현장에서는 유서가 발견되지 않았으며, 외부인 침입의 흔적도 없었다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 10시 55분쯤 손씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고에 따라, 소방당국과 손씨의 주거지를 확인하는 과정에서 화장실에 숨져 있는 손씨의 모습을 발견했다.경찰은 6일 오전 10시 57분 아파트 엘리베이터에 혼자 탑승해 귀가하는 손씨의 모습을 확인했으며, 경찰과 소방대원이 주거지의 출입문을 열고 들어가던 오후 10시 55분까지 손씨의 집에 출입한 사람은 없었다.경찰은 손씨의 휴대전화 사용 기록을 분석하면 보다 구체적인 사망 경위를 파악할 수 있을 것으로 보고, 휴대전화 디지털포렌식 결과가 나오는 대로 최종 통화자 등을 조사할 방침이다. 손씨의 휴대전화는 국산 제품으로, 잠금 해제와 분석에는 1~2일 정도가 소요￼될 것으로 보인다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
