리치웨이發 확산에…"방판 홍보관 모임 집합금지"
[머니투데이 김지훈 기자] [일반시민 대상 선제검사도 시행…하반기 20만명 ]  서울시가 관악구 미등록 건강용품업체 리치웨이발 코로나19(COVID-19) 집단 감염이 확산되면서 방문판매업체의 상품설명회, 교육, 세미나, 레크레이션 등 '홍보관' 형태 모임을 막기 위한 집합금지를 명령했다. 박원순 서울시장은 8일 코로나19에서 이 같이 밝혔다. 박 시장은 "명칭을 불문하고 일명 홍보관 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지 명령을 발령한다"며 "홍보관 이용자의 대부분이 고령자이며, 밀폐된 공간에서 밀집, 밀접하게 장시간 머문다는 점을 감안할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다고 판단했기 때문"이라고 말했다. 그러면서 "실제로 지난 5일 홍보관 6개소에 대해 점검을 실시한 결과 4개 업체는 폐쇄 및 미운영 상황이었으며, 운영 중인 2개 업체의 경우 이격거리 미준수, 출입자명부 미비치 등, 방역 수칙을 지키지 않은 것으로 확인됐다"고 했다. 서울시는 다단계, 후원방문판매, 방문판매 사업장등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령도 내렸다. 서울시는 7333개소 전 사업장을 방문해 방역수칙을 준수해 줄 것을 요청하고, 홍보관, 교육장 등 형태로 다중이 모이는 시설에 대한 실태와 지도점검도 병행해 나갈 계획이다. 탁구장 350여개소에 대해서 운영 자제권고 및 감염병 예방수칙 준수 명령을 내렸다 박 시장은 "'리치웨이'처럼 무등록 불법 영업 사업장이 어디에 얼마나 있는지를 알 수 없다"며 "자치구, 특별사법경찰관과 함께 무등록 업체에 대한 단속을 강력히 펼쳐 나갈 계획"이라고 밝혔다.이어 "시민 여러분도 주변에 의심 사업장이 있다면 서울시에 적극적인 제보를 부탁드린다"고 강조했다.이날 서울의 코로나19 누적 확진환자 규모는 오전 10시 기준으로 997명을 기록했다. 이는 전날 자정보다 23명 증가한 것이다. 관악구에 있는 미등록 건강용품회사인 리치웨이 관련 확진환자는 이날까지 3명 늘어난 30명으로 증가했다서울시는 이날부터 일반시민이 신청만 하면 무료로 검사를 받을 수 있는 선제 검사를 실시한다. 서울시에 거주하는 무증상자가 대상이다. 박 시장은 "검사 가능한 규모를 고려해 매주 1000명을 선정해 7개 시립병원에서 검사를 실시할 계획"이라며 "선제검사 가능규모는 하반기 20만명을 예상하고 있다"고 밝혔다. 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
