동선, 숨겨도 다 나온다…코로나 감시사회
[머니투데이 오세중 기자, 김지훈 기자] [[코로나 감시사회]] 코로나19로 감염병 확산이 좀처럼 수그러 들지 않고 있다. 여전히 교회, 콜센터, 클럽 등 사람들 밀집지역에서 끊임없이 집단감염이 되풀이되고 있다.정부와 지방자치단체 등은 이른바 코로나19 팬데믹(대유행)을 억제하기 위해 더욱 강력한 단속에 나섰다. 확진자들의 동선을 수시로 공개하고, 기초자치단체(구청 등)에서도 정부보다 나아가 CCTV 등을 살펴 확진자의 추가 동선을 확인하기도 한다. 올해 2월에는 대규모 전국발 집단감염으로 번진 신천지예수교 대구교회 사태 시 경찰은 방역 당국이 요청한 신천지 신도 9020명 전원 소재 파악에 성공했다. 이태원클럽발 코로나19 사태 때도 서울시는 확진 판정을 받기 전에 방문했던 클럽·주점 등 5곳 주변 휴대폰 기지국에 접속했던 1만905명의 명단을 확보했다.심지어 지난 1일부터는 위험시설에 의무적으로 도입할 전자출입명부(QR코드) 시스템을 코로나19 감염 위험이 높은 일부 시설에서 시범운영하고 있다. 방문자가 거짓작성하는 명부보다는 역학조사를 확실히 하기 위한 조치다. 사람들은 이 같은 확진자 동선정보에 관심을 기울이면서, 정부의 발빠른 대처에 '찬사'를 보냈다. 그러나 일각에서는 사생활 침해이자 과도한 개인정보 공개라는 반발도 거세졌다.정부가 개인의 핸드폰 기지국 접속, 택시미터기, 신용카드, CCTV 등 다양한 경로를 통해 확진자와 접촉 가능성 있는 사람들을 무작위로 추출했기 때문이다. 빅브라더(정보 독점으로 사회 통제)에 다름아니라는 지적이 나오는 이유다. 코로나로 촉발된 개인정보 추적과 같은 통제방식은 결국 부정적인 미래사회를 묘사하는 파놉티콘(소수 감시자가 모든 수용자를 감시할 수 있는 형태의 감옥)화 될 수 있다는 것이다. 개인정보 노출이라는 사적 영역과 감염병 확산방지라는 공적 영역에서 개인정보 수집의 경계선을 찾아야 할 숙제가 생긴 셈이다. 최영애 국가인권위원회 위원장은 코로나19가 계속 확산세가 이어지던 지난 3월 9일 성명을 내고 "확진자 개인별로 필요 이상의 사생활 정보가 구체적으로 공개되다 보니 내밀한 사생활이 원치 않게 노출되는 인권침해 사례가 나타나고 있다"며 "신종 감염병 확산을 효과적으로 억제하면서 감염 환자의 사생활이 과도하게 침해되지 않도록 확진 환자 정보 공개에 대한 세부적이고 합리적인 기준이 마련되길 기대한다"고 밝혔다. 개인정보 공개 논란이라는 사회적 부담이 커지고 있다는 일례다. 박원순 서울시장도 기지국 접속자 명단 확보에 대한 논란이 일자 "이태원 인근 방문자 및 확진자, 밀접접촉자의 사생활이 침해되는 일이 없도록 해당정보를 목적 외에 사용하지 않을 것임을 약속드린다"고 말했다. 이어 "방역 과정에서 발생한 개인정보 유출 등 인권침해 사안 발생시 시민인권보호관이 조사를 진행할 것"이라며 "관할기관 이외의 사안에 대해서는 인권단체 상담센터 및 국가인권위원회 연계 지원 등 인권보호에 만전을 기하겠다"고 밝혔다. 박 시장은 접촉자들이 음지로 숨어버릴 수 있다는 판단하에 익명 검사를 약속하기도 했다. 이태원 사태가 발생한 후 하루 평균 선별진료가 약 1000여건에서 익명검사 조치를 시작한 11일부터는 6544건, 12일 8343건으로 8배 가량 대폭 증가했다. 개인정보 공개를 통한 동선확보와 익명 검사라는 상반된 조치를 통해 감염병 확산방지를 위한 방역에 기여할 수 있다는 걸 보여준 경우다. 결국 코로나19로 촉발된 '뉴노멀(new normal·새 시대의 표준)' 시대에서 개인정보 수집 범위 문제는 향후 유사한 상황 발생시 새로운 잣대가 될 수 있다. 코로나19가 전혀 상상하지 못한 뉴노멀의 상징처럼 되고 있는 만큼 지금 만드는 기준이 감염병 발발이나 특정한 통제가 필요할 때에 가늠자가 된다는 의미다. 이에 따라 개인정보 유출의 범위와 한계를 명확히 해야한다는 지적들이 제기된다.  얼굴 사진이 시작이었다. 디지털성범죄 피해자인 모델 지망생 A양(18)이 가해자로부터 개인정보의 무차별 유출 협박을 받아 성착취를 당한 과정이다. 기획사로 위장한 가해자로부터 "얼굴을 보고 싶으니 사진을 메신저로 보내 달라"는 문자를 받고 이를 몇 번 보낸 것이 화근이 됐다."얼굴을 확인하겠다"는 가해자 요구를 받아 주민등록증도 사진으로 찍어 보냈다.   A양은 그 이후 일방적인 약자로 전락했다. "속옷 만 입은 사진을 보내라"는 답신을 받았다. 나중엔 "나체사진을 보내라"는 말까지 나왔다. A양이 거절해도 그녀의 신상정보를 아는 가해자는 악랄한 행동의 수위를 높였다. "네 사진을 아무데나 뿌리겠다"고 협박했다.행정안전부에 따르면 주민등록번호 변경위원회가 텔레그램 n번방 사건 등 디지털성범죄 피해자를 대상으로 주민등록번호를 바꿔준 15명의 사례엔 이처럼 개인정보 전달로 성착취의 악순환에 놓이는 피해가 많다.  n번방 사태에 이어 포스트 코로나 시대에도 데이터3법, 감염병 재유행에 대비한 방역 등으로 개인정보는 사회적 이슈로 부각될 전망이다.코로나19(COVID-19) 확진환자들도 불특정 다수에게 자칫 민감한 정보가 노출될까 우려한다. 자치구가 공개한 확진환자 정보에 기재된 성별 이름 거주지 방문지 등 단편적 정보의 조각 만으로도 환자가 누구인지 만인에게 노출될 수 있단 우려가 있다. 특히 이태원 클럽발 집단감염을 계기로 성소수자들은 정보 노출에 대한 피해 의식이 높아졌다.  개인정보가 사회적 지위를 잃게 만들거나 협박·착취의 수단으로 악용될 수도 있기 때문이다. 개인정보 취급과 보안정책에 대한 관심이 나날이 높아진 배경이다.구글과 애플이 공동개발한 코로나19 감염자 접촉경로 추적앱(애플리케이션)이 세간의 관심을 받은 것도 이 때문이다. 이 앱은 스마트폰에 내장된 근거리무선 통신망 기능인 블루투스를 활용해 코로나19 검사에서 양성결과를 받은 확진자와 접촉한 사람에게 접근 사실을 알려주는 기능을 한다. 이 과정에서 확진환자의 개인정보는 노출되지 않는다. 이처럼 기술 보완이 이어지고 있음에도 개인정보의 남용 우려는 사라지지 않는다. 가명정보 활용을 위해 오는 8월 시행되는 데이터3법(개인정보법·신용정보법·정보통신망법)과 관련한 논란에서 엿볼 수 있다. 산업계에선 "시행령에서 규정된 활용 기준이 엄격해 현실성이 떨어진다”는 불만도 있지만 학계 일각에선 "본질적으론 개인정보를 동의 없이도 제공할 수 있도록 법이 마련돼 개인정보 침해 우려가 완전히 사라지지 않고 있다"는 반론도 나온다. 전문가들은 포스트 코로나 시대 방역과 사생활 보호라는 두 마리 토끼를 잡을 사회적 합의가 필요해졌다고 본다. 박춘식 아주대 사이버보안학과 교수는 "지자체가 개인의 방역과 관련한 정보를 공개할 때는 방역, 개인정보보호 전문가 등이 모여 가칭 '방역 정보공개 심의위원회'와 같은 기구를 만들어 방역에 필요한 민감 정보 공개 여부를 결정하는 방법도 생각해 볼 수 있다"고 제안했다. 김탁 순천향대 감염내과 교수는 "방역과 개인정보 보호는 기본적으로 문화, 사회적 분위기에 따라 달라질 수 있으며 사회적 합의는 필요하다고 생각한다"며 "발현되기 이틀전부터 감염력이 있기 때문에 그 시점 동선은 당연히 공개돼야 하지만 역학조사를 통해 충분히 노출자를 찾은 상황에선 굳이 정보를 공개하는 것이 큰 의미는 없다고 생각한다"고 말했다. 송재룡 경희대 사회학과 교수는 "전염병으로 인해 국가, 사회, 개인적으로 엄청난 손실이 오는 것을 예방하기 위한 조치들에 대해 모든 사람들이 프라이버시 침해라고 예민하고 비판적으로 반대하기 보다 수용하는 경향이 있다"면서도 "코로나 사태가 끝난 다음에도 불필요하게 프라이버시가 조금씩 노출되고 침해될 수 있는 가능성을 염두에 두고 예민하게 주시할 필요는 있다"고 말했다. 미국 워싱턴DC 소재 국제비영리법률센터(ICNL)가 홈페이지의 코로나19 시민자유 추적기(COVID-19 Civic Freedom Tracker)에서 '프라이버시에 영향을 미친 대책’을 도입한 29개국 가운데 하나로 한국을 지목하며 언급한 대목이다.  2016년 12월 2일·2020년 3월 4일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률의 두 차례 개정 등을 거쳐 보건복지부장관·질병관리본부장이 개인정보 수집과 활용 등에 광범위한 권한을 가지게 된 것을 소개한 것이다. 메르스사태 이후 이 법이 규정한 보건 당국의 권한이 확대되면서 시민 자유에 영향을 미치는 코로나 대책으로도 역할을 하고 있다.  이태원 클럽발 코로나19(COVID-19) 사태에서 이태원 클럽 주변 휴대폰 기지국에 접속했던 2만여명의 인적 사항을 서울시가 정부에 요청해 전달 받았던 배경이기도 하다.  나머지 28개국도 올들어 프라이버시에 영향을 미친 대책을 내놨다. 이 밖에도 △비상사태 선포 86개국 △표현에 영향을 미친 대책 34개국 △집회에 영향을 미친 대책 112개국 등이 존재한다. 중국이 지난 1월 코로나19 진원으로 지목된 우한 지역을 봉쇄할 때 만 해도 특별한 조치에 나서지 않았던 국가들이다. 개인의 자유를 중시하는 인식이 강한 유럽 선진국도 포함된다. 5일 기준 전세계 확진환자 규모가 668만명, 사망자는 39만명을 넘기까지 각국이 방역을 위해 프라이버시를 얼마간 제한하는 방향이 필수적이란 판단을 내리게 된 것. ICNL에 따르면 영국에서 당국이 코로나19 팬데믹 상황에서 잠재적 감염자로 간주된 개인을 강제 격리시킬 수 있는 권한을 담은 법이 2020년 3월26일 도입(프라이버시에 영향을 미친 대책)됐다.  "한국은 감시와 밀고에 있어 중국 다음인 세계 두 번째 나라다"라는 글을 오피니언 란에 게재(비르지니 프라델 변호사 기고)했다가 주프랑스 한국대사관의 항의를 받았던 경제지 레제코가 위치한 프랑스도 집회 제한하는 대책을 내놓은 나라 중 하나다. 총리에게 보건상 위기를 해결하기 위해 필요한 경우 이동, 집회 및 다른 규제 대책을 명령할 수 있는 권한을 부여하는 법이 3월부터 2개월 간 한시적으로 적용된 것. 영국, 프랑스에서는 정부가 코로나19와 관련한 위치추적 앱 도입에 나서기도 했다. 미국 앨라배마·노스다코타·사우스캐롤라이나 등 3개 주도 애플과 구글이 개발한 코로나19 접촉자 추적 기술을 이용하겠다는 방침이다. 터키는 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 코로나19 가짜 뉴스를 방지하기 위해 SNS 통제 법률을 신설했다.전세계적 재앙이 된 코로나19 사태를 위해 각국이 불가피한 조치를 쏟아낸 것이지만 감시사회의 등장에 대한 경계감도 존재한다. 일례로 영국 가디언은 이번 코로나 사태를 언급하며 "전체주의적 감시체제 빅브라더의 등장이 기정사실화 되고 있다"고 지적했다. '사피엔스'의 저자인 유발 하라리 예루살렘 히브리대 교수는 영국 일간 파이낸셜 타임스(FT)에 기고한 '코로나바이러스 이후의 세계'라는 글에서 "최근 몇 년 간 정부와 기업들은 사람들을 추적하고 감시하고 조정하기 위해 훨씬 더 정교한 기술들을 사용해 왔다. 우리가 주의하지 않는다면 (코로나) 사태는 감시의 역사에 중대 분수령이 될 것"이라며 우려감을 나타냈다. 그러면서 "시민권에 대한 시험대가 될 것"이라고 지적했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr, 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
