검찰, LG전자 채용비리 의혹 "인적성 대행업체"까지 압수수색
[머니투데이 김남이 기자]  LG전자 채용비리 의혹을 수사하고 있는 경찰이 관계자를 소환 조사하며 수사에 속도를 내고 있다. 인적성 검사 대행업체까지 압수수색했다. 이용표 서울지방경찰청장은 8일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "LG(전자) 한국영업본부와 인적성검사 대행사를 압수수색해 확보한 자료를 분석 중"이라고 밝혔다. 이 청장은 "LG 인사팀 관계자를 소환해 조사하고 있다"며 "계속해서 필요한 부분을 수사하고 있다"고 말했다. 이어 "대기업 채용비리는 엄중한 사안이라고 본다"며 "철저하게 수사해서 실체를 규명할 것"이라고 강조했다. 채용비리와 관련해 경찰은 현재까지 인사팀 등 관계자 10명을 참고인 조사했다. 현재까지 1명이 입건된 상태다. 경찰 관계자는 "입건된 1명은 아직 조사하지 않았다"고 설명했다. 한편 지난달 15일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울 중구 LG서울역빌딩에 위치한 LG전자 한국영업본부와 마포구 상암동 LG CNS에 대한 압수수색을 진행했다. 경찰은 ‘2013∼2015년 LG전자 한국영업본부 공개채용에 비리가 있다’는 첩보를 토대로 압수수색 영장을 발부받은 것으로 전해진다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
