트럼프 떠나는 공화당 지지자들 늘고 있다
[머니투데이 김주동 기자] [파월 전 국무도 비판 합류 "거짓말 하는 트럼프… 대선 때 바이든 찍겠다"]도널드 트럼프 미국 대통령에게는 코로나19, 경기침체보다 시위가 정치생명에 더 큰 타격을 준 사건으로 기록될지 모른다. 대선(11월 3일)이 5개월도 남지 않은 상황에서 여당인 공화당 주변에서 '반 트럼프' 목소리가 계속 나오고 있다. 국민 여론도 좋지 않다.  7일(현지시간) 공화당 출신의 콜린 파월 전 국무장관은 CNN과 인터뷰에서, 트럼프 대통령이 헌법을 지키지 않고 늘 거짓말을 한다며 "조 바이든 전 부통령(민주당 대선후보)을 찍겠다"고 밝혔다. 이날 발언은 백인 경찰의 체포 과정에서 흑인 조지 플로이드가 숨진 사건으로 촉발된 미국 내 인종차별 반대 시위에 대한 트럼프 대통령의 대응을 비판하던 중 나왔다. 트럼프 대통령은 시위 배경에 극좌파가 있다고 말하고 연방군을 투입할 수 있다고 하는 등 최근까지 강경 대응을 펼쳐왔다. 공화당에서 비판의 목소리를 낸 것은 파월 전 장관만이 아니다. 그와 함께 국정을 운영한 조지 W. 부시 전 대통령은 지난 2일 "인종주의를 끝내는 유일한 방법은 상처받은 많은 이의 목소리를 듣는 것"이라며 트럼프 대통령을 비판했다.현직 장관과 공화당 의원도 마찬가지다. 3일 마크 에스퍼 국방장관은 "사법 집행에 현역 병력을 동원하는 것은 최후의 수단"이라며 대통령의 연방군 투입론에 반기를 들었다. 현 정부의 전 국방장관 제임스 매티스는 언론 기고에서 "내 평생 이런 대통령은 처음"이라며 트럼프 대통령의 편가르기 정치를 비난했다.온건보수 성향 리사 머코스키 공화당 상원의원은 4일 "대통령을 지지하기 힘겹다"며 매티스 발언을 지지했고, 밋 롬니 상원의원도 비슷한 반응을 냈다.7일 로이터통신은 여론조사기관 입소스와 함께 한 조사 결과 공화당 지지자들 사이 정부의 국가운영에 대한 회의론이 커진다고 보도했다.  지난 1~2일 1113명 미국 성인을 대상으로 한 이 조사에서 공화당 지지자 중 46%는 "나라가 옳은 방향으로 가고 있다"고 답했는데 이는 3월(70%)에 비해 급감한 것이다. 지지자 중 37%는 "나라가 잘못된 길로 들어섰다"고 했고 이들 중 17%는 "지금 투표한다면 바이든을 찍겠다"고 했다. 산술적으로 공화당 지지자 중 6.3% 이상이 바이든에 표를 던질 수 있다는 얘기다. 이에 대해 버지니아대학교 선거 분석가 카일 콘딕은 "(트럼프 대통령의 입장에선) 우려할 만한 상황"이라고 로이터에 말했다. 특히 미국의 대선은 각 주별 승자가 해당 선거인단을 독식하는 구조이기 때문에 경합지역의 여론이 중요한데, 이들 지역의 여론도 트럼프 대통령에 좋지 않다. 미국 정치전문 웹사이트 리얼클리어폴리틱스(RealClearPolitics)가 주요 지역의 최근 1~3개월 대선 여론조사 결과를 평균한 결과에 따르면 미시간, 펜실베이니아, 위스콘신, 플로리다, 애리조나 등 대부분 경합주에서 바이든 전 부통령이 3.3%~7.3%포인트 차이로 앞서고 있다. 미국 전역의 5월25일~6월3일 사이 여론조사 결과 평균치는 바이든(49.6%) 대 트럼프(42.4%)가 7.2%포인트 차이로 한달 전(5.3%포인트)보다 벌어져 있다.투자은행 골드만삭스는 최근 보고서에서 "대선에서 민주당이 승리하는 '푸른 물결'의 가능성이 커졌다"면서 미국 경제정책 변화 가능성을 따지기 시작했다. 한편 트럼프 대통령은 7일 백악관이 있는 워싱턴D.C.에 시위 대응을 위해 배치한 주 방위군의 철수를 지시하며 강공책을 한발 물렸다.김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
