코로나에 부진했던 "홍콩 시위"…1주년 앞두고 폭풍전야
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [학생·총파업으로 베이징에 경고 대응… 내일부터 국가보안법 반대 총력전 선언]  홍콩의 노동조합과 학생들이 중국 지도부의 '홍콩 국가보안법(홍콩보안법)' 제정에 맞서 총파업 카드로 경고사격에 나섰다. 특히 홍콩 반정부 시위를 주도해온 민간인권진선은 홍콩 송환법 시위 1주년인 9일부터 강력한 투쟁을 예고하고 있어, 6월 홍콩이 다시 격랑에 빠질 수 있다는 우려도 나온다.7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 노동자들과 학생 연합은 오는 14일 투표를 통해 7만명이 투표에 참여하고 60% 이상의 찬성표를 얻으면 3일 동안의 1단계 파업에 나서기로 결정했다.이번 결정은 전날 홍콩 18개 의회 중 17개 구의회 소속 구의원들이 특별회의를 열고 홍콩보안법 반대 의사를 밝힌 이후 나왔다. 이들 구의회는 "홍콩보안법은 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)를 파괴하고, 홍콩을 헤어나올 수 없는 심연으로 빠뜨릴 것"이라고 주장했다.지난해 11월 구의회 선거 결과로 범민주 진영은 현재 18개 구의회 중 17개를 지배하고 있다.홍콩호텔노조의 알렉스 추이 회장은 "홍콩보안법은 지역경제를 황폐화시킬 것"이라며 "우리는 대규모 행동을 통해 국제사회에 우리의 반대 의사를 보여줘야 할 것"이라고 말했다.이번 총파업에는 23개 민주노동조합이 지원하고 있다. 1만명 이상의 조합원들이 항공, 운송, 건설, 정보기술 등 20여개 업종에 걸쳐 있다.강력한 진압과 코로나19(신종 코로나바이러스) 감염 위협으로 올해 상반기 부진했던 홍콩 시위가 다시 활발해질지 여부에도 관심이 쏠린다.지난 4일 홍콩에서는 톈안먼(天安門) 민주화시위 31주년 추모집회가 열렸는데 시위대와 경찰 간 큰 충돌없이 마무리됐다. 촛불을 든 시민들에 대해 경찰은 무력진압 시도를 자제했다. 하지만 반정부 시위를 주도해온 민간인권진선이 송환법 반대 시위 1주년인 오는 9일부터 6개월간의 총력 투쟁을 공언해 다시 충돌 우려가 나온다. 중국 정부가 홍콩보안법을 강하게 밀어붙이고 있어, 이를 반대하는 민주진영의 반발도 거셀 수밖에 없는 것으로 해석된다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
