"압수수색 힘들어해" "쉼터 소장" 비극…검찰 수사 영향 미치나
[머니투데이 김영상 기자] 정의기억연대의 '위안부' 피해자 쉼터 소장 손모씨(60)가 생전 검찰의 압수수색으로 심리적 고통을 느꼈다고 말해온 것으로 알려지면서 향후 검찰 수사에 미칠 영향에 관심이 쏠리고 있다. 검찰은 즉각 '고인은 조사대상이 아니었다'며 반박했지만 윤미향 더불어민주당 의원을 포함한 정의연 측은 검찰을 향해 비판의 날을 세우고 있다. 8일 경기 파주경찰서 등에 따르면 정의기억연대가 운영하는 일본군 '위안부' 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손씨는 이달 6일 경기도 파주 자택에서 숨진 채 발견됐다. 국립과학수사연구원 부검 결과 손씨는 기도 압박에 의한 질식사로 사망한 것으로 추정된다. 특히 이 과정에서 자해 흔적이 발견됐고 외부인의 침입 흔적도 없어 손씨가 스스로 목숨을 끊었을 가능성에 무게가 실린다.이 때문에 손씨가 검찰의 압수수색 과정에서 지나친 압박감을 받아 극단적 선택을 했을 가능성이 제기되고 있다. 검찰은 지난달 20~21일 이틀간 서울 마포구 정의연 사무실과 '평화의 우리집' 등을 압수수색했다. 손씨는 이 과정에서 주변에 '힘들다'고 토로한 것으로 전해졌다. 수사 착수 이후 압수수색, 관계자 소환 등 수사에 속도를 내오던 검찰은 다소 난처한 상황에 놓이게 됐다. 검찰은 즉각 입장문을 내고 진화에 나섰다. 서울서부지검은 7일 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사하거나 조사를 위한 출석요구를 한 사실이 없다"며 "실제 지하실에서 압수수색을 할 당시 고인은 그곳에 없었던 것으로 수사팀은 알고 있다"고 했다. 하지만 정의연 측은 검찰의 무리한 수사를 사망 이유로 지목하고 있다. 정의연은 "고인은 검찰의 급작스런 평화의 우리집 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 밝혔다. 정의연 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 의원도 검찰과 언론을 겨냥, "기자들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 했다"고 비판했다. 검찰이 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 밝혔지만 수사 동력이 다소 떨어질 수밖에 없다는 분석이 나오는 이유다. 향후 손씨가 정의연을 둘러싼 의혹에 어느 정도 연루됐는지가 수사 향방에 영향을 미칠 변수가 될 전망이다.경찰은 손씨의 구체적인 사망 경위를 파악하기 위해 휴대전화 디지털 포렌식 절차를 진행하고 있다. 현장에서 유서 등이 발견되지 않은 상황에서 최근 연락 내역, 메모 등이 중요한 역할을 할 것으로 보인다. 경찰은 분석 결과가 나오기까지 1~2일 정도 걸릴 것으로 전망하고 있다. 한편 정의연 측은 서울 서대문구 연세세브란스병원 장례식장에 손씨의 빈소를 마련하고 3일간 시민장으로 치르기로 했다. 이나영 이사장과 한경희 사무총장이 직접 조문객을 맞고 있는 것으로 알려졌다. 장례위원장은 이나영 정의연 이사장, 박래군 인권재단 사람 소장, 김영순 한국여성단체연합상임대표 등 15명이 맡는다. 이날부터 이틀간 오후 7시 추모행사가 열리며 입관은 9일 오전 11시, 발인은 10일 오전 8시 진행된다.정의연은 언론의 장례식 취재를 제한하고 비공개로 진행하기로 했다. 빈소 앞에서는 병원 직원 등이 기자와 외부인의 출입을 통제하고 있다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
