코로나 완치 "거짓말 강사", 의료진 권유로 다른 병 재입원
[머니투데이 백지수 기자] 이태원에 다녀온 후 역학 조사에서 허위 진술해 인천 내 연쇄 감염을 촉발한 혐의로 고발된 학원강사 A씨(25·남·인천 102번)가 코로나19 완치 판정을 받고 격리해제됐다.8일 인천시에 따르면 A씨는 지난 5일 입원 27일 만에 코로나19 완치 판정을 받았다. A씨는 지난달 9일 확진 판정을 받고 인하대병원 음압병실에서 격리 치료 중이었다.하지만 A씨는 다른 질병을 이유로 인하대병원의 다른 병실로 옮겨져 치료를 받고 있다. 어떤 질병인지는 알려지지 않았지만 입원 결정에 병원 의료진의 권유가 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대한 상태를 지켜본 뒤 조사 시점을 결정할 방침이다.경찰은 "격리해제는 됐지만, 아직 입원 치료 중이어서 조사 시점은 미정"이라면서 "추후상태를 지켜본 뒤 호전 여부에 따라 조사를 할 예정"이라고 말했다.앞서 A씨는 서울 용산구 이태원 클럽발 감염이 불거진 지난달 9일 확진 판정을 받고 나서 직업을 무직이라고 밝혔다.이 때문에 방역 당국에서는 혼선이 빚어졌다. 인천시 등은 경찰에서 A씨의 휴대전화 위치 정보를 조회한 뒤 지난달 12일에야 A씨가 인천 미추홀구 소재 세움학원 강사라는 것을 알아냈다.그 사이 A씨가 가르친 학원 학생들과 동료 교사, 인천 연수구의 쌍둥이 남매 과외학생 등이 줄줄이 감염돼 뒤늦게 확진 판정을 받았다.A씨가 허위진술을 한 사흘간 소속 학원 학생, 과외학생, 학부모 등 접촉자들은 해당 사실을 인지하지 못하고 일상생활을 하면서 접촉자 범위가 넓어졌다.그 결과 인천 미추홀구 비전프라자 건물 코인노래방과 PC방 등을 매개로 한 집단감염과 경기 부천 라온파티 뷔페와 쿠팡 물류센터 등의 대규모 집단감염 사례들을 초래했다.A씨는 허위 진술 사실이 확인된 후에야 대학 졸업을 앞둔 상태에서 졸업과 취업에 불이익이 생길 것이 두려워 거짓말을 했다고 인정한 것으로 전해졌다.인천시는 지난달 14일 A씨의 거짓말로 인천시민 최소 1000여 명 이상, 2억 이상의 예산이 소요됐다며 A씨를 경찰에 고발조치했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
