바이러스는 양심이 없다[박종면칼럼]
[머니투데이 박종면 본지 대표] “시장은 양심이 없다. 투자자들은 그저 돈을 벌려고 할 뿐이다.” 　백인 경찰에 의해 목이 짓눌리는 가혹행위로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건을 계기로 미국 전역에서 인종차별을 규탄하는 시위가 벌어졌습니다. 이런 상황에서도 뉴욕 증시가 상승랠리를 이어가자 미국 경제방송의 간판 앵커는 이렇게 한탄합니다. 시장은 흑인들의 분노에는 조금의 동정심도 보이지 않은 채 돈이 되는 주식을 쓸어담았습니다. 이게 시장의 본성입니다.　양심이나 자비심이 없고 잔혹하기는 코로나19 바이러스도 마찬가지입니다. 세계적으로 지난 5개월 동안 680만명의 환자가 발생하고 40만명이 죽었습니다. 우리 입장에서는 안타깝지만 바이러스의 관점에서는 새로운 숙주를 찾아가는 과정에 불과합니다. 최근에는 한 발 더 나가 바이러스는 감염된 인간을 일방적으로 죽이기보다 무증상 감염자의 사례에서 알 수 있듯이 새로운 숙주들에 전파하는 데 집중하는 영리함을 보여줍니다. 　코로나19 바이러스의 잔혹함과 무자비함은 여기에 그치지 않습니다. 바이러스는 인간을 공격하더라도 가장 약한 사람, 가장 취약한 계층을 집중공략합니다. 단적으로 미국에서 바이러스의 최대 희생자는 흑인입니다. 외신 보도를 보면 시카고의 경우 흑인은 전체 인구의 3분의1에 불과하지만 코로나19 확진자 중 흑인 비율이 절반 넘고 사망자 중에선 무려 72%랍니다. 미국의 다른 지역도 비슷합니다. 　생물학적으로 흑인은 코로나19 바이러스에 취약한 것일까요. 생물학적·인종적 문제가 아니라 구조적인 사회불평등 때문입니다. 흑인은 백인에 비해 당뇨병, 고혈압, 비만, 천식과 같은 기저질환이 불균형적으로 많이 나타납니다. 애초 기초건강이 나쁘기 때문에 쉽게 감염되고 쉽게 죽습니다. 　왜 흑인은 기초건강이 백인보다 나쁠까요. 소득격차가 근본 원인입니다. 미국 통계청 자료에 따르면 2018년 미국 흑인가구의 중위소득은 4만1361달러로 백인가구 7만642달러의 절반이 조금 넘는 수준입니다. 흑인들은 대부분 저소득자여서 안정된 주택이나 양질의 식품 확보가 어렵고 의료보험 가입률도 당연히 낮습니다.　우리나라도 다르지 않습니다. 코로나19 바이러스는 저소득층과 사회취약계층을 공격하고 피해도 당연히 이들에게 집중됩니다. 단지 우리나라는 단일민족이어서 흑인이 있는 미국처럼 노골적으로 드러나지 않을 뿐입니다. 　그동안 코로나19가 집단 발병한 곳은 대구 신천지교회를 시작으로 이태원의 성소수자 클럽, 쿠팡 물류센터, 경기·인천지역의 개척교회 등이며 가장 최근엔 방문판매업체에서도 다수의 확진자가 나왔습니다. 　이들의 공통점은 가난한 저소득층, 사회취약계층이란 점입니다. 그야말로 ‘레 미제라블’(Les Miserables)입니다. 신천지교회의 경우 이만희 교주 등을 제외한 일반 신도들은 소외된 가난한 서민이 대부분입니다. 클럽과 ‘블랙수면방’을 찾는 성소수자 역시 부유한 사람은 별로 없습니다. 물류센터는 더욱 그렇습니다. ‘투잡’을 뛰어야 먹고사는 일용직 파트타임 근로자가 대부분입니다. 　강남의 대형 교회는 예배를 봐도 멀쩡한데 왜 유독 가난한 사람이 몰리는 수도권 외곽의 개척교회에서 많은 확진자가 나올까요. 신이 있다면 묻고 싶을 정도입니다. 가난한 개척교회는 공간이 부족해 애초 ‘사회적 거리두기’가 불가능합니다. 목회자 입장에서는 감염위험을 무릅쓰고 침을 튀기면서까지 포교활동을 해야 생계를 유지할 수 있습니다. 물류센터 근로자나 개척교회 목사는 똑같은 신세입니다. 　IMF 외환위기 때도, 글로벌 금융위기 때도 그랬습니다. 위기가 오면 가장 타격을 받는 곳은 최하위계층입니다. 반대로 위기가 오면 최상위계층에겐 더 많은 돈을 벌 기회가 생깁니다. 당연히 부의 양극화는 심화합니다. 이번에도 마찬가지입니다. 미국에서는 양극화 심화의 결과로 백인 경찰에 의한 흑인 조지 플로이드 사망이라는 불씨가 던져지자 전역에서 폭동이 일어나는 등 역사상 전례 없는 대혼란이 발생했습니다. 우리나라는 예외일까요. 그렇지 않습니다. 우리 앞에는 코로나19 바이러스 퇴치나 경기회복보다 더 힘들고 풀기 어려운 과제가 놓여 있습니다.박종면 본지 대표   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
