"묻지마 폭행" 다시 없게…모든 철도역 CCTV 사각 없앤다
[머니투데이 박미주 기자] [사각지대 없도록 모든 철도역사 내 CCTV 추가 설치… 폭행 용의자 동선 확보, 추적 수사 중] 정부가 묻지마 폭행이 일어난 서울역에 폐쇄회로 텔레비전(CC-TV)을 추가로 설치하기로 했다. 폭행사건 용의자 인상착의와 이동 동선도 확보해 조속히 검거에 나설 계획이다.국토교통부가 서울역을 비롯해 철도역사 내 사각지대가 없도록 추가 CCTV를 설치하겠다고 2일 밝혔다.앞서 지난달 26일 오후 1시50분경 공항철도 서울역 1층에서 묻지마 폭행사건이 발생했지만 CCTV가 없어 용의자 검거에 어려움을 겪었다.이에 폭행사건이 일어난 곳뿐 아니라 모든 철도역사 내 CCTV 사각지대가 없도록 조속히 CCTV를 추가 설치할 계획이다.폭행사건 용의자 또한 추적 수사 중이다. 철도특별사법경찰대가 폭행사건 용의자 인상착의와 이동 동선을 확보했다. 용의자 신원 확인 등을 위해 서울지방경찰청, 국립과학수사연구원 등과 공조해 추적 수사 중이다.국토부 관계자는 "CCTV를 조속히 설치해 사각지대를 해소하고, 철도특별사법경찰대 순회를 강화해 범죄 예방에 최선을 다하겠다"고 강조했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
