해상동굴에 갇힌 다이버 2명 구조하던 해경 1명 실종
[머니투데이 오상헌 기자] 경남 통영시 한산면 홍도 해상동굴 내부에 고립됐던 남·여 다이버 2명을 구하려 나섰던 해양경찰관 1명이 실종됐다. 경남 통영해양경찰서는 7일 오전 1시 51분쯤 다이버 2명을 무사히 구조했으나, 통영해경 구조대원 3명 중 정모(34) 경찰관이 구조 과정에서 실종됐다고 밝혔다. 실종된 해경은 전날 오후 4시 반쯤 구조대 2명과 함께 현장에 투입됐으나 입수 10여 분 만에 기상악화로 동굴에 고립됐다.구조된 다이버 2명은 이날 오전 2시 33분쯤 거제시 남부면 대포항에 대기중인 119에 인계되어 인근 병원으로 이송됐다. 구조대원 2명도 7일 새벽에 구조돼 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다.통영해경은 실종된 나머지 해경 1명을 찾기 위해 경비함정 등 12척과 통영구조대(10명), 중특단(3명) 등을 동원해 수색을 진행하고 있다. 어선안전조업국에도 홍도 인근 조업어선이 수색에 도움을 줄 수 있도록 요청했다.한편, 구조된 다이버 2명은 전날 오전부터 통영 홍도 인근 해상에서 10여 명과 함께 스킨스쿠버를 하다가 일행과 떨어진 뒤 강풍과 높은 파도로 동굴에 고립됐다고 한다. 전날 홍도 인근에는 강한 바람과 함께 파고가 최대 3m까지 일 정도로 기상이 좋지 않았던 것으로 알려졌다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
