아라뱃길서 훼손된 여성 시신 또 발견 "국과수 의뢰"
[머니투데이 김지성 기자]  인천 경인아라뱃길 수로에서 훼손된 시신 일부가 또 발견됐다. 지난달 29일에 이어 두 번째다.7일 인천 계양경찰서에 따르면 이날 오전 10시 15분쯤 인천시 계양구 경인아라뱃길 귤현대교(김포방향) 인근 바위 틈에서 심하게 훼손된 여성의 시신 일부가 발견됐다. 수색작업을 벌이던 경찰이 시신을 발견한 곳은  지난달 29일 또 다른 시신 일부가 발견된 곳으로부터 5.2㎞ 떨어진 지점이다.  경찰 관계자는 "오늘 발견된 시신 중 일부는 전에 발견된 것보다 부패가 더 심하다"며 "처음 발견된 시신과의 연관성 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 유전자 정보를 의뢰할 예정"이라고 말했다.경찰은 지난달 29일 시신이 발견된 후 수사에 착수했으며 국과수에 감정을 의뢰한 결과 지난달 경기 파주에서 발생한 토막 살인 사건과 관련이 없는 것으로 밝혀졌다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
