100일간 "생활폭력" 2만2800명 검거…"술이 문제"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 지난 2월 17일부터 5월 26일까지 100일간 ‘생활폭력’ 집중단속을 실시해 2만2801명을 검거하고, 그중 659명을 구속했다고 7일 밝혔다. 생활폭력의 상당수가 술에 취한 상태에서 발생했다. 생활폭력 단속대상은 △주취・갈취폭력 △운전자 폭행 △의료인 폭행 △직장 등 폭행 △주거침입 등이다. 경찰청은 서민들이 더욱 안심하고 안전하게 생활할 수 있는 환경을 만들기 위해 단속을 추진했다. 유형별로 생계침해 주취・갈취폭력 사범 1만8166명을 검거했고, 그중 598명을 구속했다. 범행 중 86.7%가 술에 취한 상태에서 발생했고, 전과자의 비율이 72.9%에 달하는 등 재범률이 높은 것으로 나타났다.또 자칫 대형 교통사고로 이어져 시민의 안전에 심각한 위험을 일으킬 수 있는 운전자 폭행 사범을 2377명을 단속해 그중 11명을 구속했다. 운전자 폭행 피의자도 주취자가 77.7%나 차지했다.시민의 안전과 생명을 다루는 의료인에 대한 폭행 사범도 집중적으로 단속해 290명을 검거하고 9명을 구속했다. 의료인 폭행 사범은 병원 이용이 많은 40대 이상 피의자가 전체 중 82.8%를 차지했다.직장 선후배나 동료 사이에서 일어난 폭행 사범도 866명을 검거해 6명을 구속했고, 주거침입 사범 1102명을 붙잡아 35명을 구속했다.경찰은 이번 단속 기간 중 피해자 보호와 피해예방 활동도 함께 했다. 우선 피해자들이 안심하고 신고할 수 있도록 신고자의 경미한 위반행위는 형사처벌 및 행정처분을 면제했다. 신고 과정에서 확인된 노래방 주류제공 등 경미한 불법행위 11건은 면책 조치했다. 또 회복적 경찰활동에도 노력해 전 남자친구의 주거침입으로 두려움을 호소하는 피해자를 임시숙소로 안내하고, 심리상담을 연계하는 등 맞춤형 신변보호 활동도 총 3038건을 실시했다.경찰청 관계자는 "시민과의 협력, 소통을 지속적으로 강화해 공동체 치안을 구현해 나갈 계획"이라며 "서민·사회적 약자를 대상으로 한 고질적, 악질적 폭력행위를 엄중히 처벌하겠다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
