민주당 ""아빠찬스" 野 전봉민, 박덕흠 능가…사퇴하라"
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]더불어민주당이 가족회사를 통한 '재산편법 증여' 의혹이 제기된 전봉민 국민의힘 의원을 향해 사퇴를 촉구하고 당 차원의 징계를 요구했다.최인호 민주당 수석대변인은 21일 서면브리핑을 통해 "전 의원 일가의 비리 의혹 및 불법 재산 형성에 대한 관계당국의 즉각적 수사와 전 의원의 사퇴를 촉구한다"고 밝혔다. 최 수석대변인은 "보도에 따르면 전 의원은 2008년 부산시의원 때부터 2020년 국회의원까지 12년 만에 재산이 무려 130배나 급증했다고 한다"며 "그러나 이 대단한 수완은 '아빠 찬스'로 시작한 불법 부당한 사업 수단이었다는 의혹이 일고 있다"고 지적했다. 이어 "아버지의 회사로 시작해 형제들과 또 다른 회사를 만들어 일감 몰아주기, 일감 떼어주기 등으로 매출을 계속 발생시켰다. 명백한 편법증여이며 공정거래법 위반 의혹"이라며 "거침없이 재산을 불린 것처럼 증여세도 잘 냈을지 대답해주기 바란다. 국세청은 증여세 포탈 의혹에 대해서 철저히 조사해야 한다"고 주장했다. 최 수석대변인은 "전 의원의 일가족이 추진하고 있는 1조원 규모의 부산 송도의 초고층 아파트 인허가 과정에도 특혜 의혹이 제기됐다"며 "더구나 전 의원 아버지는 보도를 막기 위해 기자에게 3000만원을 주겠다며 불법인 줄 알면서도 거침없이 제안했다. 부정청탁금지법 위반 여부에 대해 수사당국의 철저한 조사가 필요하다"고 밝혔다.그는 "전 의원은 국회의원 선거를 포함한 4번의 선거에서 자신을 뽑아준 부산 시민께 사죄하고, 국회의원직을 내려놓기 바란다"며 "검찰, 경찰, 국세청 등 관계기관은 제기된 불법, 부당한 모든 의혹에 대해 철저한 조사와 수사를 통해 명명백백히 밝혀야 할 것"이라고 촉구했다. 그러면서 "국민의힘은 박덕흠 의원을 능가하는 전 의원 일가의 불법, 편법 재산증식에 대한 문제가 드러난 만큼 출당 등 징계 조치가 이뤄져야 한다"며 "또 다시 박덕흠, 조수진 의원처럼 입 닫고, 눈 닫고, 귀 닫고 있는 과오를 범하며 국민을 우롱하지 말기 바란다"고 강조했다.권혜민  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
