"너도 캐리어에 들어가"…"의붓아들 가방 감금" 계모 쇼핑몰에 비난
[머니투데이 구단비 기자] 계모가 9세 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 해 사회적 공분이 일어난 가운데, 네티즌들이 계모가 운영하는 것으로 추정되는 쇼핑몰을 찾아 맹공격을 퍼붓고 있다. 청와대 국민청원 게시판에도 계모를 엄벌해 달라는 글이 4만명 가까이 동의를 받으며 청원이 진행 중이다. 지난 6일 계모 A씨(43)가 운영하는 것으로 알려진 쇼핑몰의 '묻고 답하기' 카테고리에는 이날 오후 11시 기준  A씨를 비난하는 글이 360여개가 올라오고 있다. 네티즌들은 '천벌받을 사람' '인간이길 포기했다' '너도 캐리어에 들어가 죄값을 치르라' 등의 글을 남기며 분노하고 있다.A씨의 9살 아들 B군은 지난 1일 천안 서북구 한 아파트에서 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀 있다가 의식을 잃었고 병원에서 치료를 받던 중 3일 안타깝게 사망했다.A씨의 인스타그램으로 알려진 계정은 현재 삭제된 상태다. A씨의 인스타그램 계정에는 한 때 네티즌들이 욕설과 비난 댓글을 수천개 달렸던 것으로 전해졌다.B군에 대한 추모 행렬도 이어지고 있다. B군이 살았던 아파트에는 B군을 애도하는 공간이 마련돼 주민들의 추모글이 빼곡히 붙은 상태다. 아울러 청와대 청원게시판에도 A씨의 범죄와 관련돼 강력한 처벌과 대책을 요구하는 글이 올라오고 있다. '아동학대 처벌법 강화 및 아동보호 국가시스템 도입이 시급하다''의붓아들을 여행가방에 가둬 숨지게 한 계모의 신상공개와 엄중처벌을 청원한다'는 글이 대표적이다. 특히 A씨에 대해 아동학대 엄벌에 처해달라는 해당 글은 올라온지 3일 만에 3만9813명의 동의를 얻고 있다. 경찰은 A씨에 대해 지난 3일 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속 수사 중이다. A씨는 한달 전에도 B군을 학대해 경찰의 조사를 받기도 했다. 경찰은 5일 B군의 정확한 사인을 가리기 위해 부검을 진행했다. 결과는 10일 내로 나올 예정이다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
