중앙선 넘어와 "쾅" 벌점으로 끝… 운전자는 "경찰"
[머니투데이 김남이 기자]  2018년 9월 강원도 화천에서 교통사고가 발생했다. 차량이 중앙선을 침범해 마주 오던 오토바이와 정면으로 충돌했다. 오토바이 운전자는 쇄골이 부러져 수술을 받고 전치 6주 이상의 중상해를 입었다. 사고현장에는 인근 파출소 소속 경찰관이 출동해 피해자 모습 등 현장사진 등을 찍고 사고를 처리했다. 교통사고처리 특례법상 중앙선을 침범해 인명피해가 발생하면 운전자는 기소의견으로 검찰에 송치돼야 한다. 또 사고 피해자가 전치 3주 이상의 중상을 입으면 벌점 45점(중앙선 침범 30점+중상해 사고 15점)과 함께 면허정치 45일 처분을 받아야 했다.  하지만 사고는 인명피해가 없는 단순 ‘물피(기물파손) 사고’로 처리됐다. 덕분에 운전자는 형사입건도 면했을 뿐만 아니라 중상해 부상에 따른 벌점 15점을 받지 않아 벌점 40점부터 적용되는 면허정치 처분도 받지 않았다. 어떻게 된 걸까. 해당 사건은 교통사고를 처리하는 과정에서 총체적인 문제가 드러났다. 보통 교통사고는 인근 파출소가 초동조치→교통사고 상황 보고서 작성 접수→경찰서 교통조사팀 인계하는 과정을 거친다. 이후 교통조사관이 사고경위와 인명피해를 조사하고, 법률에 따라 처리한다. 해당 사고는 파출소, 경찰서 모두에서 문제가 있었다. 우선 파출소에서 교통사고를 ‘물피사고’로 보고서를 접수했다. 사고 보고서를 우선 현장에 출동하지 않은 경찰관 B가 작성했다. 본래는 현장에 출동한 경찰관이 작성해야 했으나 현장 출동 경찰관이 전산시스템을 다루는데 익숙하지 않아 B가 전담해서 작성했다. B는 현장사진 등을 보면 충분히 인명피해가 있었다는 것을 알 수 있었음에도 ‘물피사고’로 접수했다. 현장 출동한 경찰관의 말만 듣고 서류를 확인을 소홀히 하면서 물피사고로 접수했다는 게 B의 주장이다. 사건을 넘겨받은 경찰서의 교통조사관 C도 사고를 잘못 처리했다. C 역시 ‘피해자가 부상을 입어 차량에 기대어 있는 현장사진’을 받았지만 인명피해가 없다고 판단했다. C는 사고 다음날 A가 경찰이라는 것과 피해자가 병원에 입원치료 중이라는 사실까지 알았다. 더욱이 A는 사고 이튿날 합의서를 우편으로 C에게 보냈는데 합의서에도 ‘교통사고(치상)’이라고 써있었다. C는 합의서에 직접 본인의 이름을 기재하고 날인까지 했다. 통상 물피사고는 합의 여부에 관계없이 종결 처리돼 합의서가 제출되는 일이 없다. C는 인명피해 사실을 몰랐다고 항변하지만 감사원은 인명피해 사실을 충분히 알았을 것으로 판단했다. 결국 C는 교통사고 가해자인 A를 검찰에 기소의견으로 보내지 않고 ‘단순 물피사고로 내사종결’ 했다. 단순 물피사고로 넘어갈 뻔 했던 해당사고는 감사원의 감사로 적발됐다. 충분히 C가 인명사고 임을 알 수 있었음에도 일부러 물피사고로 종결했다고 봤다. 인명사고가 발생한 것을 몰랐다는 C의 진술은 일관성이 없고, 설득력이 떨어졌다. 결국 교통사고는 지난해 12월 다시 조사됐고, 운전자 A는 기소의건으로 검찰이 송치됐다. 이와 함께 15점을 추가로 받아 면허정지 행정처분을 받았다. 감사원은 C가 속해있는 경찰서에 C를 징계(정직)하라고 요구했다. 이와 함께 사건에 관련된 다른 관련자에게는 주의를 줬다.   김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
