박지원 "대북전단 살포, 코로나 확산 노리는 반인륜적 처사"
[머니투데이 한민선 기자] 박지원 전 민생당 의원이 6일 대북전단 살포와 관련, "백해무익한 대북전단(삐라)을 보내지 말라"며 "이는 코로나19 확산을 노리는 반인륜적 처사"라고 비판했다.박 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "9·19 군사합의를 상호 준수해야 한다"며 이같이 말했다.그러면서 대북전단 방지법 제정을 촉구했다. 그는 "당연히 통일부가 준비해오던 대북전단 방지법은 제정돼야 하며, 이를 두고 '김여정 하명법'이라며 반대하는 미래통합당 주장은 옳지 않다"고 지적했다.이어 "김여정 북한 노동당 제1부부장이 대남정책을 총괄한단 사실을 확인한 것은 파생소득"이라며 "정부는 김 부부장과 대화 창구를 개설하길 바란다"고 덧붙였다.박 전 의원은 "일부 탈북단체는 탈법적 대북전단을 보내는 행위를 중단하길 촉구하며, 정부는 대남정책을 총괄하는 김 부부장과 대화창구의 개설하기 바란다"고 거듭 요청했다.이날 탈북민 단체인 자유북한운동연합은 오는 25일 예정된 대북전단 살포 계획을 예정대로 진행할 계획이라고 밝혔다. 앞서 지난 4일 북한 김여정 노동당 제1부부장은 탈북민단체의 대북전단 살포를 비난하는 담화를 내놓았다. 만약 대북전단이 살포될 경우, 남북 관계 파행이 불가피 하다는 전망이 나온다. 문재인 정부는 2018년 4월 27일 판문점 선언에 담긴 남부 정상 간 합의 사항에 '전단 살포 중지'을 포함시켰다.이에 정부는 25일 예고된 대북전단 살포를 막기 위한 법안을 추진하고, 그 전까지 경찰을 동원해 최대한 이를 막을 것으로 예상된다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
