"한국당, 명백한 감금" 법정 진술…민경욱은 또 불출석
[머니투데이 김주현 기자, 강동헌 기자]  지난 20대 국회 '패스트트랙'(신속처리안건) 충돌 사건 재판에서 채이배 전 바른미래당 의원 비서가 증인으로 나와 "(자유한국당 의원들이) 문고리를 꽉 잡고 나가지 못하도록 했고 (채이배 의원은) 명백한 감금을 당했다"라고 진술했다. 21일 서울남부지법 형사합의11부(부장판사 이환승)는 나경원 전 대표 외 7인의 특수공무집행방해 등 혐의에 대한 세 번째 재판을 열었다. 이날 재판에는 나경원·이은재·정갑윤 전 의원과 김정재·이만희·박성중 국민의힘 현 의원 6명이 출석했다.이들은 당시 오신환 의원이 사보임한 다음 사법개혁특위 위원이 된 채이배 전 의원이 회의에 참여하지 못하도록 약 6시간동안 감금한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 채 전 의원은 112 등에 신고한 뒤 경찰의 도움을 받아 의원실에서 빠져나왔다.이날 재판에 증인으로 출석한 채 전 의원실의 비서 A씨는 당시 상황을 묘사하면서 "아무리 식사 중이었다고 하더라도 명백한 감금이었다"라고 말했다.A씨는 "점심 때 샌드위치를 시켜서 먹고 민경욱 전 의원이 마술쇼를 했다고 하지만 채 전 의원이 나가는 행위 자체를 막았고 출입이 통제되고 있었기 때문에 명백한 감금이라고 생각했다"고 했다.그는 "식사 도중 채 전 의원이 의원실 밖으로 뛰어나가려고 했지만 한국당 의원들이 가로막았고, '들어가서 이야기하자'라며 방 안으로 돌려 보냈다"라고 설명했다. 이어 "채 전 의원이 자발적으로 집무실 안으로 들어간 것이 아니라 마치 연행되듯 팔짱을 끼고 들어갔다"라며 "채 전 의원이 강제로 들어갈 수 밖에 없었던 상황"이라고 말했다.그러면서 "오후 1시10분쯤 상황은 정확하게 기억이 나는데 문이 닫혀 있었고 이은재 전 의원이 문고리에 매달리다시피 꽉 잡고 있었다"라며 "기회가 있을 때 문을 열기 위해 문고리를 잡으려 했지만 '너가 뭔데 국회의원을 막느냐'라고 말해 무서웠다"고 증언했다. 피고인 측 변호인들은 감금한 것이 아니라 채 전 의원에게 조금만 더 있다가 나가달라고 설득했다는 점을 강조했다. 민경욱 전 의원은 지난 9월 첫 공판과 지난달 2차 공판에 이어 이날도 불출석했다. 민 전 의원은 4·15 부정선거를 주장하면서 미국으로 넘어가 백악관, 의회 앞에서 피켓 시위를 벌이고 있다. 2차 공판 당시 재판부는 해당 사유가 불출석 이유가 될 수 없다며 다음 재판에도 출석하지 않으면 구속영장을 발부할 수 있다고 경고했다. 민 전 의원 측 변호인은 "미국 체류 생활을 마치고 지난주 월요일 귀국한 뒤 자가격리에 들어갔다"라며 "보건소에 문의했고 법원에서 출석을 원하지 않는다는 답변이 돌아와 불출석했다"라고 설명했다. 이에 재판부는 "재판이 예정돼 있었는데도 자가격리 기간을 고려하지 않고 늦게 들어온 것이 아닌가"라고 지적했다. 또 국내에 돌아온 것이 맞는지 재차 확인하고 검찰 측에 출입국관리 기록을 조회해달라고 주문했다. 이날 재판에는 송언석 의원도 자가격리에 들어가면서 재판에 불출석했다. 윤희석 국민의힘 대변인이 코로나19 확진 판정을 받게되면서 송 의원도 자가격리 대상자로 지정돼서다. 한편 한국당 패스트트랙 사건으로 재판에 넘겨진 피고인은 황교안 전 대표와 나 전 대표 등을 포함해 총 27명이다. 재판부는 2차 공판부터 채 전 의원에 대한 감금 혐의만 따로 진행하기로 하면서 관련 피고인만 참석했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr, 강동헌 기자 kaaangs31@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
