LIG넥스원, 무인선박 규제자유특구 사업자 참여
[머니투데이 최민경 기자] LIG넥스원은 경상남도 무인선박 규제자유특구 사업자로 참여해 지역경제 활성화에 기여하겠다고 5일 밝혔다. 무인선박 규제자유특구는 국비와 지방비 등 257억원을 투자해 무인선박 기술개발, 사업화지원, 실증 인프라를 구축하는 사업이다. LIG넥스원은 한국산업기술진흥원(KIAT)과 기술개발사업 업무협약을 체결하고 해양경찰 연안순찰용 무인선박 기술개발에 착수했다. 실해역 시범운용 및 실증사업을 통해 해양경찰 임무 활용성도 검증한다.  또 국방과학연구소 민군협력진흥원과 민군기술협력사업을 통해 개발한 해검 1·2·3호 플랫폼 해상실증사업을 통해 실증자료를 확보한 후 시장 개척에 나선다. 경남도와 창원시는 마산합포구 진동면 일원에 무인선박 실증(관제)센터를 내년 초까지 구축할 예정이다. LIG넥스원은 센터 구축 기술 지원과 함께 개발 플랫폼의 해상 실증자료로 시장 확대를 추진한다.LIG넥스원 관계자는 "국산 기술로 무인수상정을 개발해 해외 의존에서 탈피하고 관련 기술 경쟁력을 확보해 향후 해양 무인·로봇산업 활성화에도 크게 기여할 것으로 기대한다"고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
