"군대 투입하자" 기고 실은 NYT..."구독취소" 비난
[머니투데이 강기준 기자] 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 남성이 사망하면서 미국 전역으로 시위가 확산하는 가운데, 뉴욕타임스(NYT)가 군대를 투입하자는 톰 코튼 공화당 상원의원(아칸소)의 기고문을 실었다가 회사 안팍의 비난에 시달리고 있다.  3일(현지시간) NYT 오피니언 섹션에는 '톰 코튼: 군대를 파견하자'라는 제목의 기고문이 올라왔다. 코튼 의원은 이 기고문에서 "시위 격화로 폭도들이 수많은 미국 도시들을 무정부 상태로 몰아넣었다"고 말했다. 이어 그는 "약탈자들은 수백개의 상점을 털고 부수고, 심지어 값비싼 자동차까지 몰고 다니고 있지만 경찰 병력은 부족한 상황"이라면서 "거리의 질서를 회복하기 위해서는 압도적인 힘을 과시해야 한다. 폭동진압법(Insurrection Act)을 발동해 대통령이 군대를 파견토록 해야 한다"고 주장했다. 코튼 의원은 약탈적인 시위가 벌어지는 것은 사회적 불평등이 그만큼 심화한 증거라고 말하는 일부 전문가들을 두고는 "몇몇 엘리트들이 집단 폭력을 '겉멋 들린 과격주의자(radical chic)' 정신에 입각해 이해할 수 있다는 입장을 보이며 옹호하고 있다"고도 비난했다. 코튼 의원이 말하는 'radical chic'이라는 표현은 부유한 삶을 누리면서 스스로를 급진 좌파적 성향이라고 소개하는 이들을 지칭할 때 쓰는 말이다. 하버드대학 출신으로 미 육군으로 복무하며 이라크전 등에 참전했던 코튼 의원은 대중 강경파로 평소 도널드 트럼프 대통령의 의견에 찬성하는 것으로 유명하다. 그는 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태를 두고는 "중국이 거짓말을 하고 있다"고 비난하기도 했고, "코로나19가 중국의 생화학 무기 연구와 연관성이 있을 수 있다"고 주장하기도 했다. 코튼 의원은 중국인들이 미국 대학 이공계 분야에서 공부할 수 없도록 막는 법안을 발의하기도 했고, 중국 최대 통신장비업체 화웨이를 두고도 "화웨이 장비가 해킹 당하면 F-35 전투기의 주요 부품 움직임을 추적할 수 있다"면서 화웨이 퇴출을 지지하기도 했다. 이같은 기고문에 NYT 직원들은 "NYT에서 일하는 흑인 직원들을 위험에 빠지게 했다"면서 편집진을 비판했다. 미국신문조합의 NYT지부측도 "코튼의 기고문을 실은 것은 불에 기름을 부은 꼴"이라고 비판했다. 해당 기고문 댓글이나 SNS상에서도 "NYT는 끝났다"거나 "구독을 취소했다"는 비난이 많다. 기고문이 지면에까지 실릴 경우 4일 중국의 톈안먼 사태 31주기와 겹치되는 모순적인 상황이 벌어질 것이라는 비판도 나온다. 이에 제임스 베넷 NYT 오피니언 편집장은 자신의 트위터에 "NYT 편집위원들은 그동안 시위를 애국적인 것이라고 옹호했으며, 무력 사용에는 비판을 해왔다"면서 "우리는 또한 수년간에 걸친 사회 시스템적 잔인성이 이러한 시위로 이어졌다는 고 규탄해왔다"고 해명했다. 그러면서 "NYT 오피니언은 우리의 독자들에게 이와 반대되는 주장, 특히 정책입안자들이 하는 이러한 주장을 제시할 책임이 있다"고 설명했다. 트럼프 대통령은 지난 1일 시위대 진압에 군대 투입을 불사하겠다는 의견을 표명했다 전현직 국방장관의 강력 반발에 일단 한발 물러선 상황이다. 트럼프 대통령은 이날 군 투입 여부는 "상황에 달려있으며, 반드시 그럴 필요는 없다"는 입장을 밝혔다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
