마이다스 호텔&리조트, "6월 호국보훈의 달" 이벤트
[머니투데이 이민하 기자] 대교그룹의 '마이다스 호텔&리조트'는 6월 호국보훈의 달을 맞아 객실료 할인과 태극기 그리기 등 참여 이벤트를 진행한다고 5일 밝혔다.이달 말까지 군인, 경찰, 소방관, 국가유공자 등을 대상으로 객실 할인과 디이닝 레스토랑 할인을 제공한다. 객실 할인은 유선 예약을 통해 가능하다. 체크인 시 공무원증, 국가유공자자증 등 본인 확인이 필요하다.모든 호텔 투숙객들이 참여할 수 있는 '나만의 태극기 그리기' 이벤트도 진행한다. 호텔 프론트에서 태극기 도안과 색연필을 대여해 태극기를 그린 후 제출하면 된다. 심사를 통해 당선된 참가자들에게는 마이다스 호텔 숙박권과 키즈잼 이용권 등을 증정한다.이달 중 호텔 홈페이지에 로그인 후 객실, 패키지를 예약한 이용자에게는 키즈잼 2종 패키지, 폴딩 보스턴 백 등을 증정하는 '마이다스 가족 이벤트'도 진행한다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
