대구·경북 종교시설서 집단감염 속출…비수도권도 빨간불
[머니투데이 최태범 기자] 대구·경북지역 종교시설에서 코로나19(COVID-19) 집단감염이 속출하고 있다. 콜센터와 건강기능식품판매 관련 집단감염도 발생하는 등 또다시 전파 가능성이 높은 집단을 중심으로 확산세가 커지고 있다. 21일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 대구 달성군 종교시설 관련 4명이 추가 확진돼 누적 확진자는 100명으로 늘었다. 이 집단감염은 경산시 기도원으로 전파됐고 다시 익산시 종교시설로 번진 것으로 추정된다. 경북에서는 경산, 구미, 안동에서 종교시설 관련 신규 집단감염이 발생했다. 경산과 구미 종교시설 관련해 각각 누적 9명 감염됐고 안동 종교시설에서는 8명의 확진자가 나왔다. 각각의 집단감염 확진자는 전원 교인이다. 수도권에서는 서울 강서구 종교시설 관련 접촉자 조사 중 확진자 10명이 늘어 누적 확진자가 213명으로 증가했다. 지표환자를 포함한 교인이 140명, 가족 40명, 지인 및 동료 24명, 기타 9명 등이다. 집단감염이 발생한 제주 종교시설 관련해서는 접촉자 조사 중 20명이 추가 확진돼 누적 확진자는 100명이다. 제주 종교시설 관련 16명, 제주 저녁모임1 관련 9명, 제주 저녁모임2 관련 9명, 제주 사우나 관련 44명, 제주 라이브카페 관련 22명이다. 방대본 역학조사 결과 제주 종교시설 관련 집단감염이 2개의 저녁모임으로 전파됐고 이 저녁모임 참석자가 방문한 제주 사우나에서 감염이 전파됐으며 사우나 방문자가 제주 라이브카페를 이용하면서 감염이 확산됐다. 경기 평택시 콜센터와 관련해 지난 7일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진됐다. 누적 10명은 종사자인 지표환자를 포함해 직원이 8명이다. 나머지 2명은 확진자들의 지인이다. 인천 미추홀구 건강기능식품판매 관련해서는 지난 10일 이후 총 18명이 양성 판정을 받았다. 지표환자를 포함해 10명이 해당 업소 관련자고 4명은 가족 및 지인, 4명은 기타로 분류됐다. 확진자들은 인천에서 17명이 나왔고 1명은 경기에서 발생했다. 서울 송파구 교정시설 관련 집단감염은 확진자 2명이 늘어 누적 확진자가 217명으로 증가했다. 지표환자를 포함한 종사자 17명, 수용자 186명, 가족 13명, 지인 1명 등이다. 서울 용산구 건설현장 관련 집단감염에서는 확진자 9명이 늘어 총 101명이 감염됐다. 지표환자를 포함한 종사자가 79명이고 16명은 가족, 3명은 지인, 3명은 기타로 분류됐다. 강원 동해 한 초등학교에서는 지난 16일 이후 총 29명의 확진자가 나왔다. 24명은 학생이고 2명은 교사, 2명은 학부모다. 경북 울릉군 해양경찰 관련해선 12명의 확진자가 확인됐다. 지표환자를 포함한 직원이 5명, 가족 9명이다. 광주 북구에서는 유통업체 관련 집단감염이 발생해 14명의 확진자가 발생했다. 지표환자를 포함해 유통업체 방문자 9명, 가족 5명 등이다. 고령층 등 고위험군이 밀집한 요양·의료기관에서도 확진자가 증가하고 있다. 경기 부천 요양병원과 관련해 확진자 12명이 늘어 146명이 감염됐고 부산 동구 요양병원2 관련 확진자는 13명이 늘어 23명이 양성 판정을 받았다. 울산 남구 요양병원에서도 확진자 11명이 추가로 확인돼 총 240명이 감염됐다. 경기 시흥 요양원에서는 확진자 10명이 늘어 누적 확진자 28명이 됐다. 지표환자를 포함해 직원 8명, 입소자 19명, 가족 1명이 감염됐다. 인천 서구 요양원 신규 집단감염은 현재까지 24명이 감염됐다. 지표환자를 포함한 종사자 6명, 입소자 18명이다. 경기 동두천시 의원 관련 신규 집단감염은 누적 12명이 확진됐고, 강원 동해시 병원 관련 집단감염 확진자는 누적 13명으로 늘었다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
