계모가 더 작은 가방으로 바꿔가며 가둔 9살, 끝내 숨졌다
[머니투데이 한민선 기자] 거짓말을 했다는 이유로 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀 있다 의식을 잃은 9세 남아가 숨졌다.4일 경찰과 순천향대병원 등에 따르면 A군(9)은 전날 오후 6시 30분쯤 심정지 및 다장기부전증으로 사망했다.A군은 지난 1일 오후 7시 25분즘 천안 서북구 한 아파트에서 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀있다가 심정지 상태로 의식을 잃은 채 병원으로 이송됐으나 전날까지 의식을 회복하지 못한 끝에 결국 사망했다.계모 B씨(43)는 A군을 가로50㎝.세로 70㎝ 정도 크기의 여행용 가방에 들어가게 한 뒤 외출했다. 3시간 뒤에 돌아온 B씨는 A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기의 가방에 가둔 것으로 조사됐다.경찰조사에서 계모는 "게임기를 고장내고 안했다고 거짓말을 해 훈육차원으로 가방에 가뒀다"고 진술했다. A군은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았고, 당시에도 A군의 눈과 손 등에 멍자국이 있어 아동학대 신고가 접수돼 아동보호전문기관에서 B씨를 모니터링 하던 중이었다.B씨는 한달 전 아동학대 신고 건에 대해서도 "내가 한 것이 맞다"고 인정했다.B씨는 지난 3일 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상의 중상해 혐의로 구속됐다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
