금융위로부터 당부받은 윤석헌 금융감독원장
[머니투데이 이학렬 기자, 변휘 기자]  금융위원회가 4일  임시회의를 개최해 김근익, 최성일, 김도인 금융감독원 부원장을 임명한 뒤 이례적으로 윤석헌 금감원장에 대한 '당부’ 메시지를 담은 보도참고자료를 냈다.자료에 따르면 은성수 금융위원장은 윤 원장에게 "부원장 임명을 통해 금융감독원 간부진들이 새롭게 갖춰진 만큼 흔들림 없이 코로나19에 대응한 금융지원 및 현장점검, 금융소비자보호, 금융회사 건전성 관리 등 주어진 임무를 신속하고 차질없이 수행해 줄 것”을 ‘당부’했다.은 위원장은 금융위와 금감원의 유기적인 소통과 협업도 강조했다. 은 위원장은 “현재 코로나19, 미·중갈등 등 대내외 불확실성이 큰 ‘경제 전시상황’에 대응하기 위해, 금융위-금감원이 주어진 역할을 최선을 다해야 하는 상황”이라고 설명했다. 이어 “금융당국 앞에는 코로나19 관련 금융지원과 리스크 관리뿐만 아니라 포스트 코로나에 대한 준비 등 현안이 산적해 있으므로 지금까지와 같이 긴밀하고 유기적인 소통과 협업이 무엇보다 중요하다는데 양 기관이 인식을 같이 했다"고 말했다.금융위의 자료는  이날 퇴임한 원승연 전 자본시장 담당 부원장의 퇴진과 맞물려 있다. 윤 원장은 원 전 부원장의 유임을 원했으나 금융위는 거부감을 갖고 있었고 결국 금융위의 의도가 관철됐다. 원 전 부원장은 삼성바이오로직스 회계분식, 금감원장의 특별사법경찰 직접 지명 등에서 금융위와 갈등을 빚었다.윤 원장의 의도가 금융위로부터 가로 막힌 것은 원 전 부원장 인사 뿐만이 아니다. 윤 원장은 이날 오후 서울 여의도 금감원 본원에서 기자들과 만난 자리에서 ‘수석부원장직을 유지할 것이냐’는 질문에 “당분간 (유지할 것)”이라고 말했다. 윤 원장은 "방향은 그쪽으로 가려고 하는데, 시행 시기는 조율을 좀 하려 한다"고 말했다. 수석부원장직 폐지에 긍정적이지만, 당장 결정은 어렵다는 것으로 해석된다.이는 지난달 22일 수석부원장 제도와 관련해 “규정상 수석부원장 자리는 없다. 그렇지만 관행처럼 계속 있었다. 이런저런 방안을 검토 중”이라며 폐지 가능성을 시사한 것과 다소 배치된다.금융위 안팎에선 이 같은 윤 원장의 발언에 대해 불편한 속내를 감치지 않아 왔다. 수석부원장은 금감원 내 명실상부 ‘2인자’로 줄곧 기획재정부·금융위 출신의 경제관료가 맡으며 금융위-금감원 사이의 소통을 전담해왔던 직책이었다. 이런 측면에서 윤 원장이 수석부원장제를 그대로 둔다는 것 역시 금융위의 뜻대로 된 셈이다. 다음은 금융위가 배포한 '금융감독원 부원장 임명 관련 참고자료' 전문.□ 6.4일 금융위원회는 임시회의를 개최하여 김근익, 최성일, 김도인 금융감독원 부원장을 임명ㅇ 은성수 금융위원장은, 이번 부원장 임명을 통해 금융감독원 간부진들이 새롭게 갖춰진 만큼,ㅇ 윤석헌 금융감독원장에게 “흔들림 없이 코로나19에 대응한 금융지원 및 현장점검, 금융소비자보호, 금융회사 건전성 관리 등 주어진 임무를 신속하고 차질없이 수행해 줄 것”을 당부□ 특히 코로나19, 미·중갈등 등 대내외 불확실성이 큰 ‘경제 전시상황’에 대응하기 위해, 금융위원회-금융감독원이 주어진 역할에최선을 다해야 하는 상황임ㅇ 금융당국 앞에는 코로나19 관련 금융지원과 리스크 관리뿐만 아니라 포스트 코로나에 대한 준비 등 현안이 산적해 있으므로,ㅇ 지금까지와 같이 긴밀하고 유기적인 소통과 협업이 무엇보다 중요하다는데 양 기관이 인식을 같이 하였음이학렬 기자 tootsie@, 변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
