韓보다 먼저 "집합"막은 유럽..."1500만원 벌금에도 단속은…"
[머니투데이 강기준 기자]  코로나19 일일 확진자가 연일 1000여명대를 넘자 서울과 경기 등 수도권에 5인 이상 집합금지 행정명령이 시행된다. 코로나19 3차 유행이 현실화한 유럽은 이보다 먼저 집합금지 명령을 적극 도입하고 있다. 하지만 현실적으로 단속에 대한 어려움이 크다는 지적이 나온다. 유럽 국가들은 대부분 6인 이상 집합을 금지하고 있다. 영국은 집합금지 명령을 어길 때마다 벌금이 2배씩 늘어난다.  영국 국무조정실에 따르면 집합금지 명령을 어길 경우 첫번째 위반 시 200파운드(약 29만4000원)의 벌금이 부과된다. 이후 적발될 때마다 벌금은 2배씩 늘어 6400파운드(약 940만6000원)까지 올라간다. 만약 30명 이상의 대규모 모임을 하다 걸리는 등 위반의 정도가 심할 경우 벌금은 1만파운드(약 1470만원)에 달하게 된다. 프랑스에선 6인 이상 집합금지가 권고 형식이다. 이 때문에 식당 등에선 이 권고가 강제적인 성격을 띄지만 사적인 공간에는 엄밀히 따지면 적용되지 않는다. 에마뉘엘 마크롱도 집합금지에 대해선 "6인 이상 집합금지를 법으로 만들 순 없다. 다만 바이러스를 막기 위해선 모두가 이를 따라줘야 한다"면서 "법은 아니어도 식당에서 6명이상 모이지 않게는 할 수 있다"고 말했다. 마크롱 대통령은 코로나19 확진 판정을 받기도 했는데, 그 역시 이러한 집합금지 명령을 어긴 것 아니냐는 비판을 받고 있다. BBC는 "마크롱 대통령이 엘리제궁에서 지난 16일 10여명의 의원들과 만찬을 가졌다"고 전했다. 게다가 이 만찬은 자정까지 이어졌다고 한다. 프랑스는 현재 오후 8시부터 다음날 오전 6시까지 외출이 허용되지 않는다. 프랑스에선 외출금지령 등을 지키지 않을 경우 벌금 135유로(약 18만원)를 부과한다. 위반 행위가 반복되면 벌금은 최대 3750유로(약 504만원)까지 늘어난다.  내달 10일 까지 국가 봉쇄에 돌입한 독일도 6인 이상 모임을 막고 있다. 독일은 실내외 모두 최대 2가구, 5명까지 모임을 허용한다. 가족을 제외하고는 다른 가구 1인만이 허용된다. 크리스마스 연휴 기간인 오는 24~26일은 이를 조금 더 완화해 가구수 제한 없이 최대 4명이 모일 수 있다. 14세 미만의 어린이는 포함되지 않는다. 독일은 이러한 방역수칙을 어길 경우 50유로(약 6만7000원)의 벌금을 부과한다. 스페인은 오는 23일부터 내달 6일까지 가족과 친구를 만나는 목적이 아니면 지역간 이동을 금지하고 있다. 크리스마스 연휴와 신년 연휴 등에는 어린이를 포함해 최대 10명까지 모일 수 있도록 집합규제를 완화한다. 현재는 6명이다. 또한 내년 5월초까지는 밤 11시부터 다음날 새벽 6시까지 외출 금지령이 지속된다. 스페인은 집합금지 명령을 어기면 600유로(약 80만6000원)의 벌금을 부과한다. 하지만 집합인원 단속을 하는 것은 현실적으로 어려운 부분이 많다는 지적이 나온다. AFP통신은 스페인의 경우 지난 여름부터 사실상 새벽 클럽 영업이 금지됐지만 문을 걸어잠그고 비밀리에 영업하는 업장이 많아 경찰이 단속에 어려움을 겪고 있다고 전했다. 또 특히 집에서 여는 파티의 경우 영장을 따로 발부 받기 전엔 정확한 인원 파악이 어려워 벌금을 물리기가 어려운 상황이라고 덧붙였다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
