정 총리, 주미대사에 "美한인, 인명피해 없도록 하라"
[머니투데이 안재용 기자] [정세균 국무총리, 이수혁 주미대사와 전화통화]정세균 국무총리가 4일 미국 시위와 관련해 "현지 총영사관을 중심으로 우리 국민들에 대한 보호 노력을 적극적으로 기울이라"며 "무엇보다 중요한 것은 인명피해가 없도록 하는 것"이라고 말했다. 정 총리는 이날 서울 세종대로 정부서울청사 집무실에서 이수혁 주미대사와 전화통화를 하고 이같이 지시했다. 현재 미국에서는 흑인 조지 플로이드가 백인경찰관에게 사망한 사건을 계기로 인종차별에 항의하는 시위가 전역에서 발생해 9일째 이어지고 있다. 시위가 상점약탈 등 폭력행위로 확산되며 일부 국민이 재산피해 등을 입었다.   정 총리는 뉴욕과 필라델피아, 로스앤젤레스 등 지역에서 한인이 재산피해를 입은 것을 언급하며 "추가피해가 없도록 현지당국과 긴밀히 협력해 달라"며 "현지 국민들의 신변안전을 위해 더 적극적으로 노력하라"고 했다. 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
