동부구치소 대규모 코로나 확진에…대검 "구속수사 및 체포 자제하라"
[머니투데이 안채원 기자] 대검찰청이 서울동부구치소에서 200명 이상의 코로나 확진자가 발생한 것과 관련해 전국 검찰청에 구속 수사 및 체포를 자제하라는 지시를 내렸다. 21일 대검은 "금일 오전 검찰 공무원들에게 '최고의 긴장감'을 가지고 업무에 임해 줄 것을 당부했다"며 이같이 밝혔다. 대검은 전국 검찰청에 중대 흉악범죄를 제외하고는 구속 요건을 최대한 신중하게 판단해 구속 수사를 제외하고, 구속이 불가피한 경우 외에는 체포도 자제하라고 했다. 또 500만원 이하 벌금 미납 지명 수배자에 대해선 검거를 자제하고 사회 봉사 대체제도를 적극 활용하라고 지시했다.이외에도 사건 관계인에 대한 소환조사 자제, 검찰청 내 구치감실 및 경찰관실 등 환기 환경이 열악한 장소 대상 방역 조치가 이뤄질 예정이다. 대검은 서울동부구치소를 이용하는 서울동부지검, 서울북부지검, 성남지청의 수용자 접촉 현황을 파악해 선제적으로 코로나 검사를 실시했다고 밝혔다. 그 결과 현재까지 관련 확진자로 판정된 검찰 공무원은 없는 것으로 파악됐다. 서울동부구치소는 전날(20일) 수용자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한 결과 수용자와 직원을 포함해 총 185명의 확진자가 나왔다. 중앙방역대책본부에 따르면 서울동부구치소 관련 누적 확진자는 현재까지 총 215명이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
