美 전역에 퍼진 시위, 코로나 다시 퍼지나
[머니투데이 김주동 기자] [흑인 중심 '조지 플로이드' 사건 항의시위 미국 전역 확산]코로나19 최다 감염국인 미국에서 하루 사망자가 2개월 만에 500명 아래로 줄어 경제활동 재개에 힘을 실었다. 하지만 '조지 플로이드' 사건 항의시위가 전역으로 확산되면서 바이러스가 다시 퍼질 수 있다고 전문가들은 우려한다.  영국 파이낸셜타임스는 1일(이하 현지시간) 미국 코로나19 관련 통계 사이트 '코비드트래킹 프로젝트'(Covid Tracking Project)를 인용해 지난 24시간 미국 내 코로나19 사망자가 469명이라고 보도했다. 코로나19 사망자 수치가 500명 아래로 내려간 것은 3월29일 이후 두 달여 만이다. 또 미국 내 감염자가 가장 많은 뉴욕주에서도 감염자가 941명 늘어 11주 만에 처음으로 1000명 미만 수치를 보였다. 코비드트래킹은 다만 통상 주말 보고가 늦어 월요일에 공개되는 수치는 상대적으로 낮다고 덧붙였다. 코로나19 누적 감염자가 180만명가량인 미국의 하루 감염자 수치는 4월 중 정점을 찍고 감소 추세에 있다. 경제활동이 다시 시작된 상황에서 바이러스가 통제되고 있다는 통계는 경제 회복 기대감을 높일 수 있다. 하지만 보건 전문가들은 지난달 25일 경찰의 체포과정에서 흑인 조지 플로이드가 질식사한 사건으로 촉발된 시위가 미국 전역으로 확산돼 코로나19가 다시 퍼질 수 있다고 경고한다.  스콧 고틀리브 전 식품의약국(FDA) 국장은 1일 CNBC에서 "지난주의 일이 (코로나19 확산을 막는 데) 여러 장애물이 될 것"이라고 말했다. 그는 "통제되지 않는 (시위) 상황에서 예방조치를 취하기 어렵다"고 덧붙였다. 시위가 약탈 등으로 과격해지고 경찰이 최루탄, 고무탄 등으로 대응하면서, 일부는 마스크를 착용하지 않고 있고 시위 도중 마스크를 벗는 경우도 있다.브라운대학교 메건 래니 응급전문의는 같은 날 CNN에 "(소득 수준 문제로) 흑인의 코로나 사망률이 백인에 비해 2~4배 높다"면서 "보건계 사람들이 이번주 인종 격차에 대해 주의를 환기시키는 것이 어느 때보다 중요하다"고 밝혔다. 이번 시위의 많은 참가자가 흑인이고 이로 인해 이들이 많이 사는 지역사회를 중심으로 바이러스가 확산할 우려가 있다는 뜻이다. '조지 플로이드' 사건 항의시위는 백악관이 있는 워싱턴D.C. 등 미국 전역에 퍼졌으며 뉴욕시를 포함한 최소 40개 도시에는 야간 통행금지령이 내려졌다. 도널드 트럼프 대통령은 1일 연방 군대를 투입할 수 있다고 초강경 대응을 선언해 전망도 불투명해졌다. 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
