국민의힘 "부적격자, 반드시 낙마"…청문회 "송곳 검증" 예고
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]21일 국민의힘이 신임 장관 후보자들에 대한 인사청문회 '송곳 검증'을 예고했다. 국회는 오는 22일에 전해철 행정안전부 장관 후보자와 권덕철 보건복지부 장관 후보자에 대한 인사청문회를 연다. 이어 23일 변창흠 국토교통부 장관 후보자, 24일 정영애 여성가족부 장관 후보자에 대한 인사청문회가 예정돼있다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 "청와대 인사검증시스템이 작동을 안 했다. 적격으로 볼 수 있는 인사를 못 찾겠다. 코드(Code) 인사만 했다"고 밝혔다. 그러면서 후보자 각각에 대해 비판했다.배 대변인은 변창흠 국토부 장관 후보자에 대해 "서민 주택 대책이 제일 시급한데, 서민에 대한 냉소적인 시각을 가진 차가운 피의 국토부 장관 후보를 인선했다"며 "반시장 정책에 관한 한 거의 교조주의적 시각을 가진 장관이 어떻게 24번이나 실패한 대한민국 주택정책을 일신할 것이냐"고 지적했다.전해철 행안부 장관 후보자에 대해선 "내년 보궐선거를 공정하게 치러야 하는데 '친문(친문재인)' 핵심 의원으로 행안부 장관 후보를 선택했다"며 "경찰의 총책임자이자, 특별교부세를 전국에 나눠줄 총책임자인 장관이 공정하게 중심을 잡을지 의심이 간다"고 했다.권덕철 복지부 장관 후보자를 향해선 코로나19(COVID-19) 상황의 심각성을 거론하며 "방역불감증 복지부 장관 후보가 올랐다"고 주장했다. 배 대변인은 "귀국 후 격리 기간을 준수치 않고 행사에 갔다고 한다"며 "'코로나19 디바이드'(코로나로 인해 사회적 양극화가 심화하는 현상) 등 공정접종, 공정방역을 제대로 시행할 수 있는지 심각히 우려할 수밖에 없다"고 했다.배 대변인은 정영애 여가부 장관 후보자에 대해선 "무소신, 무능력 장관 후보가 올랐다"고 혹평했다. 배 대변인은 "서울, 부산 두 도시가 두 공직자의 성비위 사건으로 혼란에 빠졌는데 이에 대해 이렇다 할 입장조차 없던 분이 어떻게 여가부 장관이 된다는 것이냐"고 비판했다.배 대변인은 "한심한 것은 신임 장관 후보자 대부분이 '영끌매수(영혼까지 자금을 끌어모아 부동산 매수)', '강남집 갭 투자'를 실천한 정부 기조와 역행하는 이들이라는 점"이라며 "4년차 순장조(殉葬組)가 맞나싶다"고 비꼬았다.그러면서 "장관이 국민을 걱정해야 하는데, 국민이 장관을 걱정하게 됐다"며 "인사청문회에서 야무지게 따지고, 부적격자는 꼭 낙마시키겠다"고 강조했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
