KBS "화장실 불법촬영범, 자사 직원 아니다…오보 법적조치"
[머니투데이 구단비 기자]  KBS 측이 사내 여자 화장실에 불법촬영기기를 설치한 용의자가 자사 직원이라는 보도에 오보라고 반박했다.KBS 측은 2일 새벽 "한 매체는 1일 밤 'KBS 화장실 몰카 범인이 남자 직원이었다'는 제목의 기사를 통해 용의자가 KBS에 근무하고 있는 남성 직원으로 알려졌다고 보도했지만 이는 사실이 아니고 오보"라는 공식 입장을 발표했다.이어 "긴급히 경찰 측에 용의자의 직원 여부에 대한 사실 관계를 확인한 결과 직원이 아니라는 답변을 받았다"며 "이 기사에 대한 법적 조치를 취할 예정"이라고 밝혔다.또한 "별다른 확인 절차 없이 이 기사를 인용 보도하는 매체에 대해서도 법적 조치를 취할 예정"이라고 경고했다.이 매체는 지난 1일 'KBS 화장실 몰카, 범인은 KBS 남자 직원이었다'는 기사를 표출했다. 기사 내용에는 "서울 여의도 KBS 본사 건물 연구동 여자 화장실에 몰래카메라를 설치한 용의자가 경찰에 자수했다. 이 용의자는 KBS에 근무하고 있는 남성 직원으로 알려졌다"는 내용이 담겨있었다.경찰은 지난달 29일 KBS 연구동 여자 화장실에 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영기기가 있다는 신고를 받고 수사에 착수했다. 연구동 건물에는 '개그콘서트' 출연진 연습실, 방송 관련 연구 기관, 언론노조 사무실 등이 입주해 있다.이후 1일 새벽 용의자 A씨가 자진 출석한 것으로 전해진다. A씨는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건됐으며, 조사를 마친 뒤 귀가한 것으로 전해진다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
