서울역 묻지마 폭행 1주일 지났는데…"CCTV 없어"
[머니투데이 백지수 기자]  공항철도 서울역서 30대 여성이 신원 미상의 남성에게 폭행을 당했다는 신고가 접수됐지만 피해 현장이 CC(폐쇄회로)TV 사각지대여서 범인 검거에 난항을 겪고 있다.2일 국토부 산하 철도특별사법경찰대에 따르면 지난 26일 오후1시50분쯤 공할철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 신원을 알 수 없는 남성이 30대 여성 A씨를 폭행했다는 신고가 들어와 조사가 시작됐다.이 사건은 피해를 당한 A씨의 가족이 피해를 SNS(사회관계망서비스)에 알리면서 알려졌다. 현재 이글은 '서울역묻지마폭행' 이라는 해쉬태그(#)를 달고 온라인상에서 광범위하게 퍼지고 있다. A씨의 가족들은 A씨가 30대 초중반으로 보이는 남성에게 이유 없이 폭행 당해 눈가가 찢어지고 광대뼈가 골절되는 부상을 입었다고 밝혔다. 가족들은 사건이 일어난 장소가 CCTV 사각지대라 증거 영상을 확보하지 못한 상황이라고 밝혔다. 또 경찰로부터 가해자가 지하철역에서 카드 사용 내역도 남기지 않아 수사가 어려울 것 같다는 이야기를 들었다고 전했다.A씨 가족들은 다중이 이용하는 공중시설인 서울역에 CCTV 사각지대가 있었는데도 개선하지 못한 책임이 서울역과 철도경찰대에 있다고 꼬집었다. 조사를 진행 중인 철도경찰대는 관련 사건을 조사하고 있지만 자세한 수사상황을 확인해줄 수 없다고 밝혔다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
