1990년 이후 처음… 홍콩 경찰, 톈안먼 추도집회 불허
[머니투데이 한지연 기자]  홍콩 경찰이 오는 4일로 예정됐던 톈안먼 민주화 시위 희생자 추도집회 개최를 불허했다. 경찰이 톈안먼 집회를 막아선 건 30년 만이다. 홍콩 경찰이 1일 톈안먼 희생자 추도 집회 주최 측에 집회 불허 결정을 서면으로 통보했다고 AFP통신등이 보도했다. 경찰은 집회 불허 통보서에 "대중의 생명과 건강에 큰 위협이 될 수 있다"고 코로나19(COVID-19)확산 방지를 불허 이유로 밝혔다. 홍콩에선 1989년 6월 4일 중국 톈안먼 민주화 시위 유혈 진압 사건 다음해인 1990년부터 단 한 해도 빠지지 않고 톈안먼 희생자 추도 행사를 열어왔다. 집회 주최측은 코로나19는 경찰의 핑계일 뿐이라고 비판했다. 리척얀 '중국의 애국주의적 민주화운동을 지지하는 홍콩 연대'주석은 "등교를 하고, 가라오케같은 서비스 업종의 영업 재개를 허락해놓고 정치적 집회 개최는 금지하는 걸 이해할 수 없다"고 밝혔다. 주최 측은 시민들에게 각자 자신이 있는 곳에서 밤 8시에 촛불을 켠 채 1분간 침묵하는 방식으로 추도를 하자고 제안했다. 집회 금지 결정에 불복종하겠단 뜻을 밝힌 셈이다. 홍콩 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 8인 이상의 모임을 금지하고 있었기 때문에 이번 집회 금지도 당연한 결정이란 목소리도 나온다. 그러나 이번 집회가 중국이 홍콩보안법을 통과시킨 이후 개최되는만큼 경찰의 결정이 반중 정서를 더욱 자극할 것이란 얘기도 나온다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
