해경-진에어, 안전한 대한민국 만들기 위한 "업무협약"
[머니투데이 인천=윤상구 기자] 해양경찰청(청장 김홍희)은 진에어(대표 최정호)와 하늘과 바다에서 안전한 대한민국을 만들기 위한 업무협약을 체결했다고 1일 밝혔다.이에 따라 해양경찰청은 승무원을 대상으로 재난대비 사고 대처 훈련과 기내 난동객 발생에 대비한 체포술 등 체험형 교육을 매년 진행하기로 했다. 또 진에어 보유매체를 통해 해양안전캠페인을 추진하고 양 기관에서 근무하는 직원 자녀를 대상으로 해양경찰관 및 조종사(승무원) 직업체험 프로그램을 운영해 나가기로 했다. 진에어는 현·순직 해양경찰 직원과 가족을 대상으로 항공기 이용 시 우대 할인 혜택을 적용하기로 했다. 해양경찰청 관계자는 “해양경찰과 승무원은 하늘과 바다에서 제복을 입고 근무한다는 공통점이 있다”며“앞으로도 해양경찰청과 진에어는 지속적인 협업을 진행해 안전한 하늘과 바다를 만들기 위해 함께 노력해 나가겠다”고 말했다. 한편 해양경찰청과 진에어는 지난해 객실안전교관 28명을 대상으로 여수 해양경찰교육원에서 비행기 해상 불시착 등 비상상황에 대비한 해양안전훈련을 진행한 바 있다.인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
