택배기사는 필수인력?…美백신 선순위 두고 기업들 "로비전"
[머니투데이 한지연 기자] [2순위는 노인과 필수근로자…불충분한 백신 공급량에 '필수 근로자' 지정두고 로비] 미국에서 코로나19(COVID-19) 백신 접종이 시작되면서 기업들이 접종 '로비'를 벌이고 있다고 뉴욕타임스(NYT)와 워싱턴포스트(WP) 등 외신이 20일(현지시간) 보도했다.미국 질병통제예방센터(CDC) 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)는 이날 회의를 열고 75세 이상의 노인과 경찰, 소방관, 교사, 식료품적 직원 등 필수 근로자를 차기 백신 접종 우선순위로 권고했다. 위원회는 '필수 근로자'를 재택근무를 할 수 없고 다른 사람들과 정기적으로 접촉해야 해 감염위험이 높은 것으로 간주되는 직군으로 봤다.문제는 '필수 근로자'에 어떤 직군을 포함시키느냐다. 위원회의 권고는 강제사항이 아니라서 주 정부가 최종적으로 필수 근로자를 결정할 수 있다. 뉴욕주는 경찰관과 운송 근로자, 전력망 등 중요한 기반시설을 다루는 사람들을 백신 접종 2순위에 포함시킬 것으로 알려졌다. 콜로라도주는 스키산업 직원들, 조지아주와 아칸소 주는 육류 포장이나 식품 가공 공장에서 일하는 근로자들을 포함시키기로 했다. NYT는 "그러나 남은 필수근로자 지정때문에 많은 기업과 노동자들의 요구가 빗발칠 것"이라며 "주 마다 판단이 다를 수 있고 이해당사자들이 주 공무원들에게 로비를 할 수 있는 여지를 남겨두게 될 것"이라고 전했다. WP는 아마존과 우버 등 대형기업이 이미 연방정부와 주정부에 로비 작업을 시작했다고 전했다. 각각 택배 노동자와 운전자 등이 필수근로자라고 주장하는 것이다. 우버는 "수만 명의 운전자들과 음식 배달원이 의료진을 병원으로 이송하고, 지역 식당들을 돕고있는만큼 우선권을 얻어야 한다"고 주장했다.운송노조와 호텔근로자위원회 등 각 노동조합 역시 로비에 뛰어들었다. 리치 카로코 호텔위원회 회장은 "호텔 직원들 3만5000여명은 계속해서 위험에 처하면서도 계속해서 일해왔다"고 말했다. 식료품점 직원 등 뉴욕의 노동자 4만명을 대표하는 도소매 연합의 스튜어트 아벨바움 회장 역시 주 공무원들에게 연락을 취했다고 밝혔다. 주 당국자들은 산업의 성격과 개인의 건강 정도 등 복합적인 요소들을 모두 고려해 필수근로자를 지정할 것이라고 밝혔다. 뉴욕주의 한 관리는 NYT에 "백신 우선 순위 지정을 두고 '대항쟁'이 발발했다"며 "모든 사람들이 (백신 접종 우선 순위에 포함되는) 같은 것을 쫓고 있다"고 말했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 기업들의 로비 열전을 의식한 듯 "(백신 우선접종순위 선정을 두고) 정치적 특혜는 없을 것"이라고 말했다. 일각에선 기업의 로비가 도를 넘고 있다는 비판도 나온다고 NYT는 전했다. WP는 백신 우선 접종을 위한 로비가 치열해지면 일명 '부자 기업'만이 접종을 빨리 받을 수 있다는 우려가 나온다고 보도했다. 미국은 지난주부터 화이자-바이오엔테크 공동 개발 백신 접종을 시작했는데, 의료진과 요양원 거주자가 접종 1순위였다. 지금까지 약 55만6000여명이 접종을 받았다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
