"또 탈핵단체가..." 월성 맥스터 주민설명회 파행
[머니투데이 세종=민동훈 기자]  월성 원전에서 배출된 사용후핵연료를 임시저장할 '맥스터(건식저장시설)' 추가건설을 위한 주민 설명회가 일부 탈핵시민단체의 불법행위로 파행을 겪었다. 정당한 절차에 따라 진행하는 설명회조차 물리적인 방해로 일삼는 일부 탈핵단체의 '몽니'가 에너지 백년대계는 물론 민주주의의 근간조차 흔들고 있는 것이다.사용후핵연료 관리정책 재검토위원회는 지난 28일 재검토위 산하 월성원전 지역실행기구는 경북경주 서라벌 문회회관에서 월성원전 맥스터 증설을 위한 주민설명회를 개최했다고 1일 밝혔다.주민설명회는 시작과 동시에 일부 탈핵시민단체 인사들의 불법적인 물리력 행사로 얼룩졌다. 뉴시스 보도와 재검토위 관계자들의 설명을 종합하면 이날 설명회는 동경주를 제외한 지역주민 200여 명이 참석했다. 설명회에선 △이윤석 재검토관리위원회 대변인이 '사용후핵연료 관리정책 재검토 추진현황 및 향후 계획'을 △조사기관인 한국능률협회컨설팅의 김현기 본부장이 '월성원전 지역 의견수렴 방안'을 △한국수력원자력의 김재원 월성 제1발전소 운영실장이 '월성원전 임시저장시설 운영현황'을 발표할 예정이었다.하지만 인사말이 시작하기 무섭게 경주환경운동연합, 민주노총 관계자 등이 단상으로 뛰어나왔다. 이들은 발언권도 얻지 않은채 "맥스터 증설 반대와 설명회 중단" 구호를 외쳤다. 이들은 회의를 진행하려는 재검토위측을 물리적으로 막아서며 마이크를 뺏는 등 난동을 부렸다. 결국 경찰이 출동하는 추태가 벌어졌다. 설명회는 주최측이 "설명회 종료"를 선언하며 마무리됐다.재검토위 관계자는 "월성원전 임시저장시설과 의견수렴 절차 등에 대해 필요한 정보를 제공하고 지역주민들의 의견을 청취하기 위해 주민설명회를 열었다"면서 "일부 단체들의 부적절한 물리적 행사방해로 인해 참여한 경주시민들의 알권리가 부당하게 침해됐다"고 말했다.앞서 지난 23일엔 재검토위 주관으로 사용후핵연료 중장기 관리방안 의견수렴을 위한 시민참여단 오리엔테이션이 전국 14곳에서 일제히 열렸지만 탈핵단체의 단상점검 시위로 울산 지역 오리엔테이션은 제대로 열리지 못했다. 이들은 민주적 절차적 정당성조차 갖추지 않은채 불법적인 물리력 행사만 일삼고 있다는 비판이 나오는 이유다. 국내엔 현재 24기의 원자력발전소(원전)가 가동 중이다. 이곳에서 나오는 사용후 핵연료 처리 방법은 아직 미해결 상태다. 일단은 원전 내 임시저장시설에 보관하고 있는데 이마저도 2022년 3월이면 포화한다. 월성 원전본부의 경우 당장 8월까지 맥스터를 증설하지 않으면 현재 가동 중인 월성 2~4호기를 꺼야 한다.일단 재검토위와 실행기구, 경주시는 일부 탈핵단체들의 방해에도 시민참여형 조사 등 지역주민들의 의견수렴 절차를 차질없이 추진하겠다고 밝혔다.재검토위 관계자는 "의견수렴 과정에서 다양한 의견들을 충분히 청취해나갈 것"이라며 "성숙한 시민사회의 일원으로서 적법한 절차와 방식으로 의견수렴 과정에 참여해 정당하게 의견을 개진해 달라"고 말했다.세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
