세종사이버대, 2020학년도 가을학기 신·편입생 모집
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  세종사이버대학교(총장 신구)가 1일부터 2020학년도 가을학기 신·편입생을 모집한다.모집학과는 △국제학부(국제학과, 한국어학과) △콘텐츠창작학부(문예창작학과, 유튜버학과) △상담심리학부(상담심리학과, 군경상담학과, 예술치료학과) △아동가족학부(아동가족상담학과, 아동학과, 청소년학과) △사회복지학부(사회복지학과, 사회복지행정학과) △경영학부(경영학과, 유통물류학과, 세무·회계·금융학과, 외식창업프랜차이즈학과, 디지털마케팅학과) △자산관리학부(부동산경매중개학과, 부동산자산경영학과) △호텔관광경영학부(호텔관광경영학과, 조리·서비스경영학과, 바리스타·소믈리에학과) △IT학부(소프트웨어공학과, 컴퓨터·AI학과, 정보보호학과, 전기전자공학과) △재난안전학부(소방방재학과, 소방행정학과, 산업안전공학과) △디자인·융합예술학부(만화애니메이션학과, 실용음악학과, 패션비즈니스학과) 등 11개 학부·32개 학과다. 지원 자격은 신입생의 경우 고등학교 졸업(예정)자는 누구나 지원 가능하며, 편입생은 전문대학 또는 4년제 대학교 졸업자 및 일정 학점 이수 등 자격 조건에 부합하는 경우 지원 가능하다. 전형방법은 나의학업플랜(70%)와 적성 검사(30%)를 반영해 평가한다.자세한 내용은 학교·모바일 홈페이지 또는 문의전화, 카카오톡 채널을 통해 확인할 수 있다. 한편 세종사이버대는 폭넓은 입학장학 제도를 마련해 재학생이 학업에만 전념할 수 있는 면학 분위기를 조성했다.특히 직장인, 나라사랑, 가정주부, 특성화인재, 희망인재, 외국어인재, IT인재, 미래인재 등 장학 구분에 따라 1년 연속학기 수업료의 30%를 지급한다. 학사학위 소지자(새로배움 장학)와 광진구민, 교역자의 경우 수업료의 50%까지 지원한다.또한 전국 초·중·고교 재직자, 어린이집 재직자(배움터 장학), 직업군인, 경찰, 소방관 복무·재직자(호국 장학), 학교 밖 청소년(꿈드림)은 입학금 면제와 함께 졸업까지 수업료의 50%를 장학금으로 지급한다.이와 함께 세종사이버대는 100% 모바일·온라인 교육으로 시공간 제약없이 공부할 수 있고, 온라인 학습 환경의 장점을 극대화한 사이버대학교 최초의 라이브(Live) 강의실을 운영 중이다. 활발한 명사특강 등 오프라인 모임을 통해 네트워킹의 기회를 제공할 뿐만 아니라 1년에 4학기를 공부할 수 있어 신입생은 3년, 편입생은 1년 6개월 만에 졸업할 수 있는 제도도 마련했다. 학생들이 졸업 후에도 1년에 2과목을 신청, 청강할 수 있는 평생교육 서비스도 제공한다.이외에도 세종사이버대는 모든 학생이 졸업 시까지 학과 관련 자격증을 취득할 수 있도록 강의 커리큘럼의 품질을 높이고, 자격증 취득준비반 등 오프라인 심화 교육을 운영한다.임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
