5인 홈파티 했다 코로나19 걸리면? 벌금 300만원
[머니투데이 기성훈 기자] [[Q&A;]수도권 5인 이상 사적 모임 금지 ]서울시·경기도·인천시 등 수도권 3개 시·도는 코로나19 확산세를 막기 위해 오는 23일 자정부터 내년 1월 3일까지 5인 이상 집합 금지 행정명령을 내린다고 21일 밝혔다. 궁금증을 질문과 답 형식으로 풀어봤다. -집에서 하는 사적 모임(하우스 파티) 등 위반사항에 대한 적발과 단속 등은 어떻게 하는가?▶이번 행정명령은 코로나19 상황의 심각성을 감안해 시민들의 경각심 제고와 동참을 이끌어 내는 데에 목적이 있다. 주요 단속 대상은 술집, 골프장, 당구장 등이다.개인의 사적 영역인 거주지(집)에 대한 단속은 현실적으로 어렵다. 다만 코로나19 확진자 발생으로 역학조사 등을 통해 5인 이상 사적모임 집합금지 등 방역수칙 위반사실이 확인되면 벌칙규정에 따른 고발(300만원 이하 벌금), 관련 비용에 대한 구상권 청구 등이 진행될 수 있다.서울시 관계자는 "민원신고 등을 바탕으로 민생사법경찰단(특사경) 등을 통한 연말연시 특별점검을 진행하고 있다"며 "현장 계도와 행정지도를 통해 사적 모임을 최소화하는 데에 우선하겠다"고 설명했다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
