경찰신고 당해도 또 나왔다, 자가격리 이탈자들 심리는…
[머니투데이 정한결 기자] 코로나19 확진자 증가세가 주춤하고 있는 가운데도 계속되는 자가격리자의 일탈에 대한 우려가 커지고 있다. 자가격리자는 확진 가능성이 있는데, 이들이 지침을 어기고 거리를 나다닐 경우 코로나19가 다시 번질수 있기 때문이다. 실제로 최근 자가격리자들이 지침을 어기고 외출을 하다 적발되는 사례가 이어지고 있다. 전문가들은 도덕적 해이에서 이런 일들이 비롯됐다며 방역을 위해 각 지자체가 더욱 힘써야 한다고 지적한다. 13일 중앙안전재난대책본부(중대본)에 따르면 전날 기준 자가격리자 수는 5만8037명(누적 14만 8527명)으로, 이 중 자가격리 이탈자는 총 113명이다. 현재 격리자의 약 1%에 불과하지만 적은 수는 아니다. 감염력이 높은 코로나19 특성상 한 사람이 순식간에 수십 명, 2,3차 감염까지 감안하면 수백명 이상을 감염시킬 수도 있어 무증상이라도 자가격리가 요구된다. 코로나19 관련법을 위반해 검거된 이들 가운데서도 자가격리 이탈자가 과반수를 차지한다. 중대본에 따르면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)을 위반한 사례는 총 132건으로 212명이 경찰의 조사를 받고 있다. 이는 입원거부를 비롯해 집회금지 및 방역 조치 위반 등을 포함한 숫자로 그중 절반이 넘는 113명이 자가격리 이탈자인 셈이다.'사회적 거리두기'에 대한 피로도 등이 쌓이면서 격리 이탈 사건도 계속 발생하고 있다. 지난 11일에는 서울 송파구에서 전날 미국에서 입국한 남성 A씨(68)가 자가격리장소를 이탈하여 사우나·음식점 등을 방문했다. A씨는 입국 당시 허위로 전화번호를 기재하고 주소지도 자가격리할 수 없는 장소를 적어 소재 파악이 어려웠다. 다행히 지인의 신고로 경찰이 A씨를 포착해 집으로 보냈지만 그 후 A씨는 한 차례 더 이탈해 결국 체포됐다. 경찰은 A씨에 대한 구속영장까지 신청했다. 서초구에서도 잠원동에 사는 B씨(27)가 지난 4일 자가격리 지시를 받고도 5일과 6일 이틀에 걸쳐 카페·약국·음식점 등을 방문하기도 했다.확진자 중에서 동선을 숨기거나 거짓 진술해 보건당국의 감염 경로 파악에 혼선을 주는 사례도 꾸준히 나오고 있다. 허위 진술로 입건된 사례는 9건으로 총 16명이 경찰의 수사를 받았다.앞서 강남구는 지난 9일 역학조사에서 허위 진술을 한 유흥업소 종업원 C씨(36)를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 고발했다. 당초 그는 지난달 28~31일 집에만 머물렀다고 진술했지만 지난달 27일 오후 8시부터 28일 오전 4시 14분까지 유흥업소에서 근무한 것으로 나타났다. 정부는 무관용 원칙을 내세워 감염병예방법을 위반할 경우 고발로 대응하고 있다. 실제로 A씨·B씨·C씨 모두 1년 이하 징역, 1000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다. 정부는 또 격리이탈자를 방지하기 위해 핸드폰에 자가격리 앱 설치를 의무화하고 격리자에게는 안심밴드(전자팔지) 착용을 검토하고 있다. 그러나 당국의 요청과 고발 위협에도 위반 사례는 계속 발생하는 셈이다. 전문가들은 도덕적 해이에서 이러한 사태가 비롯됐다고 지적한다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "사생활의 비밀이 필요해 당국에 허위로 진술한 사람들도 있겠고, 해외입국자 중에서는 치료를 받기 위해 어쩔 수 없이 입국 당시 증상을 숨긴 이들도 있다"면서 "그러나 건강한 이들의 격리 이탈은 일종의 도덕적 해이"라고 지적했다. 그는 이어 "몸 상태가 괜찮은 자가격리자들이 격리는 과하다고 안일하게 생각해 이탈하는 것으로 보인다"고 덧붙였다.이 교수는 사태 타결을 위해 각 지자체가 더욱 힘써야 한다고 주장한다. 그는 "도덕적 해이를 보인 이들에게 고발 등의 강제적인 수단은 통하지 않을 것"이라면서 "정부는 현재 격리자에게 전화만 돌리고 있는데 실제로 방문을 하는 등 보다 적극적으로 나서야 한다. 주민들을 설득하고 관련 서비스를 제공하는 주민 친화적인 서비스가 더 효과적일 것"이라고 강조했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
