[30초 뉴스]개학 앞두고 이어지는 집단감염…이번엔 개척교회
[머니투데이 오진영 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 제 3차 등교 개학이 이틀 앞으로 다가온 가운데, 지역 감염 사례가 이어지고 있다. 1일 인천에서만 코로나19 확진자가 18명 발생했으며, 방역 당국은 이들이 한 교회의 부흥회 모임에서 감염된 것으로 보고 있다.문재인 대통령이 코로나19로 침체된 경기를 극복하기 위해 단일 추경으로 역대 최대 규모의 3차 추경을 편성했다고 밝혔다. 문 대통령은 국회를 향해서도 "금주 중 제출 예정인 추경안의 조속한 처리를 부탁드린다"고 강조했다.정의기억연대(정의연) 회계 부정 의혹 등에 대해 검찰 수사를 받고 있는 윤미향 더불어민주당 의원이 1일 처음으로 국회 의원회관에 출근했다. 흑인 남성의 목을 짓눌러 사망하게 한 백인 경찰에 항의하는 미국의 유혈 시위가 140개 도시로 번지는 등 악화 일로를 걷고 있다. 시위가 격화되면서 일부 지역에서는 약탈·방화 사건이 이어지고 있으며, 15개 주에서는 주 방위군이 투입됐다.코로나19 확산으로 온라인 평가를 치르는 대학이 늘어나는 가운데, 인하대학교 의대생 41명이 단체 부정행위를 저지르다 적발됐다. 이들은 단원평가 시험을 5~8명씩 모여 치르거나 문제의 정답 등을 메신저로 공유한 혐의를 받고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
