"하얏트 호텔 난동, 목포출신 S파 소행…용산참사에도 관여"
[머니투데이 류원혜 기자] 서울 남산의 특급호텔 그랜드하얏트 서울에서 지난 10월 말 발생한 난동 사건이 목포 출신의 S파 소행인 것으로 밝혀졌다. 21일 중앙일보는 최근 서울지방경찰청 광역수사대가 이 사건의 주요 피의자 11명 중 2명이 S파의 행동대장급 조직원인 사실을 확인했다고 보도했다. 경찰은 S파가 2009년 '용산4구역 철거현장 화재'(용산 참사) 당시 철거 용역에도 관여했던 조폭인 것으로 보고있다. 보도에 따르면 S파는 1980년대 후반 전남 목포시에서 결성된 이후 1990년대 중반 서울에서 활동하던 조폭이다. 2000년대 들어 전국 10대 조폭으로 규모가 커졌다. 유흥업소 운영과 주택 철거 등에서 두각을 드러내던 S파는 일부 건설사와 함께 철거 용역을 도맡았다.경찰은 호텔 난동 당시 S파 조직원 등 10여명이 "배 회장 나와", "배 회장이 60억원을 떼먹었다" 등이라고 말했던 점을 미뤄, 배 회장과의 연결성을 수사하고 있다. 배 회장은 이 호텔의 경영권을 확보한 사모펀드인 '인마크제1호 사모투자합자회사'(인마크 PEF)의 출자자 중 한 명으로 알려졌다. 일각에서는 '배 회장이 조폭 자금을 끌어 쓰다 탈이 난 것'이라는 주장도 제기됐다. 배 회장은 경찰 조사에서 "그 어떤 조폭과 어울린 적도 없고, S파를 알지도 못하고 60억원을 빌렸다는 것도 전혀 사실이 아니"라고 진술한 것으로 전해진다. 그랜드하얏트 서울에는 미국 하얏트 본사가 이 호텔을 사모펀드에 넘긴 올해 초부터 문신한 남성들이 드나든 것으로 확인됐다. 호텔 고위 관계자는 괴한들이 이용객들을 위협해 문신한 사람의 출입을 금지하는 안내문을 붙일지 검토했을 정도라고 했다.앞서 지난 10월31일 밤 10시쯤 남성 10여명이 서울 용산구 그랜드하얏트 호텔 내 갤러리에서 음악공연이 진행되던 중 난입해 소란을 피웠다. 호텔 측은 공연을 종료하고 소란을 피운 남성들을 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다. 이 남성들은 사우나에서 문신을 드러내 놓고 다니거나 내부에서 흡연한 것으로도 알려졌다.한편 용산 참사는 2009년 1월 서울시 용산 재개발 보상대책에 반발하던 철거민과 경찰이 대치하던 중 화재로 인해 6명이 사망하고 24명이 부상당한 사건이다. 당시 검찰과 법원은 철거민의 화염병 투척을 참사 원인이라고 결론지었다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
