경찰 "마스크 매점매석 등 229명 입건"…"지오영 곧 송치"
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 마스크를 매점매석하고 관련 가짜뉴스를 유포한 사람을 다수 입건했다. 공적 마스크 미신고 판매정황이 발견된 업체 지오영에 대한 수사는 곧 마무리된다.서울지방경찰청은 마스크 매점매석, 허위사실 유포 혐의 등과 관련 58건의 마스크 매점매석 수사를 벌인 결과 관련 혐의를 받는 86명을 입건했다고 13일 밝혔다. 마스크 사기판매에 관해서는 261건을 수사해 118명을 입건했다고 알렸다. 마스크 판매 관련 20건의 허위사실 유포에 대한 수사도 이뤄져 25명을 입건했다. 입건된 229명 중 구속된 사람은 16명이다.  경찰 관계자는 "마스크 판매 사기 등 혐의를 받는 사람 중 편취한 금액이 크거나 판매량이 많은 15명을 구속했다"며 "마스크 구매용 매크로를 제작해 판 1명도 구속했다"고 설명했다. 경찰은 공적 마스크 60만장을 신고하지 않고 판매한 혐의를 받는 생산업체 지오영 관계자들에 대해서는 곧 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이다.지오영은 정부 '긴급수급조정조치'를 준수하지 않고 지난 2월12일부터 26일까지 마스크 60만장을 임의의 판매처에 판 혐의를 받는다. 이 조치는 판매처에 보건용 마스크를 1만장 이상 팔 경우 판매단가·수량, 판매처 등을 식약처에 신고해야 한다는 내용이다.  경찰 관계자는 "지오영 관계자들은 곧 기소의견을 달아 송치할 예정"이라며 "해당 혐의를 받는 회사 임원급 책임자 1명을 송치할 예정"이라 말했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
