경찰청창 "마스크 매점매석 2건 고발, 긴급 수사 중"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 마스크 매점매석을 긴급 수사 중이다. 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)에 걸렸다며 지하철에서 거짓 행사한 유튜버에게 구속 영장을 신청했다. 민갑룡 경찰청장은 10일 열린 간담회에서 “정부가 마스크 매점매석 기준을 어겼다고 판단된 2건을 경찰에 고발했다”며 “긴급하게 수사하고 있다”고 밝혔다. 정부는 지난 5일 마스크 매점매석 금지 고시를 시행한 후 정부합동단속반을 꾸려 시장 교란행위를 단속하고 있다. 합동단속반은 서울과 경기 지역에서 매점매석 행위를 발견해 경찰에 고발했다. 민 청장은 “고시 이후 국민이 경각심을 가지셔서 접수되는 신고는 상당히 줄고 있다”며 “지금은 다행히 안정추세로 가고 있지 않나 생각한”고 말했다. 이어 “그렇지만 이 문제는 개개인 건강과 직결되는 문제라 (마스크 판매 사기나 매점매석) 기미가 보이면 신속히 수사해서 단호하게 조치하겠다”고 강조했다. 신종 코로나 관련 허위조작정보와 개인정보 유출도 총 45건 수사 중이다. 민 청장은 “악의적이고 조직적인 유포행위에 대해서는 구속 수사까지 검토할 것”이라며 “지역사회나 일반 시민 생업에 악영향을 주는 사건의 유형에 대해서는 집중 수사하도록 조치했다”고 설명했다. 민 청장은 “정보가 허위임을 감별할 수 있음에도 불구하고 (사회에) 충격에 주는 허위 사실을 퍼뜨리는 것은 악의적으로 봐야 한다”며 “현재 1건은 영장이 발부됐고, 다른 하나는 청구돼서 실질심사를 기다리리는 사건이 있다”고 했다. 민 청장은 “‘본인이 코로나에 걸린 것 같다’며 행패를 부리거나 이것을 희화화시켜서 다중이용시설에서 (신종 코로나 감염을) 연출하는 행위는 굉장히 큰 반사회적 행위”라고 지적했다. 최근 법원은 지구대에서 “신종코로나에 걸린 거 같다. 누구를 좀 불러 달라”며 거짓 감염 행사를 한 20대 남성에게 구속영장을 발부했다. 또 경찰은 지하철에서 신종 코로나 감염자 행세를 하며 불안감을 조성한 20대 유투버에게는 구속 영장을 신청한 상태다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
