서울 도로 차선, 한밤중 빗길에서 3배 더 밝아진다
[머니투데이 김지훈 기자] [내년부터 포장도로 정비구간에 우선 도입] 서울시가 어두운 야간이나 비가 오는 도로에서도 운전자가 차선을 잘 볼 수 있도록 기존보다 최대 3배 이상 밝은 고성능 차선도색을 내년 도입한다고 16일 밝혔다. 서울시는 내년부터 포장도로 정비구간에 고성능 차선도색을 우선 도입하고, 유지보수 구간까지 확대할 계획이다. 서울시는 도료, 고휘도 유리알 등 재료를 다양하게 조합해 기존보다 반사성능을 높인 고성능 차선도색을 만들고, 4개 노선(서초대로·올림픽대로·동일로·아리수로) 연장 15㎞에 시험 시공해 성능과 효과를 검증했다. 시공 직후 실시한 시인성 평가 결과 고성능 차선도색의 재귀반사성능(mcd/lux/m2)은  기존 도색에 비해 야간 건조 시 1.6배(405→645), 야간 우천 시엔 약 3배(64→219) 높았다. 시험 시공은 참여를 원하는 차선도색 업체의 자발적인 참여로 이뤄졌다.차선도색의 반사성능 기준은 작년 6월 기존 권장사항에서 의무사항으로 변경됐지만 법적 기준을 충족하는 재료 선정과 도심지 도로에 적합한 표준단가 책정 등의 문제로 현장 도입은 어려운 실정이었다. 서울시는 고성능 차선도색이 기존보다 단가가 30~40% 정도 높지만 운전자의 시인성을 높임으로써 얻는 교통사고 저감효과를 고려하면 도입 필요성이 충분하다고 판단했다. 앞서 한국도로공사가 지난 2014년 경부고속도로에 고성능 차선도색을 적용한 후 교통사고가 23% 감소한 것으로 나타났다. 차선도색 품질 확보를 위해 국토교통부·경찰청에 △고성능 차선도색 표준품셈 반영 △차선도색 전문 건설업 신설 △차선도색 유지관리 매뉴얼 개선 등 제도 개선도 요청했다. 한제현 서울시 안전총괄실장은 "내년부터 포장도로 정비 시 고성능 차선도색을 적용해 우천 시에도 안전한 도로교통환경을 만들어가겠다"고 말했다김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
