헝가리 유람선 사고 구조팀, 헝가리 내무부장관 표창받아
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  지난해 헝가리 유람선 침몰사고에서 구조활동을 한 우리 해양경찰 구조대원 6명이 헝가리 당국으로부터 표창을 받았다.해양경찰청은 지난해 5월 헝가리 유람선 사고 당시 정부합동 긴급구조대로 파견된 정홍관 경정 등 해경 구조대원 6명이 29일 주한헝가리대사관에서 헝가리 내무부 장관 표창을 받았다고 밝혔다. 초머 모세 주한헝가리 대사는 이날 표장수여식을 열고 해경 등 우리나라 긴급구조팀 38명에게 표창을 수여, 현장지원에 감사를 표했다.헝가리 유람선 침몰사고는 지난해 5월30일 헝가리 부다페스트 다뉴브 강에서 유람선 허블레아니호가 크루즈선 바이킹리버크루즈호와 충돌해 침몰한 사고다. 이 사고로 허블레아니호에 타고 있던 한국인 관광객 33명 중 25명이 숨지고 1명이 실종됐다. 당시 해경과 국방부 소방청 등은 38명으로 구성한 정부합동 긴급 구조팀을 현장에 급파해 구조 활동을 벌였다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
