해양경찰청, 제1회 해양경찰 함정 설계 공모전 개최
[머니투데이 인천=윤상구 기자] 해양경찰청(청장 김홍희)은 ‘제1회 해양경찰 함정 설계 공모전’을 개최한다고 28일 밝혔다. 이번 공모전은 해양경찰 함정건조 분야에 대한 국민적 관심 유도와 경비함정 개발에 대한 참신한 아이디어 발굴을 위해 마련됐다.주관은 조선해양공학 학술 분야에 있어 60년 전통을 가진 대한조선학회가 맡는다. 주제는 ‘500톤급 불법어선 단속 전담함정 개념설계’로 갈수록 조직화, 흉포화해지는 외국어선의 불법조업 단속 업무에 대한 학생들의 이해와 공감대 형성을 위해 선정됐다. 신청은 대한조선학회 누리집(snak.or.kr)에서 양식 등을 받아 작성 후 6월 12일까지 전자우편(general@snak.or.kr)으로 제출하면 된다. 해양경찰청 관계자는 “조선공학의 미래를 이끌 청년들의 열정이 담긴 참신한 아이디어를 기대한다”고 말했다. 문의:해양경찰청 장비기획과(032-835-2471)인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
