샐러드·도시락이 자판기에…서울경찰청에 풀무원 "24시 무인매점"
[머니투데이 이영민 기자] 풀무원식품이 서울 종로구에 위치한 서울지방경찰청의 매점·카페·휴게공간에 F&B;(Food and Beverage) 무인 판매 플랫폼 '출출박스'를 입점시키며 서비스 제공을 시작했다고 28일 밝혔다.'출출박스'는 기존 자판기의 패러다임을 바꾼 F&B; 무인 판매 플랫폼이다. 사물인터넷(loT)과 정보통신기술(ICU)을 적용해 상주 관리 인력 없이도 유통기한 짧은 신선식품과 냉장·냉동 간편식(HMR) 등을 공간 수요에 따라 구성해 폭넓게 운영할 수 있다.서울지방경찰청에는 총 10대의 출출박스 기기가 매점, 구내식당, 카페, 사무공간에 고루 배치됐다.'출출박스 스마트 쇼케이스' 7대에서는 상온·냉장 간식뿐 아니라 냉동 간편식도 살 수 있다. 이 중 1대는 신선 도시락을 미리 주문하고 픽업하는 전용 기기로 운영돼 간편한 식사도 가능하다. '출출박스 스마트 벤딩머신' 3대에는 각 공간의 니즈에 맞춰 샌드위치, 디저트, 샐러드를 제공한다.풀무원식품 언택트 비즈니스 사업부 남정민 사업부장은 "최근 생활방식의 변화와 코로나19로 '언택트' 선호도가 높아지는 가운데 무인 판매 플랫폼 출출박스의 입점 문의도 늘어나고 있다"며 "출출박스는 식품 전문기업의 노하우로 만든 무인 디지털 플랫폼으로서 포스트 코로나 시대의 언택트 F&B; 서비스 모델로 다양하게 확대 발전할 예정"이라고 말했다.풀무원은 지난해 5월 유통기한이 짧은 신선식품을 취급할 수 있는 무인 판매 플랫폼 '출출박스'를 정식 론칭했다. 10월에는 일반 쇼케이스 냉장·냉동고에 무인 판매 시스템을 접목해 냉동 가정 간편식까지 구성할 수 있는 두 번째 모델 '출출박스 스마트 쇼케이스'를 선보였다.출출박스는 자판기의 패러다임을 바꾸는 혁신성을 인정받아 한국능률협회가 주관한 '2019 한국의경영대상' 시상식에서 '한국의 고객만족경영 리더'상을 단독 수상했다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
