모터보트로 태안 뚫은 밀입국 중국인 "6명 아닌 8명"
[머니투데이 오진영 기자]  중국에서 소형 모터보트를 이용해 충남 태안으로 밀입국한 중국인 숫자가 경찰에서 발표한 6명이 아닌 8명이란 진술이 나왔다. 28일 태안해양경찰서 등에 따르면 해경은 지난 26일 전남 목포에서 붙잡힌 중국인 용의자 A씨(43)에게서 "8명이 밀입국했다"는 진술을 확보했다. 이들은 지난 20일 오후 8시쯤 중국 산둥성 웨이하이시를 출발해 이튿날인 21일 오전 11시 23분쯤 태안 해변으로 밀입국했다. A씨는 밀입국 사유에 대해 "한국에서 일자리를 찾기 위해서"라고 진술했다.해경은 이들의 밀입국 당시 CCTV를 분석한 결과 6명이 해변에서 걸어 나오는 모습을 확인했다며 밀입국자 숫자를 6명으로 발표했다. A씨는 그러나 "(같이 밀입국한) 일행은 모두 8명"이라며 "근처에서 대기하던 승합차를 타고 전남 목포로 이동했다"고 진술했다. 해경이 A씨가 붙잡힌 목포 인근의 CCTV 영상을 분석한 결과 모두 10명이 승합차에서 내리는 모습이 확인됐다.해경은 A씨의 진술이 신빙성이 있다고 보고, 검거된 달아난 밀입국 용의자 7명과 승합차로 이들의 도주를 도운 것으로 여겨지는 공범 2명의 행방을 쫓는 데 수사력을 집중하고 있다.한편 해경은 A씨가 밀입국 전부터 연락해 온 국내 체류 중국인 남성 B씨(45)를 검거했다. B씨 역시 불법 체류자이며, A씨 이외에도 밀입국자에게 일자리를 알선하는 등 국내 잠입과 도피에 도움을 준 혐의를 받고 있다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
