홍콩보안법 통과…"홍콩 죽음의 신호"
[머니투데이 진경진 기자] 중국이 28일 전국인민대표회의(전인대)에서 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 통과시킨 가운데 홍콩 민주화 운동가들과 서방 국가에서는 세계 금융 중심지로서 홍콩의 역할이 위태로울 수 있다며 우려를 표했다.이날 홍콩보안법은 전인대 대표단 2885명 중 2878명이 찬성하면서 통과했다. 반대는 1명, 기권은 6명이었다. 법안이 통과되자 참석자들은 오랜 시간 박수를 보냈다. 법안의 세부 사항은 몇 주 안에 작성돼 오는 9월 이전 제정될 것으로 보인다.법안 통과와 함께 홍콩 민주화 운동가들은 낙담했다. 이날 수십 명의 시위대가 쇼핑몰에 모여 구호를 외쳤지만 전날처럼 경찰이 360명을 연행하는 소동은 반복되지 않았다고 로이터통신은 보도했다홍콩 야당인 공민당의 데니스 궉 의원은 기자들에게 "법안 발효는 우리가 사랑했던 자유 홍콩에 대한 죽음의 신호이고, 일국양제(한 국가 두 체제)의 종말"이라고 말했다.국제사회에서도 홍콩안보법에 대해 우려를 표명했다. 타라 조셉 주 홍콩 미국 상공회의소 회장은 이날 사우스차이나모닝포스트(SCMP)의 논평을 통해 "국제 경제는 이미 미·중 간 긴장이 고조되는 압력에 직면해 있지만 홍콩보안법 제정은 이 같은 긴장을 완전히 새로운 차원으로 끌어올릴 수 있다"고 지적했다.그러면서 "그 어떤 미국 기업도 미국과 중국 간 냉전이라는 암초에 걸리고 싶어하지 않는다"며 "특히 자유무역과 협력의 보루 역할을 하는 홍콩에서는 더욱 그렇다"고 말했다.앞서 마이크 폼페오 미 국무장관은 "홍콩이 더 이상 미국법에 따른 특별대우를 받을 자격이 없다"며 홍콩이 주요 금융 중심지로서의 위상에 큰 타격을 받을 수 있다고 위협했다.일본 정부도 강하게 반발했다. 스가 요시히데 관방장관은 이날 정례 기자회견에서 홍콩보안법 강행에 대해 "국제사회나 홍콩 시민이 강하게 우려하는 가운데 추진된 것과 그와 관련된 홍콩의 정세를 깊이 우려하고 있다"며 "홍콩은 일본과 긴밀한 경제적·인적 교류가 있는 매우 중요한 파트너"라고 강조했다. 그러면서 "일국양제를 토대로 전처럼 자유롭고 열린 체제가 유지돼 민주적·안정적으로 발전하는 것이 중요하다"고 말했다.반면 중국 당국과 홍콩 행정부는 홍콩보안법이 홍콩의 자치권에 위협이 되지 않을 것이라고 강조했다. 리커창 중국 총리는 이날 오후 베이징 인민대회당에서 열린 기자회견에서 "일국양제는 중국 정부의 기본 정책"이라며 "홍콩 국가보안법은 일국양제의 안정을 확보하면서 홍콩의 장기번영을 지키기 위한 것"이라고 말했다.홍콩 행정 수반인 캐리 람 행정장관도 홍콩보안법 통과를 환영하는 성명에서 "이 법은 홍콩 주민들이 누리는 권리와 자유에 영향을 미치지 않을 것"이라고 강조했다.미국 정부가 홍콩의 경제·통상 부문에서의 특별 지위를 박탈하는 등 제재를 받아 중국 경제가 타격을 받을 것이란 전망에 대해서도 반박했다.롼쭝쩌 중국 국제문제연구원 부원장은 SCMP에 "미국의 위협은 예상했지만 법 제정을 막을수는 없다"며 "우리는 최악의 시나리오도 준비해 놨다"고 밝혔다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
