코로나19 등 감염병의 남녀 영향은…복지부 포럼 개최
[머니투데이 최태범 기자] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 등 감염병의 세계적 유행이 성인지(성별에 따른 차이)에 미치는 영향을 논의하기 위한 전문가 포럼이 개최된다. 28일 보건복지부에 따르면 이날 오후 3시 한국여성정책연구원에서 ‘감염병 위기와 성인지적 보건의료정책 필요성’을 주제로 1차 보건복지 성평등 정책 포럼이 열린다. 포럼은 보건복지 전 분야의 성불평등 쟁점을 점검하고 성인지적 정책과제를 발굴하기 위해 개최되며, 복지부 성평등 자문위원회가 운영하고 있다. 복지부는 이번 포럼에 대해 “성평등 자문위와 외부 전문가, 복지부·교육부·문화체육관광부·고용노동부·국방부·법무부·대검찰청·경찰청 등 8개 부처 양성평등정책담당관이 한자리에 모여 감염병 위기와 관련된 성평등 정책을 논의하는 자리”라고 설명했다. 주제발표에는 김명희 건강형평성연구센터장이 나선다. 토론에는 차지영 이화여대 간호대학 교수, 송인한 연세대 사회복지학과 교수가 참여한다. 포럼은 생활 속 거리두기에 따라 현장 방문이 제한되며 다음달 1일 한국여성정책연구원 유튜브에서 공개된다. 박민수 복지부 정책기획관은 “감염병의 위기가 미치는 광범위한 영향에 주의를 기울이고 있다. 앞으로도 보건복지 전 분야에서 성평등 관점이 반영된 정책을 적극 발굴하고 추진하겠다”고 강조했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
