[30초 뉴스]수도권 내 모든 다중이용시설 문 닫는다
[머니투데이 오진영 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 쿠팡·마켓컬리 등의 물류센터발 코로나19 확진자가 급증하자 정부가 28일부터 6월 14일까지 수도권 모든 다중이용시설의 운영을 중단하기로 했다. 이외에도 공공행사를 취소하고 수도권 소재 기업에 재택근무 등 유연근무 활용을 권고했다. 이재명 경기도지사가 코로나19 집단감염이 발생한 부천 쿠팡 물류센터에 2주간 집합금지 행정명령을 내렸다. 유흥시설이나 다중이용시설이 아닌 개별 기업시설에 대한 집합금지 명령은 경기도 내 처음이다.21대 총선 부정선거 의혹을 제기하는 민경욱 의원이 28일 기자회견을 열고 투표용지 입수 경위를 밝혔다. 민 의원과 함께 한 제보자는 "색깔이 다른 투표용지를 발견했으나 아무 조치가 없었다"라고 주장했다.백선엽 장군(예비역 대장) 사후 국립현충원 안장 여부를 두고 논란이 이어지고 있는 가운데 미래통합당 은 "백 장군이야말로 나라를 지킨 호국 영웅"이라며 백 장군을 지지하고 나섰다. 반면 김홍걸 더불어민주당 당선인은 백 장군을 '친일파'로 규정하고 현충원 안장 반대 의사를 밝혔다.   경찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 업무 시간 집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의로 사전구속영장을 신청했다. 지난달 23일 오 전 시장의 사퇴 기자회견이 있은지 35일 만이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
