제주 렌터카에서 20대 여성 시신 미라 상태로 발견
[머니투데이 박가영 기자] 주차된 지 수개월이 지난 렌터카에서 20대 여성의 시신이 미라상태로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 27일 제주 서귀포경찰서에 따르면 지난 26일 오후 4시15분쯤 서귀포시 남원읍의 한 마을 갓길에 주차된 K5 렌터카 안에서 A씨(29)가 숨진 채 발견됐다.발견 당시 A씨는 렌터카 운전석에 앉아 있었으며, 부패가 상당히 진행돼 거의 미라 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰은 이 차량이 수개월 째 현장에 방치돼 있었지만, 틴팅(썬팅)이 진하고 렌터카에 대한 주민들의 관심이 높지 않아 그동안 신고가 접수되지 않은 것으로 보고 있다. 경찰은 렌터카 업체를 상대로 수사에 나서 곧 여성의 인적사항을 파악했으며, 렌터카 업체와 가족 등을 상대로 정확한 경위를 파악 중이다. 경찰은 타살 가능성은 낮은 것으로 보고 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. 경찰 관계자는 "A씨의 사인을 밝히기 위해 27일 부검을 실시할 계획이다"고 밝혔다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
