LG전자 건물서 투신 사고…"8년전부터 우울증 앓아"(상보)
[머니투데이 이강준 기자] 서울 중구에 위치한 LG전자 건물에서 투신사고가 발생했다. 사망자는 8년전부터 우울증과 거식증을 앓았던 것으로 알려졌다.27일 서울 남대문경찰서에 따르면 LG전자 건물인 서울 중구 LG서울역빌딩에서 이날 오후 12시 34분쯤 이곳 직원 A씨(26)가 투신해 사망했다. 유서는 따로 발견되지 않았다.A씨는 이곳 건물 17층에서 투신한 것으로 확인됐다. 경찰에 따르면 17층은 사무실로 활용되지 않은 빈 공간이었다. A씨의 지인은 경찰에 "(A씨가) 8년전부터 우울증과 거식증을 앓고 있었다"고 진술한 것으로 전해졌다.아직까지 정확한 투신 이유는 밝혀지지 않았다. 경찰 관계자는 "CCTV 등을 확보해 구체적인 동기를 파악할 것"이라며 "사고 원인을 조사중"이라고 말했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
