"중국서 모터보트 타고 왔다" 태안 밀입국 용의자 1명 검거
[머니투데이 이동우 기자]  소형 모터보트를 이용해 충남 태안 해안가로 밀입국한 중국인 용의자 1명이 경찰에 붙잡혔다. 태안해양경찰서는 밀입국한 용의자 6명 가운데 1명인 40대 중국인을 지난 26일 오후 8시쯤 전남 목포에서 검거했다고 27일 밝혔다. 해경에 따르면 이 용의자는 지난 20일 동반 밀입국자 5명과 중국 산동성 위해에서 출발해 다음날 태안군 해변 갯바위에 도착했다. 해경은 용의자가 코로나19(COVID-19) 감염됐을 가능성에 대비해 체포 직후 검사를 실시했다. 음성결과가 나올 경우 태안해경으로 압송해 추가 조사를 할 계획이다. 해경 수사전담반은 충남지방경찰청과 함께 검거된 용의자 진술을 토대로 나머지 5명에 대해서도 소재를 파악 중이다. 해경 관계자는 "밀입국한 목적, 밀입국 경로 및 밀입국 협조자 등 공범자에 대해서도 광범위한 수사를 진행할 예정"이라고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
