국세청 과기부 산업부 통계청…친환경차 의무구매 준수 기관들
[머니투데이 세종=민동훈 기자]  지난해 국가기관과 지방자치단체, 공공기관 등이 차량을 구매할 때 70%는 전기차, 수소전기차 등 친환경 차량을 구매해야 하지만 실제로는 친환경차 구매 비중이 30%도 채 안되는 것으로 나타났다. 정부는 내년부터 기관장 차량 현황을 공개하고 친환경차 의무 구매 비율을 지키지 않은 기관은 과태료를 부과한다.  산업통상자원부와 환경부는 공공부문 1508개 기관의 지난해 전기차, 수소차, 하이브리드차 등 친환경차 구매 실적을 조사한 결과 이같이 나타났다고 26일 밝혔다. 조사대상은 국가기관 56개, 지자체 262개, 공공기관 1190개 등이다.공공부문은 지난해 총 1만5463대 차량을 구매했다. 이중 친환경 차는 4270대다. 전체 구매차량의 27.6%다. 2016년 공공기관은 수요 차량의 70%를 친환경차로 구매해야 한다는 제도가 시행됐다. 하지만 친환경 차량 구매비율이 70%를 넘는 국가 기관은 △국세청(90.6%) △과학기술정보통신부(77.7%) △산업부(75.0%) △병무청(75.0%) △조달청(70.0%) △통계청70.0%) 등 16곳에 머문다. 지자체 중에선 대전 서구 (100%) 광주교육청(100%) 인천남동구(75.0%) 등 8곳이 70%를 넘겼다. 공공기관 중에선 주택금융공사(100%) 우체국시설관리단(100%) 신용보증기금(100%) 등 18곳이 목표치를 넘었다. 교육부는 3대 가운데 3대를 모두 일반 차량을 구매해 친환경차 비중이 0%였으며, 경찰청은 1884대 가운데 친환경차는 111대로 5.9%에 머물렀다. 환경부는 전체 145 친환경차는 89대, 61.4%를 구매해 의무 구매 비율을 지키지 못했다. 일부에선 친환경차 의무구매 제도가 현실을 반영하지 못하고 있음을 지적한다. 수요가 많은 승합·화물차량, 험지운행용 등의 경우 친환경차 출시가 이뤄지지 않아 실제 구매단계에서 일반 차량을 구입하는 경우가 많았다는 것이다. 이와 관련 환경부는 의무구매 제도가 애초에 구입가능한 차종만을 대상으로 설계된 만큼 구매수요 전체를 친환경차량으로 채워야 하는것은 아니라고 밝혔다. 즉 친환경차량으로 출시가 되지않는 승합차 등은 애초에 의무구매 비율 산정에 고려하지 않는다는 것이다.보유기준으로 살펴보면 공공부문은 지난해 말 기준으로 총 11만8314대 차량을 보유하고 있으며 이 중 친환경차는 1만4981대로 전체의 12.7%였다. 이는 2016년 의무구매제 시행 이전 차량 구매실적 등이 포함된 수치다. 산업부는 공공부문의 친환경차 보유비율의 경우 국내 전체 자동차의 친환경차 비중 2.5%에 비해 5배 이상 높아 공공부문 의무구매제도가 선제적인 수요 창출에 성과가 있었던 것으로 자평했다. 현재 공공부문 친환경차 의무구매제도는 ‘환경친화적 자동차 개발 및 보급 촉진 법률’과 ‘대기환경보전법’에 근거하고 있다. 산업부와 환경부는 동 제도를 통합 운영해 효율성을 높일 계획이다. 우선 공공부문 전기·수소차 의무구매비율을 2021년부터 80%, 이후 단계적으로 100%까지 상향할 방침이다.대상기관도 기존 ‘공공기관운영법’ ‘지방공기업법’ 소관 기관을 포함해 ‘정부출연연구기관법’ ‘과학기술분야 정부출연기관법’ ‘지자체 출연기관법’으로 확대한다. 이를 통해 공공부문 친환경차 보유비율을 2022년까지 35%, 2030년까지 90%까지 확대하는 방안을 추진한다.현재 친환경차 미출시로 의무구매 대상에서 제외된 승합차(경·소·중형), 화물차(덤프형, 밴형), 특수차 등의 차종도 친환경 차종 출시와 연계해 의무구매 대상 차종에 단계적으로 포함한다. 또 공공부문의 이행력을 높이기 위해 전체 공공부문의 차량 구매실적 및 보유현황을 매년 공개하고 내년부터 기관장 차량 현황도 함께 공개한다. 또 의무구매비율 미달성한 전국 지자체 및 공공기관에 대해서는 최대 300만원의 과태료를 내년부터 부과할 예정이다.최남호 산업부 제조산업정책관은 “공공부문을 포함해 시장에서 성능이 좋은 다양한 친환경차를 선택할 수 있도록 연구개발, 전기ㆍ수소상용차 등 차종 다양화를 적극 추진할 것”이라고 강조했다. 세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
