검찰, "동작구 장롱시신 사건" 피의자 구속기소
[머니투데이 오문영 기자] 어머니와 아들을 살해한 뒤 시신을 숨긴 혐의를 받는 40대 남성 허모씨가 재판에 넘겨졌다.27일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)는 지난 25일 허씨를 존속살해·사체은닉 혐의로 구속기소했다. 허씨를 도운 혐의를 받는 여성 한모씨에게는 불구속 상태로 재판에 넘겼다. 한씨에게는 범인도피 혐의가 적용됐다.허씨는 지난 1월 동작구의 한 빌라에서 어머니와 아들을 살해한 뒤 빌라에서 사망한 채로 발견된 할머니(70)의 아들이자 손자(12)의 아버지다. 경찰은 지난달 27일 "연락이 되지 않는다"는 허씨 형수의 신고를 받고 출동해 자택 장롱에서 비닐에 싸여있는 시신을 발견했다.허씨는 경찰에 실종신고를 했다는 형수의 전화를 받은 뒤 잠적했다. 지난 4월30일 서울의 한 모텔에서 검거됐다. 허씨는 검거 당시에 한씨와 함께 있었던 것으로 파악됐다.허씨는 경찰 조사에서 "어머니와 금전 문제로 다투다가 어머니를 살해하고 자고 있던 아들까지 살해했다"며 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 지난 1일 허씨와 한씨에 대해 구속영장을 신청했다. 서울중앙지법은 다음날인 2일 "도망할 우려가 있다"며 허씨에 대한 구속영장을 발부했다. 한씨에 대한 영장청구는 "범죄 혐의에 대한 소명이 다소 부족해 다퉈볼 여지가 있다"며 기각했다.경찰은 지난 8일 허씨와 한씨에 대해 존속살해·사체은닉 혐의와 범인도피 혐의를 각각 적용해 기소의견으로 송치했다. 허씨 송치 당일 '금전 문제 때문에 범행한 건가' '가족들에게 할 말 없나' 등 취재진의 질문에 "죄송합니다"라는 말만 두번 되풀이 하고 호송차에 올랐다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
