[30초 뉴스]경찰청에 아동학대 부서 신설…"정인이 사건" 계기
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 정부가 입양 후 양부모의 학대로 숨진 '정인이 사건'을 계기로 경찰청에 아동학대 예방과 피해아동 보호를 전담하는 아동학대 총괄 부서를 신설하기로 했다.이란 측이 한국 국민 5명이 타고 있던 한국 국적 선박(화학운반선 한국케미호)을 억류한 가운데, 정부가 억류 해제 교섭을 위해 대표단을 급파한다. 코로나19(COVID-19) 영국발 변이 바이러스에 감염된 확진자 2명이 추가로 발견됐다. 이로써 영국·남아프리카 공화국 변이 바이러스에 감염된 국내 확진자는 12명으로 증가했다.박범계 법무부장관 후보자가 과거 사법고시생을 폭행했다는 의혹이 제기됐다. 박 후보자는 "사실과 반대"라고 주장한 반면, 당시 현장 목격자는 "의혹은 사실"이라고 반박했다.5일부터 여신협회 카드포인트 통합조회·계좌이체 모바일앱과 홈페이지, 금융결제원 어카운트인포 앱만 설치하면 여러 카드사에 흩어져 있는 카드포인트를 한꺼번에 조회하고 현금화할 수 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
