"자기 집 불타는데 이웃 18명 구조"… 우리 사회 "시민영웅들"
[머니투데이 김남이 기자]  화재 현장에서 18명을 구한 구창식씨와 어린이집 통학 차량 사고에서 어린이 9명을 구조한 조만호씨가 ‘시민영웅’으로 뽑혔다. 창녕 학대 피해 아동을 최초발견한 A씨도 우리 사회 영웅으로 경찰청장의 감사장을 받았다. 경찰청은 BGF리테일과 함께 지난 17~18일 시민영웅의 주거지･아동구조 현장을 방문해 ‘찾아가는 아동안전시민상’ 시상식을 개최했다고 20일 밝혔다. 시민영웅에게는 경찰청장의 감사장과 상금이 전달됐다. 올해 2회차를 맞은 ‘아동안전시민상’은 ‘코로나19’ 상황을 고려해 시민영웅 수상자 3명의 주거지를 방문하는 형태로 이뤄졌다. 김창룡 경찰청장과 이건준 BGF리테일 대표이사는 영상을 통해 수상자들에게 축하와 감사의 메시지를 전했다.‘시민영웅’을 수상한 구씨는 지난 10월 울산 주상복합 아파트 대형화재에서 뛰어내리는 주민을 이불로 받아내고, 몸으로 난간을 부숴 임산부와 아동 등 총 18명을 구했다. 구씨는 자신의 집이 전소되는 상황에서도 시민 구조에 앞장섰다. 또 다른 수상자인 조씨는 올해 초 어린이집 통학차량이 교통사고로 교각 밑으로 추락하는 것을 발견하고 곧바로 현장으로 뛰어들었다. 119구조대가 도착하기도 전에 어린이 9명을 모두 구조했다. 익명의 수상자인 A씨는 창녕 학대 피해 아동을 최초로 발견했다. A씨는 해당 아동을 발견하고 CU편의점 점주와 함께 아이에게 식사를 챙기고 상처를 치료해 줬다. A씨는 “당연한 일을 한 것뿐”이라며 “누구라도 학대 의심 아동을 발견하면 적극적으로 관심을 가졌으면 좋겠다”고 전했다. 김 경찰청장은 “수상자들이 보여준 따뜻한 영향력은 많은 사람들이 아동안전에 관심을 가질 수 있는 밑거름이 될 것”이라며 “앞으로도 경찰은 아동안전 활동 유공자를 적극 발굴, 포상해 아이들이 사랑받고 웃을 수 있는 사회를 만들겠다”고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
