[단독]"마약수사 무마 의혹" 양현석, 서울중앙지검이 다시 수사
[머니투데이 오문영 기자]  서울중앙지검이 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표의 '비아이 마약수사 무마 의혹 사건'을 다시 맡는다. 수원지검이 부실수사 논란에서 자유롭지 않은 점이 고려된 것으로 해석된다.26일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부는 이달 초 수원지검으로부터 양 전 대표와 비아이에 대한 경찰 수사기록을 넘겨 받았다. 앞서 경기남부청은 양 전 대표 등에 대한 수사를 8개월간 진행한 끝에 수원지검에 기소의견으로 송치했다. 중앙지검은 보강수사 필요성 여부를 검토 중인 것으로 전해졌다.양 전 대표는 비아이의 마약구매·흡입 수사를 무마하기 위해 A씨를 협박한 혐의를 받고 있다. A씨는 2016년 경찰수사에서 비아이에게 마약을 전달했다고 진술했으나 이를 번복했고, 이같은 번복은 양 전 대표의 회유와 협박 때문이었다고 주장하고 있다. 비아이도 2016년 4월 지인인 A씨를 통해 LSD, 대마초 등의 마약을 구매하고, 이 가운데 일부를 흡입한 혐의를 받는다.사건은 지난해 6월 언론 보도로 시작됐다. 보도에는 비아이가 2016년 마약을 구매했다는 공범진술이 나왔음에도 제대로된 수사가 이뤄지지 않았다는 내용이 담겼다. 사건을 담당했던 용인동부경찰서와 수사를 지휘한 수원지검에 대한 부실수사 의혹이 불거졌다.논란이 확산되자 용인동부경찰서를 관할하는 경기남부지방경찰청은 마약수사대를 중심으로 전담수사팀을 꾸렸다. 부실 수사 의혹을 해소하겠다는 의도였다. 하지만 경찰은 곧바로 수사에 착수하지 못했다. A씨가 '중앙지검에서 수사를 맡아달라'며 권익위에 공익신고를 접수하면서다. 제보 사건은 지난해 6월 중앙지검 강력부에 배당됐다.검경 간의 조율이 3개월 가까이 이뤄졌다. 결국 경기남부청이 수사를 진행하게 됐다. 경기남부청은 경찰 수뇌부와 검찰에 '수사를 맡게 해달라'고 요청한 것으로 전해진다. A씨 측은 중앙지검을 방문해 수사를 맡아줄 것을 요청했으나 받아들여지지 않았다. A씨 측은 "주임검사로부터 검찰과 경찰 수뇌부에서 (경찰에서 수사를 하기로) 이미 얘기가 됐다는 답변을 받았다"고 했다.경기남부청은 지난 4월27일 양 전 대표와 비아이에 대한 8개월 간의 수사를 마무리하고 사건을 수원지검에 송치했다. 양 전 대표에게는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박) 및 범인도피 교사 혐의를, 비아이에게는 마약류관리에관한법률 위반 혐의를 적용했다.중앙지검은 공익제보자인 A씨의 실명과 자택을 보도해 고발당한 언론사 기자들의 혐의도 함께 처분할 방침인 것으로 전해졌다. 권익위는 지난해 8월 MBC와 이데일리 기자들을 공익신고자 보호법 위반 혐의로 검찰에 고발한 바 있다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
