서울 전역 주요도로 최고속도 50km 이하로 하향
[머니투데이 김지훈 기자] [올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등은 70~80km 로 유지 ]서울시와 서울지방경찰청이 서울 전역 주요 도로의 제한속도가 최고 시속 50km로 하향 조정됐다고 20일 밝혔다. 도로별 제한속도는 '안전속도 5030 설계·운영 매뉴얼(경찰청, 국토교통부 발간)'에 따라 간선 도로는 시속 50km, 이면도로는 시속 30km로 정해졌다. 지난해 4월 17일 도시부 일반도로의 기본 제한속도를 시속 50km 이내로 제한하는 도로교통법 시행규칙이 개정됐다. 이에 따라 2년의 유예기간을 거쳐 내년 4월 17일 전면 시행될 예정이다. 서울시는 도로교통법 시행규칙 개정에 발맞춰 도로의 기본 제한속도를 주요 도로는 시속 50km, 이면도로는 시속30km로 조정하는 안전사업5030 사업을 추진해 왔다. 보행자의 안전강화와 교통문화 정착을 위한 사업이다.다만 일부 도로는 도로기능에 따라 제한속도가 조정된다. 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 제한속도가 유지된다. 올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등이 현재 제한속도인 시속 70~80km를 유지하는 도로다. 변경된 제한속도는 교통안전표지, 노면표시 등 교통안전시설을 통해 운전자에게 안내된다. 운전자는 교통안전시설에 표기된 제한속도에 따라 도로를 운행해야 한다. 제한속도 변경에 따른 과속단속은 유예기간 3개월을 두고 내년 3월 21일 시행할 예정이다.최병부 서울지방경찰청 교통관리과장은 "사람을 먼저 생각하는 명실상부한 교통선진국으로 거듭날 수 있도록 시민들의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
