"홍콩 국보법, 亞 금융허브 강화시킨다"는 中 강변
[머니투데이 황시영 기자]  중국 정부가 국가보안법 제정으로 인해 홍콩의 '아시아 금융허브' 위상이 더 높아질 것이라고 주장했다.26일 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 셰펑(謝鋒) 홍콩 주재 중국 외교부장은 홍콩내 외교관, 해외 사업가, 기자들과 만나 지난 1년간 반(反)송환법 시위로 시끄러웠던 홍콩이 국가보안법으로 인해 안정될 것이라고 주장했다.셰 소장은 "이 법안은 홍콩을 엉망으로 만들려는 폭력적인 테러리스트 세력에 대한 국내외 재계의 큰 우려를 완화시킬 것"이라며 "외국인 투자자들을 위해 법적인 근거를 마련해 더 신뢰할 수 있고 안정적인 비즈니스 환경을 만들 것"이라고 밝혔다.이어 "지난해 홍콩 경제가 10년 만에 처음으로 경기침체에 빠졌다"며 "오직 이 방법(국가보안법 제정)만이 홍콩이 국제 금융·무역·물류 중심지로서의 위상을 강화하고 중국 및 해외 사업가들이 더 수익성 있는 미래를 맞이할 수 있다"고 강조했다.홍콩은 1997년 중국 반환 이후 2047년까지 '일국양제'(한 국가 두 체제) 원칙에 따라 정치, 입법, 사법체제의 독립성을 보장 받고 있지만, 최근 홍콩에서는 이 원칙이 무너지고 있다는 위기감이 고조되고 있다. 홍콩에서는 중국 정부가 제정하려는 국가보안법에 반대하면서 다시 시위에 불이 붙고 있다. 지난 24일 수천명이 거리로 나와 시위를 벌였고 경찰은 시위대를 향해 최루탄을 발사하며 180여명을 체포했다.홍콩 변호사협회는 국가보안법이 홍콩 기본법과 국제자유권규약(시민·정치권에 관한 국제규약)을 위반할 우려가 있다고 밝혔다. 홍콩 시민들의 의사가 반영되지 않았다는 점에서 홍콩 사법부의 독립성이 훼손될 것이라는 우려도 제기되고 있다. 카르멘 카노 데 라살라 유럽연합(EU) 홍콩·마카오 사무소장은 "우리는 이 (국보법) 법안이 제정되는 과정과 '1국가 2체제'에 미치는 영향을 우려한다"며 "홍콩 정부 내 민주적인 논쟁 등 어떤 토론도 배제된 것으로 보인다"고 말했다.황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
