자전거·킥보드도 피할 수 없는 "민식이법"
[머니투데이 이강준 기자]  민식이법 시행 두 달만에 첫 사망사고가 발생한 가운데 자동차 뿐 아니라 전기모터를 탑재한 전동 자전거, 킥보드 등도 이 법의 적용대상이 되는 것으로 나타났다.25일 법조계 등에 따르면 민식이법으로 알려진 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)'은 자동차를 포함해 원동기장치자전거도 적용대상으로 포함한다.원동기장치자전거란 배기량 125cc 이하의 이륜자동차 또는 배기량 50cc 미만(전기를 동력으로 하는 경우에는 정격출력 0.59kW 미만)의 원동기를 단 차를 말한다. 오토바이, 전동 모터를 장착한 전기자전거, 킥보드 등이 포함된다.민식이법 이전에도 스쿨존 내에서 초등학생이 자전거나 전동 킥보드와 부딪히는 사고가 발생하는 경우가 종종 있었다. 대부분 가벼운 찰과상에 그쳐 운전자가 보호자와 합의를 보는 경우가 많았는데 민식이법 도입 이후로는 양상이 달라졌다는 게 법조계의 설명이다.김윤희 변호사(법무법인 심평)는 "스쿨존 내에서는 도로교통법상 자동차로 구분되면 모두 민식이법을 적용받는다"며 "스쿨존 내 보행자 이외에는 모두가 조심해서 이동해야 할 것"이라고 말했다.문제는 소방차, 구급차, 경찰차 등 공무상 긴급한 사안을 다루는 차량도 스쿨존 내에서 어린이와 사고가 발생했을 경우 똑같이 가중처벌을 받는다는 점이다.김 변호사는 "만약 초등학교에 화재가 나서 구급차, 소방차들이 출동한다고 했을때 시속 30㎞ 미만, 안전 운전 의무를 지키지 못해 사고가 날 경우 모두 민식이법에 해당될 수 있다"고 설명했다.게다가 공무원 직책인 경찰관, 소방관 등은 민식이법에 적용받아 처벌받을 경우 자격을 박탈당할 수도 있다. 국가공무원법 제69조(당연퇴직)와 국가공무원법 제33조(결격사유)는 공무원이 금고 이상의 형을 받거나 혹은 그 형의 집행유예, 선고유예를 받아도 당연히 퇴직해야 한다고 정하고 있다.김준호 변호사(법무법인 문장)도 "민식이법 위반 사고는 당연퇴직의 사유가 된다"며 "운전자가 사고 당시 어떻게 했느냐에 따라 결과가 달라질 수는 있지만 '당연퇴직이 될 수 있다'는 사실 하나만으로 경찰관과 소방관 모두 업무에 차질을 빚을 수 있다"고 말했다.실제로 일선 소방관, 경찰관들은 민식이법에 막대한 '심리적 부담감'을 느끼고 있다고 전했다. 서울소방재난본부 관계자는 "소방관들이 (민식이법에) 엄청난 부담을 갖고 있다"며 "스쿨존을 지나갈 때는 각별히 유의하라고 교육하고 있다"고 말했다.경찰 관계자도 "경찰차도 민식이법이 예외없이 적용된다"며 "경찰서의 생활안전과, 지구대 단위로 스쿨존 안전에 유의하라는 교육을 진행했다"고 설명했다.그러나 이들은 "법보다 사람의 생명이 당연히 귀하다"며 "처벌규정 때문에 업무에 지장을 주지 않을 것"이라고 입을 모았다.소방당국 관계자는 "민식이법이 소방관들에게 큰 걸림돌이 되진 않을 것이라고 믿는다"며 "스쿨존에 있다고 해서 안전운전 한답시고 몸을 굼뜨게 하지는 않는다. 사람의 생명이 무엇보다 우선이다"고 강조했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
