안 찾아간 세금 환급금 "1434억"에 내 돈도? 확인하는 법
[머니투데이 세종=박준식 기자]  국세청이 납세자가 찾아가지 않는 세금 환급금 1434억원을 내달 말까지 집중해서 찾아주기로 했다. 코로나19로 경제적 어려움을 겪는 이들을 지원하기 위해 미수령환급금 찾아주기를 예년보다 한 달 가량 일찍 실시하는 것이다.25일 국세청에 따르면 5월 현재 미수령환급금 규모는 총 1434억원으로 약 30만명 납세자가 이 돈을 찾아가지 않고 있는 것으로 나타났다. 당국은 올해 찾아주기 기간에 기존 우편·전화 안내방식에 더해 모바일우편발송시스템으로 해당자 휴대전화에 안내문을 발송(6월 초)할 예정이라고 밝혔다. 국세환급금은 중간예납이나 원천징수 등으로 납부한 세액이 납부해야 할 세액보다 많은 경우 및 납세자의 환급 신고, 근로·자녀장려금 신청 등에 의해 발생한다. 내가 받아야 할 미수령환급금이 있는지는 국세청 홈페이지인 홈택스나 모바일 홈택스(손택스), 정부24에서 납세자가 직접 확인할 수 있다. 만약 인터넷 사용이 어렵다면 관할 세무서에 문의해 확인할 수 있다. 납세자는 세무서에 가지 않고도 환급금을 돌려받을 수 있다. 홈택스나 모바일홈택스(손택스), 전화 또는 팩스‧우편 등의 비대면(untact) 방식으로 본인의 계좌를 신고하고 그 계좌로 받을 수 있다. 국세환급금통지서를 받았다면 지참해서 우체국에 들러 현금으로도 수령할 수 있다.본인 계좌는 홈택스 및 모바일홈택스(손택스)에서 신고할 수 있다. 당국은 환급금이 500만원 이하인 경우에는 본인 계좌를 전화로 신고하더라도 신고한 계좌로 지급 받을 수 있도록 추진하고 있다.환급금은 현금으로도 곧바로 받을 수 있다. 환급금통지서와 신분증을 지참해 가까운 우체국에 방문하면 현금으로 돌려준다.  국세청(세무서) 직원은 미수령환급금 지급뿐만 아니라 어떠한 경우에도 입금을 요구하거나 계좌 비밀번호, 카드번호, 인터넷뱅킹 정보 등을 절대 요구하지 않는다. 만약 국세청(세무서)을 사칭한 문자메시지나 사기전화, e-메일 등이 온다면 유의해야 한다고 당국은 강조했다. 국세청 관계자는 "금융사기(보이스피싱, 스미싱 등)가 의심되면 즉시 가까운 세무서나 경찰청(☎112), 한국인터넷진흥원(☎118), 금융감독원(☎1332)에 신고하라"고 당부했다.세종=박준식 기자 win0479@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
