검찰 "울산시장 부정선거 의혹" 심규명 변호사 소환 조사
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 울산시장 부정선거 의혹과 관련해 심규명 변호사를 불러 조사했다. 심 변호사는 지난 2018년 지방선거 때 송철호 울산시장과 당내 경선자였다.법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난 14일 심 변호사를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 검찰은 지방선거 당시 당내 경선을 앞두고 자진사퇴한 이유가 무엇인지 등을 조사한 것으로 알려졌다. 또 경선 포기 과정에서 외압이 있었는지, 자리를 제안받은 적이 있는지 등도 조사한 것으로 전해졌다.검찰은 청와대와 더불어민주당이 송 시장을 단수 공천하기 위해 당내 경선 후보자들을 차례로 사퇴시켰다고 의심한다. 심 변호사는 더불어민주당 울산시장 후보로 출마한다는 기자회견까지 한 뒤 당내 경선을 앞두고 잠적했다. 마찬가지로 당시 송 시장과 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원도 경선을 앞두고 자진 사퇴했다.사건을 수사하던 검찰은 지난해 12월 압수수색을 통해 송병기 전 울산시 경제부시장의 업무수첩을 확보했다. 업무수첩에는 경선 경쟁자에게 자리 제공, 경선 포기 대가 등 의심스러운 메모가 적혀 있었던 것으로 알려졌다.울산지검이 수사하던 부정선거 의혹은 지난해 11월 서울중앙지검으로 이송됐다. 검찰은 청와대가 조직적으로 울산시장 선거에 개입했을 것이라 의심하고 당시 황운하 울산지방경찰청장을 통해 하명수사를 벌인 것은 아닌지도 조사했다.이후 검찰은 지난 1월 한병도 전 청와대 정무비서관, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패비서관, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 재판에 넘겼다. 검찰은 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관도 같은 의혹으로 조사했지만 제21대 국회의원 총선거로 인해 수사는 잠시 중단됐다.검찰은 총선이 끝난만큼 관련 수사를 서둘러 진행할 방침이다. 이번 의혹과 관련된 인사들 중 황 전 청장과 한 전 정무수석은 민주당 소속으로 총선에서 당선됐다. 김기현 전 울산시장도 미래통합당 소속으로 출마해 당선됐다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
