"故최희석 경비원" 남의 아파트 일 아니라면, 신고하세요
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 아파트 등 대형 건물 경비원 등이 겪는 갑질에 대한 특별신고기간을 운영한다. 최근 아파트 주민 갑질로 숨진 경비원 고(故) 최희석씨 사건을 계기로 국민 경각심을 높이자는 취지다.이용표 서울지방경찰청장은 25일 오전 간담회를 열고 이날부터 특별신고기간을 운영하겠다고 밝혔다. 경찰은 특별신고기간 동안 아파트 등 대형 건물에서 발생한 갑질에 대해 죄종에 관계 없이 신고를 받을 계획이다. 신고 접수는 경찰 홈페이지를 비롯해 서울 내 각 경찰서 형사과로 일원화된다. 형사과 아래 강력팀 중 한 개 팀을 전담 팀으로 지정할 예정이다. 경찰에 따르면 이 기간에는 대형건물 갑질 사건에 관련해 죄종에 관계 없이 신고를 접수를 받는다. 피해자 보호와 신고 활성화를 위해 가명조서를 활용할 방침이며 필요한 경우 경찰이 현장에 직접 출동해 피해 사실을 청취한다. 이 청장은 "이와 같은 사건이 발생한 데 안타깝게 생각하고 고인의 명복을 빈다"며 "국민 전체가 경각심을 가지고 척결해 나갈 필요가 있다"고 밝혔다. 아울러 "대형건물 관리 직원 대상 갑질 피해 제보가 언론사로 들어오면 경찰에 신고하도록 안내해달라"고 당부했다.앞서 서울 강북구 우이동 A아파트 경비원 고(故)최희석씨는 입주민 심모씨의 지속적 괴롭힘을 못이겨 이달 10일 자택에서 극단적인 선택을 한 것으로 파악됐다. 경찰은 21일 심씨를 폭행·협박·상해 등 혐의로 구속해 관련 수사를 진행중이다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
