밤 11시 넘어도 와인 마시던 오스트리아 부부, 잡고보니 대통령
[머니투데이 최연재 인턴기자]  오스트리아 대통령이 코로나19 확산에 따른 정부의 이동제한 조치를 어겨 사과했다. 24일(현지시간) BBC 방송에 따르면 이날 알렉산더 판데어벨렌 대통령 부부가 오스트리아의 수도 빈에 있는 한 이탈리아 식당에서 자정 넘어서까지 와인을 마시다 경찰의 단속에 적발됐다. 오스트리아 정부는 코로나19 여파로 내렸던 봉쇄 조치를 이달 15일부터 해제하면서 식당이 오전 6시부터 오후 11시까지 영업을 할 수 있도록 허용했다. 판데어벨렌 대통령은 “정말 죄송하다. 봉쇄령 해제 후 첫 외출이었다”며 “수다를 떨다 보니 시간 가는 줄 몰랐다”고 트위터에 사과문을 올렸다. 그러면서 그는 식당이 입을 피해에 대해선 “모두 책임지겠다”고 말했다. 식당 주인은 “법을 준수해 오후 11시 정각에 문을 닫았다”며 마감 전 대통령 일행이 돈을 미리 지불 했고, 야외 테이블에 앉아있어 괜찮다고 생각했다고 현지 언론에 전했다. 오스트리아는 유럽에서 코로나19가 확산하자 이탈리아에 이어 두 번째로 봉쇄령을 내렸다. 최근 봉쇄 완화로 10명까지 모임이 허용됐으며, 소규모 상점 등도 영업을 재개했다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
