비프리 "폭행의 재구성"…"맞을래, 영상 찍을래?"
[머니투데이 이동우 기자]  동료 래퍼를 폭행한 혐의로 래퍼 비프리(최성호·36)가 경찰에 입건됐다. 비프리는 평소 자신의 팬이라는 래퍼 킹치메인(전진채·25)을 때리고 조롱 영상까지 SNS(소셜네트워크서비스)에 올린 것으로 확인됐다. 서울 용산경찰서는 24일 폭행 혐의로 래퍼 비프리를 입건해 조사 중이다. 비프리는 전날 밤 10시20분쯤 용산구 후암동 한 빌라 주차장에서 킹치메인을 때린 혐의다. 비프리는 자신의 SNS에 기분 나쁜 댓글을 달았다며 킹치메인을 폭행한 것으로 알려졌다. 킹치메인은 이날 머니투데이와의 통화에서 "악플이 아니라 라임(랩 가사의 운율)을 맞춰가는 댓글이었다"며 "일면식도 없는데 다짜고짜 폭행했다"고 말했다. 사건의 발단은 킹치메인이 전날 오후 4시쯤 비프리 SNS에 단 '라임(랩 가사의 운율) 놀이' 댓글이었다. 비프리가 '킹치메인처럼 난 내 인생의 감독'이란 댓글을 달자, 킹치메인은 '성경을 강독, 난 주님의 사도'로 답했다. 다시 비프리가 '각자 좀 알아서 하고'라고 하자 킹치메인은 '우리가 때리면 아파도 아XX 닫고'로 호응했다. 그러자 비프리는 정색하며 "누가 때리면 백배 더 때릴 건데 누가 날 때린건데. 너?"라고 화를 냈다. 킹치메인이 "이어나가는 데 실패했다. 형님"이라고 사과했는데 비프리는 SNS 메시지로 킹치메인에게 주소를 요구했다고 한다. 킹치메인은 "인스타 댓글 그냥 라임을 이어간 건데 실례했다면 죄송하다"고 사과의 뜻을 거듭 밝혔지만, 비프리는 계속 주소를 달라고 했다는 것이 피해자의 설명이다.  비프리의 거듭된 요구에 두 사람은 오후 10시가 넘어 용산구 후암동 킹치메인 자택 인근에서 만났다. 킹치메인은 "평소 존경하던 선배여서 대화로 오해를 풀 수 있을 거라고 생각했다"고 말했다. 킹치메인은 비프리가 다짜고짜 폭언을 하며 멱살을 잡았다고 주장했다. 킹치메인은 "저의 멱살을 잡고 질질 끌어당겨 다시 도로로 나와 저를 내동댕이 쳤다"며 "저에게 다가와 계속 폭언을 했고 저는 무서워서 살려달라고 빌었다"고 말했다. 킹치메인은 비프리의 협박에 조롱 영상도 찍었다고 폭로했다. 비프리는 이 영상을 SNS에 올렸지만, 언론 등에 공개되지 않은 상태다. 비프리가 올린 영상에서 킹치메인은 상기된 얼굴로 카메라를 보며 "다시는 인터넷 댓글로 협박하지 않겠습니다"라고 말한다. 비프리는 영상과 함께 '싸움 못하면 남을 협박하면 안 되지, 단체 폭행 할 거라며? 너가 실패하고 맞은 거잖아, 왜 그렇게 불쌍한 척해?'라고 적었다. 킹치메인은 이 영상을 비프리의 강요에 못 이겨 찍은 것이라고 주장했다. 킹치메인은 "비프리가 '개 맞듯이 맞을래 아니면 영상 하나 찍을래?'라고 물었다"며 "겁이 나서 영상을 찍겠다고 했고 비프리는 대답을 들은 후에 주먹으로 왼쪽 얼굴을 폭행했다"고 당시 상황을 설명했다. 폭행 장소는 킹치메인의 거주지로, 경찰은 목격자의 신고를 받고 출동해 비프리를 현행범으로 체포했다. 킹치메인은 "현재 변호사를 선임하는 단계"라며 "법적 절차대로 진행하겠다"고 말했다. 비프리는 2009년 EP '자유의 뮤직'을 발매하며 힙합 활동을 시작한 래퍼다. 방탄소년단 RM과 슈가를 만나 "아이돌은 진정한 래퍼가 아니다", "힙합이 아니라 그냥 랩이다" 등의 발언으로 논란이 되기도 했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
