세월호 추모 현수막 훼손 용의자, 김진태 후보 관계자
[머니투데이 이재은 기자] 세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동이 13일 오전 강원 춘천시청 브리핑룸에서 김진태 후보 측의 세월호 추모현수막 훼손과 절도행위 규탄 기자회견을 진행했다. 이들은 기자회견에서 "세월호 현수막 훼손은 민주주의 훼손"이라며 "세월호 현수막 훼손을 주도한 김진태 미래통합당 춘천·철원·화천·양구갑 후보는 사퇴하라"고 요구했다. 앞서 지난 12일 밤 10시30분쯤 시민단체는 춘천 팔호광장 일원에 게시된 세월호 추모 현수막을 훼손·절도하는 현장을 발견해 경찰에 신고한 바 있다.연이어 강원 춘천시 선거구에 출마한 김진태 후보 캠프의 선거 사무원 차량에서 다량의 세월호 추모 현수막이 훼손된 채 발견됐다.이에 김진태 후보는 이날 오전 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "제 선거 사무원이 맞다. 뒤늦게 보고를 받았고 개인적인 일탈 행위로 보여진다"며 "해당 사무원은 여기에 대한 책임을 지고 그만 뒀다"고 설명했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
