오거돈, 피해자에 하고 싶은 말 묻자…"죄송하다고 몇번 말했다"
[머니투데이 박가영 기자] 성추행 사건으로 시장직을 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 14시간 동안 경찰 조사를 받았다. 오 전 시장은 지난 22일 오전 8시 비공개로 부산경찰청 전담수사팀에 출석해 조사를 받은 뒤 같은 날 밤 10시쯤 취재진 앞에 섰다. 오 전 시장은 "부산시민 여러분들에게 큰 실망을 끼쳐드려서 정말 죄송하게 생각합니다. 특히 피해자분에게도 죄송하게 생각합니다"며 "경찰조사에 성실히 임하고 있다. 죄송하다고 밝혔다. 그는 이 자리에서 부산시민과 피해여성에 대한 사과의 뜻을 밝혔지만, 머리를 숙이지는 않았다.취재진은 "사퇴 시기 조정 의혹과 사건무마 의혹이 있다" "그동안 왜 입장표명이 없었냐"는 질문을 이어갔지만, 오 전 시장은 "죄송하다"는 말만 되풀이했다. 더불어 피해자에게 하고 싶은 말을 묻는 질문에는 "죄송하다고 몇 번 말씀드렸다"고 답변하는 모습을 보이기도 했다. 추가로 제기된 성추행 의혹에 대해서는 "그런 것은 없는 것으로 알고 있다"고 답한 뒤 현장을 떠났다.오 전 시장의 경찰 출석은 그가 성추행 사실을 인정하면서 사퇴 기자회견을 한 지 29일 만이다. 오 전 시장은 지난달 23일 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다"며 사퇴하겠다고 밝혔다. 오 전 시장 사퇴 이후 수사에 착수한 경찰은 그동안 비서실 등 관계자를 대상으로 참고인 조사를 벌였고, 최근에는 오 전 시장의 핵심 측근들의 휴대전화 등을 압수해 분석하고 있다. 경찰은 지난해 제기된 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹, 취업 비리 의혹 등 여러 시민단체가 고발한 각종 의혹에 대해서도 조사 중이다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
