피해여성에 "경쟁자 고소"까지 시킨 조주빈…무고죄도 추가
[머니투데이 오문영 기자]  '박사방' 운영자 조주빈이 피해 여성을 시켜 텔레그램 내 경쟁자에 대한 허위고소도 진행했던 것으로 나타났다. 검찰은 조주빈에게 '무고죄' 혐의를 추가 적용해 재판에 넘겼다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 태스크포스(TF)는 13일 조주빈을 △아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포 △청소년보호법상 강제추행 △청소년보호법상 아동음행강요 △청소년성보호법상 유사성행위 △청소년성보호법상 강간미수 △성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영 △강제추행 △개인정보법위반 △강요 △강요미수 △협박 △사기 △무고 등 혐의로 구속기소했다.조주빈은 검찰 단계에서 무고 및 청소년보호법상 강제추행 혐의를 추가로 받게됐다. 앞서 경찰은 지난달 25일 조주빈에 대해 12개 혐의를 적용해 검찰에 송치했다.수사 결과, 조주빈은 지난해 10월 박사방과 적대관계에 있는 경쟁자의 신상을 알아내 강제추행죄로 허위 고소한 것으로 드러났다. 이 과정에서 조주빈은 고소를 직접 진행하지 않고, 성착취 피해 여성을 시켜 고소를 진행토록 하는 등 치밀한 모습을 보였다.TF는 조주빈에게 청소년보호법상 강체추행 혐의도 추가적용했다. 검찰은 조주빈이 지난해 8월~12월 미성년자 8명을 협박해 성착취 영상물을 제작하도록 했다고 판단했다. 제작된 영상물은 텔레그램방을 통해 판매·배포됐다.이외에도 TF는 조주빈에게 적용됐던 살인음모죄는 사기죄로 변경했다. 조주빈은 사회복무요원 강모씨(24)로부터 자신의 담임교사였던 A씨의 자녀를 살해해달라는 청탁을 받고 대가금 400만원을 요구하는 등 살인을 공모한 혐의를 받아 왔다.TF는 조주빈이 실제 살인을 저지를 의사가 있었다고 보긴 어렵다고 판단했다. 조주빈은 검찰조사에서 "애초부터 사람을 해할 생각은 없었다. 돈만 뜯어낼 생각이었다"다며 "상식적으로 400만원을 받고 살인을 저지를 사람이 있겠냐"고 주장했다.한편 TF는 이날 강씨와 '태평양' 이모군(16)을 함께 재판에 넘겼다. TF는 강씨에게 살인예비 혐의 및 아동·청소년 이용 음란물 제작 등 혐의를 적용했다. 이군은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라등 이용촬영 등 혐의를 받는다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
