"성추행 혐의" 오거돈, 사퇴 29일만에 경찰조사…피의자 신분
[머니투데이 박수현 기자]  성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 부산경찰청에서 비공개 소환 조사를 받고 있다.   오 전 시장은 22일 오전 피의자 신분으로 부산경찰청에 비공개 출석했다. 성추행 사실을 인정하고 사퇴 기자회견을 한 지 29일 만이다. 오 전 시장은 강제추행, 공직선거법 위반, 업무방해 등의 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 16일부터 17일까지 이틀동안 오 전 시장과 측근 관계자들에 대한 압수수색을 진행했고, 휴대전화 문자와 통화내역 등 증거물을 분석했다. 또 정무라인과 측근 관계자들을 비공개 소환 조사하면서 공증 내용을 파악했고 최근 피해자 진술도 확보했다. 오 전 시장은 지난달 기자회견을 통해 성추행 사실을 인정하고 사퇴했으나 혐의 사실을 모두 인정할지는 미지수다. 공직선거법 위반과 채용비리 혐의, 성추행 추가 피해자에 대한 의혹도 제기된 만큼 향후 수사 결과에 관심이 모아지고 있다. 박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
