조주빈 잡힌 후 "온라인 성교육" 신청 급증, 그들이 수상하다
[머니투데이 정경훈 기자] 성범죄를 저지른 남성들이 온라인 성교육 수강을 통해 '반성문' 구성 요건 갖추기에 나섰다. 최근 n번방 사건이 불거지며 사이버 성범죄에 대한 형량이 높아질 수 있다는 우려에 수강자가 급증하고 있는 것으로 나타났다. 수도권 소재 A성교육센터는 아동·청소년 대상 성교육 프로그램과 성인도 들을 수 있는 '성교육 강사 과정'을 온·오프라인으로 제공한다. A센터에 수강생이 갑자기 몰리기 시작한 것은 텔레그램 성착취방을 주도한 조주빈(25)이 경찰에 검거된 3월 16일 이후다. 이 센터 B팀장은 "3주쯤 되는 기간 동안 20여명 남성이 '성교육 강사 과정' 등 온라인강의 수강신청을 했다"며 "2월 신청자 수에 비해 50% 정도 늘었다"고 밝혔다. B팀장은 이들이 일반적인 수강생과 다른 모습을 보인다고 한다. 몇 십강을 2~3일만에 다 듣는다거나 '수강 시간'이 꼭 적힌 수료증을 요구한다는 것이다. 그는 "이들이 강의를 다 듣고 나면 본인이나 변호사가 전화해 수료증을 달라고 한다"고 말했다.B팀장은 "자체적으로 파악해 본 결과 SNS 등에서 아동·청소년이나 여성을 대상으로 그루밍 범죄를 범한 뒤 수사나 재판 중에 있는 사람들로 파악됐다"며 "이들이 n번방 등에 직접 가담한 사람은 없지만 법원 제출용 반성문을 꾸미려고 수업을 듣는 것으로 강하게 의심된다"고 설명했다. 그는 "성범죄 혐의를 입고 재판을 앞둔 이들이 이렇게 하는 것은 알고 있었다"면서도 "'제 발 저린 도둑'들에 성교육이 악용되는 것이 안타깝고 화난다"고 강조했다. 이어 "수료증에 '법적 제출용이 아님' 문구를 넣는 등 대책을 마련할 계획"이라 덧붙였다. 법조계에 따르면 성범죄를 저지르고 재판을 받는 사람들은 반성문에 더해 성교육을 듣거나 관련 단체에 후원해 이를 보강한다. 성교육이나 기관 후원등이 감형 목적으로 사용될 수 있는 것이다. 이를 막기 위해 성교육센터들은 수강 자격에 제한을 두기도 한다. 이 소장은 "형 감경용 반성 자료를 꾸리려 교육 수강, 후원을 하는 것을 경계하고 있다"며 "신원이 불분명한 사람으로부터의 후원도 막고 있다"고 밝혔다. 그러나 이같은 행위를 완전히 차단하는 것은 어렵다는 지적이다. 수강 자격에 수사 여부를 따지기는 현실적으로 불가능해서다. 일부 변호사들은 이런 점을 파악하고 관련 기관에 수강 신청하라고 알리기도 하는 상황이다.법조계에서는 이렇게 쓴 반성문이나 후원 등이 재판에 결정적인 영향을 미치긴 어렵다고 본다. 강신업 법무법인 하나 변호사는 "판결은 증거나 상황을 모두 고려해 이뤄져 반성문이 그 결과에 영향을 주기는 힘들다"고 말했다.서혜진 더라이트하우스 법률사무소 변호사도 "양형 다툼인 경우가 많은 성범죄 재판에서 변호사들이 '뭐라도 해보자'며 반성문을 권한다"며 "형량이 사실 다른 이유로 깎였는데, 피고인 스스로 '반성문 냈더니 감면됐다'고 착각한 뒤 소문내는 일도 잦다"고 설명했다.많지는 않지만 감형된 사례가 있는 만큼 재판부가 감형을 노린 의도적인 성교육 수강, 관련 센터 후원 등에 대해 보다 엄격하게 판단해야 한다는 지적도 나온다. 이미경 한국성폭력상담소장은 "2015년 우리 기관에 후원하고 법원에서 형 감면 받은 사례가 있다"며 "법원이 가해자 의중을 냉정히 판단하는 모습을 보여야 이런 행태도 그칠 것"이라고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
