"민식이법" 사망사고 낸 운전자 영장기각 "다툴여지 있다"
[머니투데이 안재용 기자]  법원이 전북 전주에서 발생한 스쿨존내 2살 남아 사망사고 가해 차량 운전자 구속영장을 기각했다. 법죄성립 여부와 관련해 다툴 여지가 있고 합의 등 제반사항을 고려해야 한다는 판단이다.전주지법 영장전담 형사2단독 최형철 부장판사는 22일 특정가중처벌등에관한법률 위반(어린이보호구역 치사, 민식이법) 혐의로 구속영장이 신청된 A씨(53)에 대한 구속영장을 기각했다.최 부장판사는 영장실질심사 후 "피의자 과실로 인한 교통사고로 피해 아동이 사망하는 중한 결과가 발생했지만, 피의자가 사고 경위 및 과실을 인정하고 증거가 충분히 수집돼 있다"고 밝혔다.최 부장판사는 "해당 범죄사실 성립 여부에 다툴 여지가 있고, 피해자 측 과실 여부, 피의자의 전과 및 주거, 가족관계, 합의 가능성 등 제반 사항을 고려할 때 구속 사유와 그 필요성을 인정하기 어렵다"고 했다.A씨는 지난 21일 오후 12시15분 전북 전주시 덕진구 반월동 어린이보호구역 내 도로변에 서 있던 B군(2)을 자신이 몰던 산타페 차량으로 치어 숨지게 한 혐의를 받고있다.그는 불법유턴을 하다 사고를 낸 것으로 알려졌다. 사고 당시 B군은 버스정류장 앞 갓길에 서 있다가 변을 당했다. B군의 어머니도 사고 현장 근처에 있었다.경찰은 정확한 속도를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 블랙박스 분석을 의뢰하고 A씨에 대해 민식이법을 적용해 구속영장을 신청했다.경찰 관계자는 "운전자와 B군 부모 등을 상대로 조사를 벌이고 있지만, B군의 어머니는 현재 극심한 심리적 고통으로 인해 제대로된 진술을 하지 못하고 있는 상황"이라고 말했다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
