조사 마친 오거돈 "부산시민에 실망끼쳐 죄송"
[머니투데이 안재용 기자] 오거돈 전 부산시장이 22일 오후 10시쯤 경찰 조사를 마치고 나와 "부산시민 여러분들에게 실망을 끼쳐드려 정말 죄송하게 생각한다"며 "경찰 조사에 충실히 임하겠다"고 밝혔다.오 전 시장은 이날 오전 피의자 신분으로 부산경찰청에 비공개 출석했다. 성추행 사실을 인정하고 사퇴 기자회견을 한 지 29일 만이다. 오 전 시장은 강제추행, 공직선거법 위반, 업무방해 등의 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 16일부터 17일까지 이틀 동안 오 전 시장과 측근 관계자들에 대한 압수수색을 진행했고, 휴대전화 문자와 통화내역 등 증거물을 분석했다. 또 정무라인과 측근 관계자들을 비공개 소환 조사하면서 공증 내용을 파악했고 최근 피해자 진술도 확보했다.오 전 시장은 지난달 기자회견을 통해 성추행 사실을 인정하고 사퇴했으나 혐의 사실을 모두 인정할지는 미지수다. 공직선거법 위반과 채용비리 혐의, 성추행 추가 피해자에 대한 의혹도 제기된 만큼 향후 수사 결과에 관심이 모아지고 있다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
