"발열체크 불쾌"…투표지 찢고 사무원 협박 "구속"
[머니투데이 오진영 인턴기자] 광주광역시 한 사전투표소에서 투표용지를 찢고 선관위 직원에 폭언하는 등 난동을 부린 40대 유권자가 구속됐다.광주 북부경찰서는 사전투표소 내에서 소란을 피우고 협박 등을 행사해 공직선거법을 위반한 혐의로 A씨(47·남)에 대해 구속영장을 발부받았다고 밝혔다. 현행범으로 체포된 A씨는 선거 방해사범 무관용 원칙에 따라 구속영장이 신청됐다. A씨는 4·15 총선 사전투표 첫날인 지난 10일 오전 6시 10분쯤 북구 두암3동 사전투표소에서 기표를 한 뒤 투표용지를 반으로 찢어 절반은 투표함에 넣고, 나머지 절반은 찢어 바닥에 버렸다.현장에 있던 선거관리위원회 직원은 A씨를 북구선관위 조사실로 데려가 조사했으나, A씨는 직원에게 "너희 가족을 죽이겠다"고 폭언하며 소화기와 의자를 들어 위협을 가했다. 이 과정에서 침을 뱉고 담배를 피우기도 한 것으로 전해졌다.기초생활수급자인 A씨는 평소 두암3동 주민센터에서 잦은 소란을 피웠던 것으로 알려졌다. A씨는 투표에 앞서 코로나19 감염 방지 차원에서 있었던 발열 체크와 마스크를 벗고 신분을 확인한 것에 불만을 품고 용지를 훼손한 것으로 확인됐다.A씨는 조사 이후 사전투표소를 떠났다가, 술병을 든 채로 사전투표소를 다시 찾아 '신고한 사람 나오라'며 소란을 피우기도 했다. 경찰은 법원이 A씨의 죄질이 중하고 재범 우려가 있어 구속영장을 발부했다고 설명했다. 공직선거법에 따르면 선거 사무원을 폭행하거나 투표지를 훼손하면 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처한다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
