"홍콩의회 뚫기 어려워"…中 "홍콩 국가보안법" 제정 나섰나
[머니투데이 임소연 기자] 중국 최고 입법기관 전국인민대표대회(전인대)가 '홍콩 국가보안법'을 직접 제정하겠다고 나선 건 홍콩 입법회(의회)를 뚫기 어렵다고 판단했기 때문이라는 홍콩 언론의 보도가 나왔다.사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 공산당 내부 소식통을 인용 "중국 정부는 홍콩 정부가 그 갈등적이고 분단된 내부 정치 환경 속에서 국가보안법을 통과시킬 거란 기대를 거뒀다"며 "전인대가 그 책임을 대신 질 것"이라고 배경을 전했다.SCMP는 홍콩 국가보안법 도입에 관한 결의안 초안이 전인대 개막일인 22일 오후 공식 제출돼 회기 내 표결로 통과시킬 예정이라고 전했다. 두 달 뒤 전인대 상무위 최종 입법 절차를 거치면 홍콩 '국가보안법'은 효력을 갖는다. 일국양제(한 국가 두 체제) 원칙에 따라 홍콩 법률은 기본적으로 홍콩 의회인 입법회를 통해 제정되지만 중국 의회인 전인대는 홍콩의 법률을 만들 수 있는 권한을 갖고 있다.중국 소식통은 SCMP에 "홍콩 야당 세력이 홍콩 정부가 국가보안법을 자체 제정할 수 있는 창구를 차단해버렸다"고 했다. 홍콩 정부는 지난 2003년에도 국가보안법 제정을 추진했지만 홍콩 시민 50만명이 거리로 나와 “국가보안법 반대”를 외치자 법안을 취소한 바 있다. 중국이 직접 제정에 나선 배경이다.홍콩 내 반정부·반중국 목소리에 힘이 실리고 있는 것도 중국엔 골치다. 지난해 11월 홍콩 구의회 선거에서 18곳 중 17곳 구의회를 야당인 민주당이 휩쓸면서 압승했다. 이에 고무된 야당은 9월 있을 홍콩 입법회 선거에서도 또한번 승리를 준비하고 있다. 게다가 오는 '6·4 톈안먼 시위' 기념집회를 개최해 결의를 보여주겠다고 예고했다.공산당 내부에선 지난해 시작된 홍콩의 '반송환법' 시위가 반정부·반중국 시위로 바뀌면서 조치를 취해야 한다는 목소리가 커졌다. 한 공산당 간부는 "우리는 더 이상 홍콩에서 중국 국기를 훼손하는 행위를 두고 볼 수 없다"고 말했다.중국의 발표에 이날 미 상원 양당의원들은 즉시 중국을 제재할 초강력 법안을 발의했다. 법안은 홍콩 자치권을 보장하도록 홍콩 보안법을 강제하는 중국 관리나 단체를 제재하는 내용이 골자다. 홍콩 시위대를 진압하는 경찰, 홍콩 국가보안법에 책임이 있는 중국 공산당 관리, 이들과 '중대한 거래'를 한 은행 등이 대상이다.모건 오테이거스 국무부 대변인은 "중국의 국가보안법 제정 성명은 중국이 한 약속과 의무를 훼손하는 것"이라며 "홍콩의 자치와 자유에 대한 약속을 존중하는 것이 홍콩의 특수지위를 보존하는 핵심"이라고 말했다. 도널드 트럼프 대통령도 중국이 새로운 국가보안법을 제정·시행하면 "강력히 대응할 것"이라고 경고했다. 미국은 지난해 11월에도 홍콩 시위에 대한 홍콩 정부의 물리적 진압, 중국 정부의 개입 가능성 등을 저지하고자 '홍콩보호법'과 '홍콩인권법'을 통과시켰다. 당시에도 중국 정부는 주권 침해라며 강하게 반발했다.'코로나19' 사태 책임론으로 불붙은 양국 간 갈등은 서로에 대한 발언 수위도 높이고 있다. 전날 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 중국을 향해 '악랄한 독재정권'이라고 했고 트럼프 대통령은 "또라이", "얼간이"라는 원색적 표현까지 썼다. 이에 자오리젠 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 폼페이오 장관의 발언에 대해 "그가 거짓말을 퍼뜨리는 것은 국제적으로 이미 실패로 끝났다"고 맞받았다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
