"지역전파 막자" 취약층·방역업무자에 마스크 2000만개 공급
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 지역사회 전파 차단을 위한 취약계층 지원과 방역·대민업무 종사자를 지원하기 위해 오는 25일부터 1976만개의 마스크를 특별 공급한다. 22일 식품의약품안전처에 따르면 국방부·경찰청·국토부 등 17개 중앙부처에 방역관리, 대민업무 등 공공목적으로 총 890만개의 마스크가 공급된다. 서울시·부산시·전남도 등 7개 시도에는 취약계층 지급, 방역관리 등을 목적으로 1086만개가 제공된다. 한편 이날 공적판매처에 공급되는 마스크는 786만1000개다. 약국으로 697만3000개가 들어가고 농협 하나로마트(서울·경기 제외)에 6만1000개, 읍면 소재 우체국에 6000개가 공급된다. 의료기관에는 70만개, 운수업 종사자를 위한 분량으로 6만7000개가 공급된다. 마스크 5부제에 따라 금요일인 오늘은 출생연도 끝자리가 0·5인 사람이 공적 마스크를 구매할 수 있다. 1인 3매까지 구매할 수 있으며 주말과 나눠 분할 구입도 가능하다. 대리구매 시에는 필요한 서류를 모두 갖추어 대리구매자 또는 대리구매 대상자의 출생연도에 맞춰 구매할 수 있다. 대리구매 범위가 모든 가족으로 확대됨에 따라 가족이면 누구나 모든 가족의 공적 마스크를 대신해서 살 수 있다. 가족 구성원이나 동거인 중 한 명이 △본인의 공인신분증 △가족관계증명서(가족 확인) 또는 주민등록등본(동거 확인)을 지참하면 모든 가족(동거인 포함)의 마스크를 대리구매 할 수 있다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
