"인분·채찍질" 교회 "감옥체험 맞지만, 먹으라 강요 없었다"
[머니투데이 김지성 기자]  신도들에게 충격적이고 비정상적인 신앙 훈련을 강요한 혐의로 고소당한 빛과진리교회가 인분 섭취를 강제한 적이 없다고 해명했다.빛과진리교회는 22일 "최근 '비상식적이고 가학적인 리더십 훈련을 강요했다'는 의혹과 관련해 사실이 아니라는 입장을 표명했다"며 "인분을 먹으라고 강요한다는 내용은 절대 (사실이) 아니다"라고 주장했다. 교회 측은 "리더십 프로그램은 약점이나 단점을 보완하고 자신을 성장시키는 과정"이라며 "참여자들은 100% 자발적으로 자신에게 맞는 계획을 세워 진행한다"고 했다. 그러면서 "성경에 있는 각 항목에 대해 참여자 스스로 의미를 생각하고 원하는 강도의 계획을 세운다"고 거듭 자발성을 강조했다. 교회 측은 △서대문 형무소 1인 감옥체험 장소에서 15분 있기 △일주일 동안 돈 쓰지 않기 △외국어로 성경 30구절 외우기 △미운 마음이 들었던 회사 상사에게 감사표현으로 작은 선물 드리기 등 실제 진행된 훈련 사례를 소개했다.'인분을 먹도록 강요받았다'는 신자들의 주장에 대해서는 "프로그램 진행 과정에서 자신에게 맞는 극한의 한계를 극복하라는 뜻으로 말한 것일 뿐"이라며 "극한을 잘 전달할 수 있도록 한 비유적인 언어 표현이었다"고 주장했다. 교회 피해자들에 따르면, 이 교회는 신자들에게 신앙 훈련 명목으로 '자신의 인분 먹기', '음식물 쓰레기통 들어가기', '공동묘지 가서 서로 채찍질하기', '불가마 들어가서 견디기', '양수리에서 서울까지 제한된 시간 안에 걷기', '잠 안 자고 버티기' 등 엽기적이고 가학적인 행위를 강요했다.사건은 서울북부지검에 고소장이 접수돼 지난달 10일 동대문경찰서에 수사지휘가 내려졌다. 경찰은 지난 12일 오전 8시30분부터 4시간여 동안 교회 사무실과 숙소 등 관련시설 10곳에 압수수색을 진행했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
