진중권 "文대통령 폭력 차관 이용구 당장 해임해야"
[머니투데이 김지영 기자] 진중권 전 동양대 교수가 문재인 대통령에게 택시 기사를 폭행한 이용구 법무부 차관을 당장 해임하라"고 주문했다. 진 전 교수는 19일 자신의 페이스북에 "운전자 폭행은 중대한 범죄다. 게다가 이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건"이라며 이같이 밝혔다. 진 전 교수는 "이 사건은 입으로 개혁을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀있다는 것을 보여준다"며 "사기 전과자들과 원팀이되어 움직이는 법무부라 그런가 서민을 폭행하는 이를 데려다 차관을 시킨다"고 비판했다. 이어 "대통령은 국민을 폭행한 폭력 차관, 당장 해임하라"며 "검찰은 이 사건 재수사 해서 가해자를 엄중히 처벌해야한다"고 강조했다. 진 전 교수는 "아울러 사건 무마 과정에서 혹시 다른 배경은 없었는지도 살펴봐야 한다"고 지적했다. 이날 이 차관이 변호사 신분이던 지난달 술에 취한 채 택시 기사 멱살을 잡아 경찰 조사를 받았던 사실이 뒤늦게 알려졌다. 당시 아파트에 도착한 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했으나 이 차관은 멱살을 잡았다. 다만 택시 기사가 만류하자 이 차관은 행동을 멈췄고 추가 폭행은 없었던 것으로 전해진다.택시 기사는 차에서 내려 경찰에 신고했고 출동한 경찰은 이 차관의 신원을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다. 이후 택시 기사가 다치지 않았다면서 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀 와 경찰은 11월 중순쯤 이 사건을 '내사 종결'로 마무리 지었다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
