이언주측 "박재호 지지자가 배우자 폭행" vs 박재호 "그쪽이 먼저"
[머니투데이 김지성 기자]  이언주 미래통합당 부산 남구을 후보 배우자가 같은 지역에 출마한 박재호 더불어민주당 후보자의 지지자에에게 폭행을 당했다며 경찰에 신고하자 박 후보자 측이 사실무근이라며 반박하고 나섰다. 13일 이언주 후보 캠프에 따르면 전날 오후 6시30분쯤 남구 용호동 엘지메트로시티 아파트 인근 횡단보도에 서 있던 이 후보의 배우자 A씨가 신원미상의 60대 여성 B씨에게 폭행을 당했다.이 후보 측은 박재호 후보 지지자인 B씨가 선거유세를 마치고 사무실로 돌아가던 A씨 멱살을 잡고 욕설을 했다고 주장했다. 이 후보 측 관계자가 당시 상황을 휴대전화로 촬영하려 하자 B씨가 잡고 있던 멱살을 놓은 것으로 전해졌다.박재호 후보 측은 즉각 보도자료를 내고 "이 후보 배우자 A씨가 먼저 집중 유세장에 뛰어들어 양손을 들고 수분 간 손가락 2개를 펼치고 이언주를 외쳤다"고 반박했다. 이어 박 후보 측 지지자 중 한명이 A씨를 향해 "예의없는 짓을 하지 말라"고 항의했으나 A씨가 응하지 않아 손을 내리려다가 몸이 닿았을 뿐 멱살을 잡거나 폭행은 전혀 없었다고 반박했다. 박 후보 측은 이날 당시 상황이 담긴 영상을 SNS 공개했다.경찰은 B씨에게 폭행 혐의 등을 적용해 수사할 계획이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
