"자가격리 위반" 20대 일본인 구속…외국인 첫 사례
[머니투데이 김영상 기자] 자가격리 지침을 여러차례 어기고 무단이탈한 20대 일본인 남성이 구속됐다. 코로나19 사태 이후 외국인이 자가격리 위반 사례로 구속된 것은 이번이 처음이다. 서울 서대문경찰서는 감염병예방법 위반 혐의로 일본인 남성 A씨(23)를 구속했다고 21일 밝혔다. 경찰에 따르면 서울 서대문구청은 지난달 21일 자가격리 대상인 외국인이 무단으로 이탈했다는 내용의 고발장을 서대문경찰서에 제출했다. 경찰은 CCTV(폐쇄회로 화면), 카드사용내역 등을 분석해 A씨가 자가격리 기간인 2주간 8차례 주거를 이탈했다는 사실을 확인했다. 이때 A씨는 식당과 병원 등을 방문한 것으로 드러났다.경찰은 A씨가 위반 사실을 부인하고 반복적으로 다중시설을 이용하는 등 혐의가 중하고 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다. A씨는 이날 영장실질심사(구속 전 피의자심문)를 받았고 결국 구속영장이 발부됐다. 그동안 자가격리 위반으로 한국인이 구속된 사례는 있었지만 외국인이 구속된 것은 A씨가 첫 사례다. 경찰 관계자는 "앞으로도 자가격리 위반자를 적극 수사해 엄정 사법처리할 방침"이라고 밝혔다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
