"박사방" 유료회원 내일 구속심사 "범죄단체" 혐의 첫 적용
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 오전 10시30분 구속심사…밤 중 결과 나올 듯]미성년자 성착취물 유포에 가담한 '박사방' 유료회원들이 22일 법원에서 영장실질심사(구속 전 피의자심문)를 받는다. 박사방 사건 관련해 범죄단체가입 혐의가 적용된 첫 사례다.박사방 유료회원 임모씨, 장모씨는 22일 오전 10시30분 서울중앙지법 김태균 영장전담부장판사 심리로 영장심사를 받는다. 결과는 이날 밤 중 결정될 것으로 보인다.경찰은 이들에 대해 청소년성보호법 상 음란물 제작·배포 혐의와 범죄단체가입 혐의를 적용한 것으로 알려졌다. 이번 박사방 수사 중 범죄단체 혐의가 적용된 것은 처음이라고 경찰은 밝혔다.박사방 운영자 조주빈을 수사 중인 검찰도 조주빈에 대해 범죄단체 혐의를 적용을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 검찰은 조주빈 측근 '부따' 강훈을 구속기소하면서 "조주빈, 강훈 등 박사방 구성원 총 36명에 대해 범죄단체조직·가입·활동죄 등으로 인지했다"고 밝힌 바 있다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
