이재명, 나눔의집에 특사경 수사…"대의도 법과 원칙 지켜야"
[머니투데이 이해진  기자] [[the300]]이재명 경기도지사가 일본군 위안부 피해 할머니들의 요양시설인 '나눔의 집'에 특별사법경찰을 투입해 후원금 사용처 의혹 등을 규명하겠다고 밝혔다. '나눔의집' 소재지는 경기도 광주다. 이 지사는 지난 20일 페이스북을 통해 경기도가 이달 13일부터 나눔의집에 대한 특별점검을 한 결과 다수의 법률 미이행 사실을 발견했다고 밝혔다. 이 지사가 밝힌 나눔의 집 관련 법률 위반 사항은 △증축공사 시 지방계약법 미준수 △부적절한 후원금 관리운영 △노인학대다. 이 지사는 "먼저 증축공사 시 지방계약법을 준수하지 않은 사례가 있었다"면서 "나라장터가 아닌 자체 홈페이지를 통해 입찰을 한 점, 공고일자를 연월 단위로만 기재해 공고 기간 준수 여부를 확인할 수 없는 점, 면허 미소지 업체를 부적격 처리하지 않은 점, 수의계약이 불가함에도 특정 업체와 수의계약을 다수 체결한 점 등"이라고 설명했다.후원금 관리·운영에 대해서는 "출근내역이 없는 산하기관 직원에게 급여를 지급한 점, 대표이사가 자부담해야 할 건강보험료를 후원금으로 지출한 점(반납 완료), 비지정 후원금을 시설공사나 토지취득에 지출한 점 등이다"라고 했다.또 노인학대에 대해서는 "노인보호 전문기관에 자문한 결과 잠재적 사례로 판정이 내려졌다"고 밝혔다.이 지사는 경기도가 특사경으로 특별수사팀을 꾸려 수사에 착수하고 경찰과도 협조체계를 구축해 진상을 정확히 규명하고 관련자들에게 상응하는 책임을 엄정하게 묻겠다고 했다. 이 지사는 나눔의 집 활동의 의의가 폄훼해서는 안 된다고 강조했다. 이 지사는 "한 가지 지적하고 싶은 바는 '책임은 책임이고 헌신은 헌신'이라는 것"이라며 "누구도 선뜻 나서지 않을 때 나눔의 집이 피해 할머님들을 위해 선도적인 노력을 해온 점은 충분히 존중돼야 한다. 이번에 드러난 일부 과오들로 인해 그 대의와 헌신까지 부정되거나 폄훼되지 않기를 바란다"고 강조했다. 그러면서도 그는 "아무리 대의에 따른 선행이라도 법과 원칙은 지켜져야 한다"고 덧붙였다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
