봉쇄풀린 美뉴욕…공원 잔디밭 "동그라미" 정체는?
[머니투데이 정회인 기자]   코로나19 봉쇄가 해제된 뉴욕 브루클린 인근 잔디밭에 동그라미(원) 모양의 여러 그림이 등장해 화제다.   19일(현지시간) FOX6NOW에 따르면 뉴욕 브루클린 인근 도미노 공원 관리사무소는 잔디 위에 분필로 지름 2.5m 크기의 원을 그렸다.  시민들이 ‘사회적 거리’를 유지하면서도 감염 우려 없이 야외 활동을 즐길 수 있도록 하기 위한 조치다. 실제로 뉴욕 시민들은 각자 원 안에서 일광욕을 하거나 책을 읽고, 휴식을 취했다.  일부 시민들은 마스크를 착용했으나 일정한 간격을 두고 그려진 원 안에 머무는 덕분에 마스크 없이도 감염 위험을 줄인 채 편하게 대화를 나누거나 맥주를 마시면서 망중한을 즐겼다.   다만 공원 주위에는 경찰들이 코로나19 확산 방지를 위해 순찰을 돌거나 공원을 찾은 이들에게 무료로 마스크를 나눠주기도 했다. 한편 미국의 코로나19 확진자 수는 159만 3039명, 사망자 수는 9만 4941명으로 전세계에게 가장 많다. 정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
