"연쇄살인 최신종, 놀랍지 않아…어릴 때부터 모두 때렸다"
[머니투데이 구단비 기자]  전북 전주에서 발생한 연쇄살인 사건 범인 최신종(31)이 과거 학창 시절부터 폭력성이 돋보였다는 지인들의 증언이 쏟아졌다.최신종은 지난달 14일 아내의 지인인 여성 A씨(34)를 성폭행한 뒤 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받고 있다.그는 첫 범행 나흘 뒤인 지난달 18일 부산에서 온 또 다른 여성 B씨(29)를 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기했다. 경찰은 최신종이 이미 밝혀진 피해자 2명 외 또 다른 여성을 살해했을 가능성에 무게를 두고 그와 접촉했거나 최근 접수된 실종신고가 있는지 등을 전수조사하고 있다.최신종의 주변인들은 이번 사건에 대해 놀랍지 않다는 반응을 보였다. 평소 지역 내에서 소위 '전주 짱'이라고 불렸으며, 10대 때부터 싸움을 일삼아 왔고 조직 폭력에 몸담기도 했다고 주장했다.미제사건 관련 방송을 진행하는 유튜버 김원은 지난 20일 '전주 실종 연쇄살인 신상공개'라는 영상으로 최신종의 지인임을 주장하는 제보자들의 증언을 공개했다.한 제보자는 "(최신종은) 술을 마시면 무서운 사람이어서, 지나가다가 마주쳤는데 술에 취한 것 같아 보이면 모두가 도망갈 정도였다"며 "어릴 때부터 동생, 친구, 선배 할 것 없이 모두 때렸다"고 회상했다.이어 "친하거나 가까운 사람에게는 잘했지만 사람을 때릴 때 보면 너무 무자비하고 잔인했다"며 "예전부터 여자를 유독 좋아해 소개해달라고 하는 게 다반사였다"고 덧붙였다.제보자의 증언에 따르면 최신종의 친구들이 술을 먹다 후배들과 싸움이 났던 사건이 있었는데, 그 자리에 없었던 최신종은 후배들을 '합의' 빌미로 불러냈다고 한다.제보자는 "후배들을 불러낸 뒤 산에 끌고 가 머리가 터질 때까지 때렸다"며 "누군가를 때릴 때 자주 산으로 갔고 말 안 듣는 후배들을 차에 태워서 산에 데리고 갔다가 새벽쯤 버리고 온 적도 있다"고 말했다.이런 최신종의 평소 모습을 지켜봐 왔던 주변인들은 살인 사건이 알려진 뒤에도 '그럴 줄 알았다'는 반응을 보였다고 전해진다.제보자는 "최신종이 예전부터 인터넷 도박을 많이 했다"며 "대부업처럼 사람들에게 돈을 빌려주고 이자를 받는 일도 했었다"고 설명했다.그런데 "갑자기 결혼하고 나서 합법적으로 살겠다며 퀵서비스를 하더라"며 "서른 넘어 열심히 사는 모습을 보여주길래 변했다고 생각했는데 (주변에선) '옛날 성격은 못 버리는구나' '사람 죽일 줄 알았다'라고 생각한다"고 했다.제보자도 최신종의 소식을 전해 듣고 크게 놀라지 않았다고 말했다. 그는 "사람을 두 명이나 죽였다고 하는데 보통 사람들이면 놀라겠지만 언젠간 사람을 죽일 수도 있는 사람이라는 생각을 어릴 때부터 했었다"고 털어놨다.또한 최신종이 자신의 형량을 낮추기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 것이라는 예상도 했다. 제보자는 "과거 여자친구를 감금하고 성폭행했을 때도 무죄를 주장하며 합의를 봤다"며 "어릴 때부터 사람 때리고 경찰 조사를 많이 받았고 징역도 두 번이나 갔다 왔으니 어떻게 대처해야 형량이 줄어드는지 빠삭하게 알고 있을 것"이라고 예측했다.형벌을 받기 위해 입소한 감옥에서도 재소자들과는 원만히 지냈지만 교도관들과 여러 차례 시비가 걸려 싸움이 벌어졌었다는 얘기도 전했다.실제로 최신종은 2012년 집단·흉기 등 협박 및 특수강간 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 강간한 사건이다. 집행유예 기간인 2015년에는 김제의 한 마트에서 금품을 훔친 혐의로 기소돼 징역 6개월을 선고받기도 했다.전북 지역에서 강력범죄를 저지른 피의자 중 최초로 신상공개된 최신종은 초등학교 재학시절부터 씨름부 유망주 선수로 활동한 이력이 알려지기도 했다.2002년 소년체전 전국대회 3개 체급 모두 석권, 같은 해 전북체육상, 이듬해 대한체육회 최우수 선수상 등을 받았지만 고등학교 진학 뒤 돌연 선수 생활을 접었다.경찰 관계자는 이번 신상 공개와 관련해 "추가 범행 존재 가능성에 대한 국민적 관심이 집중된 상황으로 국민의 알 권리 보장과 재범 방지와 범죄 예방 차원에서 신상을 공개하기로 결정했다"고 설명했다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
