[30초 뉴스]200명 넘긴 "이태원발 감염"…n차 감염 "비상"
[머니투데이 오진영 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 이태원 클럽에서 시작된 코로나19 확진자가 21일 현재 206명으로 늘었다. 직업과 동선을 속인 인천 학원강사에게서 감염된 확진 사례가 잇따르고 있다. 이날 확진 판정을 받은 1살 여아는 4차 감염 사례로 추정된다.정의기억연대의 이사장을 지낸 윤미향 더불어민주당 당선인을 향한 논란이 계속되고 있는 가운데, 검찰이 윤 당선인의 주소지로 신고된 마포구 쉼터 '평화의 우리집'을 압수수색했다. 검찰은 상자 4개 분량의 압수품을 확보했다.부양의무를 다하지 못한 부모나 자식을 상대로 재산 상속을 막는 '구하라법'이 국회 법제사법위원회의 문턱을 넘지 못하며 자동 폐기 수순을 밟게 됐다.전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 연쇄 살인한 혐의를 받고 있는 최신종이 포토라인에는 설 수 없을 것으로 보인다. 조국 전 법무부 장관 재직 당시 마련된 '형사사건 공개금지에 관한 규정안'에 따른 것이다.경기 용인에서 한 아파트 입주민이 '마스크를 쓰지 않았다'며 택배기사 형제를 폭행했다. 이 사건으로 형제는 갈비뼈에 금이 가는 등 부상을 입었으며, 경찰은 이들을 모두 입건했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
