집콕 스트레스 터졌다? 日서 일어난 층간 소음 살인사건
[머니투데이 최연재 인턴기자] 일본에서 코로나19로 인해 사람들이 집에 머무는 시간이 길어지며 층간 소음 문제로 인한 이웃 간 갈등도 커지고 있다. 이로 인한 사소한 다툼은 물론 살인사건까지 발생한다.  20일 교도통신에 따르면 3~4월 층간 소음문제로 인한 민원 신고는 작년보다 28.5% 증가한 2만4245건 접수됐다고 도쿄 경찰이 발표했다.통신은 민원 증가 시점이 지난달 7일 일본 정부가 도쿄 등에 코로나19 긴급사태를 선포한 때와 일치한다며 둘의 연관성을 제기했다.지난 4일 한 남성은 가족과 함께 도쿄에 있는 부모님 집에 들렀다가 이웃의 칼에 찔려 숨졌다. 가해자는 현장에서 체포됐으며, 그는 피해자의 발소리와 큰 목소리를 견디기 힘들어 살인을 저질렀다고 진술했다. 최근 에도가와 구에서도 비슷한 칼부림이 일어났다. 사건을 저지른 80세 노인은 이웃의 목소리가 짜증이 나 그를 칼로 찔렀다고 말했다.경찰은 이와 관련해 일본이 긴급사태를 선언한 뒤 사람들이 외출하지 못해서 쌓인 스트레스가 이웃 간 갈등으로 표출된 것 같다고 추측했다.노리히사 하시모토 소음문제 종합연구소장은 조사 결과 대부분의 갈등 당사자들은 상대방의 입장과 관계없이 자신이 피해자라고 생각하는 경우가 많았다고 설명했다. 민원 신고를 받은 사람은 자신이 불합리한 주장의 피해자라 느끼고, 신고한 사람은 원하는 방향대로 문제가 해결되지 않다보니 갈등만 더 악화된다는 게 소장의 설명이다.그는 당사자 간의 갈등을 해소해줄 수 있는 중립적인 3자 조직이 필요하다 말했다. 이어 누군가의 중재 없이 당사자들끼리 직접 대면하는 것은 현명하지 못한 방법이라면서, 우선 관계를 개선하려는 노력이 가장 중요하다고 조언했다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
