무진어소시에이츠, 명상 플랫폼으로 "K-마인드" 개척
[머니투데이 중기협력팀 이두리 기자] 무진어소시에이츠(대표 김병전)가 머니투데이가 주최하는 '2020 제6회 대한민국 산업대상'의 '서비스혁신대상' 수상 업체로 선정됐다.'대한민국 산업대상'은 올해 6회째를 맞이한 행사다. 산업 각 분야에서 혁신을 이룬 기업, 탁월한 경영 능력을 발휘하는 기업, 글로벌 경쟁력을 갖춘 기업 등을 선정, 시상한다.무진어소시에이츠는 명상 콘텐츠 서비스 전문기업이다. '하루명상' 애플리케이션(앱)으로 마음챙김 명상, 힐링 음악, 사운드 스케이프 등 다양한 콘텐츠를 서비스한다. 인터넷TV(IPTV)로도 명상 서비스를 제공한다. 기업 고객을 대상으로는 △명상 교육 △명상실 운영 △지도자 육성 등 명상 컨설팅을 진행한다.업체 관계자는 "모든 연령층이 활용 가능한 마음챙김 콘텐츠를 제공한다"며 "군인, 소방관, 경찰, 감정노동자, 지식근로자 등 특정 직군을 대상으로 한 콘텐츠도 개발 중"이라고 말했다.'하루명상' 앱은 인공지능 머신러닝을 기반으로 사용자에게 알맞은 명상 콘텐츠를 추천해주는 명상 플랫폼이다. △직장인 △스트레스 △숙면 △키즈 등 다양한 카테고리에서 각 분야 전문가의 콘텐츠를 보유했다. 모든 명상가에게 개방된 오픈 플랫폼이며, 올바른 방법으로 명상을 지도하는 전문가들의 콘텐츠를 담고 있다는 게 업체 측 설명이다.무진어소시에이츠 관계자는 "사운드 카테고리에서는 회사가 직접 만든 힐링 음악을 제공한다"며 "자기 사랑을 실천할 수 있는 커뮤니티 '러브 마이셀프'도 마련돼 있다"고 말했다.무진어소시에이츠의 비전은 '마인드 한류', 즉 'K-마인드'다. 업체 관계자는 "명상이야말로 우리나라가 가장 글로벌 경쟁력을 가지고 있는 영역"이라며 "차별화된 명상 콘텐츠를 지속 개발해 전 세계로 확산시키겠다"고 했다.중기협력팀 이두리 기자 ldr5683@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
