"골프채 위협" 당한 홍준표 "눈도 깜짝하지 않는다"
[머니투데이 구단비 인턴기자]  21대 총선에 무소속 출마한 홍준표 대구 수성구을 후보가 13일 오전 출근길 유세 도중 골프채로 위협을 당한데 대해 "눈도 깜짝하지 않는다"고 밝혔다.홍 후보는 이날 자신의 페이스북에 "후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해봤다"며 "그 정도 배짱 없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다"고 썼다.그는 "선거판 특히 유세장 후보 위협사건은 엄벌에 처해야 한다"며 "축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력사태가 일어나는 것은 대부분 열세에 처한 후보 측이 선거 운동을 위축시키기 위해 자행하는 마지막 수단이거나 열세에 처한 후보 측의 극렬 지지자가 대부분"이라고 지적했다.이어 "개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다"고 덧붙였다.홍 후보는 이날 오전 7시30분쯤 대구 수성구 두산오거리에서 신원 미상의 남성으로부터 유세를 방해 받았다.이 남성은 홍 후보의 유세 현장 앞에 콜라병을 세워두고 욕설을 하며 골프채를 휘둘렀다. 홍 후보를 향해서도 골프채를 휘두르려 한 것으로 전해진다.홍 후보 측 선거 관계자들이 이를 제지하자 남성은 차를 타고 현장을 떠났다. 홍 후보와의 직접적인 접촉은 없었던 것으로 확인됐다.경찰은 목격자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
