"불법 판친다"…"주식리딩" 한다더니 "자기주식" 매수추천
[머니투데이 조준영 기자]  주식시장에 개인투자자 유입이 가파르게 늘어나는 가운데 유사투자자문업자들이 '주식리딩방'이란 이름으로 투자자들에게 저지르는 불법행위가 대거 적발됐다.자신이 산 주식을 리딩방에 추천종목으로 게시해 주가를 끌어올리거나 회원자금으로 주가를 끌어올려 추가매수를 유도하는 등 불공정거래 사례가 금융감독원 검사결과 드러난 것이다.18일 금융감독원에 따르면 지난 9월~11월중 255개 유사투자자문업에 대한 일제점검, 암행정검(8개사), 민원분석(131건)을 실시해 무인가·미등록 영업 48건을 적발해 경찰청에 통보했다.다수가 함께 있는 리딩방에서 은밀한 초대도 빈번했다. 주식리딩방에 가입한 투자자 A씨는 운영진이 따로 개인방에 초대해 구체적인 종목을 언급하며 매수를 추천했다. 일대일 종목상담은 투자자문업에서 할 수 있는 일로 미등록 영업이다.또 다른 투자자 B씨는 사설HTS 프로그램 구입을 제안받기도 했다. 해당 프로그램에 접속할 경우 투자자 의사와 상관없이 자동으로 종목매매가 이뤄지는데, 이는 미등록 투자일임업으로 적발됐다.한편 한국거래소는 유사투자자문업자가 리딩방을 개설한 후 자신이 매수한 주식을 추천하는 등 불공정거래 의심종목 33개에 대해 심리 중이라고 밝혔다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
