범죄심리학과 교수가 본 "거짓 청원" 꿍꿍이
[머니투데이 한민선 기자]  "25개월 된 딸이 초등학생에게 성폭행을 당했다." 53만명의 동의를 얻은 청와대 국민청원 글이 거짓으로 드러났다.많은 이의 공분을 샀던 청원 글이 허위 사실로 밝혀진 경우는 이번이 처음이 아니다. 이들은 왜 거짓 사연을 꾸며내 청원을 올리는 걸까?20일 경기남부경찰청에 따르면 지난 3월20일 청와대 국민청원 게시판에 올라 온 '저희 25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했다'는 제목의 청원이 허위 글로 확인돼 청원인 A씨가 공무집행 방해 등의 혐의로 입건됐다. 경찰은 청원 글 게시 이튿날 내사에 착수해 청원인을 특정한 후 조사를 진행했다. 경찰은 "내사 과정에서 가해자가 실존하지 않고 피해 아동의 병원 진료 내역이 사실과 다른 점을 확인했다"며 "추궁 끝에 청원이 허위라는 점을 확인했다"고 말했다.A씨는 청원글에서 자신을 경기 평택에 사는 두 딸의 엄마라고 밝힌 뒤 "평소 같은 아파트에 살며 교류하던 이웃의 초등학교 5학년 아들이 지난 (3월) 17일 집에 놀러와 딸과 놀아주다가 우리집에서 하룻밤을 묵었다"며 "다음날 딸의 기저귀를 갈아주려고 보니 딸의 음부가 부어있고 아프다고 말했다"고 했다. 그러면서 "딸이 '오빠가 때찌했어'라고 말해 병원에 데려갔더니 상처가 생겨 추후 정밀 검사를 받아보자는 소견을 받았다"며 “자기 전에 이 학생의 휴대전화에서 성적인 문구의 문자 알람이 와 있는 것도 봤다"고 주장했다. 이전에도 누리꾼들의 분노를 샀던 청원 글이 거짓으로 드러나는 경우가 있었다.거짓으로 청와대 청원 글을 작성했던 B씨는 지난 1월 동거남의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨져 벌금 200만원의 유죄를 선고받았다. B씨는 지난해 5월1일 청와대 국민청원게시판에 '강간과 아동학대를 일삼은 **대학생의 퇴학과 처벌을 부탁드린다'는 글을 올렸다.B씨는 게시글에서 "저는 C씨에게 강간과 유사 강간을 당한 피해자"라며 "8살이 된 제 아이는 C씨에게 아동학대를 당한 피해자"라고 주장했다. 그는 "C씨가 내게 강제적으로 과도한 성관계를 요구했고, C씨는 아이가 소심하고 한글을 모른다는 등 여러 이유로 아이를 때렸다"며 C씨를 처벌해달라고 호소했다.지난해 3월 '도와주세요'라는 제목으로 올라와 10만명의 동의를 얻은 청와대 청원도 거짓 사연으로 나타났다. 당시 청원인 D씨는" 2월 21일 19시경 자신의 동생이 돈을 빌려달라는 19세 남녀 청소년에게 집단폭행 당했다"며 "가해자들을 감옥에 보내기 위해 도와달라"고 썼다.이들은 왜 사실과 다른 청원 글을 올리는 걸까. 지금까지 허위 사실을 올렸던 청원인들의 면면을 살펴보면 그 이유를 유추할 수 있다. 실제 인물을 바탕으로 거짓 사면을 꾸며내 청원 글을 올린 사람의 경우 '사적 원한 해소'가 목적인 것으로 보인다. '동거남이 성폭행, 아동학대를 했다'고 주장한 B씨는 동거남 C씨에 대한 사적 원한 때문에 허위사실을 올렸다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 당시 한 매체를 통해 "만약 동거를 했다는 것이 사실이라면 아마도 이런 여성과 지속적으로 관계를 맺기는 쉽지 않아 이별을 통보해서 그것에 대한 사적 원한이 생겼을 것"이라며 "또는 다른 여자를 못만나게 할 앙심을 품고 (글을 올렸을 것)"이라고 추정했다. 국민적 분노를 끌어내 자신이 원하는 방향으로 여론을 만들고자 하는 경우도 있다. 실제 청원이 올라오면 그 내용이 언론에 보도되면서 여론이 형성될 만큼 청원의 힘이 크기 때문이다.예를 들어 동생이 청소년에게 집단폭행을 당했다고 주장한 청원인 D씨의 목적은 '청소년법 폐지'였다. 당시 경기남부지방경찰청은 "D씨가 청소년법 폐지를 요청하기 위해 가공의 사실을 만들어 허위의 청원 글을 올린 것이라고 진술했다"고 밝혔다. 각종 청원이 거짓으로 드러나면서 청원에 참여했던 시민들은 허탈함을 감추지 못했다. 믿지 못하겠다는 이유로 더 이상 청원 동의를 하지 않겠다는 의견도 있었다. 이 같은 일들이 반복되면 청원 자체의 순기능을 저해시킬 수 있는 것이다. 한 누리꾼은 "끔찍한 일이락 생각하며 동의했는데, 그래도 거짓말이라 다행"이라면서도 "어떻게 53만명을 속일 생각을 했냐. 지어낸 사연도 너무 소름끼친다"며 분노했다.다른 누리꾼은 "청원을 그대로 믿고 동의하면 안되겠다"며 "경찰 조사 결과가 나온 청원이나 감정 호소가 아닌 정확한 증거가 있는 것만 동의해야 된다"고 말했다. 이어 "소설은 판(온라인 커뮤니니티 네이트판)에 쓰지. 거짓 청원 올린 사람들 엄벌해달라"고 촉구했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
