"포스터 훼손에다 주먹질, 골프채까지"…선거가 위험하다
[머니투데이 백지수 기자] 21대 국회의원 선거를 앞두고 선거 방해 행위가 속출하고 있다. 선거 포스터 훼손을 비롯해 후보자와 선거사무원에 대한 위협은 물론 폭행까지 벌어졌다. 경찰도 사건이 접수될 때마다 수사에 나서고 있다.홍준표 대구 수성구 을 무소속 후보는 총선을 이틀 앞둔 13일 오전 출근길 유세 도중 한 남성으로부터 골프채로 위협을 당했다.경찰과 홍 후보 선거캠프 등에 따르면, 홍 후보가 이날 오전 7시 30분쯤 대구 수성구 두산오거리에서 유세하던 중 신원을 알 수 없는 중년 남성이 나타나 유세를 방해했다. 이 남성은 유세 현장 앞에 콜라병을 세워두고 골프채를 두 차례 휘둘렀으며, 욕설과 함께 홍 후보를 향해서도 골프채를 휘두르려 한 것으로 전해졌다.다만 이 남성은 홍 후보 측 캠프 인사들이 제지하자 승용차를 타고 현장을 떠났으며, 홍 후보와의 직접적인 접촉은 없었다. 남성이 콜라병을 들고 온 것은 홍 후보의 유튜브 채널 이름이 '홍카콜라'이기 때문이라는 추측이 나왔다.이창희 경남 진주 을 무소속 후보는 폭행 피해자가 됐다. 이 후보는 12일 오후 5시50분쯤 경남 진주시 상대동 공단로터리에서 유세를 하다 유세 차량에 오른 40대 남성 A씨에게 마이크를 뺏기고 얼굴과 가슴 등을 가격당했다. A씨는 말리던 선거 운동원 3명도 폭행해 중경상을 입혔다. A씨는 현행범으로 체포돼 경찰 조사를 받고 있다. 같은 날 신지예 서울 서대문구 갑 무소속 후보는 선거 벽보 훼손 사실을 알렸다. 누군가 벽보의 신 후보 얼굴 사진에서 눈 부분을 불로 지져 구멍을 낸 것. 신 후보는 입장문에서 "여성 안전을 위협하겠다는 협박이자 페미니즘을 외치는 (후보에 대한) 혐오 범죄"라고 비판했다. 신 후보가 그동안 n번방 가해자 처벌과 신상 공개를 주장하고, 여성 안전 등을 핵심 공약으로 내건 것에 대한 보복 행위라는 주장이다. 피해자 측은 한목소리로 가해자에 대한 철저한 수사를 요구했다. 홍 후보는 위협사건 직후 페이스북에 "선거 유세장에서는 종종 폭력사태가 일어나는데, 이는 열세에 처한 후보 측이 선거 운동을 위축시키기 위해 자행하는 마지막 수단이거나 열세 후보의 극렬 지지자인 경우가 대부분"이라면서 "유세장 후보 위협사건은 엄하게 벌해야 한다"고 주장했다.후보자 폭행을 포함한 유세 방해나 선거 벽보 훼손 등은 모두 공직선거법에서 징역형까지 부과할 수 있는 엄중한 범죄로 규정하고 있다. 앞서 지난 9일 서울 광진구 자양동에서 오세훈 서울 광진구 을 미래통합당 후보를 흉기로 위협한 50대 남성도 공직선거법 위반 혐의로 지난 10일 구속됐다.한편 공직선거법 237조는 선거인이나 후보자(당선자), 예비후보자, 선거운동 관계자 등을 폭행·협박하는 등의 행위를 '선거의 자유 방해죄'로 보고 10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금을 물린다. 선거 벽보 훼손은 제240조에 따라 2년 이하 징역 또는 400만원 이하 벌금을 물린다. 백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
