선임병 대학 합격날, "대리수능" 후임병 계좌에 들어온 4900만원
[머니투데이 박가영 기자] 군대 선임병의 대학수학능력시험(수능)을 대신 치른 후임병이 수능 이후 자신의 계좌로 수천만원을 이체한 것으로 알려졌다. 20일 동아일보 보도에 따르면, 공군 현역 병사인 A씨(20)는 지난 2월10일 모바일 송금앱을 통해 자신 명의의 계좌로 4900여만원을 이체했다. 이날은 A씨가 수능을 대신 치러준 선임병 B씨(23)의 대학 등록금 납부일이었다.공군교육사령부 군 경찰은 압수수색 영장을 발부받아 A씨의 금융거래 명세를 들여다보던 중 이 같은 내역을 확인하고, 이 돈이 수능 대리 응시 대가로 받은 것인지 확인하고 있다. 선임병 B씨는 수능 대리 응시를 부탁한 건 맞지만 대가는 지불하지 않았다는 취지의 진술을 해왔다. A씨도 최근 군 경찰 조사에서 "(B씨와) 관련이 없는 돈"이라며 대가 수수를 부인한 것으로 전해졌다. A씨는 지난해 11월14일 치러진 2020학년도 수능에 B씨를 대신해 시험을 치렀다. 수험표에는 B씨의 사진이 붙어있었지만 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 조사됐다. B씨는 A씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월부터 올해 1월까지 서울교대, 중앙대 등 서울 지역 3개 대학에 지원했다. 이후 수능성적 100% 전형으로 중앙대 간호학과에 합격해 지난달까지 수업을 들었다. B씨는 경찰수사가 시작되자 지난달 13일 자퇴서를 제출했고, 학교는 그를 제적처리했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
