[30초 뉴스]고3 개학 첫날, 인천 학생 2명 확진
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 인천 미추홀구 코인노래방을 방문한 고3 학생 2명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 인천시교육청은 개학 첫날 66개 고교 학생을 전원 귀가하도록 조치했다.6선의 박병석 더불어민주당 의원이 21대 국회의장으로 사실상 확정됐다. 박 의원은 언론인 출신으로 김대중 정부 출범 직후인 1998년 새정치국민회의 수석부대변인으로 정치에 입문했다.제20대 국회의 마지막 본회의를 앞두고 법제사법위원회가 고용보험 확대안, n번방 방지법, 공인인증서 폐지법 등 밀린 법안들을 처리했다.국정농단 및 국가정보원 특별활동비 상납 혐의를 받는 박근혜 전 대통령에게 검찰이 징역 35년의 중형을 선고해 달라고 재판부에 요청했다.경찰이 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 잇달아 살해한 피의자의 신상을 공개했다. 피의자는 1989년생, 올해 만 31세 최신종이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
