부천 나이트클럽발 집단감염 막은 "베트남 출신 경찰관"
[머니투데이 김지성 기자]  서울 이태원 클럽에 다녀온 뒤 코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받은 베트남인이 경기 부천 '메리트나이트클럽'에 방문한 사실을 확인하는 데 베트남 출신 경찰관이 큰 역할을 했다.19일 경기 광주경찰서에 따르면 베트남 국적 A씨(32)는 지난 1일 이태원 소재 퀸클럽을 방문한 뒤, 지난 16일 부천시보건소 선별진료소에서 코로나19 확진 판정을 받았다.불법체류자인 A씨는 신분이 노출될 것을 우려해 이후 방역당국의 연락을 피했다. 그는 불법체류자일지라도 코로나19와 관련해선 강제추방이나 처벌을 받지 않는다는 사실을 사전에 인지하지 못한 것으로 알려졌다.이에 보건당국은 A씨 휴대전화 위치 추적을 통해 경기 광주에 거주하는 것을 확인, 경찰과 협조해 A씨를 찾아 나섰다. 이 과정에 광주경찰서 소속 베트남 출신의 귀화 경찰관 이보은(34) 경장이 투입됐다.이 경장은 "베트남인이라는 인적사항을 들은 후 첫 번째로 가진 생각이 'A씨가 불안해 할 수 있어 우선 안심시켜야겠다'였다"고 말했다. 그는 A씨에게 '불이익이 없으니 안심하고 경찰과 함께 검사를 받자' 등 수십통의 문자메시지를 보낸 끝에 A씨와의 통화에 성공했다.이 경장은 A씨와 연락을 통해 보건당국과 경찰에 필요한 정보를 확인하는 데 다리 역할을 했다. 당국 역학조사 결과, A씨는 지난 9일 밤부터 다음날 새벽까지 부천 '메리트나이트클럽'을 다녀온 것으로 확인됐다. A씨 신병 확보로 이 클럽 방문자에 대한 조사가 신속히 진행될 수 있었다.이 경장은 "대상자가 베트남인이라 의사소통 과정에서 좀 더 수월하고 신속하게 됐던 것 같다"며 "보건당국과 협업 속에 잘 마무리돼 기쁘다"고 말했다.어릴 적부터 경찰을 꿈꾼 이 경장은 2005년 한국으로 건너왔다. 2012년 이주여성의 고민 상담을 위해 다문화센터에 근무했고, 국내에 있는 이주여성에 대한 폭력 등을 상담하며 경찰의 꿈을 키웠다. 이후 2013년 경찰에 입문해 국내 8명뿐인 베트남 출신 귀화 경찰관 중 한 명이 됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
