文 "진상규명 목적은 처벌 아닌 역사 올바로 기록하는 일"
[머니투데이 김성휘 ,김평화  기자] [[the300]5·18기념식 종합…"정부도 진상규명에 최선"]1980년 광주에 등장했던 주먹밥이 40년 세월을 넘어 대구로 향했다. '오월어머니'들이 코로나19와 싸우는 대구의 의료진에게 전한 연대의 정신이다. 문재인 대통령은 이를 인연 삼아 "오월 정신은 모두의 것"이라고 선언했다. 문 대통령이 18일 제40주년 5·18 민주화운동 기념식에서 "발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 "정부도 5·18의 진상 규명에 최선을 다하겠다"며 이같이 밝혔다. 아울러 연설 중 10차례 "오월 정신"을 언급하며 "언제나 나눔과 연대, 공동체 정신으로 되살아나는 오월 영령들을 기린다"고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 10시 광주 동구 5·18민주광장, 옛 전남도청광장서 열린 기념식에 김정숙 여사, 각계 인사들과 함께 참석했다. 2017·2019년에 이어 취임후 세번째다. 문 대통령은 진실규명과 함께 5·18에 대한 왜곡을 중단해야 한다는 뜻을 거듭 밝혔다.문 대통령은 기념사를 통해 "진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음속 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것"이라며 "왜곡과 폄훼는 더이상 설 길이 없어질 것"이라고 강조했다.문 대통령은 "진상규명의 가장 큰 동력은 광주의 아픔에 공감하는 국민들"이라며 "국민이 함께 밝혀내고 함께 기억하는 진실은 우리 사회를 더욱 정의롭게 만드는 힘이 되고, 국민 화합과 통합의 기반이 될 것"이라고 말했다. 진실규명에 대해선 "처벌이 목적이 아니라 역사를 올바로 기록하는 일"이라며 "이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것"이라고 말했다. 이어 "지난 5월12일 본격적으로 활동을 시작한 '5·18진상규명조사위원회'가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. 진상조사위에 힘이 실리는 한편, 조사위에 강제조사권을 부여하는 법률개정과 5·18 왜곡 발언을 처벌할 수 있게 하는 법률 마련 등이 속도를 낼 전망이다. 더불어민주당도 이날 광주 현장 최고위원회의에서 관련법 처리의지를 밝혔다. 문 대통령은 지난해 기념식에서 "독재자의 후예가 아니라면 5·18을 다르게 볼 수가 없다"고 말했다. 문 대통령은 야당 대표시절, 대통령이 되면 적어도 격년으로 기념식에 참석하는 등 5·18을 제대로 기릴 것을 다짐했다. 올해도 광주로 향해 임기중 4회 기념식 가운데 3회 참석했다. 문 대통령은 이낙연 당시 국무총리가 참석했던 2018년에도 페이스북 메시지를 내 사실상 해마다 5·18을 기려왔다. 이날은 △진실규명 △희생자 배·보상 △다양한 관련자 명예회복을 약속하고 헌법 전문에 '5·18민주화운동'을 새기는 것도 강력히 희망했다.문 대통령은 "5·18 행방불명자 소재를 파악하고, 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠다"고 말했다. 또 "경찰관뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다"고 말했다. 이어 "헌법 전문에 '5·18민주화운동'을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일"이라며 "2018년 저는 '5·18민주이념의 계승'을 담은 개헌안을 발의한 바 있다. 언젠가 개헌이 이루어진다면 그 뜻을 살려가기를 희망한다"고 말했다.문 대통령은 오월 정신에 대해 "가족을 사랑하고, 이웃을 걱정하는 마음이 모여 정의로운 정신이 됐다"고 말했다. 이어 "그 정신은 지금도 우리 국민 한 사람 한 사람의 마음에 깃들어 있다. 코로나 극복에서 세계의 모범이 되는 저력이 됐다"고 말했다.그 고리는 '주먹밥'이다. 문 대통령은 1980년 광주에 대해 "우리는 광장에서 결코 잊을 수 없는 대동세상을 봤다"며 "직접 시위에 참가하지 않은 시민들과 어린 학생들도 주먹밥을 나누고, 부상자들을 돌보며, 피가 부족하면 기꺼이 헌혈에 나섰다"고 말했다.올해 코로나19 사태에는 광주에서 대구의 확진자를 위해 병상을 제공한 점, '오월 어머니'들이 대구 의료진에게 주먹밥 도시락을 준 점을 거론했다. 문 대통령은 "'오월 정신'은 더 널리 공감되어야 하고 세대와 세대를 이어 거듭 새롭게 태어나야 한다"며 "저와 정부도 ‘오월 정신’이 우리 모두의 자부심이 되고, 미래세대의 마음과 삶을 더 풍요롭게 할 수 있도록 언제나 함께할 것"이라고 밝혔다. 특히 "위기는 언제나 약한 사람들에게 더욱 가혹하다"며 "서로 돕고 나눌 수 있을 때, 위기는 기회가 된다"고 말했다. 이어 "미래세대가 정의롭고 공정한 세상에서 자신의 꿈을 마음껏 펼칠 수 있도록 우리 사회의 연대의 힘을 더 키워 가겠다"고 밝혔다.제40주년 5·18민주화운동 기념식은 사상 처음 광주 동구의 옛 전남도청 광장, 지금의 5·18민주광장에서 치렀다. 이곳에서 민간이 다양한 기념행사를 열어왔지만 1997년 국가기념일이 된 후 정부 공식 기념식이 열린 건 처음이다. 5·18유공자 및 유족 외에 각 정당 대표와 박원순 서울시장·이재명 경기지사·김경수 경남도지사·권영진 대구시장 등 주요 인사 400여 명이 참석했다. 코로나19 여파로 참석규모는 예년보다 줄였다.연단에 오른 문 대통령은 최근 여러 업무가 과중한 듯, 아랫입술이 부르튼 모습이었다. 문 대통령은 침통한 표정으로 준비한 기념사를 읽으며 "시민과 함께 하는 5·18, 생활 속에서 되살아나는 5·18을 바라며 정부는 처음으로 기념식을 이곳에서 거행한다"고 밝혔다.문 대통령은 마지막 순서인 '임을위한행진곡' 제창에 동참했다. 오른손 주먹을 쥐고 박자에 맞춰가며 불렀다. 문 대통령 옆의 김정숙 여사도 주먹을 쥐어 내밀었다. '제창'은 참석자들이 다같이 부른다는 뜻으로, 과거 이 기념식에서 공식적으로 제창하느냐를 두고 논란이 벌어질 만큼 갈등사안이 되기도 했다. 기념식 주제는 ‘세월은 흘러가도 산천은 안다’로, '임을위한행진곡'의 가사 일부다. 기념식에는 문 대통령은 기념식 후 광주 북구 국립5·18민주묘지를 참배했다. 문 대통령은 1980년 전남대 1학년생이던 고(故) 이연씨 묘소가 있는 제2묘역을 찾았다. 고인은 1980년 5월27일 광주YWCA 회관에서 계엄군과 대치하다 체포됐고, 이후 구타 당하는 등 고초를 겪었다. 2019년 작고했다.문 대통령은 고인이 평소 "옆에서 총 맞아 죽어가는 사람들이 있었고, 그들 앞에 부끄럽다"고 했다는 부인의 말을 들었다. 문 대통령은 고인의 딸에게 "아빠의 트라우마는 어쩔 수 없어도 우리 따님은 아빠를 자랑스럽게 생각해 달라"고 당부했다. 현직 대통령이 제2묘역을 직접 참배한 건 처음이다.김성휘 ,김평화  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
