53만명 함께 공분한 "25개월 딸 성폭행" 청원 허위였다
[머니투데이 오상헌 기자] 25개월 된 딸이 초등학생에게 성폭행을 당했다며 국민 청원을 올려 53만 명 이상의 동의를 얻은 글이 결국 허위로 밝혀졌다. 경기남부경찰청은 지난 3월20일 청와대 국민청원 게시판에 올라 온 해당 청원에 대해 내사한 결과 허위 글로 확인돼 청원인을 공무집행 방해 등의 혐의로 입건했다고 19일 밝혔다. 경찰은 청원 글 게시 이튿날 내사에 착수해 청원인을 특정한 후 조사를 진행했다. 경찰은 "내사 과정에서 가해자가 실존하지 않고 피해 아동의 병원 진료 내역이 사실과 다른 점을 확인했다"며 "추궁 끝에 청원이 허위라는 점을 확인했다"고 했다. 강정수 청와대 디지털소통센터장도 이날 청원에 대한 답변에서 "'25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌' 청원은 허위사실임이 확인됐다"고 밝혔다. 청원인은 자신을 경기 평택에 사는 두 딸의 엄마라고 밝힌 뒤 "평소 같은 아파트에 살며 교류하던 이웃의 초등학교 5학년 아들이 지난 (3월) 17일 집에 놀러와 딸과 놀아주다가 우리집에서 하룻밤을 묵었다"며 "다음날 딸의 기저귀를 갈아주려고 보니 딸의 음부가 부어있고 아프다고 말했다"고 국민 청원 게시판에 글을 썼다. 그러면서 "딸이 '오빠가 때찌했어'라고 말해 병원에 데려갔더니 상처가 생겨 추후 정밀 검사를 받아보자는 소견을 받았다"며 “자기 전에 이 학생의 휴대전화에서 성적인 문구의 문자 알람이 와 있는 것도 봤다"고 주장했다. 청원인은 또 이 사실을 알린 뒤 초등학생 부모가 가해자인 아들은 잘못이 없고, 피해자인 딸이 문제라는 식으로 나왔다며 가해 학생과 부모를 처벌해 달라고 했다. 이 청원은 게시 후 청와대 답변 기준인 20만 명이 이상의 청원 동의를 받았다. 이날 기준으론 누적 53만3000명 이상의 동의를 얻었다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
