전주·부산 살인사건 피의자, 내일 신상공개 여부 결정
[머니투데이 박가영 기자]  전북 전주와 부산에서 여성들을 살해한 피의자의 신상공개 여부가 오는 20일 결정된다. 전북지방경찰청은 19일 실종된 여성들을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속기소된 피의자 최모씨(31)에 대한 신상정보공개심의위원회를 오는 20일 오후 3시에 연다고 밝혔다. 경찰은 최씨의 범행 과정이 치밀하고 잔인한 점, 2건의 살인을 저지른 점 등을 들어 신상공개위원회 개최 명분이 충분하다고 판단했다.신상공개위원은 위원장인 전북경찰청 형사과장을 포함해 내부위원 3명과 외부위원 4명으로 구성된다. 이들은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 명시된 요건을 따져본 뒤 최씨의 신상공개 여부를 논의할 방침이다. 최씨의 신상공개가 결정되면 전북지역에서는 처음으로 강력범죄를 저지른 피의자의 얼굴과 실명이 공개되게 된다. 최씨는 지난달 14일 아내 지인인 A씨(34)를 성폭행하고 목 졸라 살해한 뒤 시신을 임실군 관촌면 한 하천 인근에 유기한 혐의를 받는다. 그는 이 과정에서 A씨의 금품을 빼앗기도 했다.이어 지난달 19일 오전 0~1시 사이 전주시 대성동 한 주유소에 세워진 자신의 차 안에서 부산 실종 여성인 B씨(29)를 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기한 혐의도 받고 있다.경찰은 최씨가 또 다른 범행을 저질렀을 가능성에 무게를 두고 수사를 진행하고 있다. 최씨의 통화내역을 전수조사해 그와 연락한 사람들의 신변을 확인하는 한편 전북도 내에서 실종 신고된 여성들과 최씨와의 연관성도 파악 중이다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
