얀센·화이자와 이달 최종계약…"이르면 내년 2월 백신 접종"
[머니투데이 김근희 기자] [(종합)얀센·화이자 이달 최종계약…우선접종 11월 전 완료] 정부가 이르면 내년 2~3월 코로나19(COVID-19) 백신 접종을 시작할 계획이다. 의료기관 종사자, 노인 등 우선 접종 권장 대상자에 대한 접종을 내년 11월 전에 완료하는 것이 목표다. 이를 위해 얀센, 화이자와 이달, 모더나와 내년 1월에 백신 공급 최종계약을 체결할 예정이다.  양동교 질병관리청 의료안전예방국장은 18일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 "국내에 코로나19 백신이 들어온 후 빠르면 1분기부터 접종이 가능하도록 철저하게 준비하고 있다"고 밝혔다. 정부는 이달 중 구체적인 예방접종 실행 방안을 마련하고, 접종기관과 접종인력을 확보할 예정이다. 내년 2~3월 코로나19 백신이 국내로 도입된 후 신속하게 접종을 시행하고, 인플루엔자(독감) 유행시기인 11월 전에 코로나19 백신 접종을 완료하는 것이 목표다.양 국장은 "독감 유행 시기인 11월 전에 우선접종 권장 대상자에 대한 접종을 마무리하는 것이 목표"라며 "일반 국민에 대한 접종은 우선접종 권장 대상자에 대한 접종이 종료된 이후에 가능할 것"이라고 말했다. 정부는 백신 우선접종 권장 대상자로 의료기관 종사자, 집단시설 생활자·종사자, 노인, 성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험), 소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등을 검토 중이다. 정부는 내년부터 접종할 코로나19 백신 4400만명분을 확보했다. 임인택 보건복지부 보건산업정책국장(코로나19 백신·치료제개발 범정부위원회 사무국장) 은 "다국가 백신연합체인 코박스 퍼실리티(COVAX Facility·코박스)에서 백신 1000만명분을 공급하도록 돼 있고, 개별기업 협상을 통해 3400만명분을 확실하게 한국 정부에 공급하도록 돼 있다"고 말했다.이어 "코박스에서 공급하는 백신 1000만명분을 내년 1분기에 도입할 수 있도록 코박스 집행부와 회의를 하고 있다"며 "앞서 코박스는 아스트라제네카, 화이자, 사노피-GSK 개발백신 세 종류를 공급하겠다고 제안했고, 정부는 이를 받겠다고 의사를 표명했다"고 설명했다. 다만 사노피-GSK 백신의 경우 최근 임상시험 중간에 문제가 생겨 개발이 늦춰지고 있다. 임 국장은 "사노피 백신을 선택하기가 곤란하게 됐다"고 말했다. 아스트라제네카와는 이미 선구매 계약을 체결했다. 화이자, 얀센, 모더나와는 법적 구속력이 있는 구매약관과 공급확인서 등을 맺었다. 화이자, 얀센, 모더나와는 최종 계약서에 사인만 하면되는데 얀센과는 이르면 다음 주 계약을 완료한다. 화이자와도 최종 검토를 하고 있는 단계다. 모더나와는 내년 1월 최종계약을 체결할 계획이다. 개별협상을 통해 확보한 백신은 아스트라네제카 백신부터 내년 2~3월에 도입될 예정이다. 정부는 아스트라제네카, 화이자, 모더나로부터 백신 각 1000만명분을, 얀센으로부터는 백신 400만명분을 공급받는다. 정부는 최근 코로나19 백신 공급에 문제가 생길 것이란 일부 보도에 대해 반박하며, 백신 공급에 차질이 없을 것이라고 강조했다. 앞서 미국이 '자국에서 개발됐거나 미국 정부가 조달한 코로나19 백신에 대해서는 자국민의 백신 접근성을 우선 보장한다'는 내용의 행정명령을 내려 국내에 백신이 공급되기 어려울 것이란 보도가 나왔다. 임 국장은 "현재까지 저희가 확인한 바로는 화이자나 아스트라제네카나 얀센이나 모두 행정명령과 무관하게 백신을 공급하겠다는 의사를 현재까지 밝혔다"고 말했다. 이어 "아스트라제네카 백신의 미국 식품의약국(FDA) 승인이 늦어져 위험한 것이 아니냐는 의문들이 있지만, 영국, 유럽 등에서 현재 해당 백신에 대한 서류심사를 진행 중이고, FDA도 심사를 진행하고 있다"고 설명했다. 임 국장은 "개별기업들과 백신이 빠른 시일 내에 도입될 수 있도록 다양한 채널을 가동하고 있다"며 "해외 백신 부작용 사례 등을 모니터링하고, 이후 추가 백신 개발 현황 등도 살피겠다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
