트럼프 부자, 마스크 6초 안쓴 CNN여기자에 "사기꾼"
[머니투데이 최연재 인턴기자]  도널드 트럼프 미국 대통령과 케이틀린 콜린스 CNN 기자가 마스크 문제로 또다시 충돌했다. 트럼프 대통령은 18일(현지시간) 자신의 차남인 에릭 트럼프가 올린 영상을 리트윗하면서 “CNN 사기꾼”라고 썼다.  사건의 발단은 에릭 트럼프가 백악관 브리핑 룸을 찍은 13초 분량의 영상을 트위터에 올리면서부터였다.  영상엔 브리핑 룸 맨 앞자리에 앉아있던 보라색 재킷을 입은 콜린스 기자가 쓰고 있던 마스크를 턱 아래로 걸치면서 자리를 떠나는 모습이 담겨 있다.  에릭은 해당 영상을 올리며 “CNN이 완전 말도 안 된다는 것을 다시 알린다”며 “‘마스크 경찰’ CNN 기자 케이틀린 콜린스가 카메라가 꺼졌다고 생각하자 마스크를 벗는 모습이 화면에 잡혔다”고 썼다. 트럼프 대통령은 곧바로 에릭의 글을 리트윗했고 “CNN 사기꾼(Faker)!”라고 동조했다.앞서 콜린스 기자는 백악관 로즈가든 회견에서 트럼프 대통령에게 왜 백악관 직원들은 마스크를 쓰고 있지 않으냐고 질문했다. 이에 트럼프 대통령은 “우리는 이미 검진을 받았고, 모두 적당한 거리를 유하고 있다”며 “나는 이들에게 마스크 착용에 대해 선택권을 줬다. 내 탓이 아니다”고 답했다. 콜린스 기자는 트럼프 대통령의 글을 다시 리트윗하며 “코로나19로 9만 명에 가까운 미국인이 사망했다. 대통령은 내가 6초간 마스크를 내린 것에 대해 글을 올렸다”며 맞받아쳤다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
