"X새" "꺼져" 경찰 폭행까지…여전히 이어지는 주취 사고
[머니투데이 정경훈 기자] 술 취한 사람에게 귀가 조치하던 경찰관에게 막말하고 폭행한 취객들이 법원에서 집행유예를 선고받았다. 전문가들 사이에서는 처벌 수위를 높여야 한다는 시각과 처벌을 필요한 사안에만 최소화해야 한다는 의견이 동시에 나왔다. 12일 서울북부지법 형사9단독 이미경 판사는 승객이 술 취해 인사불성이라는 신고를 받고 출동한 현장 경찰관 몸을 수차례 밀치는 등 혐의(공무집행방해 등)로 기소된 신모씨(38)에게 징역 1년에 집행유예 2년을 최근 선고했다. 재판부에 따르면 신씨는 지난해 11월 5일 다른 곳에서 술을 마신 뒤 새벽 4시37분쯤 택시를 이용해 서울 도봉구 쌍문동에 도착했다. 이에 택시기사는 신씨가 인사불성이라고 판단해 112에 신고했다. 출동한 경찰관은 신씨에게 택시비를 결제하고 귀가할 것을 권했다. 그러자 신씨는 "X할" "X새(경찰관 비하 은어) 새끼 꺼져" 등 욕하며 경찰관 얼굴에 2번 침을 뱉고 가슴을 수차례 밀치는 등 폭행했다. 신씨는 별다른 직업이 없는 것으로 조사됐다. 이 판사는 "죄질이 좋지 않다"면서도 "신씨가 반성하는 점, 수사기관에서 보인 태도, 범행 전후 전황, 직업 등을 고려했다"며 양형 이유를 설명했다. 술취한 자신을 말리러 술집에 온 경찰관을 폭행한 취객도 집행유예를 선고받았다. 경찰관을 폭행하는 등 혐의(공무집행방해 등)로 기소된 남모씨(59)는 같은 법원 재판부에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 재판부에 따르면 토목근로자인 남씨는 지난해 6월6일 오후 1시35분쯤 중랑구 소재 ○○포차에서 '낮술'을 하던 중 소란을 피웠다. 112 신고를 받고 출동한 경찰은 남씨에게 귀가를 권했다. 이에 남씨는 이를 거부하며 경찰관의 오른쪽 허벅지를 1회 발로 걷어찼다. 남씨는 같은해 8월29일 새벽 12시10분쯤 같은 구에 있는 술집 ○○○마차에서 업주에게 시비를 걸다 자신에게 "소란 피지 말고 다른 곳 가라"고 한 손님 턱을 손바닥으로 2대 친 혐의로 기소되기도 했다. '취객 신변 처리'는 일선 파출소 경찰의 주 업무이자 가장 큰 스트레스다. 이런 사건으로 유죄 선고까지 받는다면 당사자에게도 큰 불행이다. 서울 강남지역에서 지구대 근무 경험이 있는 한 경찰관은 "하루 야간 신고가 30건 들어온다 치면 25건 정도는 주취 관련이라 압박이 심하다"고 말했다. "도무지 말로는 일어나지 않아 업무 절차대로 취객의 어깨를 주무를 때 10명 중 5명이 주먹을 휘두른다"고 설명했다. 곽대경 동국대학교 경찰행정학과 교수는 "경찰에게 폭행까지 한 주취자가 집행유예 선고 받는 데 그친다"며 "이것이 심각한 범죄라는 인식을 심어주기에는 낮은 형량"이라 밝혔다. 곽 교수는 "사법체계 제1선에 선 경찰이 부당하게 피해 보면 안 된다"며 엄격한 처벌을 주문했다. 강신업 법무법인 하나 변호사는 "경찰관인지 알면서도 때리거나 정도가 심한 사람들에겐 적절한 처벌이 필요하다"면서도 "경찰이 주취자 '보호 의무'가 있으니 힘들더라도 강압적으로 대하면 안 된다"고 말했다. 강 변호사는 "자신을 통제 못하는 상황에서 외부 자극이 들어오니 일시적으로 주먹을 휘두를 수 있는 점도 감안해야 한다"며 "현장에서 경찰도 필요 이상으로 자극하는 경우도 많다"고 지적했다. 그는 "법원 판결이 가벼운 것만은 아니"라며 "일정 기간 '빨간줄'이 그어지는 집행유예도 무거운데 형량을 무작정 강화하면 오히려 공권력이 남용되고 전과자를 양산하는 결과를 낼 것"이라 경고했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
