불법 판치는 주식리딩방…시세 조종 딱 걸렸다
[머니투데이 조준영 기자]  금융위원회가 지난 8월부터 증권시장의 불법행위를 근절하기 위해 집중대응단을 출범한 지 2개월이 지난 가운데 유사투자자문업, 시장조성자 관련 불법행위 수십건을 적발한 것으로 나타났다. 금융위는 이날 오후 정부서울청사에서 '증권시장 불법·불건전행위 집중대응단 제2차 회의'를 열고 유사투자자문업 중 무인가·미등록 영업 48건과 시장조성자의 무차입공매도 및 업틱룰 위반 의심사례 수 건을 적발했다고 밝혔다.금융감독원은 지난 9월~11월중 255개 유사투자자문업에 대한 일제점검, 암행정검(8개사), 민원분석(131건)을 실시해 무인가·미등록 영업 48건을 적발해 경찰청에 통보했다.구체적으로 이들은 문자 및 유선으로 1대1 종목상담을 하거나 운용권한을 일임 받아 자동 매매프로그램을 통해 고객자산을 운용한 것으로 드러났다.또한 유사투자자문업체 대표가 회원자금을 동원해 추천종목의 주가를 인위적으로 상승시킨 후 회원들의 매매를 추가적으로 유도한 사례를 적발해 검찰에 고발했다.아울러 한국거래소는 유사투자자문업자가 리딩방을 개설한 후 자신이 매수한 주식을 추천하는 등 불공정거래 의심종목 33개에 대해 심리 중이라고 밝혔다.금융위는 지난 10월부터 내년 3월까지 테마주 집중신고기간을 운영 중인 가운데 지난 11일 기준 접수된 412건에 대해 검토·조치하고 있다고 밝혔다.거래소는 테마주 감시를 강화하기 위해 상시 모니터링 대상 종목을 65개 추가해 총 162개 종목을 모니터링 중이다. 일일 주가나 거래량이 급변하는 특이종목을 선별한 후 주요 포털사이트의 주식토론방, 단체문자 등을 분석해 불공정거래 여부를 감시하고 있다.또한 거래소는 연말 결산기를 앞두고 기관투자자 등이 투자수익률을 올리기 위해 시세를 조종하는 '윈도우드레싱'도 집중감시 중이다. 영업실적이 단기간 대규모로 증감하는 등 특이동향을 보인 상장사에 대해서도 미공개정보 이용여부를 심리하고 있다. 아울러 공매도규제의 사각지대로 불린 시장조성자의 규제 위반사례도 적발했다. 거래소는 지난 2017년 1월부터 올해 6월까지 22개 전체 시장조성자의 3년6개월간 거래내역을 점검한 결과 무차입공매도 및 업틱룰 위반 의심사례 수 건을 적발했다고 밝혔다. 이후 제재 및 재발방지조치를 취한다는 계획이다.한편 금융위는 불공정거래 점검을 내년 3월말까지 집중적으로 추진하겠다며 제도개선 과제는 내년중 추진하겠다고 밝혔다. 앞서 금융위는 지난 10월 △불공정거래행위에 대한 과징금 도입 △무자본M&A;(인수합병) 모니터링 시스템 구축 △전환사채 공시의무 강화 △유사투자자문업 감독 강화 등을 밝힌 바 있다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
