경비원 폭행 가해자, 경찰엔 "억울하다" 사과 묻자 "…"
[머니투데이 오진영 기자]  서울 강북구 아파트 경비원 고(故) 최희석씨를 향해 폭언과 폭행을 일삼았다는 혐의를 받는 입주민이 경찰 조사에서 억울하다며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.서울 강북경찰서는 지난 17일 오후 2시쯤부터 최씨를 향한 상해와 폭행 등의 혐의로 입건된 입주민 A씨(49)를 불러 11시간 가량 조사했다고 18일 밝혔다. A씨는 경찰 조사에서 '억울하다'고 주장했으며, 일부 폭행 사실은 인정했으나 대체로 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 조사를 마친 A씨는 취재진의 '쌍방폭행 주장에 변함이 없느냐' '최씨의 유족에게 사과할 생각이 있느냐'는 질문에도 아무 대답 없이 차량에 올라타 귀가했다. 아파트 주민과 유족 등에 따르면 최씨는 지난달 21일 주차 문제로 A씨와 갈등을 빚었으며, A씨로부터 지속적인 폭행과 폭언 등 '갑질'에 시달리다 지난 10일 자택에서 극단적인 선택을 했다.A씨는 폭행 등으로 경찰에 고소장을 낸 최씨에게 '이건 일방폭행이 아닌 쌍방폭행이다' '(내가) 다쳤으니 수술비 2000만원을 준비하라'는 내용의 문자를 보냈다. 이 문자를 받은 최씨는 한 차례 극단적인 선택을 하려다 주민들의 제지로 그만두기도 했다. 18일 YTN이 보도한 최씨의 음성 유서에는 "(가해자가) 네가 죽던가 내가 죽어야 싸움이 끝난다(고 했다)" "(가해자가) 산으로 끌고 가서 백 대 맞고, 길에서 보면 죽여버린다고 했다"는 내용이 담겼다.지난 11일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '최 씨의 억울함을 풀어달라'는 글은 18일 기준 39만여명이 동의한 상태다.앞서 A씨에 대해 출국 금지 조치를 내린 경찰은 이날 조사 결과를 토대로 재소환이나 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
