확진자 다녀간 부천 메리트나이트, 그날 250여명 있었다
[머니투데이 김사무엘 기자]  코로나19(COVID-19)에 감염된 베트남 국적의 30대 남성이 다녀간 부천의 나이트클럽에는 당시 250여명의 이용자가 있었던 것으로 밝혀졌다.18일 뉴스1에 따르면 경기 부천시는 지난 9일 밤 11시30분부터 다음날 오전 4시50분까지 부천 '메리트나이트 클럽'에 머물렀던 방문자 250여명의 명단을 확보해 문자를 발송하고 있다.장덕천 부천시장은 이날 자신의 페이스북을 통해 "메리트나이트클럽에 대해서는 지난 9일 밤 10시쯤 부천시 공무원과 경찰관이 함께 출입자 명단 작성 등 수칙 준수 여부를 확인한 바 있다"며 "문제점은 발견되지 않았고, 당시에는 손님도 별로 없었다고 한다"고 설명했다.그는 "확진자 발생 후 확인한 바에 의하면 출입자 명단은 작성돼 있으나 정확한 것인지 알 수 없다"며 "당시 메리트나이트클럽을 방문하신 분들은 신고하고 검사받으시기 바란다"고 강조했다.베트남 국적의 30대 남성 A씨는 지난 1일 서울 이태원의 클럽을 다녀온 이후 지난 9일 밤 11시48분부터 다음달 오전 0시34분까지 부천시의 해당 나이트클럽을 방문한 것으로 조사됐다. 나이트클럽 방문 당일에는 부천시 오정동의 지인 집에서 32명과도 접촉했다.이후 A씨는 지난 12일 코로나19 증상이 발현했다. 부천시에 따르면 A씨의 나이트클럽 방문을 전후로 그와 일정을 같이 했던 32명은 모두 음성 판정을 받았다.A씨는 이밖에도 지난 9일부터 15일까지 부천시 오정동의 지인 집과 근처 호프, 노래방 등 4곳에 머물면서 39명과 접촉한 것으로 조사됐다. 방역당국은 이들에 대해 자가격리 조치하고 코로나19 검사를 진행하고 있다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
