인분 의혹 교회 "독재 때도 없던 일"…압색 반발
[머니투데이 정경훈 기자] 신앙 훈련 관련 '신도 학대' 의혹으로 수사를 받는 서울 동대문구 소재 빛과진리교회측이 경찰 압수수색이 과도하다는 입장을 내놓았다. 빛과진리교회는 '성경책도 압수…사상 초유 정통 장로 교회 압수수색'이라는 제목의 입장문을 18일 발표하고 이같이 밝혔다. 교회는 "경찰이 성경책도 압수해 갔다"며 "목사 사택 압색 과정에서 1급 장애인인 사모 서재까지 수색이 이뤄져 사모는 거실에서 힘들게 버텨야 하는 상황까지 벌어졌다"고 했다. 교회 관계자는 "압색영장에는 대상의 성명, 죄명, 수색 장소와 대상, 압수 대상 물건 등이 기재돼 있어야 한다"며 "이번 압수수색에서 이와 같은 규정에 따라 무엇을 가져가겠다는 등 확실한 압수 물건 명단이 있었는지 의문"이라 주장했다. 이어 "경찰은 임의제출 형식으로도 얼마든지 필요한 자료를 받아갈 수 있었다"며 "리더십트레이닝 코스의 훈련 및 휴대전화 기록 등이 압색 대상이라면 정식으로 요청하고 방문해서 받아가면 되지만 개인 주택까지 들어와 무차별적으로 뒤지고 압수해갔다"고 했다. 아울러 "경찰이 김명진 담임목사와 피고소인 두 명에 대해 출국금지 조치까지 내렸다"며 "형사재판 중이라도 해외 도피 우려가 없거나 (범죄) 개연성이 충분하지 않은 사람에 대해서는 출국금지를 하지 말아야 한다고 법에 명시돼 있다"고 강조했다. 또 "이번 사건은 일부 이탈 신도들에 의해 의혹만 제기된 상황"이라며 "교회에서 사과문과 재발 방지 약속을 발표했음에도 사상 초유의 정통 장로교회 압색과 목사 출국금지 조치가 과연 적절했는지 의문"이라 첨언했다. 앞서 서울 동대문경찰서는 12일 오전 8시30분쯤부터 약 4시간 동안 교회 사무실, 신도 숙소 10곳 등에 대한 압색을 진행했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
