"경비원 폭행" 혐의 가해자 "코뼈 골절은 자해 탓" 주장
[머니투데이 박수현 기자] 극단적인 선택을 한 아파트 경비원을 폭행한 혐의로 경찰 소환 조사를 받은 가해 입주민이 경비원의 코뼈 골절과 관련해 "자해에 의한 것"이라고 주장한 것으로 알려졌다.  뉴시스는 18일 서울 강북경찰서가 전날 오후 2시부터 이날 새벽 0시10분까지 서울 강북구 소재 A아파트 입주민 B씨를 소환해 조사하는 과정에서 B씨가 폭행 관련 주요 혐의인 경비원의 코뼈 골절에 대해 "자해에 의한 것"이라고 주장한 것으로 알려졌다고 보도했다. B씨는 지난 10일 자택에서 극단적인 선택을 한 아파트 경비원 고(故) 최모씨를 폭행한 혐의 등을 받고 있다.전날 오후 1시께 선글라스, 마스크를 끼고 검은 양복차림으로 경찰서에 도착한 B씨는 '폭행 혐의를 인정하느냐', '피해자에게 사과할 마음이 있느냐'는 등 취재진 질문에 답하지 않고 조사실로 올라간 것으로 전해졌다. B씨는 조사를 마치고 귀가하는 길에도 취재진 질문에 일절 대답하지 않고 현장을 벗어났다. B씨는 선글라스를 꼈지만 마스크는 턱 부분으로 내려서 낀 상태였다.그는 조사 과정에서 쌍방폭행 주장은 하지 않았지만, 억울하다는 취지의 입장을 보인 것으로 알려졌다. B씨는 지난 13일 연락을 시도한 뉴시스에 문자메시지를 보내 "조금만 기다리면 진실은 밝혀질 것"이라고 했다. 그러면서 "지금은 고인의 명복을 빌 뿐 다른 아무 말씀을 드릴 수 없음을 양해해 달라"고 덧붙였다. 경찰 관계자는 "쌍방폭행이라고 주장을 한다고 해도 (폭행) 혐의가 없어지는 게 아니기 때문에 전혀 상관이 없다"며 "B씨에 대한 구속영장 신청 여부를 검토 중"이라고 밝혔다. A아파트에서 경비원으로 근무했던 최씨는 지난달 21일과 27일 B씨로부터 폭행을 당했다는 취지의 고소장을 접수했고, 지난 10일 오전 자택에서 극단적인 선택을 했다. 최씨는 고소장에서 코뼈가 부러지는 정도의 상해를 입었다고 한 것으로 알려졌다. 최씨는 자신을 돕던 아파트 입주민들에게 '도와주셔서 감사하다. 저 너무 억울하다'는 취지의 유서도 남겼다.  유족에 따르면 B씨는 최씨에게 '친형에게 폭행을 당해 코뼈가 내려앉았다고요?'라는 문자메시지를 보내기도 했다. 또 , 최씨를 '머슴'으로 칭하며 '무슨 망신인지 모르겠다', '아무쪼록 친형님에게 맞아서 부러져 내려앉은 코 쾌차하시고', '수술비만 2000만원이 넘는다. 장애인 등록이 된다'는 등 비꼬는 듯한 내용이 담겼다. 최씨와 B씨는 지난달 21일 이중주차된 차량을 이동하는 문제로 갈등이 생겼다는 것이 입주민들의 설명이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
