"죄송하다, 인정한다, 3명이다"…얼굴 공개 "갓갓" 문형욱, 취재 질문에 척척 대답
[머니투데이 한민선 기자]  여성 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 대방인 'n번방'을 처음 만든 '갓갓' 문형욱(24)의 얼굴이 18일 공개됐다. 문형욱은 이날 오후 2시 검찰 송치를 앞두고 안동경찰서에서 마스크나 모자를 쓰지 않은채 포토라인에 섰다.그는 호송경찰 2명에게 양팔을 붙잡힌 채 시종일관 덤덤한 모습을 보였다. 범행 목적을 묻자 "제가 잘못된 성 관념을 가지고 있었던 것 같다"고 답했다. 이어 어린 여학생들을 범행 대상으로 삼은 이유에 대해서는 "죄송하다"고 짧게 말했다.박사방 운영자인 조주빈은 자신과 "관련 없는 사람"이라고 답했고 '혐의를 인정하느냐', '성 착취 지시를 몇명에게 했느냐"는 등의 취재진 질문에 망설임 없이 "인정한다", "3명이다"며 짧게 답했다.이날 문형욱의 얼굴 공개 현장에서 30대 초반의 남성이 "5년 전 (문형욱을) 잡을 수 있었는데 경찰이 잡지 못했다. 문형욱을 사형해야 한다"고 소리 치며 한바탕 소동이 벌어지기도 했다.경북경찰청은 이날 문형욱을 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반' 등 9개 혐의로 대구지검 안동지청에 구속 송치했다.문형욱은 구속 후 피해자 11명을 추가로 자백해 현재까지 드러난 피해자는 21명에 이른다. 성 착취 피해자의 부모 3명에 대한 협박 혐의도 포함됐다.경찰은 문형욱이 자백한 '2015년쯤부터 유사한 범행을 시작했다'는 진술을 토대로 수사해 같은해 6월 발생한 추가 범행도 확인했다.경찰 관계자는 "문형욱을 송치한 후에도 추가 피해자를 확인해 보호·지원 연계 활동을 진행하고, 여죄와 공범 수사 등도 계속할 것"이라고 밝혔다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
