"길에서 보면 죽여버린다고"…숨진 경비원이 남긴 "음성 유서"
[머니투데이 한민선 기자] 입주민의 폭언과 폭행으로 극단적 선택을 한 고 최희석 경비원이 이 같은 내용이 담긴 '음성 유서'를 남긴 것으로 확인됐다.18일 경찰과 유족의 말을 종합하면 최씨는 지난 4일 첫 번째 극단적인 선택을 시도하기 전 3개의 음성유서를 남겼다.유족들은 3개의 녹음파일 중 2개를 가지고 있으며, 핵심적인 내용이 담긴 것으로 알려진 1개의 파일은 경찰이 보관하고 있다.최씨는 녹음파일들을 통해 입주민 A씨로부터 폭언과 폭행을 당해 너무 힘들다고 토로했다.이날 YTN이 공개한 음성 파일에 따르면 최씨는 "진짜 저 XXX씨라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다. 진짜 밥을 굶고 정신적인 스트레스, 얼마나 불안한지 아느냐"며 A씨를 처벌해달라고 호소했다. 그러면서 최씨는 극심한 스트레스를 호소했다. 그는 "너 이 XX 돈도 많은가보다, 고소하고. 그래 이 XX야, 끝까지 가보자, 이 XX야. 네가 죽던가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니깐. 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 백 대 맞고, 이 XX야. 너 길에서 보면 죽여버린다고 (A씨가 말했다)"고 했다. 그러면서 "고문 즐기는 얼굴이다. 겁나는 얼굴이다. 저같이 마음이 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었겠나"고 말했다. 자신에게 힘이 되준 일부 주민들을 거론하며 "도와줘서 고맙다. 정말, 정말 감사하다. 저승 가서라도 꼭 그 은혜 갚겠다"고 전했다.서울 강북경찰서는 전날 A씨를 피의자 신분으로 불러 약 11시간 동안 조사를 진행했다. A씨는 경찰 조사에서 자신의 폭행 의혹에 대해 대체로 부인한 것으로 알려졌다.조사가 있기 전 A씨에 대한 출국금지 조치를 한 경찰은 조사 결과에 따라 구속영장을 신청하는 방안을 검토하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
