선박에 고인 폐수, 그냥 버리지 마세요
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  해양수산부와 해양경찰청은 다음달 17일까지 '어선 선저폐수 적법처리' 캠페인을 실시한다고 17일 밝혔다. 선저폐수는 선박 기관실에서 발생해 배 밑바닥에 고이는 기름섞인 물로, 기름오염방지 설비가 없는 100톤 미만 어선은 오염물질 수거처리 업자를 통해 육상에서 배출해야 한다. 무단배출 시 5년 이하 징역 혹은 5000만원 이하 벌금에 처해진다.해수부 증은 일부 어선에서 선저폐수 처리비용을 줄이기 위해 무단 배출하는 사례가 종종 발생함에 따라 해양환경공단, 수협중앙회와 공동으로 캠페인을 실시한다. 해수부와 해양환경공단은 수협 급유소 10개소와 소형 항·포구 어촌계에 설치된 선저폐수 저장용기 54개소를 활용해 선저폐수를 무상으로 수거한다. 또 코로나19(COVID-19)로 오려움을 겪고 있는 영세 어민의 경제 부담을 완화하기 위해 9월19일까지 10톤미만 소형어선 선저폐수 방문수거 서비스도 한다.해경은 선저폐수 적법처리 포스터와 현수막 등 홍보물을 제작해 전국 어촌계와 수협에 배포한다. 파출소와 여객터미널 등 전광판, 가로등 그림자 조명 등을 활용한 홍보도 준비했다. 수협 산하 전국 어업정보통신국에서는 안내방송을 주기적으로 해 적법처리를 유도할 예정이다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
