5·18 전날 구속됐던 文, "사실 당연히 언론에 보도된줄…"
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]문재인 대통령이 40년 전인 1980년 5월18일 5.18 광주 민주화 운동을 회상했다. 문 대통령은 민주화 운동 전날 계엄포고령 위반으로 구속돼 유치장에서 경찰관들로부터 '그 소식'을 들었다.문 대통령은 17일 오전 광주MBC-TV '5.18 40주년 특별기획 문재인 대통령의 오일팔'에 출연해 "전날인 5월17일 비상계엄령이 확대되고, 그날 바로 계엄포고령 위반으로 구속됐다"고 밝혔다.문 대통령은 당시 청량리 경찰서 유치장에 수감됐다. 문 대통령을 조사하던 경찰관들로부터 관련 소식을 들었다. 문 대통령은 "당시 그 경찰관들은 계엄군이 광주에 투입된, 그에 대해서 상당히 비판적인 그런 생각을 가지고 있었다"며 "그래서 계엄군의 발포로 많은 광주 시민들이 사상을 당한 사실, 그리고 또 경찰은 발포 명령을 거부해 가지고 시 진압에서 배제가 되었다는 사실, 또는 시민군들이 예비군이나 경찰 무기고를 열어서 무기를 들고 이렇게 맞서고 있다는 사실, 이런 사실들을 저에게 경찰정보망을 통해서 올라오는 소식들을 매일 매일 전해줬다"고 말했다.문 대통령은 "그냥 들었기 때문에 그런 사실들이 당연히 다 언론에 보도되고 있는 것으로 알고 있었는데, 나중에 석방되고 난 이후에 보니까 그런 사실들은 거의 보도되지 않았다"며 "오히려 반대로 폭도들의 폭동인 양 그렇게 왜곡돼 있다는 사실을 알게 됐다"고 밝혔다.문 대통령은 "저는 광주 바깥에서는 어떻게 보면 가장 먼저 광주의 진실, 그런 것을 접했던 사람 중의 한 사람이라고 할 수 있다"고 돌아봤다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
