[서초동살롱]한국판 "무간도"…올해 말부터 가능할까?
[머니투데이 이정현 기자] 경찰대학을 다니던 영인은 특별 교육을 받은 뒤 마약 조직 삼합회에 들어가 조직원이 된다. 영인이 원래 경찰이라는 것은 국장만 알고 있다. 비슷한 시기 삼합회는 조직원 중 한명인 건명을 경찰대학에 입학시킨다. 이들은 각각 경찰 신분을 숨긴 조직원과 범죄자 신분을 숨긴 경찰로 10년의 시간을 보낸다. 이들은 신분을 숨기고 살아가며 극심한 정체성의 혼란을 느껴 원래 자리로 돌아가려 한다. 2000년대 초반 개봉한 홍콩 느와르 영화의 대표작 '무간도'의 줄거리다.영화 무간도의 영인이 삼합회의 일원으로 들어가는 것은 대표적인 범의(犯意)유발형 함정수사의 모습이다. 함정수사는 범의유발형과 기회제공형으로 나뉘는데, 영인처럼 신분을 위장하고 직접 범죄 조직의 일원이 돼 함께 범죄를 저지르기도 하면서 수사하는 것은 범의유발형 함정수사다. 기회제공형 함정수사는 불법 성매매 광고를 보고 연락해 성매매 여성을 검거한 뒤 이 여성과 연루된 남성들을 검거하는 방식이다. 기회제공형 함정수사에서는 수사관이 불법을 저지를 수 없다.현재 대한민국에서는 기회제공형 함정수사만 가능하다. 경찰 등 수사관이 마약상이나 성매매 업자를 검거하는 경우 99%는 기회제공형 함정수사를 통해서인 것으로 알려져 있다. 또 다크웹 등 온라인상에서 불법적으로 이뤄지는 마약 거래 등을 검거하는 데도 기회제공형 함정수사 방식이 많이 쓰인다.하지만 기회제공형 함정수사는 직접 조직 내부로 들어가 볼 수 없다는 한계가 있다. 수사에 성공한다 하더라도 조직을 일망타진하는 것이 아니라 가장 말단에 있는 조직원 몇명만 검거하는데 그친다는 지적이 꾸준히 제기된다. 수사기관에서는 대한민국도 신분위장 등 범의유발형 함정수사를 부분적으로라도 허용해야 한다는 목소리가 일부 나온다.최근 'n번방' 사건 등 조직적으로 이뤄지는 범죄가 사회적으로 문제가 되자 정부도 범의유발형 함정수사가 가능하게끔 하는 방안을 추진 중인 것으로 밝혀졌다. 법조계에 따르면 정부는 법무부와 여성가족부 등 관계부처 합동으로 아동·청소년을 이용한 성(性) 착취 영상물 제작·유포 범죄의 경우 경찰 등 수사관이 함정수사를 할 수 있도록 하는 내용의 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 일부 개정 작업을 진행 중이다.개정안에는 범의유발형 함정수사에 필요한 면책조항 등이 담길 예정이다. 신분위장 등의 함정수사를 하려면 수사관이 어디까지 어떻게 수사해야 하는지에 대한 규정이 필요하다. 또 신분을 위장하고 잠입해 어떤 범죄까지 저지르거나 가담해도 되는지 기준도 필요하다.이같은 개정안은 6월에 제21대 국회가 개원하면 발의될 예정이다. 개정안이 국회를 통과해 시행되면 수사기관의 범죄조직 수사가 더욱 활발해질 전망이다. 지금까지 수사기관은 범죄 조직원을 검거해도 조직 내 의사결정 과정이나 상하관계 등을 알아내지 못해 범죄단체로 의율하는데 어려움을 겪었다. 그러나 범의유발형 함정수사 수사가 허용된다면 수사관이 직접 조직 내부로 들어가 조직의 전모를 밝힐 수 있을 전망이다.일부 외국 국가들도 이같은 범의유발형 함정수사를 허용하고 있다. 대표적인 게 미국 마약단속국(Drug Enforcement Administration)이다. 마약이 사회적으로 큰 문제가 되고 있는 미국에선 DEA의 권한이 막강하다. DEA는 함정수사 뿐 아니라 마약 조직 소탕을 위한 전투를 벌이기도 한다.지난해 초 미국의 한 마약 조직이 80만 달러 상당의 마약을 숨겨둔 집을 습격했는데, 이 집은 DEA가 마약사범을 유인하기 위해 꾸며놓은 미끼였다. 이처럼 DEA는 직접 마약을 거래하면서 마약사범을 검거하고 있다.한편 이같은 범의유발형 함정수사 추진 방안에 우려를 표하는 이들도 있다. 적절한 통제 방안이 함께 마련돼야 한다는 지적이다.실제로 함정수사를 허용하고 있는 미국이나 호주 등 외국의 경우 수사관들에 대한 통제가 엄격히 이뤄진다. 먼저 영장을 활용한 사전통제가 있다. 압수수색이나 구속이 필요할 때 영장을 청구해 발부받는 것처럼 함정수사에 들어가기 앞서 영장을 발부받는 방식이다. 또 수사가 종결된 뒤 사후적으로 경과에 따른 면책 등의 통제를 받는 방식도 있다. 이밖에도 수사관들은 함정수사를 진행하는 과정에서 검찰이나 법원으로부터 수많은 통제를 받는다.이처럼 통제가 이뤄져야 하는 이유는 책임규명을 통한 면책이 가능하기 때문이다. 함정수사를 하면서 어떤 범죄에 가담한 경우 그 행위가 어떤 통제에 따라 이뤄졌는지, 얼마나 적법하게 이뤄진 것인지에 따라 면책 여부는 달라질 수밖에 없다. 적절한 통제와 적법한 가담에 따른 행위라면 추후 재판에서 면책받기가 그만큼 쉬워진다.서울의 한 부장검사는 "함정수사의 경우 그 필요성은 인정되지만 허용에 아주 신중해야 한다"면서 "무분별하게 허용될 경우 이를 범죄에 악용하는 일이 생길 수 있다"고 말했다. 이어 "수사권조정으로 경찰에 대한 통제는 점점 약해져 가는데 이런 상황에서 경찰에게 무조건 함정수사를 허용하는 것은 위험해 보인다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
