"수소를 소주와 섞어마신다고?" 하이드로캅 출시
[머니투데이 우경희 기자]  수소가스를 작은 알루미늄 캡슐에 충전시켜 손쉽게 수소수를 만들어 마실 수 있게 하는 제품이 출시됐다. 고농도 수소성분이 10일 이상 보존된다. 소주 등에 섞어 마실 수 있어 대중화가 기대된다. BMAT(대표 이상훈)는 수소가스를 작은 알루미늄 캡슐에 채워 만든 하이드로캅을 출시했다고 17일 밝혔다. 하이드로캅은 Hydrogen(수소)과 Cop(경찰)을 더한 작명이다. 수소가 우리 몸을 지켜주는 경찰의 역할을 할 수 있다는 발상이다. 수소수에 대해서는 수년 전부터 신체기능에 도움을 줄 수 있다는 주장이 제기되면서 관심이 높아진다. 기존엔 수소가스를 용해시켜 출시한 제품을 사 마시거나 수소수 제조기를 직접 보유해야 수소수를 마실 수 있었다.  하이드로캅은 길이 3cm 가량의 작은 캡슐을 터트려 물이나 음료에 넣으면 바로 수소수가 만들어지는 원리다. 물을 별도 밀봉하지 않아도 10시간, 밀봉한 경우 10일 이상 수소 성분이 유지된다. 회사 측은 "메틸렌블루 등을 통해 수소수 용존을 정확하게 확인 가능하다"고 설명했다. 회사는 다양한 루트로 하이드로캅 대중화가 가능할 것으로 보고 있다. 골프장과 고급 음식점을 중심으로 하는 음료 분야가 주력이 될 전망이다. 소주 등에 섞어 마시는 방식도 가능하다는게 회사 측의 설명이다. 일반 생수병에 바로 적용할 수 있는 제품도 연이어 출시할 예정이다. 화장품 분야에서도 폭넓은 적용이 기대된다. 전용 화장품 용기를 이용하면 기존 화장품에 수소성분을 섞어 사용할 수 있다는게 회사 측의 설명이다. 식용수소에 대한 관심은 일본 오오타 시게오 교수가 지난 2007년 5월 발표한 '수소가 뇌경색과 활성산소의 피해를 줄여준다'는 논문이 네이쳐(NATURE MEDICINE)에 게재되면서 촉발됐다. 국내서도 식품의약품안전처가 수소를 식품첨가물로 추가하면서 주목을 끌고 있다. 다만 식약처는 지난해 수소수에 항산화효과, 아토피나 천식 치료에 효과가 있다는 광고 등에 대해 허위·과대광고라며 제재했다. BMAT 관계자는 "수소수 자체는 의약품이 아니므로 소비자들이 잘못된 광고 등에 현혹돼서는 안 된다"며 "다만 수소수에 대한 다양한 연구가 진행되고 있어 시장이 점차 성장할 것으로 기대된다"고 말했다. 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
