조주빈 공범 36명 모두 죗값 무겁게…"범죄단체" 처벌 가능성은
[머니투데이 이정현 기자] [[친절한판례씨]]검찰이 텔레그램 '박사방' 조주빈 일당을 범죄단체로 인지해 수사 중이다. 조주빈 일당이 범죄단체로 구성되면 디지털 성범죄 관련 첫 범죄단체가 될 전망이다. 사정당국의 그간 수사를 종합해보면 검찰은 지난달 24일 구속 기소된 조주빈과 이달 6일 구속 기소된 강훈 등 사건 관계인 총 36명을 범죄단체조직·가입·활동죄로 인지해 수사 중이다.검찰은 주범 조주빈을 수사할 때부터 범죄단체 구성을 검토해 왔다. 공범들이 특정되고 각각 어떤 일을 했는지가 얼마나 구체적으로 드러나는지에 따라 범죄단체조직죄를 적용하겠다는 입장이었다. 검찰은 박사방 운영진이 조주빈을 중심으로 유기적인 관계를 형성했다고 봤다.검찰이 범죄단체로 인지한 36명은 피해자 물색·유인, 박사방 성착취 범행자금 제공, 박사방 관리 및 홍보, 성착취물 제작·유포, 성착취 수익금 인출 등의 역할을 각각 나눠서 수행한 것으로 알려졌다. 검찰은 이들이 수괴 조주빈의 지시에 따라 이같은 범행을 저지른 것으로 판단했다.검찰이 조주빈 일당에게 범죄단체조직죄를 적용함에 있어 가장 중요한 포인트는 이들의 관계다. 범죄단체조직죄는 단순히 함께 범죄를 저질렀다고 해서 적용될 수 있는 것이 아니라 일련의 지시·이행 관계가 있고 '수괴-간부-조직원'으로 이어지는 체계가 있어야 한다.대표적으로 조주빈과 함께 박사방을 운영했던 강훈의 경우 조주빈의 지시에 따라 박사방 관리 및 홍보 업무를 담당했다. 또 강훈은 조주빈의 지시에 따라 성착취 수익금을 인출해 오기도 했다. 강훈은 지난해 11월 중순 경찰에 검거되자 텔레그램을 탈퇴했는데, 이는 조주빈의 지시에 따른 것으로 밝혀졌다.현재 검찰은 인지한 36명을 대상으로 이같은 지시·이행 관계를 조사 중이다. 또 검찰은 이들이 조주빈을 중심으로 범죄 수익금을 어떻게 분배했는지, 조직원 등급은 어떻게 나눠졌는지 등도 조사하고 있다. 검찰은 강훈을 기소하며 인지한 36명을 범죄단체로 볼 수 있는 관계성이 드러났다고 설명했다.검찰은 범죄단체 구성이 끝나는대로 기소된 피고인들에게 적용시켜 추가로 기소할 방침이다. 이들에게 범죄단체조직죄가 적용된다면 자신이 한 범행 외 범죄단체로서 저지른 범행까지 함께 가중 처벌된다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
