"전주·부산 살인" 말고 또 있나…"1년간 1148명과 통화"
[머니투데이 박미주 기자] [통화내역 확보해 신변 확인, 전북도 실종자와 연관성도 파악… 사이코패스 검사도 검토]전북 전주·부산 여성을 살해한 피의자가 또 다른 범행을 저질렀는지 경찰에 수사에 나섰다. 통화내역을 전수조사해 피의자와 연락한 사람들의 신변을 확인하고 있다. 실종된 여성들과 연관성도 파악 중이다.16일 전북지방경찰청에 따르면 경찰은 두 명의 실종 여성을 살해한 혐의로 기소된 피의자 최모씨(31)의 휴대전화 통화내역 대조 작업 등을 통해 여죄 여부를 파악하고 있다.경찰은 최씨의 최근 1년간 통화내역을 확보, 1148명과 연락을 주고받은 것으로 확인했다.이 중 990명은 신변에 이상이 없는 것으로 파악됐다. 경찰은 나머지 158명의 신변을 확인 중이다.경찰은 전북도 내에서 실종 신고된 여성 114명과 최씨와의 연관성도 파악하고 있다. 이 가운데 77명은 연관성이 없는 것으로 확인됐다. 나머지 37명과의 관련성도 수사하고 있다.아울러 경찰은 최씨에 대해 사이코패스 진단 검사도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 사이코패스는 반사회적 인격장애증을 앓고 있는 사람이다. 평소 정신병질이 내부에 잠재돼 있다가 범행을 통해 밖으로 드러나 주변 사람들이 알아차리지 못하는 것이 특징이다.다만 추가 범죄가 있을 것이라는 확대 해석에는 조심스러운 입장이다. 경찰 관계자는 "사이코패스 검사를 고려하고 있다"면서도 "피의자가 해당 검사에 동의해야 하기 때문에 추후 상황을 더 지켜봐야 한다"고 말했다.한편 최씨는 지난달 15일 자정쯤 아내 지인인 A씨(34)를 전주 완주군 이서면 인근으로 데려가 성폭행하고 금품을 빼앗은 뒤 살해한 혐의를 받고 있다. 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 B씨(29)를 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받는다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
