"더 이상 버틸 자신이 없다. 내가 갓갓이다"
[머니투데이 김남이 기자]  지난 9일 경북지방경찰청 사이버안전과에 피의자 신분으로 소환조사를 받던 ‘갓갓’ 문형욱은 경찰의 방대한 증거에 놀라며 자백했다. 조사 초반에 자신이 갓갓이 아니라며 부인했지만 결국 스스로 무너졌다. 지난해 3월부터 n번방 내사에 착수한 경찰은 국제공조 등 모든 방법을 동원해 문형욱을 추적했다. 갓갓을 추적하며 n번방 성착취물을 유포하거나 소지한 160여명을 붙잡았다. 갓갓은 치밀했다. n번방 이용자들과는 금전거래를 거의하지 않았고, 해도 문화상품권만 받았다. 핀번호를 이용자에게 전달받는 방식인데, 이마저도 피해자들에게 모두 줬다. 경찰은 90만원상당의 문화상품권을 문형욱이 받은 것으로 본다. 문형욱은 평소 피해자들과 통화를 할 때도 목소리를 변조했다고 텔레그램 대화방에서 말하곤 했다. 또 25세라는 나이를 속이기 위해 수험생인 것 마냥 행동했다. 수능을 본다는 등 본인의 신분을 속일 수 있는 대화를 텔레그램 곳곳에 남겼다. 하지만 1년여의 추적 끝에 경찰은 문형욱을 특정했다. 문형욱이 사용한 트위터, 라인 등 모든 디지털 흔적을 쫓은 결과다. 지난달 12일과 13일에는 문형욱을 불러 참고인 조사를 했고, 확신이 든 경찰은 22일 문형욱의 주거지 등을 압수수색했다. 압수수색에서 경찰은 문형욱의 휴대전화 등을 확보했다. 특히 문형욱이 2017년 사용하다 폐기한 휴대전화도 확보했다. 이 휴대전화가 문형욱 체포에 결정적인 역할을 한 것으로 전해진다. 문형욱은 텔레그램에서 “휴대전화를 버리면 자수해도 경찰이 증거가 없어 못 잡는다”고 자신했으나 휴대전화를 버리진 못했다. 경찰은 자신을 추적하지 못 한다는 오만함이 약점을 만든 셈이다. 문형욱은 경찰 추적이 한창이던 지난 1월에도 미성년자를 성착취하고, 영상과 사진을 텔레그램에 올렸다. 경찰 관계자는 "휴대전화 등의 내용을 많이 지워서 자신이 있었던 모양"이라고 말했다. 압수수색 후 경찰은 문형욱을 갓갓으로 확신하고 참고인이 아닌 피의자 소환 조사를 지난 9일했다. 그리고 지금까지 모아뒀던 증거를 제시하기 시작했다. 문형욱은 경찰조사에서 “성착취물을 다운받은 적인 있으나 자신은 갓갓이 아니며 성착취물을 제작하지 않았다”고 부인했다. 하지만 경찰이 계속해서 장기간 수집·분석한 디지털 증거를 내놓자 범행일제를 자백했다. 문형욱은 “이렇게 많은 증거가 있어 더 이상 버틸 자신이 없다”며 “갓갓이 맞다”고 말한 것으로 전해진다. 이어 2018년 말 발생한 대구 성폭행 사건도 본인이 지시했다고 자백했다. 특히 문형욱은 성착취 범죄를 2015년부터 시작했고, 피해자는 50~60명이라고 진술했다. 특히 아동이 이용하는 보육시설에서 사회복무요원으로도 근무한 것이 확인됐다. 경찰은 추가 범죄 수사에 나섰다.  경찰 관계자는 “피해자들의 적극적인 신고가 디지털 성범죄를 뿌리뽑는데 도움이 된다”며 “피해자 보호 시스템이 잘 갖춰져 있는 만큼 용기를 내서 신고를 해달라”고 강조했다.   김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
