코로나19 "이태원 클럽" 확진자 13명↑, 이번 주말 고비
[머니투데이 이재윤 기자]   서울 이태원 클럽 집단감염 관련 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 환자가 161명으로 늘었다. 보건당국은 이번 주말을 이태원 클럽 관련 추가확산 분기점으로 보고 방역수칙을 준수할 것을 당부했다.이태원 클럽 확진자 161명, 전날보다 13명 늘어중앙재난안전대책본부(중대본)는 16일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 이날 0시 기준 이태원 클럽 관련 확진자가 전날보다 13명 증가한 161명이라고 밝혔다. 누적 코로나19 확진자는 전날보다 19명 증가한 1만1037명이다.이태원 클럽 집단감염 발생 이후 국내 자가격리자가 증가하는 추세다. 국내 자가격리자 수는 전날 오후 6시 기준 자가격리 중인 사람은 3만6926명이다. 이 중 국내 발생이 5096명, 해외 입국이 3만1830명이다. 보건당국은 이태원 클럽 집단감염과 관련해 교육부, 국방부와 함께 조사를 벌이고 있다. 교육부는 지난달 24일부터 이달 6일까지 연휴 동안 이태원 일대를 방문한 원어민 강사와 교직원에 대한 조사를 벌이고 있다. 등교 1주일 전부터 실시되는 자가진단 설문을 통해 고등학교 3학년 학생의 이태원 지역 방문 여부를 조사 중이다.국방부는 이달 4일 전후로 입영한 장병을 대상으로 이태원 일대 방문 경력을 조사중이다. 이태원 일대 유흥시설을 방문한 장병에게 자진신고를 적극 유도하고 진단검사를 통해 부대 내 14일 간 격리할 예정이다.박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장은 이날 회의에서 "이태원 클럽 집단감염 사건을 보면, 확진자의 가족이나 지역사회에 다시 전파시킨 2차 이상의 감염사례가 40%에 달한다"고 지적했다.익명검사로 4만6000명 검사, 클럽 등 특별점검 진행 중익명검사를 도입하면서 이태원 클럽 집단감염과 관련 검사자가 빠르게 증가하고 있다. 보건당국에 따르면 검사자는 총 4만 6000여 명 정도다. 선별진료소 확충 등 진단검사 인프라를 확대했다.확진자 동선공개 등 가이드라인도 손봤다. 방문한 시설과 개인을 특정하기 어렵게 개선했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장 겸 홍보관리반장은 "신분 노출에 대한 위험이 없으니 지금이라도 검사를 받을 것을 당부드린다"고 말했다.유흥시설에 대한 심야시간 특별점검도 진행 중이다. 보건당국은 클럽, 감성주점 등 총 1만928개소에 대해 지자체, 경찰, 식약처 등 254개의 특별점검단이 합동점검을 실시하여 22건의 행정지도를 실시했다고 밝혔다.집합금지명령을 발동한 15개 시도에서는 이를 위반한 20개 업소를 적발하여 고발하였거나 고발예정이 조치 중이다.손 반장은 "이태원 사례는 코로나19의 감염통제가 어려운 이유를 잘 보여준다. 클럽과 같이 밀폐된 다중시설에서 빠른 전파속도를 보이고 있다. 감염된 환자 중 3분의 1 정도는 무증상 환자로 증상만으로 환자 구별이 어렵다"고 말했다.이번 주말이 '이태원 클럽'발 코로나19 확산 고비보건당국은 이번 주말을 이태원 클럽 추가 확산의 분기점으로 분석했다. 강력한 생활 속 거리두기 실천을 강조했다. 손 반장은 "지역사회의 다양한 시설에서 전파가 이루어졌으나 상당수의 시설에서는 추가적인 감염이 없거나 최소화됐다"며 "확진환자가 다녀간 교회, 콜센터, 실내체육시설 등에서 새로운 확산이 나타나지 않은 점은 주목할 부분"이라고 말했다.이어 "사실 저희 방역당국의 조치가 빨랐다기보다는 그 시설에 계신 분들이 방역수칙을 잘 준수해 주셔서 거리를 띄우고 마스크를 쓰고 위생을 잘 관리함으로써 있을 수 있었던 감염전파를 막았던 사례라고 생각"한다고 덧붙였다.방역당국은 자가격리자에게도 무단이탈 등 격리지침을 위반하지 말아야 한다고 강조했다. 지난 15일까지 자가격리 무단이탈자는 2명이며 이 중 1명을 고발할 예정이다. 이탈자 한 명은 병원방문, 다른 이탈자는 산책이라고 이탈사유를 밝혔다.자가격리 이탈로 지금까지 안심밴드를 착용한 사람은 총 43명으로, 22명이 해제되어 현재는 21명이 착용하고 있는 상태다. 손 반장은 "방역당국의 안내에 따라 수칙을 잘 준수해 주실 것을 당부드린다"고 말했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
