담배가 뭐길래… 광주시 "자가격리 위반 30대 남성 2명 고발"
[머니투데이 김지성 기자] 해외여행을 다녀온 뒤 자가격리 중이던 30대 남성 2명이 지침을 위반해 지자체가 고발에 나섰다. 16일 광주 서구에 따르면 전일 오후 5시53분쯤 유촌동 한 원룸에서 자가격리 중이던 A씨(32) 등 2명이 격리 장소를 무단 이탈했다. 서구 공무원들은 이날 자가격리 현장 점검을 하던 중 A씨 등이 머무는 집에 인적이 없는 것을 확인했다. 이들에게 재차 연락을 취했지만 연결이 되지 않았다. 담당자는 한참 후 A씨 등이 택시를 타고 원룸으로 들어오는 것을 적발했다. 행적을 묻자 이들은 "답답해서 담배도 살 겸 바람 쐬러 나갔다"고 말한 것으로 알려졌다.A씨 등은 지난 3일 베트남 여행을 한 뒤 입국해 코로나19 음성 판정을 받고 17일까지 자가격리 예정이었다.서구 관계자는 "자가격리에 앞서 무단 이탈시 고발 조치까지 가능하다고 엄중 경고했지만 감염병 예방법을 위반했다"며 "경찰에 수사를 의뢰해 또 다른 위반 사항은 없는지 확인할 것"이라고 말했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
