타다 사라지자…엑셀 밟는 "파파"
[머니투데이 조성훈 기자]  서울 시내를 누비던 호출형 모빌리티 서비스 '타다'가 지난달 갑자기 사라지자 많은 이들은 아쉬움을 내비쳤다. 정숙하며 깨끗한 데다 승차거부 없이 언제든 모바일로 호출할 수 있는 타다의 존재는 그만큼 이용자들의 뇌리에 깊게 각인돼 있다. 그런데 타다와 같은 11인승 렌터카 기반 호출형 서비스는 여전히 남아있다. '보라색 타다'로 불리는 '파파 모빌리티'가 그것이다. 파파는 최근 정부의 규제샌드박스를 통해 실증특례로 지정돼 본격적인 사업확대에 시동을 걸었다. 타다와 달리 제도권내에서 합법적인 모빌리티 서비스를 지향하는 것이다.파파 모빌리티 운영사인 큐브카의 김보섭 대표는 15일 본지와의 인터뷰에서 "법적 리스크를 해소한 만큼 이제 단계적으로 차량을 늘리고 차별화된 프리미엄 모빌리티 서비스를 선보일 것"이라고 강조했다. 파파는 현재 서울 강남지역을 중심으로 50여대의 차량을 운영하는데 내년 4월 여객자동차법 시행전까지 300여대로 확대하고 서울과 수도권 전역으로 서비스 권역을 넓힌다. 또 법시행 이후 차량을 800대 이상으로 확대할 계획이다. 앞서 김 대표가 규제샌드박스를 신청한 것은 타다와 같은 법적논란을 피하기 위해서다. 지난 3월말 경찰은 파파에 대해 타다처럼 불법 유사택시 영업행위에 해당한다고 판단, 그를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이에 제도권안으로 들어가기위해 일정 조건하에 임시로 사업을 허가해주는 규제샌드박스를 활용한 것이다. 국토교통부와 과학기술정보통신부 등 정부부처들도 파파의 가능성을 높이 평가해 적극 지원했다.김 대표는 "개정법이 시행되기까지 1년이 남았는데 그 사이 법적논란으로 사업이 멈추면 도태될 수 밖에 없어 규제샌드박스를 신청한 것"이라고 설명했다. 타다 사태처럼 불법과 합법 논란에 휩싸이면 안정적으로 사업을 할수 없다는 판단에서다. 타다가 이른바 '타다금지법'으로 불린 여객자동차법 개정에 반발해 사업포기를 선언한 반면, 파파는 법개정을 안정적 사업화의 기회로 본 셈이다.김 대표는 모빌리티 서비스의 잠재력을 높이 평가했다. 그는 "수도권만 봐도 출퇴근자 수요를 대중교통이 감당하지 못하고 자가용 차량도 급증하는 상황"이라면서 "고급화된 이동수단이 등장하면 자가차량 운행을 줄이는 동시에 대중교통 시스템 유지를 위해 투입되는 각종 사회적 비용도 절감할 수 있다"고 설명했다. 서비스만 차별화되면 충분히 승산이 있다는 판단이다. 이를 위한 계획들도 착착 진행중이다. 파파는 현재 일반형인 파파 베이직과 파파 키즈를 운영한다. 파파 키즈는 아동 카시트를 탑재하고 별도 교육을 받은 드라이버를 배정하는 등 아동에 특화된 서비스다. 여기에 조만간 여성과 노약자, 장애인 등을 위한 파파 에스코트 서비스도 선보인다. 김 대표는 "거동이 불편해 휠체어를 탄 노인고객이 힘들어하는 모습을 보다 못해 드라이버가 병원 원무과까지 배웅해드렸는데 너무 좋아하셨다"면서 "노약자들을 위해 좀 더 친절하게 도움을 드리는 부가서비스를 제공할 것"이라고 말했다. 파파 차량이 '튀는' 보라색인 것도 애초 서비스 타깃을 여성과 어린이로 삼아 이목을 끌기위해서다. 물론 아직 갈길이 멀다. 파파가 장기적으로 생존하려면 결국 제도적 뒷받침이 필요하다. 관건은 플랫폼 운송사업자가 납부할 기여금 수준과 플랫폼 면허 총량이다. 이는 국토부가 최근 출범시킨 모빌리티 혁신위원회의 결정에 달렸다. 김 대표는 "파파 같은 기업이 수익을 내고 성장하려면 기여금과 면허총량 기준이 유연하게 정해져야한다"며 "모빌리티 서비스 활성화라는 법취지에 맞게 스타트업들이 도전하고 성장할 수 있는 여건을 만들도록 혁신위 참여자들이 전향적인 결정을 해주길 바란다"고 강조했다. 조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
