"형사부 고생한다" 격려한 추미애…7월 인사설 "솔솔"
[머니투데이 이정현 기자] 추미애 법무부장관이 지난 12일 수도권 지방검찰청 형사부 부장검사들과 저녁식사를 한 사실이 알려지면서 검찰 안팎에서는 조만간 인사이동이 있을 것이라는 관측이 나온다.법무부에 따르면 추 장관은 형사부 부장검사 8명과 저녁식사를 하며 민생범죄 대응방안, 수사권 개혁 및 검찰개혁 관련 건의사항, 형사부 강화방안 및 애로사항 등에 대한 의견을 들었다. 추 장관은 이들에게 검찰 구성원들이 업무에서 보람을 갖고 자긍심을 잃지 않도록 일선의 생생한 경험과 지혜를 모아 개혁의 주체로서 함께 노력해 줄 것을 당부한 것으로 알려졌다.하지만 추 장관은 14일 저녁 자신의 페이스북에 "대부분 인지사건보다 경찰의 송치사건을 처리하느라 고생하는 곳이 형사부"라면서 "특수통 등 엘리트를 중시해 온 검찰조직문화에서 형사부 사건은 굵직한 사건이 아니다보니 복무평가에 쓸 내용이 별로 없었다는 말을 듣고 복무평가제도도 합리적으로 개선해야되겠다는 생각이 들었다"고 적었다.이어 "(형사부는)그동안 일은 많음에도 주목받지 못해 포상, 표창에서도 인지부서에 밀렸다"며 "형사부 검사들을 전문화하고 인권통제관으로서 역할하는 미래의 검사상을 공감하는 자리였다"고 덧붙였다.여기에 법무부 산하 법무검찰개혁위원회는 오는 18일 정오부터 제33차 회의를 열어 '검찰권의 공정한 행사를 위한 검사인사제도개혁'을 논의할 예정이다.이처럼 법무부장관이 앞장서서 인사 이야기를 꺼내자 검찰 내부에서는 7월 정기 인사가 이뤄지는 것 아니냐는 분위기가 형성되고 있다. 지난 1월 예상보다 큰 규모의 인사가 있어 이번에는 그냥 넘어가는 것 아닌가 했지만, 법무부장관이 이렇게까지 하는데 인사가 날 수도 있을 것이라는 분석이 나오기 시작했다.현재 법무부가 7월에 정기 인사를 단행할 명분은 충분하다. 법무부는 지난 1월23일 고검검사급 검사 257명과 일반검사 502명 등 검사 759명에 대한 인사를 발표하면서 사법연수원 34기 부부장검사들의 승진과 사법연수원 35기 검사들의 부부장 승진을 유보시켰다. 34기 부부장검사들이 일선청에서 주요수사를 담당하고 있어 수사의 연속성을 고려할 필요가 있다는 이유에서였다.법무부가 이들에 대한 승진 인사를 한다면 이에 앞서 검사장 승진 인사도 단행할 가능성이 높다. 마침 최근 김오수 법무부차관이 자리에서 물러나면서 검찰 고위직 인사에 지각변동이 생겼다. 법무부가 이에 따른 검찰 조직 쇄신을 이유로 검찰 고위직에 대한 인사를 단행할 수 있다는 분석이 나오고 있는 이유이다.하지만 검찰 내부에서는 법무부의 이같은 검찰 인사를 불편하게 보는 시각도 존재한다. 법무부가 너무 자주, 입맛에 맞는 인사를 한다는 지적이다.서초동의 한 부장검사는 "지난번에 발표된 인사도 작은 규모는 아니었다"면서 "이번에도 비슷한 규모로 인사를 한다면 검찰 조직의 안정성이 크게 저하될 우려가 있다"고 했다. 그러면서 "이렇게 인사를 자주 내면 누가 진지하게 사건을 처리하려 하겠냐"면서 "다들 다음 인사에만 관심가지게 될 것"이라고 말했다.또다른 검사는 "법무부 입장에서는 총선도 끝났으니 분위기 쇄신 차원에서 인사를 단행해 검찰 조직에 대한 장악력을 더욱 높이고 싶을 것"이라면서 "하지만 법무부가 이런 식으로 기존 인사방식과 다른 인사를 계속 한다면 예측가능성이 떨어져 조직은 더욱 불안해질 것"이라고 우려했다.한 검찰 출신 변호사는 "지난 1월 법무부가 발표한 인사 보도자료를 보면 한 10페이지 된다"면서 "할 말이 많다는 것은 그만큼 해명해야 할 것이 많다는 뜻"이라고 비판했다. 이어 "인사란 명확한 원칙을 정한 뒤 그에 따르면 되지 구구절절 설명한다고 이해할 사람 하나 없을 것"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
