"박사방" 조주빈이 끝까지 숨긴 휴대폰 암호 2달만에 풀었다
[머니투데이 김남이 기자] 텔레그램에서 박사방을 운영한 조주빈의 휴대전화 암호가 풀렸다. 경찰은 휴대전화 분석을 통해 추가적인 범죄사실을 확인할 수 있을 것으로 기대한다. 15일 경찰청에 따르면 이날 오전 9시쯤 텔레그램 내에서 박사방을 운영한 조주빈의 ‘갤럭시 S9’ 휴대전화의 암호를 해독하는데 성공했다. 지난 3월 16일 조주빈의 주거지에서 휴대전화를 압수한 후 2개월여 만이다. 경찰청 관계자는 “경찰 내 포렌식 기법 장비를 이용해 암호를 해독했다”며 “적법 절차 통해서 휴대전화 안의 내용을 확인할 계획”이라고 설명했다. 암호를 풀어도 휴대전화 안은 내용물이 증거 능력을 갖추기 위해서는 경찰청 훈령에 따라 세심한 확인 작업이 필요하다. 조주빈은 그간 휴대전화의 암호에 대해서 기억이 나지 않는다며 함구했다. 경찰에게 암호를 몇 개 알려줬으나 맞지 않았다. 경찰은 초기에 프로파일러까지 투입해 암호를 알아내려고 했으나 실패했고, 물리적으로 암호를 해독해냈다.  조주빈의 휴대전화는 범죄사실을 더 명확하게 밝히는 ‘스모킹 건’으로 꼽힌다. 특히 갤럭시 S9은 조주빈이 범행에 주로 사용했던 휴대폰으로 알려졌다. 일부에서는 휴대전화 내용 확인 등을 통해 박사방 가담자와 범죄 수익 등을 더 확인할 수 있을 것이라는 분석이 나온다. 추가적인 가상화폐 지갑과 비밀번호가 나올 가능성도 있다. 조주빈은 거주지에서 발견된 현금 1억3000만원에 범죄수익의 대부분이라고 주장하고 있다.조주빈의 금전거래 내역을 확보할 수 있다면 추가적인 유료회원 확인도 가능하다. 현재 경찰은 박사방 유료회원 40여명의 명단을 확인하고 수사 중이다. 한편 경찰은 조주빈의 주거지에서 갤럭시 S9 외에 아이폰도 1대 확보한 상태다. 아이폰은 암호 해독을 위한 작업이 진행 중이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
