갓갓 문형욱에겐 끔찍한 성착취 범죄가 그저 "게임"
[머니투데이 김남이 기자]  ‘갓갓’ 문형욱(25)의 성착취 범행은 스무살부터 시작됐다. n번방은 그때부터 시작된 것과 다름없다. 문형욱의 성착취 범죄는 2018년 말이 되면서 극에 달한다. 공범을 만들어 자신에게 약점이 잡힌 여성들을 성폭행하도록 지시했다. 또 자신의 손에서 도망간 성노예를 공개한다며 텔레그램 내에서 성착취물을 공개하기 시작했다. 문형욱은 텔레그램 내에 n번방 등 10여개의 텔레그램 방을 운영했고, 경찰의 추적이 시작된 이후에도 범행을 그치지 않았다. 문형욱이 밝힌 피해 여성만 50여명에 달한다.  돈은 필요가 없었다. 범행 초기 일부 텔레그램 대화방 이용자들에게 입장료 형식으로 문화상품권을 받았으나 모두 피해자들에게 줬다. 문형욱은 돈 보다 자신의 지시에 따라 성착취물을 찍어 보내는 성노예를 관리하는 것 자체를 즐겼다. 일종의 ‘게임’이었다. 문형욱은 트위터에서 자신의 신체노출 사진을 올리는 등의 소위 ‘일탈계’를 운영한 아동과 청소년에게 접근하는 방식으로 피해자를 물색했다. ‘신고가 되었는데 도와주겠다’며 접근하거나, 계정 아이디와 비밀번호 등 개인정보를 탈취한 후 피해자들을 협박했다.피해자에게 접근하는 과정에서 경찰을 사칭하기도 했다. 처음에는 신체노출 사진을 요구하다가 차츰 수위를 높여가며 성착취물을 제작하고 텔레그램 등에 유포했다. 10여개의 텔레그램 대화방을 개설했는데, 경찰 추적이 한창이었던 지난 1월에도 대화방을 운영했다. 특히 문형욱은 SNS 등을 이용해 공범을 모집해 피해자들을 성폭행하도록 지시까지 했다. 수사과정에서 문형욱은 2018년 12월 대구 시내에서 벌어진 여고생 성폭행 사건도 자신이 지시했다고 자백했다. 당시 이모씨는 성명불상자의 지시대로 A양을 성폭행했다. 이씨는 자신에게 성폭행을 지시한 성명불상자에게 성폭행 영상을 찍어 보냈는데, 이씨가 촬영한 영상은 n번방에서 가장 먼저 유포됐다. 문형욱은 A양의 어머니가 경찰에 신고하려고 하자 어머니까지 협박한 것으로 전해진다.문형욱의 범죄 방식은 박사방 조주빈 등 다른 범죄자들이 모방하기 시작했다. 텔레그램 내에는 n번방 외에 박사방, 프로젝트 N방 등 성착취 제작·유포 대화방이 생겼다. 문형욱이 텔레그램 성착취 범죄의 시초로 불리는 이유다. 문형욱이 문화상품권을 통해 얻은 수익은 총 90만원이다. n번방에 들어온 일부 이용자에게 1만원상당씩 받았다. 하지만 문형욱은 받은 문화상품권을 모두 피해자에게 줬다고 진술했다.문화상품권을 미끼로 피해 여성을 달래고, 경찰의 추적도 피할 수 있어서다. 경찰은 현재까지 49만원을 피해자에게 준 것을 확인했다.특히 문형욱은 피해 여성을 노예로 부리는 것을 마치 게임처럼 즐겼다. 지난 1월 문형욱은 조주빈과 텔레그램 대화에서 "이거 게임이야, 노예가 1년 버티면 풀어주고, 도망가면 뿌리는 게임"이라고 말했다. 박사방의 조주빈이 항상 ‘돈’을 목적으로 성착취물을 제작·유포한 것과는 다른 모습이다. 경찰 관계자는 "문형욱은 경제적 수익을 범행목적으로 삼지 않았다"며 "순전히 성적취향을 이유로 범행을 한 것으로 보인다"고 말했다.문형욱은 자신의 신상을 누군가가 추적하는 것에 매우 민감했다. 문화상품권을 안쓴 것은 물론 피해자들과 통화할 일이 있으면 항상 목소리를 변조했다. 하지만 경찰의 끈질긴 추적에 결국 잡혔다. 경찰은  국제공조 등 모든 수사기법을 총동원해 문형욱을 추적했다. 문형욱도 경찰 조사에서 처음에는 범행을 부인했으나 경찰이 내민 방대한 증거 앞에 무너졌다. 경찰은 문형욱의 자백을 받아낸 결정적 계기로 2017년까지 사용하다가 폐기한 휴대전화를 꼽았다. 문형욱이 제작한 성착취 동영상과 사진은 모두 3000여개다. 피해자는 50여명에 이른다고 문형욱은 진술했다. 경찰은 성착취물을 통해 총 36명의 피해자를 추정했고, 그중 10명을 확인했다.특히 경찰은 문형욱이 범행을 시작한 이후 보육기관에서 사회복무요원으로 근무한 만큼 추가 범죄를 수사할 계획이다.경찰 관계자는 "성착취물을 유포하거나 구매·소지한 피의자들에 대해서도 끝까지 추적 수사하겠다"며 "범죄 피해를 입었으나 신분노출 등의 우려로 신고를 망설이는 분들은 적극적으로 신고해 경찰 등 유관기관의 도움을 받으시기 바란다"고 당부했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
