전주·부산 실종여성 살해 피의자, 성폭행도 했다
[머니투데이 김지성 기자]  전북 전주와 부산에서 실종된 여성을 잇따라 살해한 혐의를 받고 있는 30대 피의자에게 '강간 혐의'가 추가됐다.전주지검은 15일 강도살인과 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인), 사체 유기 혐의로 최모씨(31)를 구속기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 최씨는 지난달 15일 자정쯤 아내의 지인인 A씨(34·여)를 승용차에 태워 전주 완주군 이서면 인근으로 데려가 성폭행하고, 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목 졸라 살해한 혐의다. 같은 날 오후 6시30분쯤 숨진 A씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기한 혐의도 있다. 최씨는 또 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 B씨(29·여)를 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의를 받는다. B씨는 SNS를 통해 최씨를 만난 뒤 연락이 끊겼고, B씨 아버지가 실종 신고를 하면서 경찰 수사가 시작됐다.부산 경찰과 공조수사를 하던 전북 경찰은 B씨가 최씨의 검은색 혼다 차량을 타는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV를 확보했다. 사건 당일 최씨와 B씨가 실랑이를 벌이는 모습과 최씨가 차 밖으로 나가려는 B씨를 강제로 뒷좌석에 태우는 장면 등이 확인됐다.검찰에 따르면 최씨는 전날 부산 실종 여성도 자신이 살해했다고 자백했다. 다만 최씨가 구속된 후 추가 범행 사실이 드러나면서 검찰의 이번 공소장에는 부산 여성 살해 혐의가 들어가지는 않았다.검찰 관계자는 "이번 구속기소는 전주 여성 살인사건만 해당한다"면서 "부산 실종 여성 살인사건에 대한 구체적인 수사와 함께 또 다른 피해자가 있는지 여부도 조사할 방침"이라고 밝혔다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
