"성매매 강요당했다" 신고 후 잠적한 불법체류자…진술 신빙성은?
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL]대법, 잠적한 불법체류자 진술 "인정"…불법 안마시술소 업주 실형 확정]안마시술소에서 성매매를 강요당한 불법체류자가 경찰에 구조된 뒤 사라졌다. 시술소 업자를 처벌하려면 법정에서 불법체류자의 진술을 들어야 하는데, 들을 수 없게 된 것이다. 그럼에도 법원은 업자에 대해 유죄 판결을 확정했다. 불법체류자가 구조 직후 경찰에 남긴 진술이 '특신 상태'였으므로, 예외적으로 유죄 증거가 될 수 있다는 이유에서다. 특신상태는 법적으로 '특별히 신빙할 수 있는 상태'에서의 진술을 의미한다.대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 성매매처벌법 상 성매매 강요 등 혐의로 기소된 이모씨(26)에 대해 징역 1년에 벌금 1000만원을 선고한 원심 판결을 확정했다고 15일 밝혔다.이씨는 경북 구미에서 불법 안마시술소를 개설하고 태국인 A씨를 고용한 뒤 A씨에게 성매매를 강요하며 폭행한 혐의로 기소됐다. 당시 불법체류자 신분이었던 A씨는 SNS를 통해 지인에게 경찰에 신고해달라고 부탁했다. 몇 시간 뒤 이씨는 체포됐고 A씨는 경찰에 구조됐다.A씨는 태국어를 할 줄 아는 사람의 도움을 받아 경찰서에서 피해 사실을 진술로 남겼다. 이후 A씨는 종적을 감췄다. 계속 사건에 엮인다면 강제추방 당할 수 있다는 생각 때문이었던 것으로 보인다.A씨의 진술이 담긴 증거는 지인에게 신고를 부탁한 SNS 대화내용과 경찰 진술조서가 전부인 상황이 됐다. 이런 증거는 전문증거로 취급된다. 전문증거는 진술인 본인이 법정에서 확인하고, 변호인 측의 반대신문을 받을 때에만 증거로 쓸 수 있다. 물론 예외도 있다. 형사소송법 제314조에 따르면 진술인이 법정에 나올 수 없더라도 '특별히 신빙할 수 있는 상태'에서 진술했음이 인정된다면 증거로 쓰일 수 있다. 이씨의 재판도 A씨의 진술을 특신 상태로 인정할 수 있느냐가 쟁점이었다.1심은 특신 상태로 볼 수 있다고 판단했다. 지인에게 도움을 청한 SNS 대화 내용과 경찰서에서 통역을 해준 사람의 증언으로 볼 때 A씨가 경찰에서 사실만 말했음을 인정할 수 있다는 이유에서다. 이에 대해 이씨는 성매매를 강요한 적도, 때린 적도 없다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 안마시술소 종업원이 A씨가 맞는 장면을 봤다고 증언했기 때문이다. 종업원은 뒤늦게 다시 경찰에 나와 진술을 번복했지만 재판부는 처음 진술이 사실일 것이라고 봤다. 경찰에 다시 나왔을 때 종업원은 얼굴에 멍이 든 상태였는데, 왜 얼굴에 멍이 들었는지 횡설수설하며 제대로 설명하지 못했다. 이에 대해 재판부는 "이씨의 요구 또는 보복에 대한 두려움으로 진술을 바꾼 것으로 보인다"고 판단했다.2심 판결도 이와 같았고, 이 판결은 대법원에서 그대로 확정됐다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
