"부정선거 "빼박증거" 투표용지 6장, 참관인이 민경욱에게 줬다"
[머니투데이 한민선 기자] 민경욱 미래통합당 의원이 사전투표 조작의 증거라고 공개한 투표용지와 관련해 개표소 참관인이 민 의원 측에 전달한 것이라는 주장이 나왔다.보수 성향 유튜버 이봉규씨는 지난 13일 자신의 유튜브 채널에서 "개표 날 사전 투표함에서 아무도 찍지 않은 표 용지가 무더기로 나와서 이상하게 여긴 참관인이 이거 이상하다고 조사해보라고 줘서, 그래서 가져온 거라고 한다"고 밝혔다. 이씨는 민 의원이 사전투표 조작의 증거라고 제시한 투표용지의 유출 경위를 언급하며 서향기 목사에게 이같은 말을 들었다고 했다. 이에 대해 "도둑맞은 게 아니다. 이상한 걸 현장에서 잡은 건데 자살골 넣게 됐다. 꼼짝없이 걸렸다"고 평가했다. 그러면서도 "잘 된 거다. 오히려 선관위가 일이 꼬였다"며 "(투표용지를 보관하는 곳에) CCTV가 없었어도 문제, 있으며 까면 되는 것"이라고 말했다.앞서 서 목사는 지난 3일 유튜브 채널 '이봉규TV'에 출연해 제보받은 사진을 공개하며 "(투표용지) 보관소에 CCTV도 없고, 경찰도 동행 안 하고, 참관인들도 안 한다"며 "우체국 직원 2명과 알바생들(만 있다)"고 밝혔다. 서 목사는 운동 기구가 있는 곳에 선거사무 가방들이 놓인 사진을 공개하고 "CCTV가 없는 곳이다. '눈감아 줄 테니까 너네가 원하는데로 바꿔봐 봐' 이런 게 아니겠냐"라고 주장했다. 이씨는 "이렇게 허술하게 관리하나"라며 황당하다는 반응을 보였다. 그러면서 "구리에서는 사전투표를 개봉하는데 기표하지 않은 용지가 너무 많이 쌓여져 있었다고 한다"며 "남양주는 400여장 정도 나왔다고 들었다"고 했다.앞서 민경욱 미래통합당 의원은 선관위의 투개표 조작을 주장하면서 그 증거로 투표용지 6장이 본인 손에 들어왔다며 제시했다. 민 의원은 "일련번호가 붙은 사전투표용 비례투표용지"라며 "사전투표는 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나오지 않는다. 조작의 증거"라고 주장했다.이에 대해 선관위는 "민 의원이 제시한 투표용지는 구리시 선관위가 보관하던 중 사라진 잔여 비례투표용지 6장으로 확인됐다"며 "사전투표가 아닌 본투표용"이라고 반박했다. 그러면서 투표용지 탈취 행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대한 범죄로 규정하고 대검에 수사를 의뢰했다.중앙선거관리위원회가 수사의뢰한 투표용지 유출 사건이 의정부지검에 배당돼 민 의원이 투표용지를 입수하게 된 경위를 살피게 될 예정이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
