"운전면허증 보여주세요"…이제 스마트폰 있으면 "OK"
[머니투데이 김남이 기자] 연간 분실되는 운전면허증의 개수다. 지난 3년간 분실을 이유로 운전면허를 재발급받은 건수가 300만건이 넘는다. 경찰은 분실에 따른 사회적 비용을 줄이고, 면허증을 갖고 있지 않아도 신분을 확인할 수 있는 ‘모바일 운전면허 확인서비스’를 올해 시범 도입한다.10일 경찰청에 따르면 지난해 재교부된 운전면허증은 116만5061장으로 이중 85%(99만장)가 면허증을 잃어버려서 다시 발급받았다. 지난 3년간 분실을 이유로 운전면허증을 재발급 받은 사례가 303만건에 이른다. 현재 플라스틱 카드로만 발급되는 운전면허증은 갖고 있어야만 본인 확인이 가능하고, 분실하면 발급 비용이 들어간다. 운전면허증을 재발급받으려면 8000원의 수수료를 내야한다. 단순 계산하면 연간 80억원의 수수료가 발생하는 셈이다. 이에 경찰은 이동통신 3사와 함께 모바일 운전면허 확인서비스를 준비 중이다. 현행 도로교통법상 ‘모바일 운전면허증’의 개념이 없으나 지난해 규제샌드박스를 통해 운전면허증과 같은 효력을 가질 수 있게 되면서 개발이 본격화됐다. 경찰청 관계자는 "이동통신 3사와 다음달 시범서비스를 위한 협의를 진행할 계획"이라며 "규제 샌드박스 지정 기간은 2년 내에 효과와 안전성 등을 검증하고 정식 서비스를 운영할 예정"이라고 설명했다. 해당 서비스가 확립되면 스마트폰이 신분증 역할을 대신할 수 있다. 렌터카 대여, 주류 구매 등에 이용될 수 있다. 삼성전자도 뒤늦게 모바일 운전면허 확인서비스 개발에 뛰어든 상태다. 경찰과 이동통신사는 기존의 운전면허증을 발급받은 사람이 현재 본인인증 애플리케이션 ‘PASS’에 모바일 면허증을 등록하는 방식으로 서비스를 개발 중이다. 검증자는 QR코드 확인 등 검증시스템을 거쳐 신분을 확인할 수 있다.본인 소유 스마트폰 1대에만 등록할 수 있고, 캡처가 안 되는 등 위·변조 방지 시스템을 구축 중이다. 또 경찰은 해당 서비스를 운전면허 적성검사, 안전교육 등 교통정책 정보를 전달하는 창구로도 활용할 계획이다. 경찰은 기술이 완료되면 운전면허 유무와 신분확인이 동시에 필요한 렌트카 등 차량대여업체에 먼저 검증시스템을 구축할 계획이다. 이외에도 공항(국내선 탑승), 편의점과 이동통신사 대리점 등으로 점차 사용범위를 넓혀갈 예정이다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
