"갓갓 문형욱" 보육시설서 공익근무…추가 범죄 더 있나
[머니투데이 김남이 기자]  텔레그램에서 성착취물을 제작·유포한 '갓갓' 문형욱이 2015년부터 이미 유사한 범죄를 시작한 것으로 드러났다. 특히 문형욱이 2017년 보육시설에서 사회복무요원으로도 근무한 사실 확인돼 경찰이 추가 범죄를 수사 중이다. 경북지방경찰청은 텔레그램 n번방을 개설해 2018년 9월부터 지난 1월까지 아동성착취물을 제작·유포한 문형욱(25)을 검거해 지난 12일 구속하고, 공범 4명을 검거(3명 구속)했다고 14일 밝혔다. 경찰은 성착취물을 유포하거나 소지한 자들도 160명(유포자 8명, 소지자 152명)을 검거(3명 구속)하는 등 현재까지 총 n번방과 관련해 165명을 검거(7명 구속)했고, 나머지 피의자들에 대해서는 계속 수사 중이다.문형욱은 2018년 9월부터 성착취물을 제작·유포하는 n번방을 운영한 것으로 알려졌으나 수사 과정에서 2015년 7월부터 유사한 범행을 시작했다고 진술했다. 2017년에는 보육기관에서 사회복무요원으로도 근무한 사실이 확인돼 경찰은 추가 수사 중이다. 문형욱은 트위터에서 자신의 신체노출 사진을 올리는 등의 소위 ‘일탈계’를 운영한 아동과 청소년에게 접근하는 방식으로 피해자를 물색했다. ‘신고가 되었는데 도와주겠다’며 접근하거나, 계정 아이디와 비밀번호 등 개인정보를 탈취한 후 피해자들을 협박했다. 처음에는 신체노출 사진을 요구하다가 차츰 수위를 높여가며, 성착취물을 제작하고 텔레그램 등에 유포했다. 지난 1월까지 10여개의 텔레그램 대화방을 개설했다. 특히 문형욱은 SNS 등을 이용해 공범을 모집해 피해자들을 성폭행하도록 지시하기까지 했다.  수사과정에서 문형욱은 2018년 12월 대구 시내에서 벌어진 여고생 성폭행 사건도 자신이 지시했다고 자백한 것으로 전해진다. 당시 이모씨는 성명불상자의 지시대로 A양을 대구 시내 마트와 모텔로 데리고 다니며 성폭행했다. 이씨는 자신에게 성폭행을 지시한 성명불상자에게 성폭행 영상을 찍어 보냈는데, 이씨가 촬영한 영상은 n번방에서 가장 먼저 유포됐다. 문형욱은 A양의 어머니가 경찰에 신고하려고 하자 어머니까지 협박한 것으로 전해진다. 문형욱은 범행 초기에 입장료 명목으로 문화상품권(90만원 상당)을 받았고, 모두 피해자들에게 줬다. 자신이 직접 사용하면 경찰에 검거될까봐 사용하지 않았다. 문형욱은 텔레그램 대화에서도 자신은 문화상품권을 쓰지 않아 경찰에 잡힐 리가 없다고 장담했다. 경찰의 추적은 지난해 3월부터 시작됐다. 디지털성범죄 피해자지원센터(여가부 산하)로부터 수사 의뢰를 받아 내사에 착수, 국제공조 등 모든 수사기법을 총동원하여 피의자를 추적해 왔다. 지난달 문형욱을 ‘갓갓’으로 특정했고, 지난 9일 소환 조사 중 범행 일체를 자백받아 긴급체포한 후 구속했다. 문형욱은 경찰조사에서 “성착취물을 다운받은 적은 있으나, 자신은 갓갓이 아니고, 성착취물을 제작하지 않았다”고 부인했다. 하지만 경찰이 장기간 수집·분석한 디지털 증거들을 토대로 끈질기게 추궁하자 결국 범행 일체를 자백했다. 경찰의 수사 자료는 5000쪽이 넘는다현재까지 확인된 성착취 피해자는 총 10명이다. 경찰은 피해자 수가 50여명이라는 문형욱의 진술을 바탕으로 추가 피해자 확인 작업에 나선 상태다. 경찰 관계자는 “성착취물을 유포하거나 구매·소지한 피의자들에 대해서도 끝까지 추적 수사하겠다”며 “범죄 피해를 입었으나 신분노출 등의 우려로 신고를 망설이는 분들은 적극적으로 신고하여 경찰 등 유관기관의 도움을 받으시기 바란다”고 당부했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
