"박사방" 조주빈 기소하는 검찰…범죄단체조직죄 적용되나
[머니투데이 안채원 기자] 검찰이 조주빈의 구속기간 만료일인 13일 그를 재판에 넘긴다. 조씨에게 형량이 높은 '범죄단체조직죄'를 적용할지 문제는 추후 추가 기소 형태로 결정한다는 쪽에 힘이 실린다.12일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 13일 이미 입증된 사실관계만을 바탕으로 조씨와 일부 공범들을 우선 기소하고 지금까지의 수사 결과를 언론에 발표할 예정이다. 검찰은 이번 주말 조씨와 공범들에 대한 소환조사 없이 그간의 조사 기록을 바탕으로 한 법리검토와 공소장 작성에 주력했다. 경찰은 지난달 25일 아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 음란물제작유포 등 총 12개 혐의를 적용해 조씨를 검찰에 송치했다. 다만 이 중 경기 수원 영통구청 사회복무요원(공익요원) 출신 강모씨(24)에게 400만원을 받고 여아살해를 모의한 혐의(살인음모) 등에는 불기소 의견이 달렸다.사건을 넘겨받은 검찰은 조씨 뿐 아니라 공범으로 지목된 이들에 대한 조사도 집중적으로 진행했다. 검찰은 그간 강씨와 '태평양' 이모군(16), 경남 거제시청 공무원 천모씨(29), 한모씨(26) 등을 연이어 소환조사했다.강씨는 조씨 지시에 따라 피해자들 개인정보를 빼내 넘겨 60만원가량의 수당을 챙기고, 암호화폐를 현금화해 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. SNS 등에서 '박사방' 홍보 작업을 했다는 의혹도 있다.'박사방' 유료회원 출신 '태평양' 이군은 지난해부터 올해 2월까지 '태평양원정대'란 방을 별도운영하며 성착취물을 유포한 혐의(아동청소년성보호법상 음란물제작·유포등)로 지난달 구속기소됐다. 경찰은 이군과 조씨의 공모관계도 포착해 지난 6일 이 부분을 검찰로 추가 송치했다. 미성년자를 포함한 여성 성착취 영상을 찍은 혐의로 지난 2월 기소된 바 있는 천씨는 '박사방' 유료회원을 모집하고, 성착취 영상을 제작하는 조씨 범행에 가담한 혐의(성폭력처벌법상 카메라등이용촬영) 등 4개 혐의로 검찰에 추가 송치됐다.한씨는 조씨와 함께 성폭행을 모의하고 직접 성폭행도 한 혐의로 붙잡힌 공범이다. 미성년자 강간과 유사 성행위 등 혐의로 이미 구속기소됐다.검찰은 조사를 통해 입증을 마친 공범들의 추가 혐의에 대해서도 13일 조씨와 함께 기소할 방침이다.검찰은 조씨의 12개 혐의와 별개로 그와 그의 공범들에게 형량이 높은 범죄단체조직죄를 적용할 수 있을지 고심해왔다. 이 죄는 사형, 무기 또는 장기 4년 이상 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 조직하거나 이에 가입 또는 그 구성원으로 활동한 사람은 그 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다고 규정한다.범죄단체조직죄를 적용하기 위해선 박사방 내부에 체계적인 통솔 시스템이 존재했다는 점을 밝혀내야 한다. '직원'으로 불린 박사방의 스탭이 범죄임을 인식하면서도 조씨 지시에 따라 일정 기간 반복해 같은 행위를 실행했다는 점을 입증할 필요가 있다. 다만 검찰 조사에서 조씨는 범행을 대체로 인정하면서도 '조직적 범행은 아니었다'고 주장해온 것으로 알려졌다. 공범들과 실제 대면한 적이 없고 서로 모르는 사이이며, 역할을 나누지도 않았다는 취지다.검찰 안팎에선 이번 기소가 아닌 추가 기소를 하는 과정에서 검찰이 조씨 등에게 범죄단체조직죄를 적용할 것이란 분석이 나온다. 아직 수사가 한창 진행 중인 일부 혐의에 대해서는 추가 기소가 불가피한 만큼, 범죄단체조직죄 또한 수사를 보강한 뒤 적용할 가능성이 크다는 것이다.한편 수사당국은 '박사방' 공동운영자로 지목된 공범 중 '사마귀'를 제외한 '부따' 강모씨(19)와 현직 군인 '이기야'(20대)를 붙잡아 조사 중이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
