"박유천 전 여친" 황하나, 4억짜리 차 도난→자해 사진 게재 "논란"
[머니투데이 마아라 기자]  박유천의 전 여자친구인 황하나가 이번엔 자해 논란을 일으켰다.황하나는 지난 17일 자신의 인스타그램에 "XXX 전화해라 XXX야"라며 사진 한 장을 게재했다. 사진에는 피가 흥건한 상처투성이 손목이 그대로 담겨 있어 보는 이들을 놀라게 했다. 상처는 자해시도를 여러번 한 것으로 보여 논란이 됐다.황하나는 "나이 먹고 이런 거 유치해서 안 하는데 편집하고 말 바꾸고 일단 다 용서할 테니까 4억짜리 차 훔쳐 간 거 가져와라"라고 적으며 차를 도난 당했음을 알렸다.그는 "고양이들 죽인다 하고 애 감금하고 그래서 놀래서 갔더니 내 남친까지 XX 만들고 나 XX 만들고"라며 "녹음 다 해놨다. 속은 우리가 XX"라고 흥분한 모습을 보였다.사진이 논란이 되자 황하나는 "오해는 오해고 해명 안 한다"라며 "말하고 싶은 거도 안 할 거고 입 다물고 귀 닫을 거다. 몰아가지만 말아달라. 힘들고 지쳐서"라는 글을 게재하기도 했다.한편 황하나는 지난해 경기도 모 종합병원에 입원해 있던 중 약물 불법 투약 혐의로 경찰에 긴급 체포됐다. 그는 경찰 조사과정에서 박유천의 권유로 마약을 하게 됐다고 주장했다. 박유천은 이를 부인했지만 마약검사에서 양성반응이 검출됐다.두 사람은 필로폰 투약 혐의로 구속됐다. 박유천은 징역 10월에 집행유예 2년을, 황하나는 징역 1년에 집행유예 2년, 보호관찰 및 40시간의 약물치료 프로그램 수강, 220만 560원의 추징금을 명령받았다.이밖에도 황하나는 불법 동영상 유포 혐의, 2015년과 2018년 두 차례 더 마약을 투약한 의혹을 받았다. 또 황하나는 명예훼손 혐의로 2015년과 2018년 고소당한 바 있다.마아라 기자 aradazz@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
