"조주빈 공범" 전직 공무원, 별도 음란물 혐의로 이번주 법정 출석
[머니투데이 안채원 기자] '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범 중 하나로 의심받는 전직 공무원에 대한 정식재판이 이번주 시작된다. 해당 사건은 조주빈과 직접 관련된 사건은 아닌 것으로 알려졌다. 별도 성착취 영상물을 제작하고 배포한 혐의다. 12일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)는 오는 16일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포등) 등 혐의로 기소된 천모씨(29)의 첫 공판을 진행한다.천씨는 이날 직접 재판에 참석해 검찰의 공소요지에 대한 입장을 밝힐 전망이다. 천씨는 지난 8일까지 총 5차례에 걸쳐 반성문을 제출했다.천씨는 전직 거제 시청 소속 공무원이다. 공무원으로 일할 당시 조주빈의 범행에 가담했다는 의혹이 제기된 상태다. 경남도는 지난 10일 도인사위원회를 열고 참석위원 만장일치로 천씨 파면을 의결했다.검찰은 현재 조주빈과 천씨의 공모관계를 조사중이다. 지난 3일 경찰로부터 천씨의 추가 혐의를 송치받았고 4일과 5일, 8일에는 천씨를 소환조사했다. 지난 5일 조사 조주빈과의 대면조사도 진행된 것으로 전해졌다. 다만 조주빈 측은 천씨와의 공범관계를 부인하는 상황이다.검찰이 오는 13일 조주빈을 재판에 넘기면서 공범 의혹을 받는 천씨에 대해서도 추가 기소할 가능성이 있다. 추가기소가 이뤄지면 검찰은 천씨의 기존 사건과 추가기소 사건을 병합해 심리해달라고 법원에 요청할 것으로 예상된다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
