"2차감염 위험한 시기"…이제부턴 국민들 "거리두기"에 달렸다(종합)
[머니투데이 최태범 기자] 정부는 이태원 클럽발(發) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염이 이제부터 2차 감염으로 확산하는 위험한 시기라고 전망했다. 생활 속 거리두기와 방역수칙 준수를 통해 확산 폭과 속도를 줄여야 한다고 당부했다. 14일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자 수는 이날 0시 기준 131명으로 집계됐다. 지난 6일 첫 확진자 발생 이후 서울·경기·인천을 포함·충북·부산·충남·전북·강원·경남·제주 등 전국에서 나왔다. 이태원 클럽 관련 코로나19 진단검사는 현재까지 3만5000여건 진행됐다. 전날 하루에만 1만5000여건이 진행되는 등 방역당국의 ‘익명검사’ 방침에 따라 진단검사를 받는 사람 수가 크게 늘고 있다. 성 소수자(게이) 클럽 방문자 등 자신의 신변공개를 꺼려 숨어 있던 접촉자들이 다수 검사를 받았을 것으로 예상된다. 하지만 방역당국은 이미 지역사회 2~3차 감염이 시작된 만큼 안심할 수 없다는 입장이다. 손영래 중대본 홍보관리반장은 “이태원 클럽들을 중심으로 우선 1차 감염집단이 형성된 상황이다. 첫 번째 감염이 4~8일 사이 피크를 그린다고 보면 이제 그 감염자로 인한 2차 감염이 사회 전반에서 나타날 위험성이 있는 시기”라고 했다. 정부는 이태원 클럽을 방문한 인천지역 학원 강사 확진자로 인해 수업을 듣는 학생과 학생의 어머니 등 10여명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받은 사례를 3차 감염으로 분류했다. 손 반장은 “감염의 확산 정도를 막아내는 것은 생활 속 거리두기에 대한 수칙들을 국민들께서 얼마나 열심히 지켜주느냐에 달려 있다. 그에 따라 2차 감염의 확산의 폭과 속도가 달라질 것”이라고 했다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 익명검사 방식을 일반으로 확대하는 것과 관련해 “추가적인 논의가 필요한 부분”이라며 “현재 이태원과 관련되는 경우로 한정해서 익명검사를 실시하고 있다”고 했다. 윤 정책관은 “익명검사는 반드시 필요한 휴대전화 번호나 검사결과를 안내하는 부분에 대한 한정된 정보수집만 하고 그 외 정보들은 최소화하는 것”이라며 “접촉자 관리를 비롯해 종합적으로 판단해야하는 부분이 있다”고 설명했다. 그는 “이태원의 경우 명단 자체가 부정확한 부분이 있고 그로 인한 지역사회 확산을 최대한 막기 위해 익명검사를 실시하는 불가피한 측면이 있다. 익명검사 범위를 확대하는 것은 좀 더 논의가 필요하다”고 덧붙였다. 중대본에 따르면 각 지방자치단체와 경찰이 클럽 등 유흥시설 1만794개소를 합동 점검한 결과 7616개소는 영업을 중지했고, 3178개소는 영업 중이었다. 영업 중인 곳에 대해선 소독 철저, 출입자 명부 부실 등에 대한 현장지도가 진행됐다. 점검단은 전국 261개반 1633명으로 구성됐으며 심야 시간(22시~02시)을 중심으로 점검이 이뤄졌다. 출입자 명부 부실 등 4건의 행정지도를 실시했고, 집합금지 행정명령을 위반한 23건에 대해서는 고발 조치가 이뤄질 예정이다. 고발 조치는 서울에서 12곳, 부산 7곳, 대전 2곳, 인천과 경기 각각 1곳을 대상으로 이뤄진다. 윤 정책관은 “각 지자체의 행정명령은 코로나19의 급격한 확산을 방지하기 위해 지역별 위험도에 따른 불가피한 조치”라고 했다.정부는 이태원 클럽 사례에서 나타난 유흥시설 출입명부의 부실 문제를 해소하기 위해 정보통신(IT) 기술 활용 등 보완책을 마련할 계획이다. 이번 5개 클럽 명단의 경우 연예인 이름이 나오는가 하면 게임 캐릭터 이름까지 나왔다는 후문이다. 윤 정책관은 “다각적인 IT기술을 이용한 방안들을 모색하고 있다. 다만 정보수집 부분이 개인정보 보호라는 법률적 부분과 상충하지 않도록 하는 선에서 정보를 모으는 방식을 추진하고 있다”고 밝혔다. 유흥시설 출입명부 작성 시 스마트폰의 QR코드를 활용하는 방법, 블루투스를 통해 일정 거리에서 자동인식하는 방법 등이 거론된다. 출입명부 작성시 기입한 전화번호를 현장에서 직접 확인하는 아날로그 방식도 검토되고 있다. 윤 정책관은 “관계부처 및 관련기관과 같이 팀을 구성해 현재 준비 중이며 개인정보보호법과 함께 검토해 논의되고 있다. 빠른 시일 내 정리된 부분에 대해 안내하는 기회가 있을 것”이라고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
