"라임 핵심" 김봉현 공범 수원여객 재무이사, 캄보디아서 자수
[머니투데이 정회인 기자]  ‘라임 핵심’ 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)과 공모해 수원여객 회삿돈을 빼돌린 측근이 해외 도피 1년여 만에 자수했다. 14일 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에 따르면 특정경제범죄 가중처벌법상 횡령 혐의를 받는 수원여객 재무 담당 전무이사 김모씨가 자수했다. 경찰에 따르면 지난해 1월 해외로 도피한 김씨는 캄보디아 이민청에 자수한 것으로 확인됐다. 김씨와 김 전 회장은 2018년 10월부터 2019년 1월까지 스타모빌리티 사내이사 김모씨(58)와 수원여객 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다.  이들은 수원여객 명의로 된 은행계좌에서 김 전 회장이 갖고 있던 페이퍼컴퍼니 등 4개 법인 계좌로 총 26차례 걸쳐 돈을 송금하고 임의로 사용한 것으로 조사됐다. 라임사태는 라임자산운용이 펀드의 부실을 고지하지 않고 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 1조6000억원대 손실을 끼친 사건이다. 한편, 경찰은 캄보디아 측과 김씨 송환 시기 및 절차 등을 협의 중이다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
