거리두기 안지키고 욕설…하루만에 다시 문닫은 가게
[머니투데이 김주동 기자] 영업을 재개한 미국의 한 아이스크림점이 무례한 손님들로 인해 하루 만에 문을 닫았다. 이번주까지 대부분의 주가 봉쇄령을 완화할 예정인 가운데, 곳곳에서 방역 지침과 충돌하거나 혼란스러운 상황이 연출된다. 미국 감염병 전문가는 섣부른 봉쇄 완화가 코로나19 확산으로 이어진다고 경고했다.  11일(현지시간) CNN에 따르면 매사추세츠주 매시피의 아이스크림 체인점 '폴라케이브'가 지난 8일 영업을 재개했다가 다음 날 다시 문을 닫았다. 일부 손님들이 지침을 어기고 몰려든 데다 욕설까지 퍼부으며 정상적으로 영업하기 어려웠기 때문이다.매사추세츠주의 방역 지침에 따라 일부 영업을 시작한 매장들은 모든 이의 '6피트(182㎝) 거리두기'를 지켜야 한다. 이 아이스크림점은 매장 앞에 손님이 몰리는 것을 막기 위해 1시간 이전 주문할 것을 미리 공지했다.하지만 몇몇 손님들은 그냥 가게로 와서 아이스크림을 달라고 했고 뜻대로 살 수 없던 사람들은 욕설을 던졌다. 지점 사장은 "F폭탄(우리말로 치면 쌍시옷)이 눈송이처럼 날아다녔다"고 당시 상황을 설명했다. 그는 또 "사람들이 6~7주 동안 집에 갇혀 있으면서 다른 사람을 어떻게 존중하는지 잊었다"고 CNN에 말했다. 당시 과도한 욕설을 들은 17세 여성 직원은 충격으로 일을 그만뒀고, 이 소식이 SNS를 통해 널리 알려지며 자성의 목소리가 이어졌다. 이 가게는 하루를 쉬고 10일 다시 문을 열었다. 보스턴뉴스는 이 사례는 일부라면서 "소규모 사업장들이 안전지침을 따르지 않는 손님을 맞아야만 하는 상황"이라고 전했다. 다른 지역에서도 비슷한 혼란이 발생하고 있다.12일 LA타임스에 따르면 8일 일부 상점의 활동을 다시 시작한 LA(로스앤젤레스) 보건 당국이 410개 사업장을 조사했더니 162곳이 방역 규칙을 위반한 것으로 나타났다. 신문은 "이들 업체가 사회적 거리두기, 마스크 착용하기를 지키지 않은 손님을 매장에 들였다"고 설명했다. 선주문 방식에 익숙지 않아 영업점이 과도하게 주문을 받았다가 문제가 생기기도 했다. 어머니의 날이던 10일(일요일) 시카고의 한 카페는 전날부터 주문이 쌓여 손님에 따라 90분까지 주문소화가 늦어졌으며, 피츠버그의 대형 식당은 100대 가까운 포장 손님 차들이 몰려 경찰이 나서기도 했다. 피츠버그 포스트가젯에 따르면 이 식당은 결국 주문 소화를 다 못하고 일부 손님들에게 환불해줬다. 미국 백악관은 이번주까지 50개주 중 47개주가 봉쇄 조치를 완화한다고 경제 활동 재개 움직임을 널리 홍보하고 있다. 하지만 백악관 코로나19 대응팀을 이끄는 앤서니 파우치 미국국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 12일 "대응 능력을 갖추지 못한 채 조급하게 봉쇄를 풀면 결과가 정말 심각할 수 있다"며 경고했다. 존스홉킨스대 통계에 따르면 13일 오후 2시(한국시간) 기준 미국 내 코로나19 확진자는 136만9484명이고 이중 8만2373명이 사망했다. 다음으로 감염자가 많은 러시아(23만2242명, 2116명 사망) 수치를 압도적으로 뛰어넘는다.김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
