법무부, 성추행 검사 "면직"…성매매 검사 "정직 3개월"
[머니투데이 오문영 기자] 법무부가 성매매 및 성추행에 연루된 부부장급 검사 두 명에 대한 징계를 의결했다.14일 법조계에 따르면 법무부는 전날 검사 징계위원회를 열고 검찰 공무원 성추행 혐의를 받고 재판에 넘겨진 A검사에 대해 면직 징계를 의결했다. 서울 오피스텔에서 성매매 도중 경찰에 체포된 B검사에 대해서는 정직 3개월의 징계 처분을 내렸다. 앞서 대검은 A 검사에 대해 '해임'을, B 검사에 대해 '면직'을 청구한 것으로 전해졌다.검사에 대한 징계는 수위가 높은 순으로 △해임 △면직 △정직 △감봉 △견책 등 5단계로 나뉜다. 해임 가운데 가장 무거운 징계다. 해임 처분이 내려지면 퇴직금이 25% 깎이고 3년간 변호사 개업을 할 수 없다. 면직 처분의 경우 2년간 변호사 개업이 제한된다. 정직은 업무를 정지시키고 보수도 주지 않는 것을 말한다. 감봉의 경우 대상 기간 동안 최대 보수의 3분의 1까지 감액되는데, 견책과 함께 경징계로 분류된다.A검사는 지난해 11월 부하 직원을 성추행한 혐의로 재판을 받고 있다. A검사는 문제가 불거진 뒤 법무부에 사표를 제출했으나 감찰과 수사를 받고 있어 사표 수리가 보류됐다. B검사는 지난 1월 서울 마포구 소재 오피스텔에서 성매매를 하다 경찰 단속에 적발됐다. 이후 지난 2월 약식기소돼 벌금형을 받았다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
