갑질 방지? 감시? 경비원 바디캠, 어떻게 생각하세요
[머니투데이 오진영 기자]  최근 한 경비원이 입주민의 폭언과 폭행에 시달리다 극단적인 선택을 한 사실이 알려진 가운데, 한 아파트에서 경비원에게 바디캠(몸에 달린 카메라)을 착용하도록 했다는 소식이 전해져 화제다.14일 한 온라인 커뮤니티에는 '경비원 바디캠 착용하기로 한 아파트'라는 글이 게시돼 수만 건의 조회수를 기록했다. 작성자는 '경비원이 휴대용 블랙박스(바디캠)를 착용한다'는 한 아파트의 공지문 사진을 첨부하고 "갑질 방지를 위해 좋은 방법이다"고 밝혔다.공개된 사진에 따르면 이 아파트는 14일부터 경비원들이 외부 근무나 순찰 중에 바디캠을 착용하게 할 방침이다. 이 아파트는 범죄 예방과 경비원을 향한 폭언, 욕설 등의 방지를 위해 경비원에게 바디캠을 착용하도록 하며 사고가 발생할 경우 바디캠 영상을 열람한다고 공지했다.일부 누리꾼들은 이를 두고 "얼마 전에 있었던 경비원 갑질 사건처럼 안타까운 사고를 내지 않기 위해서라도 바디캠이 필요하다"며 "이 사건에서도 CCTV가 없는 곳에서 폭행을 가했다는데, 이를 막기 위해서라도 착용해야 한다"고 찬성했다.반면 일부 누리꾼들은 "취지는 좋으나 경비원의 근무 태도를 감시하는 도구가 될 수 있다"고 우려했다. 한 누리꾼은 "사실상 '걸어다니는 CCTV'가 된 셈"이라며 "경비원의 일거수일투족 감시에 활용된다면 너무 슬픈 일"이라고 지적했다.경찰의 경우 2015년부터 사건 현장에서 발생하는 위법 행위 등을 기록하기 위해 바디캠을 시범 운영하고 있지만 개인정보 보호 문제로 확대 보급은 난항을 겪고 있다. 지난해 기준 일선 경찰에 보급된 바디캠은 서울에서 3개 경찰서에 100대 정도다. 바디캠 착용이 입주민과 경비원 간의 갈등을 심화시킬 수도 있다는 지적도 나온다. 김진환 용인대 경호학과 교수는 "경비원도 일종의 서비스업으로 볼 수 있는데, 입주민들이 '자신을 감시한다'는 인상을 받으면 갈등이 초래될 우려가 있다"고 말했다.김 교수는 "이번 사건의 경우 경비원을 하위층으로 보는 사회적 인식이 원인이 된 측면이 있다"며 "CCTV를 확충하고, 부정적 어감을 가진 '경비원' 대신 '보안요원', '안전원' 등의 용어를 사용하는 등 근본적인 대책이 더 필요해 보인다"고 말했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
