클럽 등 유흥시설 1만곳 점검, 23곳 고발 조치
[머니투데이 최태범 기자] 각 지방자치단체와 경찰이 합동으로 실시한 유흥시설 1만 곳에 대한 점검 결과 7000여곳은 영업을 중지했고, 3000여곳은 영업 중인 것으로 나타났다. 이중 행정명령을 위반한 23곳에 대해선 고발조치가 이뤄질 예정이다. 14일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 각 지자체와 경찰은 방역수칙 준수 여부를 점검하기 위한 점검단을 구성해 전날 클럽과 감성주점 등 1만794개소에 대한 합동점검을 실시했다. 점검단은 전국 261개반 1633명으로 구성됐으며 심야 시간(22시~02시)을 중심으로 점검이 이뤄졌다. 점검 결과 7616개소는 영업을 중지한 상태였고 영업 중인 3178개소에 대해서는 소독 철저, 출입자 명부 부실 등에 대한 현장지도가 진행됐다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 이날 중대본 브리핑에서 “출입자 명부 부실 등 4건의 행정지도를 실시했다. 집합금지 행정명령을 위반한 23건에 대해서는 고발할 예정”이라고 밝혔다. 고발 조치는 서울에서 12곳, 부산 7곳, 대전 2곳, 인천과 경기 각각 1곳을 대상으로 이뤄진다. 윤 정책관은 “각 지자체의 행정명령은 코로나19의 급격한 확산을 방지하기 위해 지역별 위험도에 따른 불가피한 조치”라고 설명했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
