한성대 행정대학원-한국행정개혁학회, 온라인 세미나 전개
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  한성대학교 행정대학원이 한국행정개혁학회와 오는 16일 한성대 컨퍼런스홀에서 공동 온라인 세미나를 진행한다. 이번 세미나에선 '코로나19 사태 이후의 사회안전체계 혁신'을 주제로 보건, 소방, 경찰 등 사회안전체계와 관련된 다양한 분야의 전문가가 참여해 토론을 펼친다. 또한 코로나19 감염 예방을 위해 패널만 현장에 참석하며 학회 토론 내용은 영상으로 제작해 회원과 행정대학원 학생들에게 온라인을 통해 공유할 예정이다.토론은 윤명오 서울시립대 재난과학과 교수가 사회를 맡고 △공평원 성신여자대 겸임교수(前 합참처장) △김진수 국가안보전략연구원 책임연구원 △박기수 고려대 환경의학연구소 교수(現 감염병 대응평가 등재위원) △조중묵 충남대 초빙교수(前 소방청장) △조현배 한성대 특임교수(前 해양경찰청장) 등이 참가한다. 이창원 총장은 "양 기관은 코로나19 사태에 따른 대응 체계를 진단과 교육을 통한 역량 강화 방안을 논의할 필요가 있다고 판단해 세미나를 기획했다"며 "이번 세미나는 사회안전체계의 장단점과 미래 혁신 방향을 공유하고 빠르게 대처할 수 있는 대안을 마련하는 뜻깊은 자리가 될 것"이라고 말했다. 한편 한국행정개혁학회는 지난해 2월 공공부문의 효과성 제고를 위한 올바른 행정개혁의 방향을 정립, 관련 정책 방향을 체계적으로 제시하기 위해 설립됐다. 이에 따라 지난해 5월 '소방 부문의 혁신'을 주제로 5회에 걸쳐 월례 세미나를 진행했다.송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
