"어른께 공손히 하라" 했다 시력 잃고 뇌 손상…가해자 구속도 안돼
[머니투데이 오진영 기자]  식당 주인을 머리뼈가 부러질 정도로 심하게 폭행한 손님을 강력 처벌해 달라는 국민청원이 올라왔다.지난 13일 청와대 국민청원 홈페이지에는 "한 사람의 생명을 짓누른 가해자 엄중 처벌을 원한다"는 글이 게시돼 하루만에 1만명의 동의를 얻었다.청원인은 "피해자가 어떤 잘못을 했는지 모르지만, 피해자가 너무 불쌍하고 형량이 적어서 화가 난다"며 "사람의 얼굴을 발로 내리꽂는 것이 말이 되나"고 청원을 올린 이유를 설명했다. 이 사건은 현재 경찰이 수사 중으로 지난 9일 아산시 둔포면의 한 식당에서 일어났다. 식당 주인 A씨(61)가 동네 어르신에게 욕을 하던 B씨(51)를 제지하다 폭행당한 사건이다.청원인이 인용한 A씨의 딸이 온라인 커뮤니티에 올린 글에 따르면 A씨는 두개골 골절·안면부 손상 등을 입고 수원아주대병원 권역외상센터 중환자실에 입원 중이다. 딸은 "골절들로 인해 뇌출혈이 현재도 계속되고 있으며 안면부 손상도 매우 심각하여 영구적 시력상실도 확실하다.. 조금 더 악화되면 안구적출을 염두에 둬야 한다"고 밝혔다. 또 "뇌손상으로 인해 신체활동에 가장 많은 영향을 끼치는 전두엽이 다치며 언어.지능.배뇨.보행장애를 가져올 것이라 한다"고 전했다.청원인은 A씨 아들이 온라인 커뮤니티에 올린 글도 인용했다. 이에 따르면 이 사건은 경찰이 수사하고 있으나 "구속수사가 아닌 절차에 따른 수사"다.또 "(A씨) 가족들은 아버지 곁도 지켜야 하고, 생활전선에 계시는 어머니 곁도 지켜야 하기에 피해자의 빠른 구속을 최대한 바라며 할 수 있는 일이라고는 이렇게 억울한 사연을 많은 분들께 알리는 것"이라고 토로했다.A씨의 부인 C씨는 머니투데이에 "지인의 말에 따르면, 그날 A씨가 가해자에게 한 말은 '왜 어른에게 말을 그렇게 하나'는 한 마디가 전부였다고 한다"면서 "그 말 한마디에 사람을 이렇게￼ 만들다니…"라며 울먹였다.C씨는 "남편은 중환자실에 입원해 면회도 금지된 상태다. 의사는 뇌출혈 등으로 영구적인 뇌 손상이나 실명이 올 수 있다고 한다"면서 "궂은 일을 도맡아 하던 남편이 없어 식당도 문을 닫을 판"이라고 말했다.또 "가해자는 아직도 동네에 머무르고 있다. 법은 잘 모르지만 (가해자를)구속하고 엄중 처벌해야 한다"면서 "꼭 억울함이 알려지길 바란다"고 호소했다.하지만 청원인은 B씨가 "영업방해죄로 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처해지거나 폭행죄로 형법 제260조 1항에 따라 2년 이하 징역 또는 500만원 벌금, 또 중상해죄로 1년 이상 10년이하 징역"에 처해지는게 고작일 것이라며 엄벌을 요구했다.한편, 가해자는 술이 취해 잘 기억이 나지 않는다고 말한 것으로 알려졌다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
