"인천 학원강사에게 11명 감염…등교 추가 연기 논의할 것"
[머니투데이 임지우 기자]  도성훈 인천시 교육감이 이태원에 방문한 뒤 코로나19 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 인천시 학원강사에게 수업을 들은 중고등학생 7명 등이 추가 확진 판정을 받은 가운데 "등교 수업 추가 연기에 대해 교육부와 다시 논의를 할 것"이라고 밝혔다. 도 교육감은 지난 13일 CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 인천 중고생 집단 감염 상황의 현황과 추후 대책 등을 밝혔다. 도 교육감은 "당초 '무직'으로 알려졌던 확진자가 경찰 조사 결과 학원과 가정집에서 강의와 과의를 한 것이 밝혀졌다"며 "그 결과 학생 7명, 학부모와 동료강사 4명 등 모두 11명이 감염된 것이 확인됐으며 더 걱정인 것은 2차 감염된 학생들이 방문한 교회 등에 대한 3차 감염의 우려가 있다는 것"이라고 설명했다. 그러면서 "이 강사로부터 감염된 학생들이 또 다른 학원에 다니고 있는 지 여부는 아직 조사 중"이라며 "현재 교육청에선 학원강사들을 비롯해 학원 종사자 1만5000명에 대해 이태원 등 방문 여부에 대한 전수조사를 하고 있다"고 밝혔다. 도 교육감은 "당장 오는 20일부터 시작 예정인 등교 수업에 대한 우려가 커진 상황"이라며 "이에 대해 교육부와 다시 논의를 해야 하며, 수도권은 어느 한 곳도 자유로울 수 없기 때문에 수도권 교육감과 지자체 등과 함께 논의할 예정"이라고 말했다. 임지우 기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
