민경욱이 든 투표용지…선관위 "부실관리 아닌 위법행위"
[머니투데이 이해진  기자] [[the300]]중앙선거관리위원회가 4·15 총선 때 미사용된 투표용지 6장이 유출돼 민경욱 미래통합당 의원에게 흘러간 데 대해 "선관위 측의 부실관리 문제로 말하기는 어렵다"고 밝혔다. 중앙선관위 관계자는 "선거물품에 손을 대는 이례적인 위법행위가 발생한 것"이라며 "부실관리 문제라고 하기는 어렵다"고 말했다. 앞서 민경욱 미래통합당 의원은 선관위의 투개표 조작을 주장하면서 그 증거로 투표용지 6장이 본인 손에 들어왔다며 제시했다. 민 의원은 "일련번호가 붙은 사전투표용 비례투표용지"라며 "사전투표는 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나오지 않는다. 조작의 증거"라고 주장했다.하지만 선관위는 "민 의원이 제시한 투표용지는 구리시 선관위가 보관하던 중 사라진 잔여 비례투표용지 6장으로 확인됐다"며 "사전투표가 아닌 본투표용"이라고 반박했다. 민 의원이 말하는 선거조작의 증거가 될 수 없다는 것이다. 선관위 관계자는 "투표에 사용되지 않은 잔여 투표용지는 각 투표소에서 투표가 끝난 뒤 봉인해 개표소로 옮긴다"며 "구리시 선관위가 보관중이던 투표용지를 누군가 의도적으로 유출한 것으로 보고 검찰에 수사 의뢰했다"고 말했다. 하지만 선관위 역시 부실관리에 대한 비판을 면하기 어렵다는 지적이 나온다. 선거물품을 보관하는 장소에 CCTV(폐쇄회로화면)은 설치되지 않았다. 선거물품이 외부로 유출되는 일이 흔치는 않지만 과거에도 있었다. 2008년 18대 총선 때는 전주 덕진 지역 한 후보의 선거운동원이 투표용지 견본을 유출해 선관위가 검찰에 고발했다. 선거운동원은 전주 시내 일부 경로당에 특정후보가 기표된 투표용지 견본을 배포했다. 2018년에는 전남 영암군에서 국회의원 재보궐선거용 투표용지가 유출됐다. 주민이 길거리에서 투표용지 7장을 발견해 신고하면서 유출 사실이 알려졌다. 당시 선관위는 "해당 투표용지는 오류가 발견돼 폐기처분 한 투표용지와 같은 것"이라며 "정당 참관인 입회하에 파쇄했으나폐기되지 않고 남아있다가 일부가 유출된 것으로 추정된다"고 해명했다. 이번에는 비록 잔여분이지만 본 투표용지가 유출되면서 선관위가 선거물품 관리가 부실하다는 지적이다. 선관위 관계자는 "기표된 투표용지는 경찰 입회하에 개표소로 옮겨지며 개표 또한 각 정당 참관인들이 보는 앞에서 진행된다"고 강조했다.선관위 관계자는 "잔여 투표용지 등 선거물품 또한 경찰 입회하에 개표소와 보관장소로 옮겨진다"며 "상식적으로 누군가 선거물품에 손을 댈 것으로 예상하기 힘들다"고 말했다. 그러면서 "이례적인 위법행위가 발생한 만큼 수사를 통해 사실관계가 명백하게 밝혀져야 한다"고 했다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
