[30초 뉴스]"n번방" 최초 개설자 "갓갓"은 25세 문형욱
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스,30초 만에 정리해드립니다.경북지방경찰청은 n번방 최초 개설자 문형욱에 대한 신상공개를 결정했다. 문형욱의 얼굴은 오는 18일 검찰 송치 때 공개된다.이태원 클럽을 방문한 뒤 학원 수강생과 과외 학생 등 9명에게 코로나19를 전파한 인천 학원강사가 역학조사 과정에서 '무직'이라고 거짓 진술한 것으로 드러났다.전주를 방문한 여성이 사라진 지 약 25일 만에 전북 완주 한 과수원에서 주검으로 발견됐다. 경찰은 앞서 발생한 전주 30대 여성 강도살인 사건의 피의자를 유력한 용의자로 지목했다.정의기억연대가 후원금 사용처 논란 이후 첫 수요집회를 예정대로 진행했다. 논란의 중심에 선 윤미향 전 이사장과 '위안부' 피해자 할머니들은 참석하지 않았다.[단독]전 여자친구에게 폭력을 행사했다는 의혹으로 검찰 수사를 받던 원종건씨가 지난 3월 불기소 처분돼 혐의를 벗어난 것으로 뒤늦게 확인됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
