캐나다서 "마스크 쓴 아시아 여성" 폭행 연속 발생
[머니투데이 황시영 기자] [지난달 1주일새 3건 발생…마스크포비아, 인종차별 원인 추정]코로나19 팬데믹이 계속 이어지면서 캐나다에서 마스크를 쓴 동양인 여성을 대상으로 한 증오범죄가 연달아 일어나고 있다고 12일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.밴쿠버 교통경찰에 따르면 지난달 15일 시내버스 안에서 한 남성이 마스크를 쓴 2명의 동양인 여성을 보고 "너희 나라로 돌아가라. 거기서부터 모든 것이 시작됐다"고 외쳤다.또 다른 여성이 이 2명의 여성을 변호하며 항의하자, 남성은 그를 발로 차고 버스 바닥에 내동댕이쳤으며 머리채를 잡아뜯는 등 폭행을 가했다.지난달 12일에는 한 백인 남성이 밴쿠버 길거리에서 자신보다 체구가 훨씬 작은 한 젊은 아시아계 여성에게 다가가 갑작스럽게 얼굴을 주먹으로 때렸다. 해당 여성은 머리를 감싸쥐면서 길에 쓰러졌고, 백인 남성은 재빨리 걸어서 버스를 탔다.이뿐이 아니다. 응급실 간호사로 근무하는 캐서린 정은 지난달 8일 룸메이트와 함께 토론토 시내의 한 식당에서 음식 주문을 기다리고 있었다. 그때 한 60대 여성이 다가와 우산으로 그들을 때렸고 정에게 침을 뱉었다.정은 CTV뉴스에서 "나는 동양인이고 마스크를 쓰고 있었기 때문에 그런 일이 일어난 것 같다"고 말했다.불과 일주일 사이에 일어난 3개의 사건 가운데 용의자가 체포된 경우는 한 건도 없다. 정확한 범행 동기는 모두 불분명하지만 전문가들은 인종차별과 '마스크포비아'라고 지적한다.인쉬안 황 맨체스터대 사회학과 연구원은 "마스크를 쓰는 것이 보편적인 동양 문화와, 마스크가 위협적인 의미를 갖는 서양 문화가 충돌하는 것으로 설명할 수 있다"고 말했다.이어 "중국에서 코로나19가 시작됐다는 점에서 이러한 문화적 차이가 외국인혐오증(제노포비아)을 정당화하는 구실이 되고 있다"고 지적했다.황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
