시민단체, "속옷 빨래하기" 숙제 낸 울산교사 검찰에 고발
[머니투데이 오문영 기자]  학생들에게 '속옷 빨리하기'를 숙제로 내고 인증샷을 요구하는 등 성희롱 논란을 빚은 초등교사가 검찰에 고발됐다.시민단체 '정치하는엄마들'은 13일 오후 울산의 초등학교 교사 A씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 수사해달라며 서울중앙지검에 고발장을 접수했다.정치하는엄마들은 고발 배경과 관련해 "A씨는 울산경찰청의 수사를 받고 있다"면서도 "제보로 알게된 새로운 범죄사실과 학생들의 동영상이 공유된 유튜브 본사 소재지의 관할이 서울중앙지검이라는 점을 고려했다"고 설명했다.이들 단체는 A씨의 가해 행동과 발언이 수년간 지속돼 왔다고 주장했다. 이들은 "A씨가 속옷 빨래를 시키고 아이들의 속옷에 대해 섹시하다는 말을 사용했다"면서 "말로만 한 게 아니라 본인의 SNS(소셜네트워크서비스) 계정에 게시글을 올려 공유되기도 했다"고 말했다.이어 "소통을 중요시하는 교사가 학생의 얼굴과 신상이 노출된 영상을 수년간 동의 없이 올렸다"며 "n번방 시대에 이 소식을 접한 학부모의 속은 지금도 타들어 간다"고 강조했다.이들 단체는 A씨가 학생들을 체벌했다는 제보를 받았다고도 했다. 이들은 "군기를 잡는다는 목적으로 죽도를 학생을 때리거나, 떠든 학생에게 안경을 벗으라고 시킨 뒤 책상이 밀릴 정도로 폭력을 휘두른 적도 있다"고 주장했다.앞서 지난달 28일 청와대 청원게시판에는 "A씨를 파면해달라"는 글이 올라왔다. 자신을 학부모라고 밝힌 작성자는 "팬티 사진을 찍어서 올리게 하는 교사를 저는 40년 살며 처음 본다"며 "만약 미온적으로 (이번 사건을) 흘려보낸다면 해당 교사는 더 큰 성범죄자 돼 아이들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄 것"이라고 말했다.논란이 커지자 A씨는 지난달 29일 본인의 SNS에 "우리학교에서 3~6학년 체육교사에 배정됐다"며 "아이들이 섹시팬티 변태교사로 생각할텐데 그 상황에서 무슨 교육이 이뤄지나, 제 발로 나가겠다"고 심경을 밝히기도 했다.울산시교육청은 지난 1일 A씨에 대한 울산경찰청 수사 개시 통보를 접수받은 이후 A씨를 직위해제했다. 교육청은 자체 감사와 경찰 조사 결과에 따라 A씨에 대한 징계수위를 결정할 방침이다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
