"경비아저씨 억울함 풀어주세요"… 靑 국민청원 30만명 넘었다
[머니투데이 김지성 기자]  입주민 폭행과 폭언에 시달리다 극단적 선택을 한 경비원의 죽음을 두고 아파트 주민이 올린 국민청원에 30만명 이상이 동의했다.13일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 '저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요...'라는 청원에 이날 오후 3시30분 기준 30만377명이 동의했다. 청원 시작 이틀 만에 청와대 공식 답변 기준인 20만명을 훌쩍 넘겼다.경비원 A씨가 일한 서울 강북구 소재 한 아파트 입주민이라 밝힌 청원인은 "경비아저씨가 주차 문제로 인해 4월 말부터 20일정도 말로 설명할 수 없이 힘든 폭언으로 인해 생을 마감하셨다는 소식을 들었다"며 운을 뗐다.이어 "깨끗하게 같이 살아야 한다며 아파트뿐만 아니라 그 밖까지 청소하시는 등 정말 열심히 사셨던 분"이라며 "아침마다 '안녕하세요'라며 먼저 인사하시고 힘든 출근길에 웃음을 주시는 비타민 같은 존재였다"고 밝혔다.청원인은 지난달 주차 문제로 인해 사건이 시작됐다면서 폭행을 가했던 입주민 B씨가 근무시간에 A씨를 몇 차례 때리고 폭언을 가했다고 설명했다. 그는 "순진하고 연약한 분이 매번 폭언으로 힘드셨을 생각만 해도 가슴이 찢어진다"며 "경비도 한 가정의 사랑받는 소중한 할아버지이자 남편, 아빠다. 입주민의 갑질이 없어져야 한다"고 썼다.경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 새벽 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난달 21일부터 최근까지 50대 초반의 아파트 입주민 B씨의 폭행과 폭언에 시달리다가 극단적 선택을 한 것으로 파악됐다.주민 증언에 따르면 사건이 처음 일어난 지난달 21일 B씨는 경비원 A씨를 폭행한 뒤 경비 일을 그만두라고 요구했고, 27일에는 경비실 안에 있는 화장실로 끌고 가 여러 차례 폭행한 것으로 전해졌다. 주민은 A씨가 B씨의 폭행으로 코뼈가 부서져 주저 앉는 등 상해를 입었다고도 주장했다. 이에 대해 B씨는 '코뼈가 부러질 정도로 폭행을 했다는 건 사실이 아니다'라고 반박한 것으로 알려졌다.경찰은 B씨의 폭행 장면이 담긴 CCTV와 목격자 진술, 숨진 A씨의 휴대전화 등을 확보했으며 이번 주 내로 B씨를 소환해 폭행 등 관련 혐의를 조사할 방침이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
