이태원 클럽發 코로나, 신천지보다 두려운 3가지 이유
[머니투데이 최태범 기자] 이태원 클럽에서 발생한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 13일 정오 기준 119명으로 늘었다. 클럽을 직접 방문해 감염된 경우보다 클럽 방문자로부터 전파된 사례가 많아지고 있어 ‘N차 감염’이 현실화하는 모습이다. 이태원 클럽발(發) 감염이 첫 확인된 이후 일주일 동안 확진자 수는 신천지 사례와 비교하면 상대적으로 적다. 하지만 이태원 집단감염의 경우 불특정 집단에서 산발적 감염 양상을 보여 신천지 때보다 더욱 위험할 수 있다는 관측이 나온다. 특히 △인구절반 이상이 거주하는 수도권을 중심으로 전파 △활동범위가 넓은 젊은 층에서의 집단감염 △외국인과 성소수자(게이)처럼 역학조사가 어려운 감염집단 존재 등 크게 3가지 특징은 이태원 클럽발 감염의 최대 위험요인으로 꼽힌다. 이들 ‘화약고’가 터지면 확진자 증가세가 가팔라져 신천지를 뛰어넘을 수 있다는 우려가 나온다. 다만 신천지의 경우 방역인식이 낮았을 때 나타난 사례라면, 지금은 인식이 높아진 상태인 만큼 이태원 요인의 파급력이 크지 않을 것이란 시각도 있다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이태원 클럽 관련 확진자 119명 중 107명(90%)은 수도권에서 나왔다. 서울이 69명으로 가장 많고 경기 23명, 인천 15명, 충북 5명, 부산 4명, 전북·경남·제주 각각 1명이다. 한국 전체 인구의 절반 이상은 수도권에 모여 있다. 꼬리에 꼬리를 물며 확진자 수가 급증할 경우 대구·경북보다 더 큰 규모의 확산이 이뤄질 수 있다. 방역당국으로선 이태원 클럽발 집단감염으로부터 수도권을 방어하는 것이 최대 과제다. 당국은 지자체 한 곳에서 감당하기 어려운 집단감염이 발생할 경우 의료공백에 따른 사망자가 발생하지 않도록 인근 지자체의 자원을 활용하는 수도권 병상 공동활용 체계를 마련했다. 한 지자체에서 하루 100명 이상 확진자가 발생할 경우 가동된다. 이태원 클럽 관련 확진자 119명을 연령별로 보면 20대가 73명(61.3%)으로 가장 많다. 이어 △30대 23명 △19세 이하 11명 △40대 6명 △50대 3명 △60대 3명 순으로 확진자가 나왔다. 코로나19 전파에 있어서는 젊은층이 가장 위험하다. 외부활동이 많고 다른 사람과의 접촉빈도가 높기 때문이다. 특히 자신이 감염됐지만 별다른 증상을 느끼지 못하는 경우가 많다. 이태원 클럽 확진자의 36%는 무증상 상태로 일상생활을 해왔다. 이날 확인된 이태원 클럽 관련 확진자 8명은 이태원 클럽을 다녀온 학원 강사로부터 감염됐다. 그와 직간접적으로 접촉한 학생들과 학부모, 동료 강사가 잇따라 확진 판정을 받았다. 무증상 감염자의 전파력을 보여주는 사례다. 신천지 사태 때는 방역당국이 신도 전체 명단을 확보해 선제적으로 전수 진단검사를 실시할 수 있었다. 하지만 이태원 클럽의 경우 출입명부 작성이 부실하다. 명단에 연예인 이름이 나오는가 하면 게임 캐릭터 이름까지 나왔다는 후문이다. 클럽 방문명단 5517명 중 절반에 못 미치는 2400여명만 본인 확인이 됐다. 3100여명은 불통 상태다. 다만 이태원 관련 진단검사가 현재 2만2000여건 진행된 점을 고려하면 연락이 안 된 방문자들 중 상당수는 자발적으로 검사를 받은 것으로 보인다. 외국인이나 성소수자(게이) 등 역학조사가 쉽지 않은 그룹이 감염원에 있다는 것도 위험 요인이다. 정부는 ‘숨은 접촉자’를 찾기 위해 경찰력을 대대적으로 투입한다. 바이러스 전파 전 이들을 신속히 찾아내는 것이 관건이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
