이태원 클럽 확진자 93명…잠적한 2000명, 경찰이 찾는다(상보)
[머니투데이 최태범 기자] 이태원 클럽에서 발생한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 12일 0시 기준 93명으로 집계됐다. 지난 6일 클럽 관련 첫 확진자가 발생한 지 엿새 만이다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 회의에서 이태원 클럽 집단감염과 관련한 지방자치단체별 확진자 발생 상황과 조치계획을 점검했다. 중대본에 따르면 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원 클럽 5곳(킹·트렁크·퀸·힘·소호)에 방문한 5517명 중 1982명은 소재 파악 자체가 되지 않고 있다. 2405명은 연락이 닿아 진단검사를 안내했고 1130명에게는 문자를 발송했다. 이태원 클럽 사례의 문제는 일부 접촉자들의 ‘잠적’ 가능성이다. 게이(성 소수자) 클럽 방문자의 경우 ‘아우팅(성 정체성의 강제 공개)’을 우려해 방역당국의 연락을 받지 않거나 진단검사를 회피할 가능성이 제기된다. 방역당국은 황금연휴 기간 이태원 유흥시설 방문자들은 증상 유무와 관계없이 무료로 검사를 받을 수 있도록 했다. 당국은 클럽 방문 여부를 묻지 않고 익명검사로 개인정보를 지킨 상태에서 검사를 실시한다. 자발적으로 진단검사를 받게 하려는 조치다. 여전히 잠적 중인 이태원 클럽 방문자에 대해서는 경찰청과 협조해 추적한다. 이태원 업소별 신용카드 매출전표를 조회해 접촉자 명단을 확보하고, 용산경찰서와 협업해 CCTV 자료를 확인하면서 이태원 클럽 방문자를 지속 조사할 계획이다. 특히 경찰청은 전국적으로 구축한 8599명 규모의 신속대응팀을 활용해 이태원 클럽 출입자 중 카드 정보나 이동통신 기지국 정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 확인할 예정이다. 블랙수면방, 일명 ‘찜방’에 간 사람들의 경우 추적이 쉽지 않은 만큼 이태원 일대 유흥시설 방문자를 중심으로 파악해 나가면서 접촉자를 가려낸다는 방침이다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 “수면방은 주로 이태원 클럽에서 머물다가 가는 경우들이 많았다. 수면방은 잘 드러내지 않는 속성이 있다. 이태원 일대 유흥시설 방문자를 철저히 검사하면 수면방 부분도 상당히 해결되지 않을까 생각한다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
