경찰 "인분 섭취" 의혹 빛과진리교회 압수수색 종료
[머니투데이 정경훈 기자] 신앙 수련을 목적으로 신도들에게 가학적 행위를 했다는 의혹을 받는 빛과진리교회 관계자들을 수사 중인 경찰이 교회 사무실 등에 대한 압수수색을 마쳤다. 서울 동대문경찰서는 12일 "오전 8시50분부터 낮 12시30분쯤까지 4시간 동안 빛과진리교회 사무실, 신도 숙소 10곳에 대한 압수수색을 진행했다"며 "이를 통해 박스 3개 분량의 정보를 확보했다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "이번 압색은 해당 교회의 리더십 훈련 관련 내용 등을 확인하기 위함"이라며 "확보한 자료를 통해 실제로 교회 지도부가 교인들을 대상으로 가혹행위를 했는지 수사를 진행할 것"이라 말했다. 앞서 서울 시내에 위치한 빛과진리교회 관계자들은 교인들에게 인분 섭취 등을 강요하는 등 엽기적 훈련을 했다는 내용으로 교인들에게 고소당했다.경찰은 사건 고소장을 접수받은 서울북부지검으로부터 지난달 10일 수사 지시 받아 수사에 착수했다. 경찰은 지난 7일 고소대리인 조사를 마쳤다. 동대문경찰서는 애초에 사건을 수사과에 배당했지만 집중 수사를 위해 다시 형사과 강력팀에 재배당했다.  피해자들은 지난 5일 "리더가 인분을 먹는 일을 많이 권장했다"고 폭로했다. 여기에 "리더십교육 당시 같은 조의 남성들과 자정에 공동묘지를 찾은 뒤 서로 매 때리고 맞는 훈련을 했다"며 "매맞음 코스는 필수 코스"라고 주장했다.목사는 '톱리더'라 불리는 절대 권위자이며 그에게 충성을 다하는 사람들이 최측근에 오를 수 있다는 게 제보자들 입장이다.빛과진리교회는 피해자 증언 다음날인 6일 공식 홈페이지에 "상처받고 아파하신 모든 분께 진심으로 죄송하다"며 사과문을 올렸다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
