경찰 ""극단적 선택" 아파트 경비원 폭행한 입주민 출국금지"
[머니투데이 정경훈 기자] 아파트 경비원이 입주민에게 폭행당한 뒤 '억울하다'며 극단적인 선택을 한 사건을 수사중인 경찰이 해당 입주민에 대해 출국금지조치를 내렸다. 12일 서울 강북경찰서는 서울 강북구 우이동 성원아파트 경비원 최모씨를 폭행하고 감금, 협박한 혐의 등을 받는 아파트 입주민 A씨에 대해 전날 출국금지 조치를 내렸다고 밝혔다.    경찰 관계자는 "이번주 안에 사건 관련 기초조사를 마친 뒤 A씨를 소환해 수사를 이어나갈 예정"이라 밝혔다. 앞서 최씨는 경찰에 지난달 21일과 27일 A씨로부터 폭행당했다는 취지의 고소장을 접수했다. 그러나 지난 10일 새벽 2시쯤 자신의 집에서 '억울하다'는 유서를 남긴 채 극단적인 선택을 했다. 최씨는 지난달 21일 이중주차된 A씨 자동차를 밀다가 A씨로부터 폭행을 당한 것으로 파악됐다. 입주민 등에 따르면 A씨는 최씨에게 "우리가 준 돈으로 먹고 살면서 왜 하지 말라는 짓을 하냐"며 주먹으로 최씨 얼굴을 때렸다. A씨는 이후로도 최씨를 화장실로 끌고 가 CCTV 설치 여부를 확인한 뒤 얼굴 등을 수십차례 폭행하고 이미 상처가 난 콧등을 가격한 것으로 파악됐다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
