文 "코로나19 경제위기도 국민의 힘으로 극복할것"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)임정기념관 2021년 완공 "연대와 협력"]문재인 대통령이 11일 대한민국임시정부 수립 101주년 기념식에서 "‘코로나19’를 넘어 앞으로 우리가 맞이할 사회·경제적 위기는 더욱 클지도 모른다"면서도 "어떤 위기가 오든 우리는 국민의 통합된 힘으로 다시 위기를 극복할 것"이라고 말했다.문 대통령은 서울 서대문독립공원 어울쉼터에서 열린 제101주년 임정 수립 기념식 겸 임시정부기념관 기공식에 참석해 이같이 말했다.문 대통령은 "대한민국 임시정부는 고난과 역경에 맞설 때마다 우리에게 한결같은 용기의 원천이 되어주었다"며 "‘코로나19’를 극복하기 위해 우리끼리 연대하고 협력할 것이며 나아가 세계와도 연대하고 협력할 것"이라고 말했다.문 대통령은 "100년 전 선열들이 반드시 광복이 올 것이라는 희망 속에서 서로를 격려하며 고난을 이겨냈듯, 오늘 우리는 연대와 협력으로 ‘코로나19’의 비상하고 엄중한 상황을 헤쳐 나가고 있다"고 말했다.  이어 "시민들은 성숙한 자제력과 인내심으로 일상을 양보해 주셨고, 서로 나누고 격려하며 함께 어려움을 이겨내고 있다"며 "어떤 고난 앞에서도 꺾이지 않았던 독립 선열들의 강인한 정신이 국민들의 가슴에 살아 숨 쉬고 있음을 느낀다"고 말했다. 문 대통령은 "‘코로나19’에 함께 맞서면서 우리는 ‘함께 사는 세상’에 대해 더 깊이 이해하게 됐다"며 "내 행동이 주변에 어떤 영향을 줄 수 있는지 성찰하며, ‘우리’를 위한 실천에 함께하고 있다"고 말했다.문 대통령은 임정 기념관에 대해서는 "광복이 우리의 힘으로 이뤄졌다는 것을 우리는 2021년 완공될 국립 대한민국 임시정부 기념관에 영원히 새길 것"이라며 "친일이 아니라 독립운동이 우리 역사의 주류였음을 확인하게 될 것"이라고 말했다. 문 대통령은 "2017년 12월, 저는 대한민국 대통령으로서 최초로 ‘중경 대한민국 임시정부 청사’를 방문했고, 독립운동가들의 혼과 숨결이 서려 있는 그곳에서 '임시정부 기념관을 짓겠다'고 약속드렸다"고 말했다. 이어 "대한민국 임시정부 수립 101주년을 맞은 오늘 그 기념과 함께 드디어 기공식을 하게 되어 매우 감격스럽다"고 밝혔다. 문 대통령은 "우리가 대한민국 임시정부 기념관을 건립하는 가장 중요한 이유는 임시정부의 정신을 오늘의 역사로 우리 곁에 두기 위해서"라고 밝혔다. 그러면서 "임시정부의 독립운동은 단지 ‘반일’에 머물지 않았다"며 "‘자주독립’과 함께 인간의 존엄을 본질로 하는 ‘자유평등’, 성별, 빈부, 지역, 계층, 이념을 아우르는 ‘화합과 통합’, 인류의 문화와 평화에 공헌하는 ‘인류애’라는 위대한 정신을 유산으로 남겨주었다"고 밝혔다.문 대통령은 "기념관에는 나라의 주인으로 일어난 이 땅의 평범한 사람들, 대한민국을 세운 수많은 선조들의 이야기가 담길 것"이라며 "또한 우리 군과 경찰의 뿌리도 함께 남겨질 것"이라고 말했다.구체적으로 "신흥무관학교에서 시작해 광복군으로 결실을 본 육군, 미국 캘리포니아주에 설립한 ‘한인 비행사 양성소’에서 시작해 광복군 총사령부 ‘공군설계위원회’가 기틀을 세운 공군, 독립운동가와 가족들, 민간 상선사관들이 자발적으로 모여 만든 해군"이라며 "우리는 임시정부 기념관에서 ‘국민의 군대’의 뿌리 역시 독립운동과 임시정부에 있음을 자랑스럽게 여기게 될 것"이라고 말했다.또 "임시정부 초대 경무국장 백범 김구 선생이 경찰의 임무로 강조한 ‘자주독립의 정신과 애국안민의 척도’는 오늘까지 이어지는 경찰 정신의 원천"이라며 "우리는 ‘민주·인권·민생’ 경찰의 뿌리가 임시정부에서 시작되었음을 자긍심으로 삼게 될 것"이라고 말했다.문 대통령은 "대한민국 임시정부 기념관은 우리가 더 나은 민주주의를 향해 나아갈 때도, 분단과 적대를 넘어 평화와 통일을 꿈꿀 때도, 포용과 상생이라는 인류의 가치를 구현해갈 때도, 언제나 가장 큰 힘이 되어줄 것"이라고 밝혔다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
