라임사태 "몸통" 이종필 재판으로…檢 "추가혐의 계속 수사"
[머니투데이 정한결 기자] 1조6000억원대의 피해가 예상되는 '라임자산운용 사태'의 핵심 혐의자인 이종필 전 라임 부사장이 구속된 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 12일 이 전 부사장을 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(수재 등), 자본시장법 위반 등 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 이 전 부사장은 코스닥 상장사인 리드에 라임 자금 300억원을 투자해준 대가로 명품시계·명품가방·고급 외제차와 전환사채 매수청구권 등 합계 14억원 상당의 금품이나 이익을 수수한 혐의를 받고 있다.또 김모 전 라임운용 대체투자본부장과 공모해 악재성 미공개 중요정보를 이용, 라임펀드가 보유하고 있던 코스닥 상장사 주식을 처분해 11억원 상당의 손실을 회피한 것으로 알려졌다. 김 전 본부장은 이미 지난달 20일 같은 혐의로 재판에 넘겨졌다.검찰은 이날 심모 전 신한금융투자 PBS사업본부 팀장도 수재 등 특경법위반 혐의로 구속기소했다. 심 전 팀장은 리드에 신한금융투자 자금 50억원을 투자해준 대가로 명품시계·명품가방·고급 외제차 등 합계 7400만원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받고 있다.아울러 임모 신한금융투자 PBS본부장과 함께 자신이 지분을 투자한 한 회사를 통해 1억6500만원을 가로챈 것으로 알려졌다. 오는 13일 오전에는 같은 혐의로 기소된 임 전 본부장의 첫 재판이 열린다.리드의 횡령 사건과 연루됐던 이 전 부사장은 지난해 11월 실시된 구속 전 피의자 심문에 불응하고 도주했다. 5개월 가까이 도주하던 이 전 부사장과 심 전 팀장은 결국 지난달 23일 라임의 '자금줄'로 불리는 김봉현 전 스타모빌리티 회장과 성북구 주택에 숨어 있다 경찰에 검거됐다. 서울남부지법은 지난달 25일 "증거를 인멸하거나 도망할 우려가 있다"며 이 전 부사장과 심 전 팀장에 대해 구속 영장을 발부했다.검찰은 "기소 이후에도 이 전 부사장과 심모 전 팀장의 추가 혐의에 대해 계속 수사해 나갈 예정"이라고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
