끝까지 잔인한 사람들…n번방 갓갓 잡히자 "영상 풀려요?"
[머니투데이 김남이 기자]  성착취물 제작·유포를 '게임'에 비유했던 '갓갓'이 잡혔다. 텔레그램 성착취 범죄의 시초인 갓갓이 잡힌 소식은 텔레그램 내에서도 화제였다. 일부 대화 참여자는 갓갓이 잡히면 성착취물도 공개되는 것 아니냐며 그릇된 성인식을 보여줬다. 12일 경북지방경찰청 사이버안전과에 따르면 텔레그램 성착취물 공유 대화방 'n번방'을 만든 대화명 '갓갓'을 검거하고, 구속영장을 신청했다. 법원은 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다. n번방을 운영한 갓갓은 박사방 등 최근 발생한 텔레그램 관련 성범죄의 원조로 불린다. 경찰은 20년 경력의 경찰 내 최고 사이버수사 전문가인 정석화 책임수사지도관(총경)을 경북청에 파견해 갓갓의 모든 흔적을 뒤쫓았다. 몇 개월에 걸칠 수사 끝에 경찰은 갓갓이 사용한 것으로 추정되는 IP 주소 등 유의미한 증거를 수집했다. 최근 24세 남성 피의자를 특정했고, 지난 9일 피의자 A씨를 지난 9일 소환 조사를 실시했다.경찰은 조사 중 A씨로부터 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받고, A씨를 ‘아동·청소년의 성보호에 관한 법률’ 위반(아동성착취물 제작·배포등) 등 혐의로 긴급체포했다. 경찰은 긴급체포 후 48시간 내에 구속영장을 신청해야하기 때문에 지난 11일 영장을 신청했다. ‘n번방’은 텔레그램 내 성착취물 제작의 시작이었다. ‘갓갓’이라는 닉네임을 쓴 이가 2018년 하반기부터 활동하기 시작했고, 지난해 2월부터 텔레그램에 여성을 성노예로 부리는 대화방을 본격적으로 만들었다.갓갓은 성착취 대화방을 1번방부터 8번방까지 만들었는데, 이를 통틀어 ‘n번방’이라고 부른다. 이후에 박사방, 프로젝트 N방 등 n번방을 따라한 성착취대화방이 만들어졌다. 갓갓은 지난해 3월 와치맨에게 n번방의 권한을 모두 넘겼고, 9월 이후에는 텔레그램에서 자취를 감췄다.갓갓의 체포소식은 텔레그램 내에서도 화제였다. 체포 속보가 뜨자 텔레그램 내 일부 대화방에도 바로 공유가 됐다. 어떻게 잡혔느냐가 주요 대화 내용이었다. 특히 몇몇 텔레그램 대화방에서는 갓갓의 체포 소식을 아쉬워하는 모습까지 나타났다. 대화방 참여자는 "갓갓이 잡히기 전에 나머지 다 (성착취물을) 풀고가지"라는 글을 올렸다. 해당 대화방의 참여자는 1000명이 넘는다. 또 다른 대화 참여자는 "갓갓이 잡혔으니 정말 (성착취물이) 다 풀리는 거냐"는 글도 올렸다. 갓갓은 지난 1월 텔레그램에서 자신이 잡히면 10일 뒤 모든 성착취물이 공개되도록 설정해놨다는 글을 올린 바 있다. 지난해 9월 이후 텔레그램에서 찾아볼 수 없었던 갓갓은 지난 1월에 다시 등장했다. 박사방을 운영한 조주빈(박사)과 대화를 나누기 위해서다. 갓갓과 박사는 대화방에서 서로의 성착취물을 평가하는 등의 파렴치한 짓을 했다.갓갓은 평소 쓰는 아이디는 다 가짜라며 자신이 추적될 수 없다고 말했다. 조주빈이 돈을 받은 것 때문에 추적될 수 있다고 하자 갓갓은 "나는 문상(문화상품권)만 받았어. 그거 받아서 노예에게 줬음. 그래서 추적해도 안나와"라고 답했다.갓갓은 핸드폰을 버리면 증거가 없어서 본인이 자수를 해도 경찰이 감옥을 못 보낸다고 말했다. 또 지금까지 통화한 것은 모두 변조한 목소리라고 조주빈에게 전했다. 이와 함께 "적어도 경찰은 나 못잡아"라며 경찰을 조롱했다.특히 갓갓은 성착취물을 제작하고 유포하는 것을 게임에 비유했다. 그는 "(성착취물 제작은)게임이야. 노예가 1년 버티면 풀어주고, 도망가면 뿌리는 게임”이라며 어긋난 성인식을 보여줬다. 텔레그램 일부 사용자도 비슷한 인식을 갖고 있는 셈이다. 경찰 관계자는 "구속영장을 신청한 상태"라며 "현재 수사중인 사안으로 나머지 내용은 구속영장이 발부되면 추가로 설명할 계획"이라고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
