부산·경남 클럽등 71곳 집합금지 행정명령
[머니투데이 부산=노수윤 기자] [명령 미준수 시 고발, 확진자 발생 시 구상권 청구]부산시와 경남도는 클럽발 코로나19 지역확산을 막기 위해 클럽 및 감성주점, 콜라텍 등에 대해 ‘집합금지 행정명령’을 발령했다고 12일 발혔다.부산은 클럽 14개소, 감성주점 15개소, 콜라텍 42개소 등 71개소에 대해 12일 낮 12시부터 오는 26일 밤 12시까지 집합을 금지했다. 이 기간 중 부산경찰청과 구·군, 소비자감시원 등이 합동으로 행정명령 이행 여부를 단속한다.행정명령 미준수 시설은 감염병예방법에 따라 고발하고 확진자 발생 시에는 영업자 및 시설이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대해 구상권을 청구할 방침이다.에 대한 구상권 청구 등의 조치가 취해진다.클럽 외 기타 유흥주점 2481개소는 영업자제 권고와 방역지침 준수 여부 점검을 통해 집단감염 조기 차단에 나선다.이들 시설은 △감염관리책임자 지정 △이용자 및 종사자 전원 마스크 착용 △발열·후두통·기침 등 유증상자 출입금지(종사자는 1일 2회 체크) △이용자 명부 작성 및 관리(이름·연락처·출입시간) 등 7가지 방역지침을 준수해야 한다. 점검 결과 방역지침을 이행하지 않은 유흥주점에 대해서는 즉시 집합금지 명령을 발령할 예정이다.변성완 시장권한대행은 “이는 혹시 모를 집단감염 위험을 사전에 제거하는 불가피한 조치”라고 말했다. 이어 “4월 24일부터 지난 6일까지 이태원 일대 클럽과 주점을 방문한 시민은 증상이 없어도 2주간 외출을 자제하고 검사받을 것”을 당부했다.경남도도 클럽 형태 유흥시설에 대해 지난 11일 오후 6시부터 오는 24일 밤 12시까지 집합금지 행정명령을 발동했다. 대상은 클럽 25개소, 콜라텍 46개소 등 모두 71개소이다.지난달 24일부터 지난 6일까지 이태원 소재 유흥업소 방문자 신고 의무 및 수검 행정명령도 발령했다. 신고를 않거나 검사를 받지 않는 경우 감염병예방법에 따라 벌금이 부과될 수도 있다.김경수 도지사는 “정부는 진단검사 대상을 이태원 소재 유흥업소 방문자로 정했으나 경남도는 한 단계 강화해 이태원 지역 방문자로 대상을 확대했다”고 말했다.한편 부산시는 인근 울산시·경남도와 함께 동남권 내 풍선효과를 막기 위해 향후 단계적 대응 수위를 높여나가는 등 긴밀한 협의를 통한 공동대응에 나선다는 계획이다.부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
