전주 강도살인 피의자, 부산 실종女도 살해했나
[머니투데이 김지성 기자]  전북 전주에서 아내 지인인 30대 여성 강도살인 혐의로 구속된 피의자의 차량에서 부산 실종 20대 여성의 유전자(DNA)가 나온 것으로 확인됐다. 경찰은 연쇄살인 가능성에 무게를 두고 수사 중이다. 12일 전북경찰청 등에 따르면 경찰은 지난달 구속된 피의자 A씨(31)가 자신의 차량 안에서 부산에서 실종된 B씨(29·여)의 목을 조르는 듯한 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보했다. 아울러 앞서 압수한 A씨의 차량에선 B씨의 DNA를 발견한 것으로 알려졌다.이에 따라 경찰은 A씨가 지난달 18일 자정과 19일 새벽 사이 랜덤채팅 앱으로 만난 B씨를 상대로 범행을 저질렀을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. B씨는 사고 당일 전주시 서서학동 인근에서 A씨의 차량을 탄 것으로 확인됐다.앞서 A씨는 지난달 14일 밤 10시40분부터 이튿날 오전 2시30분 사이 자신의 부인 지인인 C씨(34·여)를 살해하고 임실군과 진안군의 경계지점인 교량 아래에서 유기한 혐의로 구속됐다. 피해자 C씨는 원룸에서 나와 A씨 차를 타고 집을 나선 뒤 연락이 끊겼고, 주검으로 발견됐다. 부산진경찰서는 지난달 29일 B씨 가족으로부터 "15일부터 B씨가 집에 돌아오지 않는다"는 실종 신고를 접수받고 전북경찰청에 공조 수사를 요청했다. 경찰은 A씨의 행적과 여러 정황 등에 비춰볼 때, 연쇄 범행을 저질렀을 가능성이 높은 것으로 보고 실종자 수색에 주력하고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
