"안전사각지대" 전동 킥보드, 자전거도로 달릴 길 열렸다
[머니투데이 이해진  기자] [[the300]]정부가 최근 부산 킥보드 사고를 계기로 개인형 이동수단을 안전하게 이용하는 법을 내년까지 제정하기로 한 가운데 국회에 계류중이던 도로교통개정법이 12일 소관 상임위 첫 문턱을 넘었다. 국회 행정안전위원회는 이날 법안심사소위원회를 열고 전동 킥보드의 자전거도로 주행을 허용하는 내용의 도로교통법 개정안을 의결했다. 현행법에 따르면 전동 킥보드는 125cc 이하 오토바이 등을 뜻하는 '원동기장치자전거'에 가깝다. 면허가 필요하고 차도로 다녀야 한다. 하지만 법상 최고 시속이 25㎞로 제한된 전동킥보드가 차들과 나란히 달리면 사고 위험이 잦다. 도로에 갑자기 끼어들어 사고를 유발할 가능성이 커 차량 운전자들 사이에서 '킥나리'(킥보드+고라니)라는 신조어가 만들어질 정도다. 개정안은 윤재옥 미래통합당 의원이 대표 발의한 법안을 중심으로 특례를 마련해 전동형 킥보드 같은 개인형 이동장치도 자전거 도로로 통행할 수 있게 했다. 또 자전거 이용 활성화에 관한 법률을 개정해 도로관리청이 도로 사정에 따라 구간을 정해 개인형 이동장치의 통행을 금지하거나 제한할 수 있도록 했다.  법안은 조만간 행안위 전체회의에 오른다. 이어 법사위를 통과하면 다음주로 예정된 20대 국회 마지막 본회의에서 통과를 기대할 수 있다. 한편 정부는 이른바 '퍼스널 모빌리티법'(Personal Mobility)을 2021년까지 제정한다. 시속 25㎞ 이하 개인형 이동장치 모두에 공통으로 적용되는 안전기준을 마련해 관리한다는 내용이 담긴다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
