"도망치면 쫓아오라는 신호"…대형견 공격 대처법은
[머니투데이 정회인 기자] [편집자주] 하루하루 쌓여가는 스트레스와 피로, 당신의 건강은 안녕하신가요? 머니투데이가 건강 관리에 도움이 될 알짜배기 내용들만 쏙쏙 뽑아, 하루 한번 독자들을 찾아갑니다[[건강쏙쏙] 대형 유기견과 대처법...."도망은 금물, 물렸다면 병원서 반드시 소독"]  대형견 사고는 끊임없이 일어난다. 경찰청에 따르면 지난해 1~10월까지 목줄없이 길거리를 돌아다니는 대형 유기견 신고로 경찰이 출동한 ‘위험동물 출동 코드’는 9000여건에 달했다. 갑작스럽게 대형견과 마주치면 어떻게 해야 할까. 불의의 공격을 당했을 땐 어떻게 대처하는 게 좋을까. 길을 가다 대형견과 만났을 때는 절대 도망치면 안 된다. 등을 보이고 달리는 순간 개의 추격 본능을 자극할 수 있다. 개와 눈을 마주치거나 양팔을 높이 들어 올리는 행위도 개에게 위협으로 인식된다. 개의 눈을 직접적으로 바라보는 것보다 시선을 약간 옆으로 돌려 밑으로 떨구고, 한 두 번 눈을 깜빡여 화해의 신호를 보이는 편이 좋다.  강형욱 반려견 훈련사는 “대형견에게 공격당할 때 도망가는 것은 쫓아오라는 신호를 계속, 아주 강렬하게 보내는 것”이라며 “목에 양손을 감싸고 엎드려 있거나 벽에 기대는 등의 방법밖에 없다”고 말했다.  개에 물리면 상처 부위를 즉시 씻어내야 한다. 지혈을 위해 상처부위를 누르면 세균이나 바이러스 감염이 심화될 수 있으므로 최대한 병균이 떨어지도록 상처를 씻는 것이 중요하다. 피부에 침입한 혐기성 세균을 제거하지 않고 봉합수술을 하면 감염이 더욱 심해질 수 있다. 만약 상처를 그대로 둘 경우 광견병, 파상풍, 패혈증 등이 발생한다. 특히 패혈증은 사망까지 이를 수 있기 때문에 반드시 병원을 찾아 적절한 치료를 받아야 한다. 전문가들은 개에게 물렸을 때는 상처에 피가 나지 않거나 예방접종을 받은 개에 물렸더라도 반드시 병원을 찾아야 한다고 강조했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
