이태원 진원지, 클럽 5곳 말고 더 있다…커지는 확산 우려(종합)
[머니투데이 최태범 기자] 황금연휴 기간 이태원 유흥시설들에 ‘복수의 감염원’이 있었던 것으로 나타나면서 클럽발(發) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산이 지역사회 ‘N차 감염’으로 이어질 수 있다는 우려가 커진다. 12일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 정오 기준 이태원 클럽 관련 확진자는 총 102명이다. 지난 6일 경기 용인시 거주 29세 남성이 첫 환자로 보고된 지 엿새 만에 100명대를 넘어섰다. 이태원 클럽을 직접 방문한 사람이 73명, 이들의 가족·지인·동료 등 2차 감염에 따른 확진은 29명이다. 아직 3차 감염 사례는 확인되지 않았다. 지역별로는 △서울 64명 △경기 23명 △인천 7명 △충북 5명 △전북 1명 △부산 1명 △제주 1명이다. 연령대로 보면 20대가 67명(65.68%)으로 다수를 차지한다. 이어 △30대 23명 △40대 4명 △50대 4명 △19세 이하 3명 △60세 이상 1명 순이다. 성별로는 남성이 92명, 여성은 10명이다. 현재까지 중증 환자는 없는 것으로 파악됐다. 권준욱 방대본 부본부장은 “이태원 클럽 관련 3차 감염은 아직 발견하지 못했다. 다른 전파 연결고리가 진행됐을 수 있어 3차 감염도 배제할 수 없다. 최장 잠복기인 오는 20일까지는 이태원 관련 역학조사에 최선을 다할 것”이라고 했다. 방대본에 따르면 평일기준 하루 동안 5000여건 안팎으로 진행됐던 코로나19 진단검사는 전날 1만2000여건으로 폭증했다. 이태원 유흥시설 관련 진단검사가 7000여건 늘었다. 이날 오후까지 8490건의 검사가 진행됐다. 방역당국은 ‘숨은 접촉자’를 찾아 자발적으로 진단검사를 받도록 하는데 주력하고 있다. 게이(성 소수자) 클럽 방문자의 경우 ‘아우팅(성 정체성의 강제 공개)’을 우려해 방역당국의 연락을 받지 않거나 진단검사를 회피할 가능성이 제기된다. 클럽 5곳의 출입명부를 토대로 파악한 5517명 중 1982명은 소재 파악이 안됐다. 2405명은 연락이 닿아 전화로 진단검사를 안내했고 1130명에게는 문자를 발송했다. 방역당국은 잠적한 1982명에 대해선 경찰과 협조해 추적할 계획이다. 경찰청은 전국적으로 구축한 8599명의 신속대응팀을 활용해 잠적한 사람들을 찾는다. 이태원 클럽 출입자의 카드 정보나 이동통신 기지국 정보, CCTV를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 확인할 방침이다. 방역당국은 기존에 알려진 5곳의 클럽(킹·트렁크·퀸·힘·소호) 이외 다른 2곳에서도 확진자가 나왔다고 밝혔다. 클럽발 감염의 초발환자라고 여겨졌던 용인 확진자 뿐만 아니라 다른 확진자를 통해서도 동시 다발적 전파가 이뤄졌을 수 있다는 얘기다. 서울 서대문구에 따르면 이태원 클럽 '메이드'를 방문했던 20세 남성 구민이 확진 판정을 받았다. 용인 확진자와는 동선이 겹치지 않는 것으로 나타났다. 다른 1명의 확진자는 이태원 소재 클럽 피스틸(PISTIL)에서 나왔다. 권 부본부장은 “이태원 클럽의 집단발생은 하나의 진원지로부터 시작된 감염이 아니고 다양한 근원을 갖고 있는 것으로 판단하고 있다”며 “전혀 다른 연결고리일 수 있고 겹치는 동선 상에서 전파됐을 수도 있다”고 했다. 젊은 층에서 집단감염이 이뤄지고 확진자의 40% 가까이 무증상인 점은 이태원 클럽발 감염의 최대 위험요인이다. 박원순 서울시장은 “무증상 감염이 36%를 넘고 전파속도가 매우 빠르다. 지역확산 차단을 위해선 빠른 전수검사가 필수로 보인다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
