버닝썬·n번방 사건 터지자 "한국은 함정수사 왜 못하나"
[머니투데이 이정현 기자] 일명 'n번방' 사건에 대한 수사가 진행되면서 경찰을 중심으로 함정수사 전면허용에 대한 논의가 이뤄지고 있다. 최근 버닝썬같은 마약 사건이나 n번방처럼 조직적으로 이뤄지는 범죄가 늘어나는 추세라 외국처럼 함정수사를 적극적으로 활용해 수사할 필요가 있다는 것이다.현재 대한민국에서 함정수사는 부분적으로만 가능하다. 함정수사에는 기회제공형 함정수사와 범의(犯意)유발형 함정수사가 있는데, 기회제공형 함정수사는 지금도 많이 사용되고 있다.기회제공형 함정수사가 사용되는 대표적인 사례는 마약사범이나 성매매사범 수사다. 수사관이 마약 판매 광고를 보고 연락해 마약을 거래하러 나온 마약상을 검거하는 것은 기회제공형 함정수상에 해당한다. 또 성매매알선 광고를 보고 연락해 성매매 여성을 검거한 뒤 연루된 남성들을 특정해 검거하는 것도 기회제공형 함정수사에 해당한다.반면 외국처럼 수사관이 범죄조직원이 돼 실제로 범죄에 동참하며 조직 수뇌부를 검거하는 범의유발형 함정수사는 불가능하다. 일례로 마약 수사관이 마약밀매 조직에 들어가 직접 마약을 거래하며 수사하거나 폭력조직에 들어가 범죄에 가담하며 수사하는 것은 모두 불법이다.이런 상황 속에서 최근 마약범죄가 늘어나고 'n번방'같은 조직범죄가 발생하자 경찰을 중심으로 범의유발형 함정수사도 허용돼야 한다는 주장이 나온다. 경찰은 n번방 관련 정부부처 합동 회의에서 함정수사의 필요성을 주장해 관련 입법을 추진 중인 것으로 알려졌다.범의유발형 함정수사는 특히 마약조직이나 폭력조직 등 조직범죄 수사에 유용하다. 이들 조직범죄에는 범죄단체조직죄가 적용될 수 있는데, 이를 적용하려면 조직체계를 밝혀야 한다. 조직 내 의사결정 과정이나 상하관계 등을 공소장에 명시해 재판부로부터 범죄단체로 인정을 받아야 한다. 그러기 위해선 수사관이 직접 범죄조직의 일원이 되서 내부사정을 파악해야 한다는 것이다.범의유발형 함정수사가 금지된 현재로선 수사기관은 이런 조직범죄 수사를 진술에 의존할 수밖에 없는 상황이다. 직접 범죄조직에 가입할 수 없는 수사기관은 주로 탈퇴한 조직원 또는 내부 제보자 등으로부터 진술을 확보해 범죄조직의 실체를 규명해 나가고 있다. 그러다보니 제보자가 중간에 제보를 그만두거나 탈퇴 조직원이 마음을 바꾸는 경우가 허다해 제대로 된 조사를 하지 못하는 경우가 많다고 한다. 이번 조주빈의 박사방 수사에서도 수사기관은 조주빈 일당을 범죄단체로 구성하는데 애를 먹고 있다.하지만 수사가 어렵다고 해서 무턱대고 함정수사를 전면적으로 허용하기엔 위험이 따른다. 아직 수사관들을 통제할 수 있는 방안이 마련된 게 없고 또 도덕성 문제 등 국민 법 감정상 쉽게 이해될 수 없다는 어려움이 있다.실제로 함정수사를 허용하고 있는 미국이나 호주 등 외국의 경우 수사관들에 대한 통제가 엄격히 이뤄진다. 먼저 영장을 활용한 사전통제가 있다. 압수수색이나 구속이 필요할 때 영장을 청구해 발부받는 것처럼 함정수사에 들어가기 앞서 영장을 발부받는 방식이다. 또 수사가 종결된 뒤 사후적으로 경과에 따른 면책 등의 통제를 받는 방식도 있다. 이밖에도 수사관들은 함정수사를 진행하는 과정에서 검찰이나 법원으로부터 수많은 통제를 받는다.이처럼 통제가 이뤄져야 하는 이유는 책임규명을 통한 면책이 가능하기 때문이다. 함정수사를 하면서 어떤 범죄에 가담한 경우 그 행위가 어떤 통제에 따라 이뤄졌는지, 얼마나 적법하게 이뤄진 것인지에 따라 면책 여부는 달라질 수밖에 없다. 적절한 통제와 적법한 가담에 따른 행위라면 추후 재판에서 면책받기가 그만큼 쉬워진다.전문가들은 통제와 면책은 동전의 양면같다고 얘기한다. 함정수사를 가능하게 허용하는만큼 그에 맞는 통제가 이뤄져야 한다는 뜻이다. 서울의 한 부장검사는 "함정수사의 경우 그 필요성은 인정되지만 허용에 아주 신중해야 한다"면서 "무분별하게 허용될 경우 이를 범죄에 악용하는 일이 생길 수 있다"고 말했다. 이어 "수사권조정으로 경찰에 대한 통제는 점점 약해져 가는데 이런 상황에서 경찰에게 무조건 함정수사를 허용하는 것은 위험해 보인다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
