"청년+클럽=슈퍼전파" 벌써 86명…시험대 오른 생활방역
[머니투데이 최태범 기자, 김근희 기자]  이태원 클럽 관련 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 11일(정오기준) 86명으로 급증했다. 첫 확진자가 발생한 지 닷새만이다. 클럽 방문자 5500여명 중 3000여명은 연락두절 상태다. 이들에 대한 검사가 늦어질수록 지역사회 집단감염도 늘어날 것이란 우려가 커진다. 오는 13일로 예정됐던 고등학교 3학년을 시작으로 한 순차적인 등교개학도 결국 1주일 연기됐다.  코로나19 진정세를 전제로 추진된 생활 속 거리두기(생활방역)가 클럽발(發) ‘슈퍼 전파’에 중대 고비를 맞았다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이태원 클럽 관련 확진자 86명 중 직접 클럽을 방문해 감염된 것은 63명, 가족·지인에 대한 2차 감염이 23명이다. 3차 전파 사례는 아직 확인되지 않았다. 코로나19 잠복기를 고려할 때 황금연휴로부터 2주가 경과하는 13일까지는 이태원 클럽 관련 발병이 늘어날 것으로 보인다. 이후 확진자 수가 크게 증가하지 않는다면 클럽발 집단감염 우려는 다소 진화된 것으로 예측할 수 있다. 문제는 성 소수자(게이) 클럽 방문자의 경우 ‘아우팅(성 정체성의 강제 공개)’을 우려해 방역당국의 연락을 받지 않거나 진단검사를 회피할 가능성이 있다는 점이다. 이태원 지역 특성상 외국인 접촉자가 많은 점도 방역당국의 고민이다. 실제로 당국이 파악한 황금연휴 기간 클럽 방문자 5517명 중 현재 2456명(44.51%)만 검사를 받았고 나머지 3061명(55.48%)은 검사를 받지 않았다. 클럽들의 명부가 부실하게 작성됐을 가능성도 고려하면 ‘숨은 전파자’는 더욱 늘어날 수 있다. 방역당국은 이태원 클럽 방문자들이 증상 유무와 관계없이 진단검사를 받을 수 있도록 했다. 특히 구체적인 클럽 이름을 묻지 않고 개인정보를 철저히 보호한 상태에서 검사하겠다고 강조하며 선뜻 나서지 못하는 일부 방문자들을 안심시켰다. 만약 이태원 클럽 방문자들이 고의적으로 숨거나 검사를 받지 않을 경우에는 강경 조치한다는 방침이다. 방역당국은 경찰청과 함께 신용카드 사용정보, CCTV, 이동전화 기지국 정보 등을 활용해 방문자를 추적하고 있다. 당국은 이태원 클럽 사례가 생활방역의 중대 고비가 될 것으로 보고 있다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 “이번 사례를 방역체계 내에서 잘 통제해 나간다면 앞으로 생활 속 거리두기를 계속 유지해 갈 수 있는 소중한 자산이 될 것”이라고 했다. 한편 이날 0시 방대본 공식집계 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 1만909명이다. 하루 동안 35명 늘었다. 29명은 지역발생, 5명은 해외유입 사례다. 이태원 클럽발 집단감염 여파로 서울·인천·경기 등 수도권 지역 확진자가 급증하고 있는 추세다.최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
