與 "이태원 집단감염 전수조사 진행해야…"자발적" 방역협력 요청"
[머니투데이 이지윤  기자] [[the300]]조정식 더불어민주당 정책위의장이 12일 이태원 유흥시설에서 발생한 코로나19 집단감염과 관련 "경찰 및 지방자치단체의 협조를 바탕으로 해당 유흥시설 방문자에 대한 전수조사를 신속히 진행해야 한다"고 강조했다. 조 정책위의장은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "유흥시설을 방문한 분들의 자발적 방역협력이 무엇보다 요청된다"며 "현재 서울시와 경기도 등에선 방문자의 익명성을 보장하는 가운데 검사가 진행되기에 걱정마시고 검사에 임해주실 것을 당부드린다"고 이같이 말했다. 조 정책위의장은 "세계방역의 표준이 되는 'K방역'의 성패는 결국 국민들의 성숙한 시민의식에 달려있다"며 "'나 하나쯤은'이 아니라 타인과 공동체를 위해 '나부터 먼저'라는 생각을 생활화해야 한다. 적극적인 협조를 요청드린다"고 당부했다.아울러 조 정책위의장은 교육부의 초·중·고교의 등교연기 결정과 관련 "불가피한 조치라고 생각한다"며 "지금은 학생들의 건강과 안전이 최우선적인 고려대상이다. 사태 추이를 예의주시하고 발생가능한 모든 위협요소에 철저한 안전대책을 서둘러 마련해야 한다"고 말했다.이지윤  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
