마스크 벗고 명부 허위기재…구멍 뚫린 "클럽 방역망"
[머니투데이 임찬영 기자]  이태원 클럽 관련 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 조만간 100명을 넘을 것으로 예상되고 있다. 이로 인해 지금까지 유흥시설에 대한 방역 관리가 미흡했던 것은 아니냐는 목소리가 나온다. 전문가들은 지금까지 드러난 방역 허점을 보완할 수 있는 기술적 장치가 마련돼야 한다고 지적한다.11일 서울시에 따르면 용인 66번째 확진자가 방문했던 이태원 소재 클럽·주점 5곳의 방문자는 모두 5517명으로 이 중 3112명이 연락이 두절됐다. 서울시는 구와 경찰과 함께 매장 내 신용카드 사용기록 등 조사를 추가로 이어갈 방침이지만 아직도 56%에 달하는 방문자들이 검진 없이 어디를 활보하고 있을지 알 수 없는 실정이다.클럽 등 유흥시설은 사회적 거리두기 기간 때도 코로나19 감염 고위험 시설 중에서도 가장 위험한 곳으로 지적돼 온 장소다. 방역당국도 시설 관계자들에게 발열 확인, 출입명부 작성, 마크스 착용 등 필수 안전 수칙 준수를 강조해 왔다.문제는 현장에서 해당 수칙들이 제대로 지켜지지 않고 있었다는 점이다. 시행 초기부터 출입명부 작성 및 마스크 착용 등 안전수칙에 대한 실효성 문제가 지적돼 왔지만 별다른 제재 없이 운영됐다.실제 머니투데이가 지난 3월 이후 몇차례 클럽을 방문했을 때도 안전 수칙은 제대로 지켜지지 않고 있었다. 입장 시 출입명부를 필수로 작성해야 했지만 연락처를 기재하지 않아도 출입이 가능했다. 입장 시 마스크 착용도 필수였지만 클럽 내에서는 마스크를 착용하지 않은 사람들을 흔하게 볼 수 있었다.이러한 우려는 결국 이태원 클럽발 집단감염으로 현실이 됐다. 집단감염 최초 확진자로 지목된 용인 66번째 확진자 A씨는 당일 클럽 내에서 마스크를 착용하지 않은 것으로 드러났다. 게다가 A씨와 밀접접촉자로 의심되는 3000여명은 출입명부 허위 기재로 연락도 되지 않고 있다. 이들 중 확진자가 존재한다면 이미 지역사회 전반으로 감염이 확산했을 가능성이 높다.정부는 출입명부 허위 기재 등 문제는 현실적으로 규제만으로는 대처가 어려운 문제이므로 또다른 집단감염을 막기 위해서는 결국 국민들의 참여가 필요하다고 호소했다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 지난 8일 정례브리핑에서 "(A씨는) 전염력이 높은 시기에 시설을 방문했으며 실내에서는 마스크를 착용하지 않은 것으로 확인했다"며 "유흥시설의 경우 출입명부를 제대로 기재했는지 판단하기 어려운 한계가 있을 수 있다"고 말했다.이어 "제도적 보완을 할 수 있는 방법이나 유흥시설 등 위험시설 관리를 강화하는 방법에 대해 관계부처와 협의하겠다"며 "하지만 규제를 강화하는 것으로 다 해결할 수 있는 것은 한계가 있고 국민들의 적극적인 참여와 신고 등 노력 병행이 필요하다"고 밝혔다.전문가들은 국민들 스스로 안전 수칙을 지켜주는 게 가장 중요하지만 허점이 드러난 규제에 대한 대응 조치도 중요하다고 지적한다.김탁 순천향대 감염내과 교수는 "키오스크나 스마트폰 애플리케이션을 활용해 출입명부를 정확히 관리하는 방법 등 기술적으로 허점을 매울 수 있는 방법을 고려해야 한다"며 "모든 것을 규제로 해결할 수는 없으니 국민 스스로 잘 지켜주는 게 중요하다지만 그런데도 잘 지켜지지 않을 경우 그에 상응하는 조치가 취해져야 할 것"이라고 강조했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
