"익명조사·경찰동원? 이태원 방문자 파악 쉽지 않을 것"
[머니투데이 최태범 기자, 임찬영 기자, 한민선 기자] 이태원 클럽발(發) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 속출하고 있지만 방역당국과 지방자치단체는 감염원 파악은 물론 접촉자 명단 확보에 어려움을 겪고 있다. 프라이버시 보호를 약속하는 한편 경찰력을 동원해 관련자를 찾겠다는 방침이지만 성소수자 집단 특성상 힘겨운 역학조사가 예상된다.11일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 정오까지 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자는 86명이다. 이중 23명은 2차 감염자다. 3차 감염자는 아직 발견되지 않았다. 서울시 발표 2456명 등이 진단검사를 받은 결과다. 황금연휴 기간 용인 66번 환자가 방문한 이태원 클럽을 방문한 5500여명 중 3000여명은 연락이 닿지 않았다.서울시와 용산구는 방명록을 바탕으로 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원 클럽 방문자에 대한 전수조사를 실시했다. 확보한 명단 6600여명 중 중복인원을 제외한 5517명이 방문한 것으로 확인됐다. 진단검사를 받은 인원을 제외하면 3112명이 아직까지 연락이 닿지 않는 셈이다. 명단을 작성하지 않고 출입한 이들도 적지 않을 것으로 예상돼 실제 클럽 출입자는 더 많을 것으로 보인다.서울시와 용산구의 요청에 따라 이날 경찰은 이태원 클럽을 방문한 사람들의 정확한 신원과 소재파악에 나섰다. 서울지방경찰청은 지난달 30일부터 이달 5일까지 용산구 이태원 소재 클럽·주점 등 5곳의 방문자들의 신원과 소재 파악을 위해 서울청에 마련된 코로나19 신속대응팀 2162명을 투입할 예정이다. 전화번호, 카드사용 내역, 휴대폭 기지국 접속자 명단 등을 확보해 소재 파악에 나선다는 계획이다. CCTV(폐쇄회로 화면)를 활용한 직접 탐문 절차도 고려하고 있다.정부는 이태원 클럽 방문자들이 고의적으로 숨거나 검사를 받지 않을 경우 강경한 조치를 취한다는 입장이다. 다만 구체적으로 어떤 조치를 취할지에 대해서는 밝히지 않았다.정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 지난 2일 이태원 클럽 방문자에게 "협조가 늦어질 경우 정부로서는 전체 안전을 위해 더 강도 높은 대책을 고려할 수밖에 없다"고 했다.정부는 선별검사 시 개인정보를 보호하고 감염자의 동선만 공개한다는 계획이다. 성소수자에 대한 혐오·오해 등이 발생하지 않도록 최대한 조치해 이들이 숨지 않고 자발적으로 선별검사를 받을 수 있도록 한다는 방침이다.정부와 지자체의 고강도 의심환자 색출에도 불구하고 일선에서는 접촉자 추적이 쉽지 않을 것이란 전망이 나온다. 동성애 특성상 개인 신상이 노출될 법한 일을 사전에 차단했기 때문이라는 것이다.지난 10일 한 온라인 커뮤니티에서 자신을 20대 성소수자라고 밝힌 A씨는 "방명록은 가라(가짜)로 적고, 마스크는 대기할 때만 썼다"며 "신천지가 교인명부를 안주려고 발악한 거랑 방명록부터 속인 사람들이랑 똑같다고 본다"고 비판했다.특히 A씨는 이태원 클럽보다 강남의 블랙수면방 등 동성애자 전용시설, 일명 '찜방' 관련 접촉자 추적이 쉽지 않을 것이라고 경고했다.그는 "여기는 동물의 왕국이다. 어두운 조명 아래에서 수건 하나만 걸치고 1평 남짓한 공간에서 그 짓을 한다"며 "확진자나 접촉자를 추적하는 모든 방법이 안통하는 곳"이라고 강조했다.그는 "99% 현금결제를 하고 있어 카드 내역 조회 안 된다"며 "전화는 들고다니면 도둑을 맞기 때문에 라커에 넣어 놓고 꺼놓는다"며 추적이 어려울 것이라고 예상했다.끝으로 "코로나와 상관없는 성소수자에 대한 혐오표현과 모든 동성애자들이 찜방이라는 곳을 갈것이라는 일반화는 삼가달라"며 "혐오표현으로는 현재 상황을 해결할 수 없다. 혐오가 심해질수록 검사 받으러 안간다"고 거듭 강조했다.최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 임찬영 기자 chan02@mt.co.kr, 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
