中, 춘절 이동제한 없나…"2월 전 5천만명 백신 접종"
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  30억명(연인원 기준)이 이동하는 내년 2월 중국 최대 명절 춘절(春節) 이전에 중국이 자국 의료진과 경찰 등 주요 인력 5000만명에게 코로나19(COVID-19) 백신을 접종할 예정이라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 18일 보도했다.SCMP에 따르면 중국 당국은 내년 2월11일부터 17일까지 춘절 연휴기간 동안 감염 위험성이 높은 이들을 대상으로 시노팜(중국의약그룹)과 시노백의 백신을 1억도즈(1회 접종량)를 총 5000만명에게 접종키로 했다. 접종 대상은 고위험군과  의료진, 경찰, 소방관, 세관관리, 운송업자, 장례업자, 방역노동자, 해외 유학·취업자 등이다.지난 16일 중국 전역의 질병통제예방센터 직원들을 대상으로 열린 회의에서는 두번 나눠서 맞아야하는 백신의 첫 접종을 내년 1월15일까지, 2회차는 2월 5일까지 완료키로 하고 접종 장소, 운송 및 등록과 같은 물류 문제 등에 대해 교육이 이뤄졌다. 또 백신 접종에 따른 부작용을 확인하고 이에 대응하는 방법 등에 대한 교육이 이뤄졌다. 중국 백신은 두 차례 접종해야한다. 이 매체는 1인당 2회 분량, 총 1억회분을 백신이 곧 배분될 것이라고 했다.중국 당국은 인구 이동이 많은 춘절 연휴에 코로나19가 재확산되는 것을 우려하고 있다. 올해 춘절 직전엔 우한(武漢)을 봉쇄한 바 있다.이밖에도 중국 지방정부도 코로나19 백신 구매에 열을 올리고 있다. 쓰촨(四川)성과 저장(浙江)성 장쑤(江蘇)성이 1회 접종비 200위안(약 3만4000원)에 백신 구매계약을 체결했다.시노팜과 시노백이 개발한 백신은 중국 정부로부터 긴급 사용 허가를 받았다. 하지만 효능에 대한 중국내 임상시험 데이터는 공개되지 않고 있다.  일반인에 대한 백신 접종은 춘절 이후에나 가능할 것으로 보고 있다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
