이태원 클럽 방문자 모두 찾는다…경찰 2100여명 동원
[머니투데이 임찬영 기자] 경찰이 이태원 클럽을 방문한 사람들의 정확한 신원과 소재파악에 나섰다. 서울지방경찰청은 지난달 30일부터 이달 5일까지 코로나19 확진자들이 다녀갔던 용산구 이태원 소재 클럽·주점 등 5곳의 방문자들의 신원 및 소재 파악 절차에 나섰다고 11일 밝혔다.경찰에 따르면 이날 오전 용산구청은 연락이 닿지 않는 출입자에 대한 구체적 명단 확보를 위한 협조를 경찰에 요청했다. 경찰 관계자는 "구에서 출입자 신원을 정확히 파악 못하고 있는 상황이라 출입자 확인에 협조해달라는 요청이 왔다"며 "서울시·구청과 협조해 출입자들에 대한 신원과 소재 확인 절차에 나설 것"이라고 밝혔다.경찰은 이를 위해 서울청에 마련된 코로나19 신속대응팀 2162명을 투입할 예정이다. 전화번호, 카드사용 내역, 휴대폭 기지국 접속자 명단 등을 확보해 소재 파악에 나선다는 계획이다. CCTV(폐쇄회로 화면)를 활용한 직접 탐문 절차도 고려하고 있다.용산구에 따르면 이태원 클럽발 확진자들이 다녀간 클럽·주점 등 5곳의 방문자 5500여명 가운데 1982명이 연락이 두절됐다. 대부분 연락처 허위기재 등으로 연락이 닿지 않은 인원이다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
