전주 실종여성 강도살해범, 또 다른 실종사건 연관 가능성
[머니투데이 이영민 기자]  수년간 알고 지낸 지인에게서 돈을 빼앗은 뒤 살해한 혐의로 구속된 피의자가 또 다른 살인을 한 정황이 포착됐다. 11일 뉴스1 등에 따르면 전북지방경찰청은 최근 부산경찰서로부터 20대 여성 실종신고와 관련 공조 수사 요청을 받았다.실종된 여성 A씨(29)는 지난 4월 말 부산에서 전주로 온 뒤 가족들과 연락이 끊긴 것으로 확인됐다.경찰은 수사 과정에서 A씨가 최근 강도살인 혐의로 구속된 피의자 B씨(31)와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 마지막으로 연락한 것을 확인했다. 지난달 19일에는 A씨와 B씨가 전주한옥마을 인근에서 만난 정황이 확보됐다. 한옥마을 인근 CCTV(폐쇄회로화면)에는 두 사람이 다투는 모습이 포착된 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 실종이 B씨와 연관돼 있다고 판단해 실종된 A씨를 찾기 위해 수사를 벌이고 있다. 다만 A씨의 휴대전화가 꺼져있고 실종 시점과 신고 시점이 2주 정도 차이가 나면서 증거 확보에 난항을 겪고 있다.앞서 B씨는 지난달 14일 밤 11시16분부터 이튿날 오전 0시14분 사이 전주시 효자공원묘지 인근 공터에 세워둔 자신의 차 안에서 C씨(34·여)를 목 졸라 살해한 뒤 금품을 빼앗은 혐의와 시신을 유기한 혐의로 구속됐다. 경찰은 사건을 마무리 짓고 지난달 28일 B씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. B씨는 평소 알고 지낸 C씨의 돈을 빼앗을 목적으로 범행을 저지른 것으로 조사됐다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
