훔친 신용카드로 50만원 쓴 30대, 잡고보니 자가격리 대상자
[머니투데이 정회인 기자]  자가격리를 두 차례 위반한 30대가 구속됐다.  부산 사상경찰서는 해외입국자인 30대 A씨를 감염병예방법위반 등의 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다. 경찰에 따르면 지난 달 29일 해외에서 입국한 A씨는 자가격리 기간인 지난 6일 0시 40분쯤 주거지에서 무단으로 이탈했다. 이후 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔치고 주점, 편의점 등에서 50만원 상당을 결제한 혐의를 받고 있다. 카드 도난 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했고, 조사 과정에서 A씨가 자가격리 대상자인 것을 확인한 후 이날 오후 4시 10분 관할 보건소에 인계했다. 보건소에 인계된 A씨는 다시 자가격리 조치됐지만 같은 날 오후 9시 10분쯤 보건소가 A씨에게 안심밴드를 착용시키기 위해 주거지를 방문하자 또다시 자가격리지를 이탈한 상태였다. 이에 보건소의 신고를 받은 경찰은 수색을 벌여 오후 11시 20분쯤 부산 서구의 한 골목에서 A씨를 붙잡았다. 이후 A씨는 임시격리시설에서도 2차례에 걸쳐 무단이탈을 시도했다고 경찰은 전했다. 한편 A씨는 해외입국자 임시격리시설은 부산역 인근 숙박업소에 격리됐고, 코로나19 진단 검사를 실시한 결과 ‘음성’ 판정을 받았다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
