"연락 두절 이태원 클럽 방문자, 집으로 찾아갈것"
[머니투데이 오세중 기자] [박원순 시장 '경고']박원순 서울시장은 서울 용산구 이태원 클럽들에서 발생한 코로나19와 관련 "이태원 클럽 방문자 중 연락이 닿지 않는 사람들에 대해서는 경찰과 함께 자택방문 추적도 불사할 것"이라고 밝혔다.박 시장은 11일 오전 TBS '김어준의 뉴스공장'과 KBS1라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "10일 밤 10시 기준으로 이태원 클럽 방문자 명단 5517명 중 연락이 닿은 2405명을 제외한 나머지는 명단 허위 기재나 고의로 전화를 안 받는데 경찰과 협력해 강력한 조치를 취할 것"이라고 경고했다. 박 시장은 "어제(10일)까지 해서 전국적으로 이태원 클럽 관련 확진자는 75명이고, 서울지역은 49명인데 서울시 신규지역 확진자 수도 한 달만에 최대치"라며 "특히 상당수가 서울, 경기, 인천 지역 감염자이기 때문에 지금 광범위한 지역확산으로 가느냐 아니냐 갈림길에 서있어 상황을 매우 엄중하게 보고 있다"고 말했다. 이어 "(이태원 클럽 관련)코로나19 확진자 3분의 1 가량이 무증상 상태에서 확진됐다"며 "코로나19라고 하는 바이러스 특징이 전파속도가 빨라 어려운 상황"이라고 밝혔다.그러면서 "클럽 방문자가 중복명단을 제외하면 5517명 정도인데 지금 2405명이 연락이 닿아 코로나19 진단검사를 안내했고, 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화를 받지 않고 있다"며 "개인적 불이익을 당할까봐 검사를 안 받는 사람이 있는것 같은데 신분이 밝혀지지 않고, 우리가 공개적으로 알릴 이유도 없다"고 강조했다.그러나 이런 서울시의 노력에도 불구하고 끝까지 연락을 피할 경우 경찰과 협조해 강력한 추적조치에 들어가겠다는 입장이다. 박 시장은 "신용카드 사용 내역, 폐쇄회로(CC)TV 기지국 사용해서 해당 시간에 방문한 분들 자택 방문 추적 불사하겠다"며 "특정 클럽 방문 여부와 관계 없이 4월 24일부터 5월6일 사이에 이태원 클럽 인근에 계신 분들은 묻지도 따지지도 말고 무료로 진단검사 받도록 이미 시행 중"이라고 밝혔다. 또, "본인한테 지금 아무런 부담이나 사생활 침해도 없다"며 "자신이 살고 있는 그 지역의 보건소 가면된다"고 설명했다. 특히, 이태원에는 외국인이 많다는 점과 관련 "영어가 가능한 역학조사관을 통해서 이미 연락 취했고 선별진료소 방문해 검사를 받도록 영문 재난안전문자도 송고했다"고 말했다. 이어 "무자격 외국인 체류자가 있을 경우 추방될까 안나올 수 있을 것 같아 법무부가 선제적 조치 취했다"며 "단속 기간을 유예했고, 검사나 치료를 받으러 온 무자격 사람에겐 신고 의무를 면제했다"고 강조했다. 한편, 박 시장은 서울시의 유흥업소 집합금지 명령과 관련 "이 상황이 끝날때까지 그 해제는 향후 별도 명령시까지 유지될 것"이라며 "지금 운영 자제와 같은 권고사항이 아니고 사실상 영업금지 명령"이라고 재차 강조했다.아울러 실내포차, 헌팅술집, 주류를 파는 일반음식점 등을 대상으로도 집합금지 명령 내리는 것을 검토 중이라는 입장도 내비쳤다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
