신천지 학습효과…이태원클럽 "익명검사" 한다는 서울시
[머니투데이 오세중 기자] 박원순 서울시장이 이태원 클럽에서 발생한 코로나19 집단감염에 대응하기 위해 '당근(익명검사)과 채찍(자택추적)'을 들었다. 특히 클럽 방문자들을 위해 익명검사를 실시하겠다는 입장을 밝혀 눈길을 끈다. 박 시장은 11일 코로나19 대응 브리핑에 예정에 없이 직접 참석해 "신변안전을 담보하기 위해 서울시에서는 선제적으로 익명검사를 실시하겠다"고 밝혔다. 이는 사회적 지탄이 높아지자 교인들이 수면 위로 드러나지 않게 잠적한 신천지 사태를 겪은 학습효과 때문인 것으로 보인다. 이번에 발생한 이태원 클럽들이 게이클럽이라는 점에서 방문사실이 알려질 경우 다른 사람들이 '색안경'끼고 바라볼 수 있다는 점이다. 이 같은 우려로 클럽들을 찾은 사람들이 방역당국의 호소에도 불구하고 오히려 검사를 꺼릴 수 있다는 것. 박 시장은 이를 염두한 듯 신분 노출의 우려가 없고, 원할 경우 이름도 비워둔 채, 보건소별 번호를 부여할 것이라고 설명했다. 이후 검사결과 안내 등을 위해 주소와 전화번호만 적어둔 상태로 검사를 진행하겠다는 계획이다. 검사도 종전과 같이 무료로 진행된다. 박 시장은 코로나19 추가 확산 방지를 위해 지난 4월 24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽을 방문했거나 인근에 있었던 시민들은 본인과 가족, 이웃을 위해서라도 선별진료소를 방문해달라는 호소를 거듭했다. 신분 노출이 두려워 진료소를 찾지 않고, 거리를 활보할 경우 '제2의 신천지' 사태에 버금가는 '팬데믹(대유행)'이 일어날 수 있다는 판단에 따른 것이다. 그러나 박 시장은 이런 호소에도 불구하고, 계속 서울시의 전화를 회피하는 클럽 방문자 등에 대해서는 어떤 수단을 써서라도 추적해 조치를 취하겠다는 강경한 입장도 내비쳤다. 개인정보 문제로 서울시의 권한이 없는 만큼 경찰청의 협조를 통해 클럽 방문객들을 추적해 자택조사까지도 불사할 방침이다. 이를 위해 기지국 접속자 명단을 확보해 당시 이태원 인근에 있던 사람들을 추려내고, 5개의 클럽과 인근에 왔던 사람들을 보건복지부와 경찰청의 협조를 통해 특정해 낼 계획이다. 또 CCTV를 통해 동선을 파악하고, 카드사의 카드사용 내역도 추적한다. 그럼에도 클럽 방문객이 서울시의 전화를 회피하거나 할 경우 자택까지 찾아가 조사를 하겠다고 경고했다. 한편, 서울시는 지난 9일 클럽, 룸살롱, 감성주점, 콜라텍 등 유흥시설에 대한 집합금지명령을 내렸다. 그러나 여전히 풍선효과가 우려되는 만큼 사람들이 몰리는 헌팅포차, 주점 등에 대해서도 감염위험이 크다고 판단될 경우 집합금지 행정명령을 확대할 계획이다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
