사라진 "이태원 클러버" 3000여명…"사생활 지켜줄테니 나와라"
[머니투데이 최태범 기자] 이태원 클럽발(發) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 속출하고 있다. 11일 0시 기준 35명의 신규 환진자 중 해외유입 6명을 제외한 지역발생 29명은 대부분 이태원 클럽 관련으로 추정된다. 방역당국과 서울시에 따르면 황금연휴 기간 이태원 클럽을 방문한 5500여명 중 3000여명은 현재 연락이 닿지 않고 있다. 정부는 이들의 자발적인 협조를 요청하는 한편 비협조에 대해서는 고강도 대책을 마련하겠다고 경고했다. 서울시와 용산구는 이태원 각 클럽 방명록을 바탕으로 지난달 24일부터 이달 6일까지 방문한 시민들의 전수조사를 실시했다. 확보한 명단 6600여명 중 중복인원을 제외하고 5517명이 확인됐다. 박원순 서울시장은 이날 KBS라디오 인터뷰에서 “시청·구청 직원들이 계속 통화를 시도해 어제 오후 기준 2405명은 연락이 닿아서 안내했다. 나머지는 허위기재거나 고의로 전화를 받지 않는 것”이라고 했다. 박 시장은 "여기 기재되지 않은 방문자도 있을 수 있다. 경찰청과 함께 신용카드 사용정보, CCTV, 기지국 정보 등을 활용해 추가로 파악하고 있다. 경찰과 강력한 추적조치를 취하고 있다"고 말했다. 게이(성소수자) 클럽 방문자들이 자발적으로 나오지 않을 가능성에 대해선 “프라이버시가 침해될까봐 걱정하는데 전혀 관계없다. 그것을 공개하거나 차별할 이유가 없다. 단지 방역 필요성 때문이다. 나와서 선별진료소 가서 검사만 받으면 된다”고 했다. 정부는 이태원 클럽 방문자들이 고의적으로 숨거나 검사를 받지 않을 경우 강경한 조치를 취한다는 입장이다. 다만 구체적으로 어떤 조치를 취할지에 대해서는 밝히지 않았다. 정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 이태원 일대를 방문한 시민들에게 "지금 바로 가까운 선별진료소나 보건소로 연락해 달라, 협조가 늦어질 경우 정부로서는 전체 안전을 위해 더 강도 높은 대책을 고려할 수밖에 없다"고 했다. 정 총리는 "여러분이 하루를 망설이면 우리 일상 시계는 한 달이 멈출지도 모른다"며 "이번 수도권 지역감염의 확산을 최소한 범위에서 차단하는 것이 최우선 과제다. 수천명으로 추정되는 감염자를 신속히 찾아내 진단검사를 해야 한다"고 강조했다. 정부는 선별검사 시 개인정보를 보호하고 감염자의 동선만 공개한다는 계획이다. 성소수자에 대한 혐오·오해 등이 발생하지 않도록 최대한 조치해 이들이 숨지 않고 자발적으로 선별검사를 받을 수 있도록 한다는 방침이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
