"갓갓" 잡고 남은 건 "사마귀"인데…"주범급 아니다" 분석도
[머니투데이 김남이 기자]  n번방을 만든 갓갓이 잡히면서 남은 텔레그램 성착취물 주요 범죄자는 ‘사마귀’가 남았다. 경찰은 조주빈이 사마귀를 추적하고 있지만 아직 범죄사실을 규명할 단서는 부족하다는 입장이다. 서울지방경찰청은 11일 오전 서울 내자동 청사에서 열린 기자간담회에 “사마귀가 (조주빈의) 범행에 가담하거나 아청물 제작·유포 및 조주빈 관련된 일을 한 행적이 전혀 없다”고 밝혔다. 사마귀는 조주빈이 검찰 조사에서 이기야 이원호와 함께 주요 공범으로 꼽으면서 수면 위로 떠올랐다. 하지만 조주빈이 언급했다는 것 외에는 뚜렷한 범죄사실을 현재 못찾고 있는 상황이다. 이에 일부에서는 사마귀가 주범 급은 아니라는 분석도 나온다. 경찰 관계자는 “관련 단서는 없지만 혹시 모를 죄가 있을 수 있어 아직 추적을 하고 있다”며 “회원을 수사 중이기 때문에 좀 더 지켜볼 필요가 있다”고 했다. 이어 “현재까지 (사마귀가) 특정된 것은 없다”고 덧붙였다. 박사방 유료회원 수사는 40여명선을 유지하고 있다. 유료회원을 특정해가고 있는 상황으로 입건과 강제수사 등이 필요하기 때문에 시간이 더 걸린다는 게 경찰의 설명이다. 범죄 수익도 아직 유료회원을 조사 중이기 때문에 규모를 특정하기 어려운 상황이다. 현재까지 조주빈이 운영한 가상화폐 전자지갑은 30여개가 발견됐고, 경찰은 추가 전자지갑을 더 수사 중이다. 경찰 관계자는 “지난주 구속된 2명을 이번주 송치하면 박사방 관련해 11명의 수사가 마무리된다”며 “나머지 (주요 공범) 3명도 곧 수사가 종결될 것으로 보인다”고 했다. 그는 “성착취 및 사기 등 조주빈 관련 수사는 거의 마무리됐다고 보면 된다”며 “현재 갓갓과 공모한 점은 발견되지 않았고, 갓갓 조사가 끝나면 경북지방경찰청(n번방 책임수사관서)과 자료를 공유할 계획”이라고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
