대구과학대, 필수 실습 교과목 한해 제한적 대면수업 실시
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  대구과학대학교는 코로나19 확산 방지를 위해 시행하던 비대면 수업을 11일부터 제한적 대면수업으로 전환했다.대면수업 대상은 자격 및 면허 취득을 위한 필수 실습 교과목과 실습기자재를 활용해야 하는 전공 관련 교과목에 대한 보강 등 440개 강좌(총개설 1204개 강좌 대비 36.5%)이다. 해당 강좌는 11일부터 순차적으로 오픈될 예정이다. 11일 열린 강좌는 간호학과, 식품영양조리학부, 경찰경호행정과, 사회복지상담과, 측지정보과 등 5개 학과·42개 강좌다. 대구과학대는 제한적 대면수업 운영을 위해 △마스크 미 착용 시 교내 출입 금지 △학교 출입하는 모든 학생 및 교직원 발열 체크 △안심체온 스티커 부착(왼쪽 가슴 부분, 요일별) △대학 방문자 발열체크 및 출입기록 작성 △대학 내 시설물 및 통학버스, 기숙사 등 주요 공간 소독 등 코로나19 방역에 총력을 다하고 있다. 또한 대면수업 학생 및 전 교직원에게 코로나 대구 지킴이 앱을 활용해 오전, 오후  1회씩 자기진단을 등록토록 하는 등 예방 대책도 추진한다. 박 준 총장은 "이태원 클럽을 중심으로 코로나19가 다시 확산되는 등 불안한 상황이 이어지고 있다"며 "철저한 예방과 관리로 대면수업이 차질없이 진행되도록 최선을 다할 것"이라고 말했다. 한편 대구과학대는 지난 7일 코로나19 대응 대면수업을 위한 교직원 사전연수를 실시했다.임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
