입주민에 맞아 코뼈 부러진 경비원 결국…유서엔 "억울"
[머니투데이 박가영 기자] 주차문제로 입주민에게 폭행을 당한 아파트 경비원이 스스로 목숨을 끊은 안타까운 사건이 발생했다. 11일 경찰에 따르면 서울 강북구 한 아파트 단지에서 경비원으로 근무하던 50대 남성 A씨가 지난 10일 새벽 2시쯤 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨의 집에서는 '억울하다'는 취지의 내용이 담긴 유서가 발견됐다. A씨는 극단적 선택을 하기 20여일 전에 한 입주민에게 폭행을 당한 것으로 파악됐다. 아파트 단지 내 '주차문제' 때문이었다. A씨는 지난달 21일 아파트 주차장에서 이중주차 상태인 차를 밀어 옮기려 했다가 차 주인인 50대 남성 입주민 B씨와 시비가 붙었다. 주민들에 따르면 이 아파트 단지에서는 주차할 공간이 적어 사이드 브레이크를 풀어두고 이중주차를 하는 것이 일상적이었다.당시 B씨는 자신의 차량을 밀려는 A씨를 밀치며 폭행을 가했다. B씨의 폭행과 폭언은 여기서 그치지 않고 최근까지 이어진 것으로 전해졌다. A씨 측이 경찰에 낸 고소장에는 지난달 27일 코뼈가 부러질 정도로 폭행을 당했다는 내용이 담겨있다.이와 관련해 이 아파트 입주민은 청와대 청원게시판에 올린 글을 통해 "자기 차를 밀었다고 죽여버리겠다고 협박하고, 근무 시간마다 와서 때리고 욕하고. (경비원 아저씨가) 매번 폭언으로 얼마나 힘드셨을까"라고 전했다.이어 "이번 일 벌어지고 나서 경비원 아저씨가 너무 무서워하시고 스트레스 받아 하셔서 입주민들이 병원에도 입원시켜드렸다고 들었다"며 "제발 아저씨의 억울함을 풀어달라"고 호소했다. 경찰은 곧 B씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
