코로나에 日유치장 닫자…변호인 "재택수사" 황당 요구
[머니투데이 박가영 기자] 일본 도쿄의 한 경찰서 유치장에서 코로나19 확진자가 다수 발생해 유치장이 잠정 폐쇄됐다. 피의자들을 '재택 수사' 해야 한다는 변호인들의 주장도 나왔다. 11일 지지통신에 따르면 시부야 경찰서에서 지난달 8일과 12일 유치장 수용자 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다.이후 유치장에 구금돼있던 수용자와 경찰서 직원 전원을 대상으로 유전자 증폭(PCR) 검사를 실시한 결과, 지난달 18일 5명의 추가 확진자가 나왔다.도쿄를 관할하는 경찰청 산하 경시청은 시부야 경찰서 유치장을 임시 폐쇄하기로 결정하고, 수용자 전원을 다른 시설로 이송했다. 유치장을 비롯해 구치소, 교도소 등 구금 시설은 도주 방지를 위해 출입문이 닫혀 있고, 여러 명이 함께 수용되는 특성 탓에 코로나19가 전파되기 쉽다. 이러한 이유로 일본 법무성은 지난달 신규 입소자는 14일간 단독실에 격리하고 매일 2회 체온을 측정하는 등의 가이드라인을 제시했다. 앞서 경찰청은 각지 경찰에 유치장 수용자들을 가능한 1인1실 배정하라고 지시하기도 했다.  하지만 1인1실 수용은 현실적으로 불가능하다는 지적이 나온다. 경찰청에 따르면 지난해 4월 기준 일본의 유치 시설은 전국 1128곳으로, 정원은 2만1605명이다. 정원 대비 수용자 비율은 평균 37% 정도지만, 수용자 수가 지역별로 달라 대규모 경찰 본부에서 수용자들을 1인1실 배정하기는 쉽지 않은 상황이다. 일본 변호사들은 이와 관련해 '재택 수사'를 요구하는 성명을 냈다. 일본변호사연합회는 "가능한 한 체포하지 않고, 구류 중인 피의자도 석방하는 등 재택으로 수사해야 한다"고 주장했다. 변호사들의 이같은 주장에 여론은 황당하다는 반응이다. 일본 누리꾼들은 "변호사들은 범죄자 편이냐" "체포도 안 하면 거리에 범죄가 늘어 안심하고 살 수 없다"고 비판했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
