[30초 뉴스]절대 못잡는다던 n번방 시초 "갓갓" 잡혔다… 24세 남성
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스,30초 만에 정리해드립니다.텔레그램을 통해 미성년자 성착취물을 제작·유포한 'n번방' 운영자 '갓갓'이 경찰에 붙잡혔다. 24세 남성 '갓갓'은 텔레그램 성범죄의 시초로 불린다.교육당국과 방역당국이 오는 13일 고3부터 시작되는 등교개학을 목전에 두고 등교수업 연기 검토에 들어갔다.후원금 논란에 휩싸인 정의기억연대가 지난 3년간 기부금의 41%인 9억1100만원을 피해자 지원사업비로 사용했다고 해명했지만, 이 중 8억원이 화해치유재단 지원금을 거부한 할머니에게 지급됐다는 점에서 논란이 이어질 전망이다. 오는 13일부터 열차 내 이동이 불가능할 정도로 출퇴근 시민들로 지하철이 꽉 찰 경우, 마스크를 착용하지 않은 승객은 탑승할 수 없게 된다.지난 9일 방송된 tvN 예능프로그램 '놀라운 토요일 - 도레미 마켓'에서 피오가 멤버들에게 화를 내는 장면이 여러 차례 등장해 논란이 일고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
