입주민에게 폭행당한 아파트 경비원, 유서에는 "억울하다"
[머니투데이 정경훈 기자] 주차 문제로 아파트 주민에게 폭행을 당한 경비원이 극단적인 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다.10일 서울 강북경찰서는 강북구 한 아파트 단지에서 경비원으로 근무하던 50대 남성 A씨가 이날 새벽 2시쯤 자택에서 숨진 상태로 발견됐다고 밝혔다. 경찰은 A씨 집에서 '억울하다'는 취지의 내용이 담긴 유서가 발견된 점을 토대로 A씨가 극단적인 선택을 한 것으로 파악하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 21일 아파트 주차장에서 이중 주차 상태인 차를 밀어 옮기려 했다가 차 주인인 50대 남성 입주민 B씨와 시비가 붙어 폭행당했다. A씨는 B씨를 28일 경찰에 고소했지만 이후 극단적인 선택을 했다. B씨를 폭행 혐의로 입건한 경찰은 곧 B씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
