"BTS 해외공연 독점권 있다"…투자사기로 수십억 가로채
[머니투데이 정경훈 기자] 인기 아이돌 '방탄소년단'(BTS)의 해외공연 독점권을 갖고 있다고 투자자들을 속여 수억원의 투자금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있는 일당이 검찰에 송치됐다. 서울용산경찰서는 특정경제가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기), 사문서위조, 위조사문서 행사 혐의를 받는 강모씨(45) 등 3명에 대해 지난 4월 중순쯤 기소의견을 달아 서울서부지검에 송치했다고 10일 밝혔다.  경찰에 따르면 강씨 등은 자신들이 BTS의 해외 공연에 대한 독점 에이전트 권한을 보유하고 있다고 투자자들을 속여 5억원대의 투자금을 편취한 혐의를 받는다. 이들은 BTS 소속사인 빅히트엔터테인먼트 내부 서류 양식을 도용해 해외 공연 계약서를 작성하고 이를 이용해 국내 중소형 기획사들에게 투자를 유도한 것으로 알려졌다. 피해액 약 5억원은 용산경찰서에 신고된 금액이며 전체 피해액은 약 50억원에 달할 것으로 전해졌다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
