"CEO 현장 급파도 고려"…LG화학, 인도 사고 수습에 총력
[머니투데이 안정준 기자] LG화학이 신학철 부회장을 필두로 한 비상대책위원회를 꾸려 인도공장 가스누출 사고 수습에 총력을 기울인다. 피해 상황을 실시간으로 파악해 현지 지원에 나서는 한편, 신 부회장이 현지에서 직접 사태수습을 하는 방안도 고려 중이다. 하지만, 현지에서는 유독가스 유출로 3700여명의 사상자를 낸 '보팔 참사' 이후 가장 치명적 산업 재해라는 반응도 나온다. 14년 만에 새 비전을 선포한 LG화학의 위기대응 능력이 시험대에 올랐다. 10일 LG화학에 따르면, 회사는 인도 공장 가스 누출사고가 발생한 지난 7일부터 최고경영자(CEO)인 신 부회장을 중심으로 한 비상대책위원회를 가동해 현지 대응에 나섰다. LG화학 관계자는 "사고 원인 규명과 피해자 지원 등 책임있는 수습을 위해 신 부회장 현지 방문을 포함해 가능한 모든 방안을 검토 중"이라고 말했다. 사고는 인도 중동부 안드라프라데시 주 비사카파트남 시에 있는 LG폴리머스인디아(LG화학 인도법인)에서 발생했다. 화학 물질 '스타이렌 모노머(SM)' 관련 가스가 누출된 것으로 추정됐다. 이 가스는 흡입시 호흡곤란, 어지럼증, 구토 등을 유발하는 것으로 알려져 있다. 이 때문에 12명이 숨지고 공장 인근 주민 1만여명이 대피했다. 현재 병원에는 300여명이 호흡곤란 증세로 입원중인 것으로 전해졌다. LG폴리머스인디아의 전신은 LG화학이 1996년 인수한 인도 최대 폴리스티렌(PS) 수지 제조업체 '힌두스탄 폴리머'다. 근무 직원은 300여명이다. 대부분 현지 인력이며 한국인 직원은 정선기 법인장 등을 포함한 5명이다. LG화학은 이미 현지 법인 인력을 중심으로 대응에 나선 상태다. LG폴리머스인디아 직원 중심으로 전담 조직을 꾸려 사망자 장례지원, 입원자 및 피해자 의료·생활용품 지원을 진행하고 있다. 일단 인명 피해 상황은 사고 발생 후 3일째 접어들며 소강상태인 것으로 보이지만, 아직 상황을 더 지켜봐야 한다는 것이 업계 전언이다. 또 사망사고가 발생했다는 점에서 현지 분위기는 여전히 좋지 못하다. LG폴리머스인디아 경영진이 독성물질 관리 소홀, 과실치사 등 혐의로 현지 경찰에 입건됐고 인도환경재판소는 LG폴리머스인디아에 임시 구호자금 목적으로 5억루피(약 81억원) 공탁 명령을 내렸다. 인도 현지 매체 라이브민트 등은 이번 사고를 "1984년 보팔에서 발생한 가스 참사 이후 가장 치명적 산업재해 중 하나"로 평가하기도 했다. 당시 보팔 지역의 미국 살충제 회사 공장에서 유출된 유독가스로 사망한 인원은 3700여명에 달했다. LG화학 관계자는 "(유가족 및 피해자들의)심리적 안정을 위한 정서관리 등도 지원할 계획"이라며 "피해 지역사회와 함께 할 수 있는 중장기 지원사업도 개발해 추진할 것"이라고 말했다. 안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
