“부상등급 너무 낮다” 소송한 세월호 민간잠수사들 패소
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 무혈성 골괴사, 세월호 구조작업과 인과관계 인정 안 돼]세월호 구조작업에 참여했던 민간 잠수사들이 보상금 지급 기준이 되는 부상등급이 너무 낮게 나왔다며 소송을 제기했지만 받아들여지지 않았다.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 A씨 등 잠수사 7명이 부상등급 결정을 바꿔달라며 해양경찰청을 상대로 제기한 소송에서 원고 패소 판결했다고 10일 밝혔다.A씨 등은 세월호 구조작업에 참여한 민간잠수사들로, 세월호진상규명법에 따라 구조작업 중 입은 부상에 대한 보상을 요구할 권리가 있었다. 보상금은 해경이 의결하는 부상등급에 따라 정해지는데, 이들은 실제로 입은 부상보다 낮은 등급이 나왔다며 소송을 냈다.이들은 보통 때보다 더 오래, 더 고된 잠수 작업을 수행했는데 해경이 이를 인정하지 않았다고 주장했다. 또 고된 잠수 작업으로 인해 혈액이 제대로 공급되지 않아 뼈가 괴사되는 무혈성 골괴사 증상에 걸렸다는 점도 해경이 인정해야 한다고 주장했다.재판부는 잠수사들의 주장을 받아들일 수 없다고 판단했다. 구조활동에 참여한 기록이 일부 누락됐을 가능성은 있지만, 잠수사들 주장을 인정해 활동 내역을 추가로 인정하더라도 기록된 내용과 큰 차이가 없다는 이유에서다.잠수사들은 구조활동 직후 감압 치료를 제대로 받지 못했다고도 주장했지만 재판부는 감압치료를 수차례 받은 기록만 있을 뿐, 잠수사들 주장을 인정할 증거는 부족하다고 봤다.무혈성 골괴사 증상에 대한 잠수사들 주장은 세월호 구조활동으로 인한 질병임을 인정하기 어렵다는 이유로 기각됐다. 잠수활동으로 인한 신체 압력 변화가 잦을수록 무혈성 골괴사가 더 자주 나타나는 경향이 있는 것은 맞지만, 그러한 압력 변화가 무혈성 골괴사의 원인인지는 아직 명확히 밝혀지지 않았다.또한 법원 요청을 받아 잠수사들의 무혈성 골괴사 증상을 검토한 의료진은 "잠수사들은 세월호 구조활동 시점에 이미 최소 14년의 잠수경력을 갖고 있었다"며 "구조활동 투입 이전에 이미 골괴사가 생겼을 가능성이 있다"는 의견을 냈다. 재판부는 "민간 잠수사들보다 더 오랜 시간 잠수 작업을 했을 것으로 보이는 해난구조대 대원 중 골괴사가 발생하거나 악화한 사람은 없다"며 "세월호 구조활동으로 인해 골괴사가 새롭게 발생하거나 기존에 발생한 질환이 악화됐다고 인정된 사례는 보고되지 않았다"고 판결 이유를 설명했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
