"외제차 주차 갑질에 39세대 죽어가" 논란…벤틀리 차주 "이사가겠다"
[머니투데이 김지성 기자]  서울 동대문구 소재 신축빌라에서 한 입주민의 '주차 갑질'로 다른 주민들이 수개월째 피해를 보고 있다는 글이 최근 화제가 된 가운데, 문제의 차주로 추정되는 이가 사과문을 올리며 이사를 가겠다고 밝혔다.18일 온라인 커뮤니티 보배드림에 '물의를 일으킨 벤틀리 차주입니다. 죄송합니다'는 제목의 글이 올라왔다. 문제가 된 차주로 추정되는 A씨는 이 글에서 "어리석은 결정과 판단으로 수습은커녕 많은 분들께 민폐를 끼치고 제 주제에 잘못을 인정하기는커녕 명예훼손을 언급했던 점, 진심으로 죄송하다"고 썼다.이어 "무엇보다 제 잘못된 행동으로 피해를 입은 입주민들께 직접 찾아가 고개 숙이고 용서를 구하려고 했으나, 직접 만나는 걸 불편해하는 분들도 있다는 관리인과의 통화로 이렇게 보배드림에 글을 올리게 됐다"고 했다.그러면서 "아침에 관리인과 통화를 하니 입주민들은 제가 다른 곳으로 이사를 가는 게 나을 수도 있다고 해 최대한 빨리 집을 빼겠다고 말씀드렸다"며 "앞으로 자숙하며 남들에게 피해주는 인생을 두 번 다시 살지 않도록 하겠다"고 적었다.앞서 지난 16일 자신을 서울 동대문구에 있는 40세대 신축빌라에 산다고 소개한 B씨는 이 커뮤니티에 '경찰도 못 말리는 비싼 외제차 주차 갑질에 39세대 죽어갑니다'는 제목을 올려 "뉴스에서만 보던 주차 갑질이 반년 넘게 도가 지나치게 진행되고 있다"고 했다.B씨는 "주차 갑질을 한 세대가 4월쯤 입주한 뒤 악몽이 시작됐다"며 "가뜩이나 없는 주차 자리를 항상 모르는 차들까지 갖고 와서 여러대 무단주차한다"고 했다. 이어 "이중주차를 하면 기어를 중립에 두거나 연락처를 남겨야 하는데 그렇지 않아 차량을 뺄 수 없는 지경"이라고 호소했다.B씨가 공개한 문자메시지 캡처 사진에 따르면, 문제의 세대는 차를 빼달라는 요구에 "집주인이랑 얘기해라", "택시타고 가라", "저녁에 일어나니 저녁에 차 빼겠다" 등 반응을 보였다. 또 다른 한 입주민이 빌라 엘리베이터와 현관 등에 주차 문제를 지적하는 글을 게시하자 이 차주는 "전화해라", "집주인이 그렇게 대도 된다고 했다" 등 메시지를 남겼다. B씨는 "계속 항의하니 반성은커녕 밤 늦게 클랙슨 누르고, 고성방가하는 등 본격적인 테러가 시작됐다"고 했다.이어 "경찰에 신고도 했지만 오히려 더 당당하다"며 "우리나라는 사유지 안에서 무슨 짓을 해도 경찰이 와서 뭘 어떻게 하지 못하고 해당 차주를 처벌할 수 없다"고 썼다. 그러면서 "우리 39세대는 이기적인 단 1세대 때문에 내 차를 내가 타고 싶을 때 타지 못하고 있다"고 덧붙였다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
