제발 좀 받아라…"이태원클럽 방문자 67%가 연락 안된다"
[머니투데이 김태현 기자]  코로나19(COVID-19) 집단 감염 사태가 발생한 이태원 클럽에 대한 서울시의 역학조사에 난항이 예상된다. 클럽에서 작성된 명단 중 67%에 해당하는 인원에 연락이 닿지 않고 있어서다. 집단적으로 검역을 회피하면서 지역 사회 감염 우려가 어느 때보다 높다.박원순 시장은 9일 서울시청 2층에서 열린 '코로나19 이태원클럽 집단감염 관련 긴급브리핑'에서 "문제가 된 이태원 클럽에서 작성된 출입자 명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황이라 확인이 되지 않고 있다"고 밝혔다.지난 6일 양성 판정을 받은 경기도 확진자가 1~2일 새벽 사이 용산 이태원 클럽에서 집단감염이 발생했다. 현재까지 서울시에서 21명이 확진 판정을 받았으며, 이들과 접촉한 가족과 지인을 포함해 전체 41명이 확진 판정을 받았다.박 시장은 "4월 30일부터 5월 5일까지 이태원의 킹, 트렁크, 퀸, 소호, HIM 클럽 방문자에 대해 전수검사 및 2주간의 자가격리를 실시하기로 했고. 파악 되는대로 시행 중에 있다"며 "이태원 다른 클럽 방문자의 경우 증상발생시 검사를 실시하겠다"고 강조했다.문제는 정확한 출입자 정보가 없다는 점이다. 불특정 다수가 모이는 클럽 특성상 정확한 정보 취합이 쉽지 않다. 박 시장은 "이 전화불통자 1309명에 대해 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것"이라며 자발적으로 검사에 응해줄 것을 강력히 권고했다.우려는 여기서 그치지 않는다. 용산구는 자체 조사를 거쳐 검역 대상자 5276명을 추가했다. 서울시에서 공개한 인원을 더해 모두 7222명에 이른다. 전수조사 기간을 5월1일~2일에서 4월30일~5월5일로 늘리고 대상 업소도 기존 킹클럽, 트렁크, 퀸 등 3곳에서 소호, 힘 등을 추가한 5곳으로 확대한 데 따른 것이다.해당 인원들이 조사에 적극 응할지가 미지수다. 이태원 클럽발 감염자는 이미 서울(27명), 경기(7명), 인천(5명) 등 수도권을 넘어 부산(1명), 충북(1명) 등 지역과 군(軍)으로 빠르게 확산 중이다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
