코로나19 강남 유흥주점 단속 나선 박원순 시장 "방심은 없다"
[머니투데이 오세중 기자]  박원순 서울시장은 "방심은 금물이다. 특히 영업 특성상 실제로 직접접촉이 가능한, 집단감염이 될 수밖에 없는 단란주점, 유흥주점, 클럽 등의 업태들이 있다"며 코로나19 확산 방지의 경계를 늦추지 않았다. 박 시장은 11일 오후 11시부터 30분 가량 서울 강남구에 소재한 유흥업소들 현장점검에 나서면서 "언제든지 집단감염으로 확진자 숫자가 대폭 증대할 수 있다. 특히 싱가포르 같은 경우도 확진자 숫자가 줄어들었다가 급격히 늘어나는 사태도 있었다"고 경고했다. 박 시장은 "어제(9일)는 전국적으로도 확진자가 50여명에서 오늘(10일)은 27명으로 줄어들었다"면서도 "아직은 방심할 상황은 아니다"라고 말했다.이어 "단란주점, 유흥주점, 클럽 등 이런 곳에서 실제 집단감염된 사례가 있기 때문에 이에 대해 서울시가 선제적으로 집합금지 명령을 내렸다"며 "중앙정부의 강력한 사회적 거리두기의 정책과 부합해 오는 19일까지 사실상 영업이 이뤄지지 않도록 조치를 했다"고 설명했다.그러면서 "이 기간 동안에는 엄중하게 영업을 단속하고 만약 위반할 경우에는 처벌을 하도록 해야 될 것 같다"며 "해외입국자들 중에서는 20~30대가 많고 활동력이 강하기 때문에 청년들에 대해서는 특별히 당부드린다"고 밝혔다. 박 시장은 또 "사회적 거리두기 기간동안 확실하게 참고 인내하고 협력하면 어느 나라보다도 어느 도시보다 서울이 확실하게 코로나19를 잡을 수 있는 승기를 앞두고 있다고 생각한다"며 "이런 측면에서 유흥업소에 대한 특별한 조치가 이뤄진 것"이라고 말했다. 앞서 서울시는 지난 8일 정부가 설정한 사회적 거리두기 기간인 오는 19일까지 룸살롱, 클럽, 콜라텍 등 422개의 유흥업소에 집합금지 명령을 내린 바 있다. 이날 서울 전역에서는 25개 자치구 공무원과 경찰 등 500여명이 합동 단속을 실시했다.일부 유흥업소 업주들의 반발에 대해선 "기본적으로 저는 국민의 생명과 안전이 가장 우선돼야 한다고 생각한다"며 "사실상 폐쇄나 다름없는 행정명령을 내린 것은 아쉽지만 사회적 멈춤 기간 동안에만 이뤄지는 것이기 때문에 시민의 안전을 위한 최소한의 조치라고 생각한다"고 설명했다. 이어 "이런 점에서 가장 고위험군을 중심으로 (집합금지 등을)하고 있다"며 "언제라도 (필요하면) 행정명령을 발할 용의가 있다"고 밝혔다. 정순균 강남구청장은 이번 단속과 관련 "휴업을 자진해서 하는 업주에 대해서는 강남구 자체적으로 최대 100만원까지 지원을 해드리고 있다"며 "유흥업소의 경우에도 만약에 피해가 많을 경우에는 이를 고려해서 지원책을 나름대로 마련할 수 있으면 지원하겠다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
