서울 클럽·감성주점·룸살롱 집합금지명령…위반시 엄중처벌(종합)
[머니투데이 오세중 기자] 최근 이태원 클럽을 통해 발생한 코로나19 집단감염이 급격하게 증가세를 보이고 있는 가운데 박원순 서울시장은 관내 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령했다. 박 시장은 9일 서울시청 2층에서 열린 '코로나19 이태원클럽 집단감염 관련 긴급브리핑'에서 "지금 즉시, 클럽, 감성주점, 콜라텍, 룸살롱 등 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령한다"고 밝혔다. 이어 "이 순간부터 해당시설은 영업을 중지해야 하고, 위반하는 경우 엄중한 처벌을 받을 것"이라고 강조했다. 박 시장은 "우리는 코로나19로 인한 불편·고통과 경제적인 피해를 감내하며 감염병과 열심히 싸워왔고, 그 결과로 K방역으로 세계 모범이라는 평가를 받아 자랑스러워하고 있었다"면서도 "단 몇 사람의 부주의 때문에 이 모든 일이 물거품이 되서야 되겠냐"고 지적했다.또, "지역감염사례가 나오지 않았던 것이 안심이 되면서도 어쩌면 폭풍전야의 고요함일지도 모른다는 우려가 현실이 된 것"이라며 " 한 명의 감염자가 감염폭발로 이어질 수 있는 이것이 또한 코로나19의 특징이라는 사실을 다시금 깨닫는다"고 말했다 그는 "앞으로 이태원클럽관련 추가확진자가 더 발생할 것으로 판단하고 있다"며 "지난 18일 동안 지역감염자가 단 한명도 발생하지 않아 뚜렷한 진정세를 보이고 있는 와중에 발생한 집단감염이어서 다시 한 번 긴장을 하지 않을 수 없는 상황"이라고 설명했다. 지난 5월 6일 양성판정을 받은 경기도 확진자가 5월1일에서 2일 새벽 사이 다녀간 용산 이태원클럽들에서 집단감염이 발생했다. 서울시에서 지금까지 코로나19 확진판정을 받은 사람은 27명인 것으로 나타났다. 오늘 12시 기준, 가족과 지인을 포함해 16명이 추가돼 이태원클럽 관련 전체 확진자수는 40명으로 늘었다. 서울시는 지난 7일부터 신속대응반을 구성했고, 이태원클럽 집단감염에 대해 신속하게 대응해 지역확산을 조기에 차단하려고 노력하고 있다. 박 시장은 "4월 30일부터 5월 5일까지 이태원의 킹, 트렁크, 퀸, 소호, HIM 클럽 방문자에 대해 전수검사 및 2주간의 자가격리를 실시하기로 했고. 파악 되는대로 시행 중에 있다"며 "이태원 다른 클럽 방문자의 경우 증상발생시 검사를 실시하도록 하겠다"고 강조했다. 그러나 "문제가 된 이태원클럽들에서 작성된 명단을 확인한 결과 상당부분 정보가 부정확했고, 출입자 명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황이라 확인이 되지 않고 있다"며 "이 전화불통자 1309명에 대해 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것"이라고 밝혔다. 이어 "(클럽 방문객) 자발적으로 검사에 응해줄 것을 강력히 권고한다"고 당부했다. 박 시장은 "클럽 등 방문자제 계속적으로 당부를 드렸는데 우려했던 클럽에서 집단감염이 벌어졌다"며 "이는 클럽 관련한 한 두사람의 문제가 아니고, 그동안 철저하게 방역수칙을 지키며 사회적거리두기를 적극적으로 참여해온 시민 모두를 위험에 빠뜨리게 하는 일"이라고 밝혔다. 그러면서 "단 몇 사람 때문에 공든 탑이 무너진 것에 시민들의 허탈함과 분노는 클 수밖에 없다"고 목소리를 높였다. 이에 따라 서울시는 서울시내 모든 유흥시설에 집합금지명령 강제조치를 결정했고, 해제는 향후 별도 명령시까지 유지하겠다는 방침이다. 박 시장은 "무엇보다도 시민 한 분 한 분이 방역의 주체로서 더욱 큰 책임감을 가지고 생활해야 한다"며 "서울시는 앞으로도 코로나19와의 싸움 최전선에 있겠다"고 약속했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
