사고난 차 바로 몰았더니 엔진 파손…보험 되나요?
[머니투데이 전혜영 기자] [편집자주]  '보험, 아는만큼 요긴하다'(보아요)는 머니투데이가 국내 보험 전문가들의 도움을 받아 다양한 보험 정보와 상식을 알려드리는 코너입니다. 알수록 힘이 되는 요긴한 보험이야기, 함께 하시죠.[[전기자와 보아요]]#이현진씨(가명)는 최근 지방 출장을 가던 길에 앞 차량과 추돌사고가 났다. 다행히 인명 피해는 없었지만 차량은 한 눈에 봐도 심하게 파손됐다. 출장 일정이 급했던 이씨는  평소 자주 가던 정비소가 근처에 있다는 사실을 깨닫고, 상대 운전자와 연락처를 주고 받은 후 서둘러 정비소로 향했다. 500m 정도 이동했을 때 엔진오일 경고등이 켜졌지만 500m만 더 이동하면 정비소가 있기 때문에 이씨는 경고등을 무시한 채 운행해 정비소에 도착했다. 그렇게 차량을 맡기고 출장 일정을 마친 이씨는 다음날 정비소로부터 엔진이 과열돼 파손됐다는 연락을 받았다. 이씨는 추돌사고로 인해 엔진이 파손됐다고 판단해 자동차보험을 가입한 보험사에 연락해서 사고 처리를 요청했다. 하지만 보험사에서는 보험 처리를 해줄 수 없다고 거부했다. 어떻게 된 일일까.자동차보험은 자동차 사고로 인해 실제로 파손된 부분이나 손해를 보상한다. 따라서 사고가 직접 원인이 아닌, 운전자의 무리한 운행으로 가중된 차량 파손에 대해서는 보상하지 않는 것이 원칙이다. 이씨의 경우 차량 파손이 심한 편이었기 때문에 육안으로만 봐도 운행에 문제가 있을 것이란 판단이 가능함에도 불구하고 운행한 결과, 엔진이 파손됐으므로 추돌사고 때문에 엔진이 망가진 것으로 보기 어렵다는 것이다. 하지만 이씨는 조금 억울했다. 만약 이동 거리가 멀었다면 그 상태로 운전하지 않았겠지만 사고 지점에서 정비소까지의 거리는 불과 1km 정도밖에 되지 않았기 때문에 무리한 운행은 아니었다는 것이다. 이씨의 주장은 받아들여 질 수 있을까. 안타깝게도 무리한 운행이었는지를 판단하는 기준은 이동 거리가 아닌 차량의 상태다. 차량의 파손이 심각하다면 아주 가까운 거리라도 운전자가 함부로 판단해 사고 차량을 이동해선 안 된다는 것이다. 이씨처럼 순간의 잘못된 판단으로 보상을 받지 못하는 사태를 막기 위해 교통사고가 났을 경우 몇 가지 유의할 점이 있다. 우선 차량을 견인하기 전에 사고 상황과 차량 상태를 기록해 둬야 한다. 또 견인 전에 증거 확보를 위해 노면 위치 표시와 사진촬영도 해야 한다. 별다른 표시를 하지 않을 경우 나중에 교통사고 합의나 보상 범위를 두고 상대 차주와 분쟁이 발생하는 일이 잦기 때문에 사전에 확실히 해두는 것이 좋다.충분한 증거 확보를 했다면 보험사에 사고접수를 하고 긴급출동 서비스를 받는다. 간혹 경찰에 신고하면 일반 긴급출동 차량이 먼저 오는 경우가 있는데, 보험사의 긴급출동 차량이 아니면 거절하는 것이 좋다. 사설업체의 긴급출동 차량이 주요 사고지역에 대기하다 보험사의 긴급출동 차량보다 먼저 도착하는 경우가 있기 때문이다. 해당 차량을 이용할 시 견인요금 과다청구나 원치 않는 정비소 이용 강요 등의 문제가 발생하는 경우가 있어 주의가 필요하다. 또 보험사에서 온 긴급출동 차량이라도 꼭 해당 기사가 가자는 공업사로 갈 필요는 없다. 기존에 본인이 이용하던 정비소가 있거나 자동차회사의 직영정비공장이 더 안심이 된다면 믿고 맡길 수 있는 곳으로 보내는 편이 추후 수리비 청구 등으로 인한 분쟁을 막을 수 있다.  혹 운전자가 사고로 부상을 입어 병원에 간 사이에 긴급출동 차량이 끌고 간 곳에서 차량을 수리받게 됐다면 중간중간 견적과 차 상태를 확인할 필요가 있다. 수리 후 인도받을 때도 모든 부분을 꼼꼼히 살핀 후 주행테스트까지 마치는 편이 좋다. 만약 작은 이상이라도 있다면 공업사와 직접 언쟁하기 보다는 이상이 있는 부분에 대한 사진을 찍어 놓은 후 보험사에 재수리를 신청한다.삼성화재 관계자는 "사고를 겪게 되면 당황하게 돼 올바른 사후처리를 못하는 경우가 많다"며 "이럴 때는 임의로 차량을 몰거나, 처리하지 않고 가입된 보험사에 연락해 처리 방법을 상의한 후 진행하는 편이 낫다"고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
