인도 경찰, "가스 누출" LG화학 인도법인 관리자 "입건"
[머니투데이 김성은 기자] '가스 누출' 사고가 발생, 최소 11명이 숨진 것으로 파악된 LG화학의 인도법인에 대해 현지 경찰이 관계자들을 입건했다는 보도가 나왔다. 8일 BBC에 따르면 인도 현지 경찰은 LG화학의 인도법인 LG폴리머스인디아 관리자들을 과실치사(culpable homicide) 혐의를 들어 입건했다. 지난 7일 새벽(현지시간) 인도 안드라프라데시주에 위치한 LG폴리머스인디아 비샤카파트남 공장 시설에서 가스가 누출되는 사고가 발생해 최소 11명이 숨진 것으로 파악됐다. BBC는 "수 백 명이 병원으로 긴급 이송됐고 인근 마을에 있던 수 천 명의 주민들이 대피했다"며 "현지 당국에 따르면 7일 입원했던 환자 대부분은 퇴원했고 120여명이 여전히 치료 중"이라고 전했다. 당시 탱크 2곳에 보관된 화학 물질 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정됐다. 스타이렌은 흡입시 호흡곤란, 어지럼증, 구토 등을 유발하는 것으로 알려져 있다. 이날 보도에 따르면 사고의 원인은 여전히 불분명하며 조사가 진행중에 있다. 다만 경찰이 회사 측에 대한 혐의로 부주의에 의한 사망 야기를 포함하고 있는 것으로 보고 있단 설명이다. 경찰의 입건 소식 외에도 이날 현지에서는 사고가 발생한 인도 안드라프라데시주 정부 YS 자간 모한레디 총리가 해당 시설을 영구적으로 폐쇄하는 방안을 고심중이란 보도도 나왔다. 현지 언론 라이브민트는 "벤카타푸람 지역의 주민들과 공장 인근 주민들이 공장의 영구 폐쇄를 요구하고 있다"며 주 정부의 고위 관계자를 인용해 "이 공장은 장기적으로 가동을 중단해야 할 것"이라고 전했다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
