남자 손님에 원피스 입힌 유흥주점, 대법원서 뒤집힌 판결
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 손님·종업원 원피스 입고 신체 밀착…풍속영업규제법 위반]유흥주점에 온 남자 손님들에게 여성용 원피스를 입힌 뒤 종업원들과 어울리게 한 업주 행위는 풍속영업규제법에 따라 처벌돼야 한다고 대법원이 판결했다.대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 풍속영업규제법 위반 혐의로 기소된 유흥주점 업주 A씨와 관리인 B씨에 대해 무죄를 선고한 원심 판결을 깨고 사건을 춘천지법으로 돌려보냈다고 8일 밝혔다.A씨, B씨는 풍속영업규제법 제3조 제2호를 위반한 혐의로 기소됐다. 조문에 따르면 유흥주점에서 음란행위를 알선하는 행위는 금지되며 이를 위반하면 처벌된다. A씨 등은 경찰 단속에 걸려 재판에 넘겨졌다.단속 당시 남성 손님들은 여성 종업원들이 입고 있는 것과 같은 여성용 원피스를 입고 종업원들과 밀착해 있었다. 이 원피스는 유흥주점 쪽에서 제공한 것으로 조사됐다.재판에서 쟁점은 원하는 손님들에게 여성용 원피스를 입게 한 행위, 손님들이 그 상태로 종업원과 신체를 밀착한 행위가 풍속영업규제법이 금지하는 '음란행위 알선'에 해당하는지 여부였다. 1심은 음란행위 알선에 해당한다고 보고 A씨에게 벌금 100만원, B씨에게 벌금 50만원을 선고했다. 그러나 2심은 이들에 대해 무죄를 선고했다. 유흥주점 종업원들이 속옷 차림으로 접대한 것만으로는 풍속영업규제법이 금지한 음란행위로 보기 어렵다는 대법원 판례를 들어 좀 더 신중히 판단할 필요가 있다고 봤다.2심은 "여성용 원피스는 손님의 유흥을 돋우는 하나의 도구에 불과하다"며 "원하는 손님들이 이를 입고 유흥을 즐기도록 한 행위가 사회적으로 유해한 영향을 끼칠 위험성이 있다고 평가할 수 있을 정도로 노골적으로 성적 부위를 노출하거나 성적 행위를 표현한 것으로 평가하기는 어렵다"고 설명했다.손님과 종업원의 신체 접촉에 대해서는 유흥주점에서 알선한 것으로 보기 어렵다는 판단이 나왔다. 종업원들이 신체 접촉을 유도하는 식으로 영업했다고 단정할 수 없다는 이유에서다.그러나 대법원 판단은 달랐다. 대법원은 손님들에게 여성용 원피스를 입히는 것은 성적 흥분을 유발하기 위함이라고 판단했다. 대법원은 "단순히 노래와 춤으로 유흥을 즐기기 위한 하나의 방편이라고 보기는 어렵다"며 "일반적인 영업방식으로 보기 매우 어려운 이례적인 것으로 피고인들이 도모한 것으로 봐야 한다"고 했다.이어 "이 같은 영업방식은 결국 피고인들의 추가 개입이 없더라도 남자 손님들의 성욕을 자극해 여성종업원들과 사이에 음란행위로 나아갈 수 있도록 편의를 도모한 주선행위라고 평가함에는 부족함이 없다"고 설명했다. 남성 손님들에게 원피스를 입혀 종업원들과 어울리게 한 것 자체가 음란행위 알선이라는 취지다.대법원은 이런 점을 고려해 A씨와 B씨의 재판을 다시 하라고 판결했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
