남산 특급호텔 난동, 서울광수사대 수사 착수…"조폭 연루" 정황
[머니투데이 류원혜 기자]  서울 남산의 특급호텔인 그랜드하얏트 서울에서 남성들이 난동을 피우고 문신을 드러낸 채 사우나를 이용하는 등 소란이 벌어진 사건과 관련해 경찰이 조직폭력배 연루 정황이 있다고 보고 수사를 확대하기로 했다. 서울지방청 광역수사대는 지난 16일 서울 용산경찰서에서 해당 사건을 넘겨받아 수사에 착수했다. 경찰과 호텔에 따르면 지난 10월31일 밤 10시쯤 남성 몇 명이 서울 용산구 그랜드하얏트 호텔 내 갤러리에서 음악공연이 진행되던 중 난입해 소란을 피웠다. 이들은 호텔 내에서 고성을 지르거나 다른 투숙객들에게 불쾌감을 주는 행동을 한 것으로 전해졌다.또 호텔 사우나에서도 소란이 벌어진 것으로 파악된다. 일부 인원이 사우나에서 문신을 드러내 놓고 다니거나, 내부에서 흡연하는 상황 등이 있었다고 한다.호텔 측은 공연을 종료하고 소란을 피운 남성들을 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다.사건을 접수한 용산경찰서는 해당 사건을 서울지방청 광역수사대로 인계했다. 해당 수사를 인계받은 팀은 조폭 사건을 주로 전담하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "사건 중요성 때문에 광수대에서 사건을 맡았다"며 "(난동을 피운 사람들이 조폭인지는) 조사를 해봐야 한다"고 말했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
