또래에 "성착취 영상" 강요한 여중생의 변명, "나도 당해서…"
[머니투데이 임찬영 기자] 또래 여학생을 협박해 성착취 영상을 찍게 한 후 이를 외부에 유포한 10대 여중생이 재판에 넘겨졌다.서울북부지검은 지난 7일 성착취 영상물 아동․청소년의성보호에관한법률위반(강제추행, 음란물제작․배포등) 혐의로 중학생 A양(16)을 구속 기소했다고 8일 밝혔다.검찰에 따르면 A양은 지난 3월 3일부터 10일까지 모바일 게임을 하며 친분을 쌓은 B양에게 알몸 사진을 전송해달라고 요구했다.피해자의 알몸 사진을 입수한 A양은 해당 사진을 외부에 유포하겠다고 협박한 뒤 성적 수치심을 느낄 수 있는 영상과 사진 수십개를 찍어 보내게 했다. A양의 이 같은 범행은 지난달 2일까지 한 달 가량 지속됐다.검찰은 기존에 알려진 사실 외에 A양의 추가 범행도 확인했다. 지난 3월 6일부터 지난달 9일까지 약 한 달 동안 B양으로부터 받은 사진과 영상을 지인 및 SNS를 통해 알게 된 이들에게 개별로 전송해 유포한 혐의다.피해자 신고를 받은 경찰은 지난달 13일 A양을 체포한 후 지난달 21일 검찰에 구속 송치했다.당시 A양은 경찰 조사에서 "과거에 비슷한 일을 당해 범행을 저지르게 됐다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 다만 A양의 진술과 관련한 증거는 없는 상태다.검찰 관계자는 "대검찰청의 강화된 사건처리기준에 따라 엄정하게 처리하고 피해청소년에 대한 보호 및 지원에도 만전을 기할 예정이다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
