LG화학 "인도 2차 가스누출 없었다, 만약을 대비한 대피"
[머니투데이 주명호 기자]  LG화학은 인도 중동부 안드라프라데시 주 비사카파트남 시에 위치한 현지법인 공장의 추가 가스 누출 보도에 대해 "2차 누출은 없었다"고 8일 밝혔다.이날 로이터통신 등 외신들은 앞서 7일 가스 누출사고가 발생한 LG폴리머스인디아(LG화학 인도법인) 공장에서 추가 가스 누출이 있었다고 보도했다. 로이터통신은 현지 소방관을 인용해 "공장 반경 5km 안에 있는 사람들이 대피하고 있다"고 밝혔다.이와 관련해 LG화학은 "2차 누출이 된 것이 아니라 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것"이라고 설명했다. LG화학은 이어 "현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행 중"이라고 덧붙였다. 한편 전날 발생된 누출사고로 현재까지 최소 11명의 주민이 숨지고 약 1000명이 주변 병원에 이송돼 치료를 받고 있다. 가스에 누출된 주민들은 눈따가움과 호흡 곤란 등의 증세를 호소한 것으로 알려졌다.현지 경찰은 탱크 2곳에 보관된 화학물질인 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정하고 있다. 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료인 스타이렌은 흡입시 호흡곤란과 어지럼증, 구토 등을 유발한다. LG화학은 1996년 인도최대 폴리스타이렌 수지제조업체인 힌두스탄폴리머를 인수 후 LG플리머스인디아로 사명을 변경했다. 사고 발생 공장의 근무 직원은 약 300여명으로 '코로나19(COVID-19)' 확산에 따른 인도 정부의 봉쇄조치로 지난달말까지 폐쇄됐다가 이번주초부터 재가동을 준비하고 있었다.주명호 기자 serene84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
