인터폴 "적색수배" 해외입국자, 부산서 코로나 확진
[머니투데이 박수현 기자]  부산에서 코로나19 확진자 2명이 추가 발생했다. 이들은 모두 해외에서 입국한 한국인이었다. 부산 지역 확진자 누계는 137명으로 늘었다. 부산시는 8일 필리핀에서 인천공항으로 입국한 25세 남성과 싱가포르에서 인천공항으로 입국한 61세 여성이 코로나 19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 부산 136번 환자 A씨는 25세 남성으로 연제구에 거주하며 인터폴 적색 수배자다. A씨는 필리핀에서 강제 추방돼 지난 7일 인천공항을 통해 입국하면서 부산경찰청 사이버수사대에 검거됐다.  A씨는 필리핀 현지에 사무실을 차려놓고 스포츠도박 사이트를 운영한 혐의를 받고 있다. 입국 당시에는 무증상이었으나 7일 오후 검사를 받고 '양성'판정을 받아 부산의료원에 입원했다. A씨의 밀접접촉자는 4명으로, 1명은 인천 경찰, 3명은 부산 경찰이다. 그를 부산까지 호송하고 조사한 경찰관 3명은 임시생활시설에 자가격리됐다.  경찰은 부산 호송 뒤 해외 입국자임을 고려해 매뉴얼에 따라 별도 격리 조사공간인 부산경찰청 인근 치안센터에서 A씨를 조사했다. 부산 137번 환자 B씨는 61세 여성으로 지난 2월부터 싱가포르에서 머물다 지난 6일 인천공항으로 입국했다. 이후 KTX를 타고 부산역에 도착해 선별진료소에서 검사받은 뒤 확진 판정을 받았다. 박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
