정경심 석방소식 들리자 조국 재판 법원 앞 "환호" vs "야유"
[머니투데이 정한결 기자, 안채원 기자]  8일 정경심 동양대 교수의 석방 소식이 알려지면서 '조국 재판'이 열리고 있는 서울중앙지법 청사 앞에서는 지지자들과 반대파들의 희비가 엇갈렸다. 이날 오후 2시에 재개되는 조 전 장관의 공판을 앞두고 양측이 말싸움을 벌이면서 긴장이 고조됐다.이날 오전 재판을 마치고 점심식사를 하러 나갔던 조 전 장관은 오후 1시36분에 법원 청사 앞에 다시 모습을 드러냈다. '(전날 정경심 재판에서 법정 증언으로 나온) 스펙 품앗이에 대한 입장이 따로 없으시냐'는 취재진의 질문에 답변 없이 가방을 메고 빠른 걸음으로 청사 안으로 들어갔다. 앞서 조 전 장관이 출석하기 전 법원 앞에는 지지자들과 반대자들, 그리고 취재진과 경찰이 몰려 북새통을 이뤘다. '조국 반대파'인 50대 남성과 경찰이 마찰하는 일이 발생했다. 경찰은 법원의 요청으로 질서유지를 위해 자리를 비켜달라고 요청했지만, 이 남성은 "왜 나만 가지고 그러느냐"고 항의하면서 소란이 발생했다. 조 전 장관의 등장과 함께 지지자들은 환호를, 반대파는 야유를 보냈다. 지지자들은 "당당하세요, 참지마세요, 힘내세요" 등 응원의 메시지를 보낸 반면, 반대파는 "조국은 머리숙여라, 부끄러운 조국" 등을 외쳤다.조 전 장관이 입장한 이후에도 양측 간 실랑이는 계속됐다. 긴장된 분위기는 조 전 장관의 부인인 정경심 교수의 석방 소식이 알려지면서 절정에 달했다.반대파는 "조국, 정경심은 일가족 범죄자"라면서 "석방되도 반드시 구속된다. 석방이 무죄인 줄 아는 좀비들이 불쌍하다"고 규탄했다. 지지자들은 "조국은 무죄다, 조국은 죄가 없다. 석방이다"를 외치며 환호했다. 이날 재판부는 조 전 장관의 여러 혐의 중 감찰무마 혐의부터 심리할 방침이다. 오전 재판에서는 재판부가 검찰의 공소사실과 피고인 측 주장을 확인하며 종료됐다. 오후 2시부터는 이인걸 전 청와대 특별감찰반장을 시작으로 증인신문에 들어간다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
