경찰, 주진모 휴대전화 메시지 유출 일당 검거…조주빈은 무관
[머니투데이 이태성 기자] 배우 주진모와 하정우 등 유명 연예인들의 휴대전화를 해킹한 뒤 “개인정보를 유출하겠다”며 협박한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 텔레그램 박사방 운영자 조주빈이 '내가 주진모의 메시지를 유출했다'는 주장은 사실이 아닌 것으로 드러났다.서울지방경찰청은 지난달 12일 김모씨(30·여)와 박모씨(40)를 공갈, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의 등으로 검거해 같은 달 20일 구속 송치했다고 10일 밝혔다. 외국에 있는 공범의 지시를 받고 몸캠피싱 피해자로부터 갈취한 자금을 세탁해 외국으로 송금한 김모씨(34세·여), 문모씨(39세) 역시 지난달 검거돼 구속 송치됐다.이들은 주진모 등 유명 연예인들의 휴대전화를 해킹해 얻어낸 개인정보를 유출하겠다며 협박해 6억원 상당의 금품을 갈취한 것으로 알려졌다. 경찰은 외국에 있는 공범에 대해서는 국제공조 등을 통해 현재도 수사를 진행 중이다.한편 이들은 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의로 구속된 조주빈과는 무관한 것으로 밝혀졌다. 앞서 조주빈은 텔레그램에서 ‘주진모의 메시지를 자신이 유출했다’고 주장한 바 있다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
