"수사종결권" 갖는 경찰, "이용구 내사종결 문제 없다" 선긋기
[머니투데이 김남이 기자] ‘이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건’이 내사종결된 것과 관련해 경찰청이 사건 처리 과정에 문제는 없었다며 선을 그었다. 경찰이 새해부터 수사종결권을 갖는 상황에서 불필요한 논란은 일축하겠다는 신호로 보인다. 사건 담당 형사는 당시 변호사였던 이 차관이 정부 고위직을 역임했는지 몰랐고, 규정대로 사건을 내사종결했다는 게 경찰의 설명이다. 본청(경찰청)이나 청와대에 사건이 보고되지도 않았다. 경찰은 사건 처리 과정에 문제가 없는 만큼 별도의 감찰도 진행하지 않을 계획이다. 김창룡 경찰청장은 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다"며 "서초경찰서에서 현장상황, 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄를 적용했다"고 28일 밝혔다. 이날 진행된 서면 기자간담회에서 김 청장은 "발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인됐다"며 "공소권 없는 사안으로 내사종결했다"고 설명했다. 관련해 진행되고 있는 감찰도 없다고 전했다. 사건 처리 과정에 문제가 없다고 본 것이다. 이와 함께 김 청장은 "해당 사건은 11월 6일에 발생해 12일 내사종결한 사안으로 당시 서울경찰청과 본청(경찰청)에 보고되지 않았고, 청와대에도 보고된 바 없다"고 강조했다. 폭행 사건 발생 당시 이 차관은 변호사 신분이었고, 담당 형사는 변호사라는 직업 외에 이 차관의 과거 경력은 몰랐다는 게 경찰 고위 관계자의 설명이다. 이 차관은 2017년 8월부터 지난 4월까지 법무부 법무실장을 역임했다. 법무부 차관에는 지난 2일 임명됐다. 이번 사건으로 불거진 경찰의 수사종결권 남용 우려에 대해 김 청장은 "개정된 형사소송법은 사건 관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다"며 "앞으로 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력하겠다"고 했다.논란이 된 특정범죄가중처벌에관한법률(특가법) 미적용과 불입건은 문제가 없다는 게 경찰의 입장이다. 운전 중인 운전자 폭행은 특가법 위반으로 피해자와 합의해도 처벌을 받는다.사건이 발생한 6일 밤 11시30분 택시기사는 "승객이 목을 잡았다"며 112에 신고했다. 지역경찰이 출동해 목부위를 촬영한 사진을 봤으나 피해가 불분명했고, 블랙박스 영상도 확인할 수 없었다. 이 차관도 폭행을 부인해 경찰은 우선 귀가조치 후 서초서에 사건을 넘겼다.다음날 담당형사와 출석일정을 조율한 택시기사는 9일 서초서에서 "당시 너무 당황하고 화가나서 진술했지만 곰곰이 생각해보니 그런 상황까지는 아니었다"며 "원만히 합의해 처벌을 원하지 않는다"는 의사를 밝혔다. 이와 함께 처벌불원서도 제출했다. 경찰은 출석 조사에서 택시기사가 ‘목적지에 도착한 뒤’ 멱살을 잡혔다고 진술한 점, 정차 장소가 아파트 앞 이면도로지만 통행량이 매우 적다는 점과 기존 판례를 고려해 특가법이 아니라 폭행죄로 결론냈다. 피해자가 입건 전 처벌 불원을 밝혀 공소권이 없이 ‘내사종결’로 사건을 마무리했다. 진술 외에 블랙박스 등 영상이 없는 것도 판단에 영향을 미쳤다. 블랙박스 저장매체에는 폭행 사건 이전에 다른 영상도 없었던 것으로 전해진다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
