청사 앞 조국 나타나자 지지자도 반대자도 "으아" (종합)
[머니투데이 정한결 기자, 안채원 기자] 8일 오전 8시 서초동 서울중앙지방법원 청사 앞. 평소 관계자만 들락거려 한적하던 곳이었지만 이날은 아침부터 혼잡했다. 이날 오전 10시에 예정된 조 전 장관의 첫 공판을 앞두고 조 전 장관의 지지자들과 그를 규탄하는 보수 시민단체 회원이 몰렸기 때문이다.취재진을 비롯해 100여명의 외부인이 조 장관을 기다렸다. 전날 형성된 포토라인 주위로 각 방송사의 카메라는 물론, 지지자와 반대자들도 자리를 지켰다.유튜버들도 자신의 휴대폰 카메라와 삼각대를 높이 치켜들며 현장을 생생하게 담았다. 휴대폰 화면에는 실시간 영상에 댓글을 다는 시청자들이 눈에 띄었다. 충돌을 제지하기 위한 경찰 병력도 동원됐다. 아침부터 경찰 버스 여러 대가 법원 주위에 배치됐다.경찰들은 법원 앞 상황을 통제하기 위해 긴장감 속에 자리를 지켰다.오전 9시 40분쯤 조 전 장관이 청사에 모습을 드러내자 지지자와 반대자들이 동시에 '으아'하고 소리쳤다. 조 전 장관은 포토라인에 서며 "오늘부터 법정에 출석한다. 오랜 시간이 걸릴 것"이라며 "그렇지만 지치지 않고 싸우겠다"고 말했다.조 전 장관의 오전 재판이 종료된 오전 10시 26분쯤에는 법원 앞을 지키던 지지자들과 반대자들이 우수수 빠져나갔다. 경찰 인력도 지지자들이 빠지면서 함께 철수했다.현장에 일부 남은 지지자들과 반대자들 사이에서는 고성이 오가기도 했다. 서로를 비판하던 중 욕설이 오갔지만 주변 사람들의 만류 속에 상황은 곧 종료됐다.이날 재판부는 조 전 장관의 여러 혐의 중 감찰무마 혐의부터 심리할 방침이다. 오전 재판에서는 재판부가 검찰의 공소사실과 피고인 측 주장을 확인하며 종료됐다. 오후 2시부터는 이인걸 전 청와대 특별감찰반장을 시작으로 증인신문에 들어간다.한편, 이날 법원 앞 삼거리에서는 우리공화당이 주최한 집회가 열리기도 했다. 시위대는 이날 법원에 출석한 조원진 우리공화당 의원이 현송월 방남때 미신고 집회를 하고 인공기를 태운 혐의로 재판을 받는 것이 부당하다며 항위 시위에 나섰다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
