조국 맞는 법원 긴장감…보수 유튜버 총출동 VS 조국 지지자 집결
[머니투데이 안채원 기자] 조국 전 법무부 장관의 첫 출석을 앞둔 법원은 이른 아침부터 혼란스러운 모습을 보였다. 평소 조용한 풍경과는 달리 100여명의 외부인들이 법원 앞에 모여 조 전 장관을 기다렸다.   서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 8일 오전 10시 조 전 장관의 첫 공판을 진행한다. 정식 공판에는 출석 의무가 있기 때문에 조 전 장관은 법원에 나와야 한다.조 전 장관을 위한 포토라인은 전날 오후부터 만들어졌다. 이날 새벽엔 포토라인을 중심으로 넓게 가이드라인이 쳐졌고, 가이드라인 주변을 각 방송사의 카메라가 둘러쌌다. 오전 8시, 법원 정문 앞은 조 전 장관을 응원하기 위한 지지자들과 조 전 장관을 규탄하기 위한 보수 시민단체 회원 수십명이 모여 분주하게 움직였다. 특히 많은 유튜버들은 현장을 생생하게 담기 위해 자신의 휴대폰 카메라와 삼각대를 높이 치켜들었다. 혹시 모를 충돌을 제지하고자 동원된 경찰 병력도 눈에 띄었다. 아침부터 경찰 버스 여러 대가 법원 주위에 배치됐고 경찰들은 긴장된 얼굴로 현장 상황을 살폈다.조 전 장관 재판을 직접 방청할 수 있는 선착순 방청권 배부는 이날 새벽에 진작 마감됐다. 법원은 조 전 장관 재판에 총 8석의 일반 방청권을 마련했다. 재판부는 조 전 장관의 여러 혐의 중 감찰무마 혐의부터 심리하고, 조 전 장관과 함께 연루된 백원우·박형철 전 비서관만 첫 재판에 출석하는 것으로 정리한 바 있다. 이에 따라 정경심 동양대 교수와 노환중 부산의료원장은 가족비리 혐의 부분을 심리할 때 조 전 장관과 함께 피고인석에 서게 될 것으로 보인다.재판부는 이날 오전 검찰의 공소사실과 피고인 측 주장을 확인하고, 오후부터 증인신문에 들어갈 계획이다. 첫 증인은 이인걸 전 청와대 특별감찰반장으로 예정돼 있다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
