"코로나19"로 자치경찰 능력 확인했지만…연내 도입은 "난망"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰 개혁 핵심인 자치경찰제의 연내 도입이 어려울 전망이다. '코로나19' 확산 등으로 관련 법안이 사실상 21대 국회로 넘어갔고, 시범 운영 준비에 법안 통과 후 6개월이 필요해서다. 도입 일정이 꼬였지만 '코로나19'와 같은 위기 상황에서 제주도 자치경찰이 문제 없이 운영된 것은 자치경찰 도입에 힘을 실어준다. 6일 경찰청에 따르면 홍익표 더불어민주당 의원이 대표 발의한 '경찰공무원법 전부개정법률안(경찰법 개정안)'은 행정안전위원회 심사에 계류돼 있다. 해당 법안은 지방자치단체에 경찰권을 부여하는 자치경찰제 시행 근거를 담고 있다. 20대 국회의원의 임기가 마무리되는 오는 29일까지 처리되지 않으면 법안은 자동 폐기된다. 여당인 더불어민주당 내부에서도 자치경찰제 등 경찰개혁 관련 법안은 21대 국회 과제로 넘긴 상황이다. 20대 국회에서 자치경찰제 관련 법안 통과가 무산되면서 자치경찰제 연내 도입도 사실상 어려운 상황이 됐다.대통령소속 자치분권위원회와 경찰은 경찰법 개정안 통과 후 6개월이 지난 시점에서 제1단계 자치경찰제 시범 운영을 계획했다. 서울·세종·제주 등 5개 이상 지역에서 자치경찰제 일부를 도입하는 것이 주요 내용이다. 하지만 6월 개원하는 21대 국회 일정을 고려하면 연내 시범 운영 실시는 어렵다. 법안이 통과되더라도 세부적인 운영방안 마련 등에서 진통을 겪을 가능성도 있다.현재 상황이라면 2021년으로 계획한 제2단계(전국적 실시, 자치경찰 사무 70~80%)와 2022년 자치경찰 사무 100% 도입도 밀릴 수밖에 없다. 이미 2019년으로 계획했던 시범 운영 시작이 1년 가까이 지연됐다. 민갑룡 경찰청장은 지난 4일 간담회에서 "(경찰개혁 관련 법안이) 20대 국회에서 마무리짓기는 현실적으로 어려운 부분이 있다"며 "21대 국회가 개원하자마자 가장 우선 입법사항으로 입법이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 경찰은 자치경찰제 도입 일정을 맞추기 위해 시범 운영 기간을 단축하는 방법 등을 검토 중이다. 우선 제주도에서 운영 중인 자치경찰제가 효율적으로 작동하는 것을 확인했다. 특히 ‘코로나19’라는 전례없는 위기 상황에서 큰 문제 없이 자치경찰과 국가경찰 간의 협업이 이뤄졌다. 가장 우려했던 112 종합상황실 합동 운영도 내부에서 역할 분담이 이뤄졌다. 경찰은 ‘코로나19’ 관련 112신고 코드에 따라 자치경찰과 국가경찰의 역할을 나눴다. 먼저 방역당국 현장 공무원 폭행, 자가격리 위반(코드0), 마스크 매점매석(코드1) 등 긴급 상황은 국가경찰 중심으로 대응을 했다. 즉각 현장조치가 필요하지 않은 상황(코드3)이나 민원 상담(코드4)은 자치경찰이 중심이 됐고, 현장에서 역할 분담이 확실하지 않은 경우(코드2)는 국가경찰과 자치경찰이 함께 대응했다.'코로나19' 상황은 방역 등 자치단체와 호흡이 중요한데 자치 경찰의 경우 자치단체 소속이어서 자치단체와 종합적인 대응이 가능했다는 분석도 나온다. 민 청장은 "자치경찰제가 주민밀착형 치안서비스를 더 면밀하고 효과적으로 대응하는 것을 중점으로 마련됐는데, 이번 코로나19 대응에서 효과가 일부 입증 됐다"며 "하루 속히 입법이 완료돼 올해 내 전국적으로 자치경찰제 도입이 되길 바란다"고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
