LG화학 인도 공장 가스누출 6명 사망…"치료 위한 모든 조치 강구"(종합)
[머니투데이 주명호 기자, 김주동 기자]  인도 중동부의 LG화학 현지법인 공장에서 가스가 유출돼 인근 주민 6명이 사망하고 수백명이 입원하는 사고가 발생했다. LG화학은 즉각 피해 현황을 파악하고 현지 관계기관과 피해 확산을 막기위한 조치에 나섰다.7일 로이터통신에 따르면 인도 중동부 안드라프라데시 주 비사카파트남 시에 위치한 LG폴리머스인디아(LG화학 인도법인) 공장에서 이날 가스 누출사고가 발생했다. 가스가 누출된 시각은 이른 아침으로 여기에 노출된 지역 주민 6명이 사망하고 120명 이상이 병원으로 이송됐다고 로이터통신은 보도했다. 현지 시 당국에 따르면 가스 유출 사고 당시 공장에서는 가스 유출 사실을 알리는 사이렌 소리가 울렸다. 하지만 워낙 이른 새벽 사고가 발생해 일대 주민들의 대피가 늦어진 것으로 알려졌다. AFP통신은 현지경찰을 인용해 공장내 5000톤급 탱크 2대에서 가스가 누출됐다고 밝혔다. AFP통신은 이번 사고로 최소 1000명 이상의 사람들이 여러 병원으로 이송됐다고 보도했다. 인도는 지난달 25일부터 '코로나19(COVID-19)' 확산 방지를 위해 전국적인 봉쇄조치가 내려져 사고 당시 공장에는 근무 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다. 인도 당국은 현재 공장 인근 마을 주민에게 대피령을 내린 상태다.LG화학은 현지 주민들의 피해 상황을 파악하는 동시에 가스에 노출된 주민들의 치료가 신속하게 진행될 수 있도록 조치에 나섰다. LG화학 관계자는 "주민, 임직원들의 보호를 위해 관계기관과 함께 필요한 조치를 취하고 있다"며 "현재는 가스 누출이 통제된 상태지만 흡입시 구토 및 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 신속한 치료를 위한 모든 조치를 강구 중"이라고 밝혔다. 주명호 기자 serene84@mt.co.kr, 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
