커넥츠 중단기, 기출요약 "HSK 5급 기적의 필기노트" 출시
[머니투데이 이재윤 기자]  에스티유니타스(ST Unitas)의 중국어 교육 전문 브랜드 커넥츠 중단기(이하 중단기)는 핵심 기출문제를 압축한 요약서 ‘중단기 HSK 5급 기적의 필기노트’를 출간했다고 16일 밝혔다. 영어의 토익에 이은 어학 분야 필수 자격증으로 꼽힌다. 난이도는 1~6급으로 나뉜다. 이에 중단기는 기출문제 세부 유형과 단서 표현, 빈출 어휘 등을 심도 있게 분석해 25일 만에 HSK 5급 합격 달성을 집중 겨냥한 맞춤형 교재를 내놨다. 2만2097개의 방대한 기출 단어 데이터 분석을 기반으로 한 압축 합격요약서로 HSK 5급 합격 점수인 180점 달성에 최적화된 88개의 합격 기술을 제공한다. 교재 집필에는 12년 강의 경력의 심희연 강사가 직접 참여했다.  가격은 5900원(온라인 할인가 5310원)이다. 국내 대표 온라인 서점인 예스24 등에서 구입할 수 있다. 보다 자세한 사항은 커넥츠 중단기 홈페이지를 통해 확인 가능하다.한편 커넥츠 중단기는 중국어 인강 업체 중 합격·수강 후기 종합 수 1위 기록을 보유하고 있다. 최신 기출 경향을 분석해 기초 회화부터 HSK, 중국어 경찰외사, 통번역대 강의 등을 제공하고 있는 중국어 교육 대표 브랜드이다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
