中 입국자 "자가진단앱" 깔아야 입국 허용…2G 이용자는?
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 중국에서 입국하는 내·외국인의 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 신종코로나) 증상 여부를 확인하기 위해 오는 12일부터 ‘자가진단 앱’을 배포한다. 중국에서 들어오는 입국자들은 이 앱을 설치해야 입국이 허용된다. 앱은 매일 오전 10시에 문자메시지와 정기 알람을 보낸다. 이를 받은 이용자는 자가진단 정보를 입력해야 한다. 입력하지 않으면 보건당국이 직접 유선연락을 취하고, 여기에도 응하지 않으면 경찰청이 위치파악에 나선다. 앱은 공항만의 입간판 및 특별입국신고서에 적힌 URL과 QR코드를 통해 다운로드 링크에 접속할 수 있다. 한국어, 영어, 중국어 버전이 있다. 향후 기능개선을 고려해 안드로이드 구글 플레이 스토어와 IOS 앱스토어에도 등록될 예정이다. 고령자 등 스마트폰 사용이 어렵거나 2G 휴대폰 등 어플 설치가 불가능한 입국자에 대해서는 보건당국의 유선확인팀으로 명단을 통보해 직접 전화 연락을 실시할 계획이다. 자가진단 앱은 입국자 대상 매일 1회 발열·기침·인후통 등 신종코로나 증상 발현 여부를 모니터링하고 증상이 나타날 경우 신속한 상담·안내를 제공하기 위해 개발됐다. 자가진단 결과를 관할 보건소 및 질병관리본부로 제출할 수 있다. 앱을 통해 선별진료소 현황과 연락처 정보도 제공된다. 질병관리본부 콜센터(1339)와 소셜네트워크서비스(SNS) 채널도 연결돼 있어 신종코로나 증상과 관련한 질문을 통해 조기에 대처할 수 있다. 앱의 건강체크 기간은 코로나바이러스의 일반적인 잠복기인 14일간이다. 매일 오전 10시 자가진단정보를 입력하도록 하고, 오후 2~4시 미입력자를 대상으로 추가 입력 안내를 통보한다. 입국 2일차 자정까지 정보를 입력하지 않으면 건강보험심사평가원 등에 명단을 통보해 3일차에는 유선 연락이 이뤄진다. 이때까지 연락이 되지 않으면 행정안전부와 각 지자체, 경찰청이 위치 파악을 하게 된다. 김강립 보건복지부 차관은 “국내 입국 이후의 관리가 보다 철저하게 진행될 것”이라며 “앱을 통해 매일 자가진단을 하고 방역당국과 소통할 수 있는 연결고리로 활용토록 하겠다”고 강조했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
