래퍼 "영크림" 김기석, 대마초 취해 여성 쫓다 체포
[머니투데이 강민수 기자] 유명 래퍼가 대마초를 흡연한 뒤 모르는 여성을 쫓아가는 등 이상행동을 보이다 경찰에 붙잡힌 사실이 알려졌다. 7일 뉴시스에 따르면 서울 서초경찰서는 남성 4인조 그룹 M.I.B의 래퍼 김기석(30·활동명 영크림)씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건해 조사 중이다.경찰에 따르면 김씨는 지난달 29일 오후 서울 서초구에 있는 한 상가 건물에서 모르는 여성을 쫓아가면서 횡설수설하고, 부동산에 들어가 "빌딩을 사겠다"고 하는 등의 이상행동을 보였다.신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포된 김씨는 경찰 조사에서 "호기심에 대마초를 피워봤다"고 진술한 것으로 알려졌다. 출동한 경찰은 김씨의 약물 복용 여부를 의심해 마약 간이검사를 실시했고, 검사 결과 대마초 양성 반응이 나오자 그를 긴급 체포했다. 경찰은 "대마초 구입 경로 등 경위를 조사하고 있다"고 밝혔다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
