"갑질도 모자라 경쟁사 비방글?" 남양유업에 마음 상한 소비자
[머니투데이 이동우 기자]  남양유업이 '경쟁사 비방글'을 게시한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 숱한 사회적 논란을 불러온 남양유업의 피수사 사실에 온라인에서는 다시 불매운동 분위기가 번지는 모양새다. 서울 종로경찰서는 지난 6일 홍원식 남양유업 회장(70) 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 남양유업은 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁업체인 A사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 게시한 혐의를 받고 있다.남양유업은 국내 굴지의 우유업체였다. 1994년부터 20년 동안 흑자행진을 이어오고 2009년에는 첫 매출 1조원을 돌파하기도 했다. 하지만 2013년 대리점 갑질 논란이 터지며 모든 것이 뒤바뀌었다. 영업사원이 대리점주에게 욕설 섞인 폭언을 하며 물건 밀어내기를 한다는 의혹이 불거졌다. 이후 녹취를 공개한 대리점주에 대한 본사 고소로 여론이 완전히 악화했다. 고소 취하를 비롯해 대표·임원진 사과가 이어졌지만 소매점주를 시작으로 불매운동이 불붙었다. 남양유업은 이미지 개선을 노력했지만 짠물배당, 분유 이물질 논란, 창업주 외손녀(황하나)이슈 등 악재가 이어졌다. 기금을 마련해 대리점과 상생을 강화하고 '협력이익공유제'를 도입하는 등의 개선책을 내놨지만 이번 논란으로 물거품이 될 위기에 처했다. '갑질 논란'으로 시작된 전 국민적 불매운동은 남양유업에 큰 생채기를 남겼다. 이후 남양유업은 '백미당', '초코에몽' 등 자사의 로고를 직접 드러내지 않는 방식으로 전환하며 영업을 이어갔지만, 대중은 남양유업의 브랜드를 찾아내며 불매운동에 박차를 가했다. 미운털이 해소되지 않은 가운데 터진 이번 논란으로 누리꾼들은 다시 분노를 감추지 못하고 있다. 누리꾼들은 "몇년 전부터 남양유업 제품은 사지 않고 있는데, 그런 결정에 확신을 더해줬다", "역시는 역시였다", "남양유업이 남양유업했다", "아직도 정신을 못 차렸나" 등의 반응을 보였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
