"n번방" 성범죄 430명 검거…"갓갓 빼고" 주범 대부분 잡았다
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 n번방을 운영한 '갓갓'을 제외한 주요 성착취물 제작·유포자를 대부분 검거했다. 이미 디지털 성범죄자 검거가 430명에 달한다. 경찰은 유료회원 검거에 수사력을 집중하고 있지만 붙잡기까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 전망된다.  경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 7일 텔레그램 등 SNS 이용 디지털 성범죄 517건을 단속해 430명을 검거했다고 밝혔다. 검거 인원 중 70명은 구속했다. 517건 중 62건은 경찰에서 수사를 마무리하고 검찰로 송치했고, 현재 455건을 수사 중이다. 검거인원 중 20대가 173명으로 가장 많았고, 10대도 134명이나 됐다. 지난 3월 25일부터 특별수사본부를 운영한 경찰은 n번방과 박사방 등 텔레그램 내 주요 성착취 유포·제작 범죄의 주범을 대부분 잡았다.  검거인원 중 △n번방(갓갓) △박사방(박사) △프로젝트 N방(로리대장태범) 관련 인원만 173명에 이른다. 제작·운영자가 14명이고, 유포자와 소지자가 각각 9명, 143명(기타 7명)이다.  경찰청 관계자는 "지금까지 사회적으로 이슈가 된 사건의 주범 검거는 정점으로 치닫고 있다"며 "유사 n번방 운영 등 새롭게 발견되는 사건은 책임수사관서를 정해서 수사를 진행하고 있다"고 설명했다.  박사방의 경우 운영자인 조주빈을 포함해 피의자 20명을 검거했고, 10명을 구속했다. 최근에는 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주시장과 접촉하며 조주빈의 사기를 도운 공범 2명도 구속했다. 조주빈이 주요 공범으로 언급한 대화명 사마귀는 아직 구체적인 범죄사실이 확인되지 않았다. 남은 주요 피의자는 n번방을 운영한 ‘갓갓’이다. 2018년부터 n번방을 운영한 갓갓은 이번 텔레그램 관련 성범죄의 시초로 불린다. 현재 경북지방경찰청에서 몇 달째 추적을 하고 있으나 체포를 못하고 있다.  민갑룡 경찰청장은 지난 4일 기자간담회에서 "세간에 주목을 받았던 디지털 성범죄는 상당한 진척을 이뤘다"며 "갓갓에 대해서도 의미있는 수사를 단서를 확보해 종합적으로 분석하고 있다"고 말했다. ‘갓갓’을 제외한 주요 운영자들이 대부분 잡히면서 남은 것은 유료회원 등 성착취물 소지자 검거다. 현재까지 경찰은 성착취물 소지자를 총 160명을 붙잡았다. 박사방의 경우 유료회원 40여명의 신원을 파악해 입건했다. 다만 유료회원 검거 등에는 상당한 시일이 소요될 것으로 보인다. 유료회원의 신원을 특정하더라도 휴대전화를 압수수색 및 분석 등에 상당한 시간이 걸려서다. 유료회원 검거가 더디게 보이는 이유다. 경찰청 관계자는 "유료회원 한명을 검거하는데 운영자를 잡는 것과 비슷한 수사력이 필요하다"며 "상단한 시일이 걸리고, 향후 수사대상이 늘어날 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 박사방에 참여한 대화명 1만5000개 이상을 확보한 상태다. 한편 7일 기준 성착취 피해자는 총 289명이고, 이중 233명이 특정됐다. 특정된 인원 중 10대가 절반 이상(127명)을 차지해 미성년자를 대상으로 한 성착취가 심각했음을 알 수 있다.  김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
