中 어머니 날 앞두고…아들에게 "생매장" 당한 79세 노모
[머니투데이 박수현 인턴기자]  중국 산시성에서 79세의 병든 노모를 생매장한 아들이 붙잡혀 대륙을 충격에 빠뜨렸다. 이 일은 중국의 어머니 날(5월10일)을 앞두고 일어나 더욱 논란을 불러일으키고 있다. 중국 매체 신경보 등은 지난 6일 산시성 정변현에서 한 남자가 자신의 노모를 생매장하려던 사건이 논란이 되고 있다고 보도했다. 노모는 현재 구조돼 병원에서 치료를 받는 중이며, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 보도에 따르면 아들 마모씨는 지난 2일 오후 8시경 손수레를 이용해 몸이 불편한 79세 노모를 데리고 집을 나섰다. 이후 이튿날 새벽 2시경 혼자 집으로 돌아왔다. 마씨는 가족들이 어머니가 어디 갔냐고 묻자 기차에 태워 친척집에 보내 드렸다고 답했다. 가족들은 집을 나서 근처 역 등에서 어머니를 찾았지만 찾을 수 없었다. 마씨는 지난 3일 새벽 4시경 가족들의 따가운 시선에 혼자 집을 나섰다. 같은 날 공안국에서 경찰들이 마씨를 찾아 어머니의 행방을 물었다. 마씨는 계속 어머니를 친척집에 보내드렸다고 주장하다 결국 정유공장 뒷산 폐무덤 구덩이에 넣고 흙으로 덮었다고 실토했다.경찰은 마씨가 어머니를 생매장했다는 폐무덤을 찾아 구조 작업을 시작했다. 이들은 땅을 파 내려가던 중 희미한 구조 요청 소리를 들었고 약 한 시간의 발굴 작업 끝에 마씨 어머니를 구조했다. 마씨 어머니가 묻혀 있던 구멍은 1미터가 넘었다. 마씨의 어머니는 60시간 이상 땅 속에 묻혀 있었으나 살아 있었고 병원으로 이송돼 치료를 받았다. 마씨는 고의살인죄로 구속됐다.이에 대해 중국 누리꾼들은 충격을 감추지 못하고 있다. 특히 중국은 며칠 후 어머니 날을 앞두고 있어 더욱 개탄스럽다는 반응이다.중국 누리꾼들은 "어머니 나이가 79세면 몇 년 더 보지도 못할텐데, 10달 동안 품어 낳아준 은혜를 뭘로 갚는 건가", "악마도 당신보다는 나쁘지 않겠다", “어떻게 문명사회에서 이런 일이 벌어질 수 있나” 등의 댓글을 남겼다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
