"라임" 김봉현이 현금 55억 숨긴 여행가방, 무게만 107kg 였다
[머니투데이 박가영 기자]  '라임 사태' 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 55억원의 현금을 여행가방에 은닉해온 것으로 드러났다. 김 전 회장은 현금이 든 여행가방을 옮기다가 허리를 다쳤다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다. 경기남부지방청 지능범죄수사대는 지난 6일 김 전 회장에 대한 수원여객 횡령 사건 수사 과정에서 총 60억3000만원을 압수했다고 밝혔다. 압수한 현금은 경찰이 지난 1일 김 전 회장을 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(횡령) 혐의로 검찰에 송치하면서 함께 송치됐다. 김 전 회장은 2018년 10월~2019년 1월 운수회사 수원여객에서 최측근 지인인 A씨, 경기 수원여객 재무 담당 전무이사 B씨 등과 공모해 수원여객 자금 241억원을 빼돌린 혐의를 받는다.김 전 회장은 지난해 12월 수원여객 횡령건 관련 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 앞두고 잠적했다가 지난달 23일 밤 9시쯤 서울 성북구의 빌라 앞에서 검거됐다. 검거 당일 현장에서는 5억3000만원의 현금과 함께 김 전 회장의 자금거래 내역이 담긴 수첩과 열쇠가 발견됐다. 김 전 회장은 서울의 한 물품보관소의 열쇠라고 경찰에 진술했다. 경찰이 찾은 보관소에는 김 회장의 가명으로 보관 중이던 대형 개인금고가 있었으며, 그 안에서 1만원권으로 1000만원, 5만원권으로 55억원어치가 담긴 여행가방 3개가 발견됐다.복수 매체에 따르면 김 전 회장은 경찰에 "55억원이 든 여행가방 3개를 들고 은신처를 옮겨 다니다가 너무 무거워 허리를 다쳤다"고 진술한 것으로 전해졌다. 금융기관 등에 따르면 5만원권 100장 스무다발(1억원)의 무게는 1.96kg가량이다. 55억원(약 107.8kg)을 3개의 여행가방에 나눠담았다면, 개당 36kg 정도의 무게가 나갔을 것으로 추측된다. 김 전 회장은 이 자금의 출처에 대해 "재향군인회상조회 관련 자금"이라고 진술한 것으로 확인됐다. 김 전 회장은 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태의 핵심 인물로 꼽힌다. 그는 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티에 라임펀드 자금을 유치한 뒤 회사자금 517억원을 횡령하고 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 것으로 파악됐다.수원여객 사건은 수원지검이 조사한 뒤 기소할 예정이며, 관련 수사가 마무리되면 라임 사태 수사가 본격화될 것으로 보인다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
