"尹 징계위" 날…"무소불위 檢" 비판한 文 "공수처 괴물조직 아냐"
[머니투데이 최경민 기자] [[the300](종합)] 문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처(공수처) 부정 여론의 반전을 위해 팔을 걷었다. 부패를 막기 위해 20년 넘게 추진돼 온 것으로, 야당도 찬성했던 내용이면서, 검찰을 약화시키는 개념이 아니라는 점을 강조했다. "공수처는 괴물같은 조직이 아니다"라며, 권력으로부터 중립적인 기관이라고 주장했다.문 대통령은 15일 청와대에서 국무회의를 주재하고 공수처 관련법, 경찰법, 국정원법 등 '권력기관 개혁 3법'의 법률공포안을 처리하며 "한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다. 국민과의 약속을 지킬 수 있어서 감회가 깊다"고 밝혔다.이어 "오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다"며 "모든 권력기관이 견제와 균형의 원리에 의해 작동되고 오로지 국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나는 초석이 될 것"이라고 힘을 줬다.특히 공수처와 관련해 "권력기관 개혁의 핵심"이라며 "2012년 대선에서도 공수처를 공약했다. 그 때라도 공수처가 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을 지 모른다"고 의미를 부여했다.공수처와 관련한 부정적인 여론을 의식한 메시지로 해석된다. 전날 리얼미터가 보수 야당의 반대 속에 더불어민주당이 주도해 공수처법을 국회에서 통과시킨 것에 대한 여론조사 결과를 발표한 결과, '잘못된 일'이라는 응답이 54.2%로 다수였다. '잘된 일이다’라는 응답은 39.6%에 불과했다.문 대통령은 우선 공수처의 '정통성'을 강조했다. 전두환 정부 이래 대통령 및 친인척을 둘러싼 권력형 비리가 있었고, 이에 특별사정기구의 필요성이 대두됐다는 점을 언급했다. 그리고 1996년 전두환·노태우 정권의 비자금 사건을 계기로 시민단체가 국회의원 151명의 서명을 받아 입법청원을 한 이후 공수처가 20년 넘게 추진돼 왔다는 점을 설명했다.야당도 찬성했던 내용이라는 점 역시 거론했다. 문 대통령은 "현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들"이라고 했다.야당을 겨냥해서는 "이제는 공수처가 독재를 위한 수단이라는 주장까지 한다"며 "정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다. 오히려 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다"고 밝혔다.검찰의 "민주적 통제"를 거론하며 공수처의 필요성을 강조하기도 했다. 문 대통령은 검찰을 '무소불위의 권한', '성역'이라고 지칭하면서 "공수처는 검찰권을 약화시키는 괴물같은 조직이 아니다"고 말했다. 공수처의 정원이 검사 25명, 수사권 40명 수준에 불과하게 때문에 검찰 조직(검사 약 2300명)과 비교할 수 없다는 것이다.문 대통령은 "공수처가 생겨도 여전히 검찰의 권한은 막강하다. 검찰의 막강한 권한은 우리 사회의 정의를 지키는 힘이 될 수 있다"라며 "다만 국민들은 검찰의 권한에도 견제가 필요하다고 생각할 뿐이다. 그 점을 검찰도 받아들이길 바라마지 않는다"고 당부했다.아울러 "공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명이다. 검찰로부터의 독립과 중립을 지키는 것 또한 중요하다"라며 "국민들께서도 우리의 민주주의를 한 단계 진전시키는 국민의 기구, 국민의 공수처가 될 수 있도록 성원해주실 것을 당부드린다"고 밝혔다. 문재인 대통령은 '윤석열 징계위원회' 2차 심의가 진행된 이날 검찰을 향해 강력 메시지를 날렸다. 문 대통령은 특히 공수처를 "권력기관 개혁의 핵심"이라고 의미를 부여했다. 공수처는 이후 공수처장 추천 및 지명, 인사청문회 등의 절차를 거친 후 공식 출범할 예정이다.문 대통령은 "공수처는 검찰에 대한 민주적 통제수단으로도 의미가 크다"라며 "검찰은 그 동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다"고 말했다.막강한 권한을 가진 검찰의 자체적인 정화작용이 부족했던 만큼, 공수처가 필수적인 상황이라는 뜻이다. 공교롭게도 공수처 공포안의 처리와 문 대통령의 관련 메시지 발신은 윤 총장에 대한 법무부 징계위 2차 심의가 진행되고 있는 와중에 이뤄졌다. 당초 윤 총장의 해임·면직이 유력하다는 평가였지만, 여론을 고려하면 정직 결정이 나올 것이라는 전망도 나오는 중이다.문 대통령은 "공수처는 검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다. 지금까지는 그런 장치가 전혀 없었다"며 "어떤 기관도 국민 위에 존재할 수 없다"고 설명했다.이어 "검찰이 견제와 균형의 원리에 의해 민주적 통제를 받게 된다면 무소불위의 권력이란 비판에서 벗어나 건강하고 신뢰받는 국민의 검찰로 거듭나는 계기가 될 것"이라고 강조했다.문 대통령은 "공수처는 검찰권을 약화시키는 괴물같은 조직이 아니다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. "공수처는 정원이 검사 25명 수사관 40명에 불과하여 현직 검사만 2300명을 거느리고 있는 검찰 조직과는 아예 비교가 되지 않는다"는 말을 덧붙였다.문 대통령은 "공수처가 생겨도 여전히 검찰의 권한은 막강하다. 검찰의 막강한 권한은 우리 사회의 정의를 지키는 힘이 될 수 있다"며 "다만 국민들은 검찰의 권한에도 견제가 필요하다고 생각할 뿐이다. 그 점을 검찰도 받아들이길 바라마지 않는다"고 말했다.최경민 기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
