"방사능 우려" "우유에서 쇠맛"…남양유업, 경쟁사 비방 혐의로 수사
[머니투데이 구단비 인턴기자]  남양유업이 홍보대행사를 동원해 온라인에 경쟁사 비방글을 게시한 정황이 드러나 경찰이 수사 중이다.서울 종로경찰서는 지난 6일 홍원식(70) 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 남양유업은 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁업체인 A사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 게시한 혐의를 받고 있다.YTN에 따르면 남양유업은 "A사에 원유를 납품하는 유기농 목장 근처에 원전이 있어 방사능 유출 영향이 있을 것" "A사에서 나온 유기농 우유의 성분이 의심된다" "아이에게 먹인 걸 후회한다" "우유에서 쇠 맛이 난다" 등의 소비자의 불안감을 조성하는 내용을 지속적으로 게시한 것으로 전해진다.비방 대상이 된 A사는 지난해 4월 경찰에 고소했고 경찰은 같은 달 홍보대행사 압수수색을 통해 비방에 사용된 아이디를 확보했다.앞서 남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사에 대한 비방글을 올린 혐의로 경찰 수사를 받았다.2009년에는 남양유업 지점 직원과 판매대리점 업주가 A사의 제품에 사카자키균이 검출됐다는 악성 글과 댓글을 남겨 비방하는 일이 벌어졌다. 당시 A사가 남양유업을 명예훼손으로 고소한 뒤 남양유업이 맞고소했지만 비방전을 자제하자는 선에서 합의가 이뤄졌다. 하지만 2013년에 남양유업 판촉원이 A사 제품에 유해물질이 있어 자사 제품으로 교환해주겠다는 권유를 하는 등 비방전은 다시 시작됐다. 이에 A사가 적극 대응에 나서 경찰 수사가 진행되기도 했다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
