육군 대위 텔레그램 "로리방" 입장 의혹… 군 "확인중"
[머니투데이 강민수 기자] 현역 육군 대위가 아동 성착취물을 유통하는 텔레그램 '로리방'에 입장했다는 의혹에 대해 군이 확인 중에 있다고 밝혔다. 7일 뉴스1에 따르면 육군 관계자는 이날 매체와의 통화에서 해당 사안에 대해 "확인중"이라고 말했다. 문제의 A대위는 경찰 조사에서 단순 증권정보방으로 인식해 대화방에 입장했다고 진술한 것으로 전해졌다. 조만간 군사경찰로 이첩될 것으로 보인다.현역 군인이 텔레그램 성범죄 사건에 연루되는 것은 조주빈의 공범으로 이른바 'n번방' 핵심 운영진 중 한 명인 텔레그램 닉네임 '이기야' 육군 일병 이원호(19)에 이어 두번째다. 이 일병은 박사방에서 모집·홍보책을 맡아 활동한 것으로 알려졌다.군 검찰은 지난 1일 이원호 일병을 성폭력법 및 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 구속기소했다. 육군은 지난달 28일 "성폭력범죄 신상공개위원회를 개최해 피의자의 신상정보를 공개하기로 결정했다"며 이 일병의 신상을 공개하기도 했다. 군이 신상공개위원회를 구성해 주요 범죄 연루자의 신상공개를 결정한 것은 사상 처음이다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
