"맥도날드서 왜 식사 안되나" 직원에 총격
[머니투데이 김성은 기자] 코로나19(COVID-19) 확산을 막기 위한 식당 규제에 화난 고객이 직원들을 향해 총격을 가한 사고가 미국에서 발생했다.  폭스뉴스에 따르면 6일 오후 6시쯤(현지시간) 미국 오클라호마 시티에 위치한 한 맥도날드 지점에 두 명의 여성 고객이 방문, 코로나19로 인해 매장 내 식사가 불가능하단 점을 안내받자 이에 격분, 이중 한 명이 두 명의 매장 직원에 총격을 가했다. CNN에 따르면 병원으로 옮겨진 두 직원은 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌으며 매장에 있던 또 다른 직원도 부상을 입은 것으로 보도됐다. 총격에 앞서 32살의 용의자는 부상을 입은 직원과 먼저 몸싸움을 벌였으며 해당 직원이 머리에 열상을 입었다는 내용이다. 이 물리적 다툼 이후 용의자가 총을 갖고 다시 매장으로 돌아와 2~3발을 발사한 것으로 조사됐다. 한편 이날 두 손님은 총격 후 도주했으나 경찰에 체포된 것으로 전해졌다. 워싱턴포스트는 "오클라호마시티 식당들은 지난달 30일 자택 대피 명령 조치가 만료됐다"면서도 "하지만 맥도날드를 포함한 많은 업체들이 바이러스 확산을 위해 자발적으로 조치를 시행중"이라고 설명했다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
