촉법소년 범죄, 면죄부는 당연한가[서초동 36.5]
[머니투데이 배성준 부장] [편집자주] 많은 사건들이 서초동 법조타운으로 모여 듭니다. 365일, 법조타운에서 일어나는 일에 대해 인간의 체온인 36.5도의 온기로 세상을 바라보고자 합니다. [편집자주]또다시 참변이 일어날 뻔했다. 지난 3일, 아빠 차를 몰던 중학교 2~3학년생 4명이 고속도로에서 가드레일과 다른 차량을 연이어 들이받으며 사고를 냈다. 앞서 지난 3월 29일에도 이제 막 대학에 입학한 신입생이 배달 아르바이트를 하다 교통사고로 세상을 떠나는 가슴 아픈 사건이 발생했는데 하필 그 가해자가 훔친 차를 운전하던 13세 소년이었다. 당시 사건 기사에 달린 댓글의 상당수는 슬픔과 분노를 표출하고 있었지만 확연히 어조가 다른 댓글도 많았다. “촉법소년 VS 민식이법 누가 이겨요?”, “창과 방패의 법이 만나면 어떻게 되나요?” 개정을 원하는 비아냥거림이 느껴졌다. 코로나19로 가뜩이나 잔인했던 봄, 우리는 한 청년의 허망한 죽음 앞에서 유가족에게 커다란 상처가 될 질문을 거침없이 쏟아내고 있었다. 민식이법이 감정에 치우친 과잉처벌이라는 주장에 힘이 실리고 있다면 촉법소년은 형벌의 의미 중 응보(應報)를 지나치게 간과했다는 목소리가 설득력을 얻고 있다. 물론 미성년자의 중대 범죄가 처벌 가능 연령을 낮춘다고 해서 모두 예방되는 것은 아니며 현대적 형벌의 의미도 응보에서 교화(敎化) 내지는 재사회화로 바뀌었기에 엄벌만이 능사가 아니라는 데 공감한다. 그러나 좋은 입법 취지에도 불구하고 소년법 개정이 시급하다고 보는 이유는 크게 세 가지다. 첫째, 대검찰청의 2010~2019 소년사범 범죄 형사사건 처리현황을 보면 지난 10년 간 약식 재판 건수는 대폭 줄고(42.1%) 대신 공판 청구 건수가 늘었는데(19.2%) 이는 죄질이 나쁜 소년범죄가 늘었음을 의미한다. 경찰청 자료에도 2015-2019까지 4년간 소년부에 송치된 촉법소년은 2만 8024명이며 범죄유형별로는 살인, 강도, 강간, 폭력 등 강력 범죄가 전체의 77%를 차지하고 연령도 갈수록 어려지는 것으로 나타났다. 둘째, 한국청소년정책연구원에 따르면 소년범의 재범률은 1976년 7.8%에서 2016년 38.9%로 늘었고 주목해야 할 점은 엄격한 처벌을 받을수록 실제 재범빈도가 낮아진다는 것이다. 셋째, 한국법제원이 2019년 전국 남녀 3441명을 대상으로 소년범죄 처벌 수위에 대한 국민 인식을 조사한 결과 처벌이 약하다는 의견이 응답자의 90%를 넘었다. 현재 국가인권위는 비행의 원인, 다양성, 아동 발달과정의 특수성에 대한 고려가 필요하다며 소년법의 개정, 강화에 부정적인 입장이다. 다시 3월의 그날로 돌아가 본다. 13살 소년과 7명의 친구들이 벌인 광란의 도주극으로 채 꽃을 피워보지도 못한 18살의 청년이 희생됐다. 서울에서 훔친 차를 몰고 대전까지 갔던 A군은 경찰의 추적을 피해 중앙선을 넘나들다 마주 오던 오토바이를 들이받았다. 이 사고로 숨진 청년은 올해 대학에 진학했고 코로나19로 개강이 연기되자 학비를 벌기 위해 아르바이트 중이었다. 사망사고를 내고도 약 200m를 더 달리다 붙잡힌 가해자들은 SNS에 ‘사람 죽임, X됐어. 우리가 일부러 그런 것도 아니고, 대전 대산학교(소년원)로 들어가요. 편지 많이 해주세요. 한 달 뒤에 보자’ 등의 글을 올렸다. 이들이 피해자에 대한 죄의식을 느꼈는지는 확신할 순 없지만, 자신들이 받을 처벌의 수위를 알기에 범죄 행위에 대해 대수롭지 않게 여긴 것만은 확실해 보인다. 이들의 죄는 결코 작지 않다. 뺑소니 사고를 낸 A군의 범행은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주 치사로 최고 무기징역에 해당한다. 차량 절도에 다른 범죄 혐의도 적용될 수 있다. 하지만 A군은 형법 9조에 따라 촉법소년이기 때문에 처벌이 아닌 보호처분을 받는다. 소년원에도 가지 않고 전과도 남지 않는다. 여기에 피해자 측도 자신을 가해한 촉법소년범이 어떤 처분을 받았는지 알 수 없다. 이들은 기소돼도 가정법원으로 넘겨지고 비공개 재판을 받아 언론에 노출되거나 여론에 비판을 받을 가능성도 거의 없다. 범죄를 저지른 소년범 가운데 많은 아이들이 이를 알고 있다는 점은 인정하고 싶지 않은 불편한 진실이다. 문제의 해결을 위해 감정에 휩쓸려 무조건 촉법소년의 연령을 낮추고, 그들의 인권을 부정한 채 엄벌에 처하자고 주장하는 것이 아니다. 자신들이 촉법소년에 해당됨을 알고 이를 악용하는 소년범들이 늘고 있으니 먼저는 교화 위주로 처리하되 처벌 가능성은 제도적으로 열어두자는 것이다. 우리는 수년째 논의에 그치고 있는 소년법이지만, 스위스는 어리다고 무조건 면죄부를 주지 않는다. 수사기관이나 법원이 의뢰한 감정기관을 통해 촉법소년 개개인의 인지 능력을 면밀히 확인해 범죄 행위에 대한 인식, 그리고 책임 능력을 따진 뒤 처벌 여부를 결정한다. 나이가 어려도 ‘인지 능력’이 있다면 결과에 대한 책임도 져야 한다는 것이 핵심이다. 법을 어겨도 괜찮다는 인식이 팽배하면 누구도 법을 지키려 들지 않을 것이다. 마찬가지로 나이가 어리다는 이유만으로 범죄에 대한 응분의 대가를 치르지 않아도 된다고 하면 앞으로도 촉법소년의 중범죄는 이어지고 무고한 희생자도 계속 생겨날 것이다. 소년범의 인권을 지키는 것이 또 다른 희생자를 만드는 것이 되어서는 안 된다. 소년법은 미성숙한 사회 구성원인 어린 소년소녀들이 반사회적 환경이나 사회 사각지대에서 보호받지 못한 경우 처벌보다는 적절하게 교화해 다시 사회 속으로 되돌려 건강한 사회인이 되도록 이끌기 위해 마련된 법이다. 요컨대 그 취지에 맞을 때 법의 보호도 의미를 갖는다는 분명한 인식 속에 입법기관들은 부디 논의와 상정된 법안의 자동 폐기라는 되돌이표를 과감히 끊어내주길 바란다.배성준 부장 spabee@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
