"깜방도 유튜브를 한다?" 슬기로운 정책 홍보[머투맨]
[머니투데이 이동우 기자, 김지성 기자, 김소정 인턴] [편집자주] 유튜브, 정보는 많은데 찾기가 힘들다. 이리 저리 치인 이들을 위해 8년차 기자 '머투맨'이 나섰다. 머투맨이 취재로 확인한 알짜배기 채널, 카테고리별로 쏙쏙 집어가세요![공공부문│유튜브 홍보에 빠진 정부·지자체, 각 기관 특성 살려야 효과↑]두말하면 입 아프지만 유튜브가 대세다. 심지어 카카오톡보다 많이 쓴다. 국내 유튜브의 한 달 사용 시간은 약 460억분으로 카카오톡 약 220억분의 2배를 넘는다. 매체 영향력의 척도인 광고도 자연스럽게 TV에서 유튜브로 이동하고 있다. 이런 분위기에 정부와 지자체, 공공기관 등도 유튜브를 활용하기 위한 노력이 한창이다. 유튜브를 활용하면 어려운 정책도 쉽고 재밌게 홍보가 가능하다는 계산이 깔려있다. 하지만 세금을 들여 운영되는 정부·지자체 유튜브 가운데 제대로 홍보 효과를 누리는 곳은 많지 않다. 지난해 기준 200여개 지자체 유튜브 채널 가운데 구독자 1000명을 달성하지 못한 곳이 100곳을 넘는다. 이에 '유튜브 가이드' 머투맨에서는 공공부문 유튜브 채널을 살펴봤다. 각 기관의 특색을 살려 모범적으로 운영되고 있다고 볼만한 채널을 선정해봤다. 이들 채널의 공통점은 요즘 유행하는 B급 감성을 담았거나 일반인이 알기 어려운 정보를 쉽게 풀어준다는 점이다. 공공부문 유튜브 채널 가운데 가장 구독자가 많은 곳은 국방부 산하 국방홍보원이 운영하는 '국방TV'다. 무려 40만명이 넘는 구독자를 확보하고 있다. 우리 군에 대한 다양한 소식을 알려주는 데, 인기의 비결은 '밀덕'(군대 마니아)의 호기심을 자극하는 콘텐츠다. 국방TV는 백과사전식으로 전차·기관총 등 우리 군이 쓰는 무기를 소개하고, 세계 각 군의 전력을 객관적인 데이터를 기반으로 분석한다. 나폴레옹의 유럽정벌기 등 인류사의 굵직한 전쟁을 이야기로 풀고, 삼국지 등 고전을 현대적 관점에서 해석한다. 딱딱한 군대 이미지와 180도 다른 매력이다. 이어 '대한민국 정부' 채널도 24만명의 구독자를 확보하고 있다. '정부'라는 대표성과 각 부처의 이슈를 아우르는 콘텐츠가 인기 요인이다. 최근에는 코로나19(COVID-19) 사태를 맞아 사회적 거리두기 캠페인이 집중적으로 다뤄졌다. 유튜브 스타 김민아 전 기상캐스터를 활용해 정책 홍보를 B급 감성으로 소화하려는 시도도 이뤄지고 있다. 중앙부처 대부분 유튜브 채널을 운영 중이지만 구독자 측면에서는 고전을 면치 못하고 있다. 많은 채널이 5만명 이하 구독자에 머문다. 부처 가운데는 국민 생활 밀착 정보를 다루는 채널이 인기다. 일회용품 등 환경오염 이슈를 다루는 환경부나 국가 브랜드 영상을 제작하는 외교부가 각각 5만명, 7만명의 구독자를 모았다. 외청의 경우 구독자 18만명의 경찰청 유튜브가 눈에 띈다. 각종 사건·사고 CCTV나 블랙박스 등의 영상을 활용한 콘텐츠가 주력이다. 300만원 든 가방을 택시에 두고 내린 사연부터 뺑소니범을 직접 잡은 시민 영웅까지 영화를 방불케 하는 실제상황이 가득하다. 법무부 교정본부에서 운영하는 채널인 '교도소24시'는 공공부문 유튜브 가운데 단연 돋보인다. 재소자들의 일상과 이들과 함께 하는 교도관들의 일상이 주력 콘텐츠다. 좀처럼 접하기 어려운 교도소의 이모저모를 영상으로 생생하게 보여준다. 각 지자체도 유튜브를 통한 홍보 열기가 뜨겁다. 열풍의 중심에는 충주시가 있다. 충주시는 구독자가 10만명이 넘는 서울시에 이어 2위인 7만9000명 구독자를 확보하고 있다. 페이스북 시절부터 B급 감성을 앞세운 8급 공무원 김선태 주무관의 홍보 영상이 인기다. 충주시 외에도 경북도의 '보이소 TV', 부산시의 '붓싼뉴스'도 각 지역의 개성을 잘 살린 유튜브로 평가받는다. 지자체 유튜브가 마냥 승승장구하는 것은 아니다. 충남의 한 지자체는 유튜브 구독자가 100명에도 이르지 않는다. 단순히 정책 홍보 영상만 올리는 등 기존의 공보 관념에서 벗어나지 못한 탓이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr, 김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 김소정 인턴 sojeongkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
