통합당, "오거돈 성추행" 혐의 검찰 고발… "경찰 수사 지지부진"
[머니투데이 이정현 기자] 미래통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'이 6일 오거돈 전 부산시장과 청와대 관계자들을 검찰에 고발했다.진상조사단은 이날 오전 11시 대검찰청에 오 전 시장과 성명불상의 부산시청 관계자, 성명불상의 부산성폭력상담소 관계자에 대한 고발장을 제출했다. 또 성명불상의 청와대 관계자에 대해 수사 의뢰했다.진상조사단은 이들 고발장에 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반, 직권남용 권리행사방해 등의 혐의를 적시했다.이날 오전 11시3분께 서초동 대검 청사에 도착한 곽상도 의원은 고발장 제출에 앞서 취재진과 만나 "오 전 시장의 성추행 의혹에 대한 경찰 수사가 제대로 이뤄지고 있는지 의문"이라면서 "오 전 시장은 지난해에도 성추행 범죄 의혹이 제기돼 명예훼손 혐의로 부산경찰에 고소하기도 했으나 경찰 수사가 제대로 이뤄지지 않았다"고 말했다. 곽 의원은 진상조사단 단장을 맡고 있다.곽 의원은 '경찰이 피해자 조사에 어려움을 겪고 있어 수사가 미진하다'는 지적에 대해선 "이미 오 전 시장이 피해자와 공증한 내용을 보면 혐의를 어느 정도 인정하고 있는 것으로 보인다"며 "공증 내용을 최우선적으로 확보하면 될텐데 부산경찰은 아직 그러지 않고 있다"고 답했다.이어 "오 전 시장 본인이 사안을 다 알고 있었으면서 선거 끝날 때까지 함구시켰다"면서 "오 전 시장 스스로 사건을 컨트롤 한 것"이라고 말했다. 그러면서 "이 모든 과정에 청와대 인사들의 개입은 없었는지도 명확히 밝혀내야 할 것"이라고 말했다.한편 곽 의원은 공증을 맡은 법무법인 부산이 수사의뢰 대상에서 빠진 이유로 "법무법인 부산은 공무원 신분이 아니기 때문에 선거관여금지 의무 등이 없다"면서 "만약 법무법인 부산도 사건 은폐 과정에 개입된 사실이 드러나면 고발이 이뤄질 것"이라고 설명했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
