의성 고운사, 건설업체에 자부담 대납 "의혹"...경찰 수사 중
[머니투데이 의성(경북)=심용훈 기자]   경북 의성군 천년사찰 고운사가 건설업체에 수억원의 부담금을 대납시킨 혐의로 경찰의 수사를 받고 있다.  6일 경찰에 따르면 대한불교조계종 제16교구 본사 고운사는 2013년부터 2016년까지 문화템플관 조성 및 전통사찰방재시스템 구축 사업을 시행했다.  경찰은 이 사업과 관련, 전 주지 A스님이 건설업체에 수억원의 자부담을 대납시켰다는 제보를 받고 수사에 착수했다. 그리고 고운사 및 해당 건설업체 압수수색에 이어 A스님과 당시 부주지 스님, 총무스님, 건설업체 관계자들을 소환 조사했다.  A스님 등 관계자들은 경찰 조사에서 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.  문화템플관은 연면적 1606㎡ 규모로 2014년 11월 개관했다.  도비와 지방비 30억원, 대한불교조계종 한국불교문화사업단 보조금 15억원, 사찰 자부담 4억5000만원 등 총 49억5000만원이 투입됐다.  이 중 고운사가 부담해야 할 4억5000만원을 시공업체에 떠넘겼다는 의혹이다.  경찰은 또 2016년 진행됐던 전통사찰방재시스템 구축사업에서도 비슷한 사례가 있는지 살펴보고 있다.  고운사 지능형 통합관제시스템 및 전기화재예측시스템 조성사업에는 총 5억250만원이 들어갔다.  이 사업에서 고운사의 자부담은 총사업비의 20％인 1억50만원이지만 이 역시 시공업체에 떠넘겼다는 의혹을 사고 있다.  경찰 관계자는 "문화템플관 조성사업 등에서 불거진 의혹에 대해 사업비가 정당하게 쓰였는지 자금 흐름을 살펴보고 있다"며 "조만간 혐의가 특정될 경우 관련자들을 기소의견으로 검찰에 송치할 방침"이라고 밝혔다.의성(경북)=심용훈 기자 yhsim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
