"룸살롱 황제" 뇌물 받은 전직 경찰관 "부끄럽고 창피하다"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] '룸살롱 황제' 이경백에게 뇌물 받고 수사 개시되자 잠적…잠적 할 때도 성매매업소 운영]'룸살롱 황제'로 불리는 이경백씨에게 뇌물을 챙긴 혐의를 받는 전직 경찰관에 대해 검찰이 징역 7년을 구형했다. 검찰은 6일 서울고법 형사1부(부장판사 정준영) 심리로 열린 전직 경찰관 박모씨의 항소심 첫 공판기일에서 박씨에게 징역 7년을 구형했다. 박씨는 1심에서 징역 3년6개월과 벌금 4000만원을 선고받았다.박씨는 2008년부터 약 1년 동안 이씨에게 단속정보를 흘리거나 단속을 무마해주고 대가로 매달 500만원씩 총 7500만원의 뇌물을 챙긴 혐의로 기소됐다. 박씨는 검찰 수사를 받게 되자 사표를 낸 뒤 7년 간 잠적했다. 그러다 지난해 4월 체포돼 법정에 세워졌다. 박씨는 지난해에도 외국인들을 불법 고용해 성매매업소를 운영하고 있었던 것으로 조사됐다.박씨 측 변호인은 "범행을 모두 인정하고 잘못을 뉘우치고 있다"며 선처를 호소했다. 변호인은 뇌물을 다른 경찰관들과 나눠 실제로 박씨가 챙긴 뇌물은 그렇게 많지 않은 점 등을 감안해달라고 요청했다.박씨도 최후진술 기회를 얻어 "부끄럽고 창피하다. 잘못했다"며 "주시는 벌 달게 받겠다"고 말했다. 선고는 오는 27일 오전 10시에 열린다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
