조주빈 공범 "부따" 강훈…청소년성보호법 위반 등 11개 혐의로 기소
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 불법 성(性) 착취 동영상 공유방 운영자 조주빈의 공범 '부따' 강훈(18)을 6일 구속된 상태로 재판에 넘겼다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF(태스크포스)는 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 범행에 적극적으로 가담한 강훈을 이날 아동·청소년이용음란물 제작·배포, 강제추행, 강요, 협박 등 총 11개의 혐의로 구속 기소했다고 밝혔다. 수사팀에 따르면 강훈은 박사방 개설 초기부터 성 착취 영상물 제작을 요구하고 조주빈을 도와 박사방 관리 및 홍보, 성착취 수익금 인출 등의 역할을 담당했다.강훈은 조주빈과 공모해 2019년 9월~11월 아동·청소년 피해자 7명으로부터 협박 등의 방법으로 성 착취 영상물 등을 제작하고 영리 목적으로 이를 텔레그램을 통해 판매·배포한 혐의(청소년성보호법 위반, 강제추행, 아동음행강요 등)를 받고 있다.또 강훈은 조주빈과 함께 성인 피해자 11명에 대해서도 같은 범죄를 저질렀는데 수사팀은 여기에 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반, 강제추행 혐의를 적용시켰다.아울러 강훈은 조주빈과 함께 피해자를 협박해 새끼 손가락 인증 사진을 전송받고(강요), 또다른 피해자에게는 '말을 듣지 않으면 전신 노출 사진을 유포하겠다'는 취지로 협박하기도 했다.이와 함께 강훈은 조주빈과 함께 한 피해자에게 판사인 것처럼 행세하며 유리한 재판을 받게 해주겠다고 거짓말해 1000만원을 편취한 혐의(사기)와 조주빈에게 성 착취 범행자금으로 제공된 가상화폐를 환전해 합계 약 2640만원을 조주빈에게 전달한 혐의(범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반)도 받는다.한편 강훈은 조주빈과 공동 범행 외 개인적으로도 범행을 저질렀는데, 수사 결과 강훈은 2019년 6월~10월 한 포털 사이트에 SNS에서 알게된 타인의 생년월일 등을 이용해 비밀번호 찾기 기능 등을 통하여 25회에 걸쳐 무단으로 침입해 12명의 개인정보를 취득하기도 했다.(정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반).또 2019년 7월~8월에는 SNS에서 알게된 피해자의 얼굴에 타인의 전신노출 사진을 합성한 후 피해자인 것처럼 가장해 SNS에 위 합성사진을 음란한 말과 함께 게시하기도 했다.(청소년성보호법 위반, 정보통신망 명예훼손 등)수사팀은 현재 조주빈 일당을 범죄단체로 인지해 수사를 진행 중이다. 수사팀은 이날 지난달 24일 조주빈과 강훈 등 박사방 구성원 총 36명에 대해 범죄단체조직·가입；활동죄 등으로 인지했다고 밝혔다. 이들은 박사방의 운영과 관련 피해자 물색·유인, 박사방 성 착취 범행자금 제공, 박사방 관리 및 홍보, 성 착취물 제작·유포, 성 착취 수익금 인출 등의 역할을 한 것으로 전해졌다.이에 수사팀은 지난달 29일 박사방 성 착취 범행자금 제공자의 사무실 등을 압수수색하는 등 범죄단체조직죄 등 혐의에 대해선 경찰과 협업하여 계속 수사 중이다. 수사팀은 조주빈에게 가상화폐를 입금한 가담자들을 수사한 결과 이들이 단순 음란물 사이트 유료회원이 아니라 성 착취 영상물 제작·유포에 공조하면서 필요한 자금을 지급한 것으로 판단했다.검찰 관계자는 "추가 확인되는 공범 및 여죄에 대해서도 철저히 수사를 진행해 범죄단체조직죄 등 범행 전모를 밝히겠다"면서 "경찰과 협업해 추가 범죄수익 및 은닉한 수익을 계속 추적하고 피해자들의 잊혀질 권리를 계속 지원하겠다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
