"불도그가 허벅지 물고 안 놔"…목줄도 입마개도 없었다
[머니투데이 정회인 인턴기자]  부산 한 아파트 단지에서 지난 2월 한 시민이 ‘불도그’ 2마리로부터 허벅지를 물어 뜯기는 사고가 발생했다.  SBS는 불도그 2마리가 한 여성을 공격하는 폐쇄회로(CC) TV 영상을 지난 5일 공개했다. 해당 영상 속에서 푸들을 품에 안은 여성은 집요하게 뒤쫓아오는 불도그 2마리의 공격을 피해 도망쳤다.  당시 불도그 2마리는 모두 입마개를 하지 않은 상태였고, 그 중 한 마리는 목줄도 없었던 것으로 알려졌다. 여성은 개에게 물린 허벅지를 11바늘 꿰는 큰 부상을 당해 석 달째 치료를 받고 있다고 한다.  경찰에 따르면 불도그 2마리의 견주는 10대 여중생인 것으로 전해졌다. 견주는 잘못을 인정하고 이후 산책 때는 개를 유모차에 태우고 다니는 등 조심하고 있다고 밝혔다. 한편 경찰은 불도그 주인에게 과실치상 혐의를 적용해 조만간 사건을 검찰에 송치할 예정이다. 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
