"형제복지원 진상규명 위해 과거사법 곧장 국회 통과해야"
[머니투데이 정경훈 기자] 33개 시민단체들이 '한국판 아우슈비츠'라 불리는 형제복지원 사건 진상규명을 위해 20대 국회가 임기 내 과거사법개정안을 통과시킬 것을 촉구했다. 연서명을 낸 단체들은 야당 반대로 개정안 통과가 미뤄졌다면서도 여당의 의지만 있었다면 통과에 문제 없었을 것이라고 꼬집었다. 참여연대·민주사회를 위한 변호사모임 과거청산위원회·천주교인권위원회 등 33개 단체는 '형제복지원 피해생존자 최승우님이 또다시 고공으로 올랐습니다'라는 제목의 성명을 6일 발표했다. 최승우씨(52)는 지난 2017년 11월7일 '과거사법 개정 통과' 국회 앞 노숙농성을 시작했다. 이날로 농성은 909일에 접어들었다.  이들 단체는 "피해생존자들은 느닷없이 길바닥에서 형제복지원으로 붙잡혀가 길바닥에서보다 못한 인권유린을 겪었다"며 "다시 나온 사회는 그들을 보호할 어떤 사회적, 법적 안전망도 제공하지 못했다"고 밝혔다. 단체들은 "생존자들은 19대 국회 개원 당시부터 20대 국회에 이르기까지 과거사법개정을 소리 높여 외쳤다"며 "막상 국회에서 과거사법은 '현안이 아니'라며 매번 뒷전으로 밀렸다"고 지적했다. 단체는 "20대 국회에서도 지난해 9월 과거사법이 행정안전위원회를 통과해 법제사법위원회에 상정됐지만 결국 통과하지 못했다"며 "야당의 반대가 있더라도 여당의 '의지'가 있었다면 통과 못시킬 이유는 없었다"고 주장했다. 이어 "문재인 정부는 100대 국정과제 세 번째로 '과거사 해결'을 내걸었고 지난 4월 부산시는 형제복지원 피해자 실태조사를 진행했다"면서도 "왜 무고한 시민들이 끌려가 일상적으로 폭력에 노출되고 죽음에 이르렀는지 구체적인 진상규명은 어디에도 없었다"고 덧붙였다.아울러 "과거사법 개정으로 과거사위원회가 설립돼야 하는 이유가 위와 같다"며 "진상규명과 명예회복의 길을 열어주는 것이 20대 국회의 책무"라 강조했다. 과거사법에 의해 설립된 진실화해를 위한 과거사정리위원회는 2006~2010년 활동하며 일제강점기·한국전쟁에 자행된 민간인 학살 진상을 조사했지만 기간 만료에 따라 2010년 12월31일 폐지됐다. 현재 국회 계류중인 개정안은 위원회 활동 재개 등의 내용을 담았다.  형제복지원 사건은 1975~1987년 약 12년 동안 부산 소재 형제복지원에서 부랑자 수용 명목으로 민간인들을 잡아가 불법감금·강제노역·구타·암매장·성폭행 등 인권유린을 저지른 사건이다. 최씨도 중학생 시절 경찰로부터 빵도둑으로 억울하게 몰려 형제복지원으로 잡혀갔다.   부랑아를 단속한다며 사람들을 끌고 간 근거는 1975년 '정부 지침'인 내무부 훈령 제410호다. 훈령은 부랑인을 '일정 주거 없이 관광업소, 터미널, 역 등을 배회하는 이, 걸인 등 모든 사회질서를 해치는 사람'으로 규정했다. 이를 바탕으로 당시 경찰은 실적을 위해 관련 없는 시민도 끌고와 형제복지원에 집어넣었다.  형제복지원의 존재는 1987년 이곳을 탈출한 피해자들에 의해 알려졌다. 형제복지원에서 사망한 사람만 500여명이 넘지만 박인근 형제복지원장은 1989년 대법원으로부터 불법감금혐의 무죄 판결을 받았다. 건축법 위반과 업무상 횡령 혐의만 인정돼 징역 2년6월형을 받았다. 이 사건은 이후 잊혀지는 듯 보였지만 2012년 11월 형제복지원의 피해자 한종선씨가 공동저자인 '살아남은 아이'가 발간되며 사회에 다시 알려졌다.  정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
