코로나19 관련 연구 완성 앞둔 중국계 교수 "의문의 타살"
[머니투데이 황시영 기자] [중국 출신 용의자도 집 근처 차에서 숨져] 코로나19와 관련해 "매우 중요한 발견"을 앞뒀던 미국의 한 중국계 조교수가 총에 맞아 숨지는 사건이 일어났다. 5일(현지시간) NBC뉴스 등에 따르면, 빙 리우(37) 피츠버그대 연구조교수는 지난 2일 피츠버그 북부 로스타운십에 있는 자택에서 숨진 채 발견됐다. 리우 교수는 머리와 목에 총상을 입은 것으로 알려졌다.리우 교수의 시신이 발견된 지 한 시간 후 하오 구(46)라는 중국 출신 남성도 차 안에서 숨진 채 발견됐다. 차는 리우 교수의 집에서 1마일(약 1.6㎞)도 안 되는 거리에 있었다. 로스타운십 경찰관인 브라이언 콜헵은 "두 명의 남성은 서로 아는 사이"라고 말했다. 조사관들은 하오 구가 그의 차로 돌아오기 직전에 빙 리우를 죽이고, 차로 돌아와 자신도 총을 쏴 자살한 것으로 보고 있다. 콜헵 경찰관은 "당국은 두 사람의 관계와 범행 동기에 대해 조사하고 있다"고 말했다. 2일 리우 교수는 집에 혼자 있었으며, 아내는 외출한 상태였다. 리우 교수는 싱가포르국립대에서 컴퓨터공학으로 박사 학위를 받았으며 카네기멜론대에서 박사후과정을 거쳤다. 6년 전부터 피츠버그의대(UPMC) 컴퓨터·시스템생물학부에서 연구 조교수로 일해왔다. 피츠버그대는 성명에서 "리우는 훌륭한 멘토이자 30편 이상의 공저 논문을 낸 다작 연구원"이라며 "그는 코로나19를 일으키는 'SARS-CoV-2' 바이러스 감염과 관련한 세포 메커니즘과 합병증 관련 세포 구조를 이해하는 데 '매우 중요한 발견'을 눈앞에 두고 있었다"고 말했다. 이어 "우리는 그가 시작한 연구를 완성하기 위해 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다.황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
