성폭행 저항했는데 상해죄…56년만에 "미투"
[머니투데이 김지성 기자]  성폭력에 저항하다 가해자의 혀를 깨물어 폭행 혐의로 실형을 선고받은 70대 여성이 56년 만에 법원에 재심을 청구했다.부산여성의전화 등 353개 여성·시민단체는 6일 부산지방법원 앞에서 '성폭력 피해자의 정당방위 인정을 위한 재심 개시 촉구' 기자회견을 열고 이 사건에 대한 재심청구서를 접수한다고 밝혔다.이들 단체에 따르면 70대 여성인 A씨는 56년 전인 1964년 5월 자신을 강간하려던 가해자에게 저항하다 혀에 상해를 입혔다.당시 사건을 수사한 검찰은 조사를 받으러 온 A씨를 구속했고, 재판부는 '가해자에게 길을 안내한 A씨의 행동이 성폭력을 시도하게 된 원인이 됐을 것'이라며 A씨에게 책임을 물었다.가해자는 성폭력 범죄가 미수에 그쳐 기소조차 되지 않았지만, A씨는 중상해죄가 인정돼 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고받았다.A씨는 이날 기자회견에서 "너무 억울해서 이 자리에 56년 만에 서게 됐다"며 "그런데 56년이 지난 현재도 미투(Me Too, 나도 피해자다) 사건이 여러가지 나오고 있다"고 말했다. 이어 "사법부와 법이 변하지 않으면 우리 후세까지 연결된다는 점을 너무 절박하게 생각해서 이 자리까지 왔다"며 "사법이 분명히 변화돼야 한다고 생각한다"고 강조했다.사건을 맡은 김수정 법무법인 지향 변호사는 "피해자의 진술에 따르면 수사과정에서의 위법성이 확인됐다"고 밝혔다.김 변호사는 "경찰에서 정당방위로 인정해 무혐의로 송치한 사건을 검찰이 뒤집었고, 피의자 신분으로 조사를 받으러 온 A씨를 구속한 채 진술거부권을 고지하지 않고 '고의로 혀를 자른 것 아니냐'며 자백을 강요했다"며 "불법체포와 불리한 진술을 강요한 행위는 충분히 재심사유가 된다"고 설명했다. 그러면서 "최근 법원에서 언급되고 있는 성인지 감수성은 시대 변화에 따라 대두된 새로운 가치가 아닌 보편적 가치"라며 "A씨는 사법 절차상 보호를 받지 못하고 가해자로 몰려 범죄 유발 책임까지 받게 됐다. 지금이라도 법원이 나서서 A씨의 억울함 풀어줘야 한다"고 강조했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
