"부따" 강훈, 판사 비서 사칭해 윤장현에 접근 1000만원 갈취
[머니투데이 이정현 기자] 조주빈과 함께 텔레그램에서 불법 성(性) 착취 동영상을 제작·배포한 혐의로 구속기소 된 '부따' 강훈이 판사 비서관을 사칭해 윤장현 전 광주시장으로부터 현금을 갈취한 것으로 드러났다.6일 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF(테스크포스)는 강훈을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 총 11개의 혐의로 구속기소 했다. 이 중에는 강훈이 윤 전 시장에게 접근해 현금 1000만원을 편취한 혐의도 포함됐다.수사팀에 따르면 강훈은 2019년 11월~12월 윤 전 시장에게 접근했다. 수사 결과 조주빈은 윤 전 시장의 2심 재판을 심리하는 재판장을 사칭했고 강훈은 2심 재판장의 비서관을 사칭한 것으로 나타났다. 당시 윤 전 시장은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 넘어가 공천 대가성 금품을 제공한 혐의로 기소돼 2심 재판을 받고 있었다.수사 결과 조주빈과 강훈은 윤 전 시장과 수차례 통화하며 '재판을 잘 받게 해주겠다'는 식으로 말한 것으로 밝혀졌다. 윤 전 시장은 여기에 속아 500만원씩 두차례에 걸쳐 총 1000만원을 입금했다.수사팀은 강훈의 이같은 범행에 사기 혐의를 적용시켜 기소했다.현재 수사팀은 조주빈과 강훈이 이처럼 역할을 분담해 범행을 저지른 것처럼 다른 공범들과도 지시·이행 관계가 있는 것으로 보고 범죄단체조직죄 적용을 적극 검토중이다.강훈은 지난해 11월 중순 경찰에 검거된 이후 조주빈의 지시에 따라 텔레그램을 탈퇴했다. 이에 수사팀은 강훈이 텔레그램을 탈퇴한 이후의 범행 흔적을 찾을 수 없어 지난해 11월 중순 이후 혐의에 대해선 불기소 처분을 내렸다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
