"민식이법" 게임 처벌 가능할까…"민사 손배는 물을수 있다"
[머니투데이 정회인 인턴기자]  한 게임 제작업체가 ‘민식이법’을 이용해 제작한 모바일게임 ‘스쿨존을 뚫어라-민식이법은 무서워’에 대해 김용재 교통전문변호사는 “개인에 대한 조롱이나 모독에 해당한다고 볼 여지가 있다”고 주장했다.  김 변호사는 6일 오전 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 “민식이와 민식이 부모님은 엄연한 피해자인데, 피해자에 대해 그런 식으로 조롱하고 모욕하는 것이 과연 타당하냐”고 비판했다. 또한 “게임 내용이 사실상 택시기사 입장에서 어린이들이 무리하게 말도 안되는 방식으로 튀어나온다. 이는 누가 보더라도 비판보다는 조롱이나 모욕의 의사가 있는 것으로 보인다”고 밝혔다. 그러면서도 “형법상 사망한 사람에 대한 명예훼손죄는 있지만 모욕에 대해 처벌하는 규정은 없기 때문에 사실상 형사처벌은 어려울 것으로 보인다”면서도 “민사상으로는 민식이 부모님이 받은 정신적 고통에 대해 손해배상 책임을 일부 물을 수 있을 것”이라고 강조했다. 진행자가 “민식이법의 처벌이 너무 과하다는 비판에 대해서는 어떻게 생각하냐”고 질문하자 그는 “어린이 보호구역 내에서의 교통사고는 기존에도 처벌을 하고 있었지만 근절되지 않았기 때문에 형량을 가중하는 방식으로 개정이 이뤄졌다고 본다”고 답했다. 한편 경찰은 민식이법이 시행된 지난 3월 25일부터 지난달 30일까지 스쿨존 내 발생한 어린이 교통사고가 절반 가까이 줄었다고 발표했다. 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
