"인분 교수" 이후 5년 만에 "인분 교회" 사건…처벌은?
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 제자 '인격 살인' 한 장모 교수 징역 8년…교회 가혹행위 '타작마당' 사건은 징역 7년] 서울 시내의 한 교회에서 교인들에게 인분을 먹이는 가혹행위가 있었다는 주장이 나와 비난 여론이 높다. 이 교회를 다녔던 신도들과 개신교 시민단체 평화나무는 지난 5일 기자회견을 열고 이 교회의 목사가 신도들을 길들이고 착취하는 '그루밍 범죄'를 저질렀다며 처벌을 요구했다. 이 사건은 현재 서울 동대문경찰서에서 수사 중이라고 한다.5년 전에도 인분을 먹이는 가혹행위로 사회가 떠들썩했던 적이 있었다. 바로 강남대학교 인분교수 사건이다. 언론 보도를 통해 피해사실이 알려졌고, 문제의 교수는 구속기소됐다.당시 검찰 조사에 따르면 문제의 장모 교수는 2012년 말부터 2015년 5월까지 2년 넘는 기간 동안 제자 A씨를 주먹과 야구방망이로 폭행하고 인분을 먹이는 등 가혹행위를 일삼았다. A씨의 얼굴에 비닐봉지를 씌우고 호신용 스프레이를 뿌려 화상을 입히기도 한 것으로 조사됐다.장 교수는 A씨를 본인 회사 사무실에 들인 뒤 강제로 채무이행각서를 쓰게 하고, "도망가면 아킬레스건을 자르겠다"며 협박하는 식으로 A씨를 옭아맸던 것으로 조사됐다. 당시 A씨는 언론 인터뷰에서 "그야말로 노예 같은 삶이었다"고 말했다.장 교수는 이외에도 준공공기관 보조금을 가로채고 자신이 회장을 맡고 있는 협회 회비를 빼돌린 혐의가 드러났다. 1심 법원은 "인간의 존엄성을 훼손한 엽기적 살인행위"라며 장 교수에 대해 징역 12년을 선고했다. 선고형량은 보통 검찰 구형랑 이하로 정해지는데, 이례적으로 검찰이 구형한 징역 10년보다 높은 형량을 선고했다.2심은 장 교수의 형량을 징역 8년으로 감형했다. A씨가 장 교수와 합의해준 것이 크게 작용했다. 징역 8년도 중형이지만 A씨가 받은 상처에 비하면 형량이 낮지 않느냐는 비판이 많았다. 이 판결은 대법원에서 그대로 확정했다.이번 교회 가혹행위 의혹 사건이 인분교수 사건처럼 중형 선고로 마무리될지는 아직 알 수 없다. 경찰은 이 사건에 업무상과실치상 혐의 적용을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 업무상과실치사상 혐의의 법정형은 최대 금고 5년 또는 벌금 2000만원이다. 경찰이 업무상과실치상 혐의를 적용한 것은 형사고소에 나선 교인들이 고소장에 이 혐의를 적어냈기 때문인 것으로 보인다. 수사 진행 상황에 따라 적용 죄목이 달라질 수도 있다는 의미다. 한편 2018년에도 교회 이름을 내건 종교단체에서 엽기적인 가혹행위가 세상에 알려진 바 있었다. 이른바 '타작마당' 사건이다. 이 사건 피고인 신모 목사는 전 세계에 기근, 환난이 닥치고 이를 피하려면 남태평양 피지공화국으로 떠나야 한다며 교인 400여명을 피지로 2014년 이주시켰다. 신 목사는 교인들의 여권을 빼앗아 이곳에 감금했다고 한다.이후 신 목사는 못마땅한 사람들을 '타작마당'이라는 종교의식에 세워 매 맞게 했다. 가족이 다른 교인들에게 맞는 모습을 지켜보게 하고, 가족이 서로를 때리게 하는 등 가혹행위가 있었던 것으로 알려졌다. 교인들은 '미역국에 참기름이 많이 떠 다닌다', '평소 잘 웃지 않는다' 등 이유로 타작마당에 세워졌다고 한다.신 목사의 범행은 탐사보도 프로그램을 통해 알려졌고, 신 목사는 1심 법원에서 징역 6년을 선고받았다. 1심 법원은 "다수의 가족이 해체됐고 피지에 가족들을 남겨둔 피해자들은 여전히 두려움에 사로잡혀 있다"며 "그럼에도 피고인은 관여하지 않았다거나 몰랐다며 자기 행동을 합리화하고 있다"고 지적했다. 2심은 형량을 징역 7년으로 올렸다. 재판부는 "피해자들은 (타작마당을) 거부하지 못하고 폭행과 상해를 참았던 것"이라며 엄벌이 불가피하다고 판단했다. 이 판결은 지난 2월 대법원에서 그대로 확정됐다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
