"1억 안 갚고 골프·여행"…전 농구선수 김승현에 징역형 구형
[머니투데이 류원혜 기자]  친구에게 빌린 돈 1억원을 갚지 않아 '사기 혐의'로 기소된 김승현(42) 농구 해설가이자 전 프로선수에게 검찰이 징역 1년6월을 구형했다. 수원지법 성남지원 형사5단독(방일수 판사)은 16일 사기 혐의로 불구속 기소된 김씨에 대한 첫 공판을 열었다. 김씨는 2018년 5월 골프장 인수사업을 위해 자금을 모으는 과정에서 20년간 알고 지낸 친구 A씨로부터 1억원을 빌린 뒤 이를 갚지 않은 혐의를 받는다. 김씨를 믿은 A씨는 차용증 없이 돈을 빌려줬다. 또 당시 김씨는 나중에 결혼식 축의금으로 변제하겠다고 약속했던 것으로 전해졌다. 그러나 A씨는 약속과 달리 김씨가 돈을 갚지 않자 지난해 12월31일 김씨를 경찰에 고소했다.A씨 측 변호인은 김씨를 고소한 배경에 대해 "김씨가 돈을 갚지 않고도 미안한 기색 없이 SNS에 고급 승용차, 골프, 여행 등 호화생활을 과시한 점을 괘씸하게 생각해 고소한 것"이라며 "김씨는 경찰에 고소장 접수 사실을 접하고 1000만원, 검찰이 사건을 송치하자 4000만원, 언론에서 사기 혐의 관련 보도가 나오자 나머지 5000만원을 갚았다"고 설명했다.김씨 변호인 측은 "A씨에게 변제를 약속했지만 당시 신혼집을 구하는 등 자금 사정이 어려워졌다"며 "A씨에게 원금에 이자 780만원을 지급하는 등 어려운 상황에서도 변제하려고 노력한 점을 참작해달라"고 호소했다.김씨는 최후진술에서 "친구였던 A씨로부터 돈을 빌렸지만 오랜 기간 변제하지 못한 점에 미안하다"고 말했다.앞서 A씨에 따르면 김씨에 대한 예금채권 압류추심, 재산명시 신청을 한 결과 재산이 '2008년식 카니발' 외에는 없었다. 이에 검찰은 김씨가 채무 변제 능력이 없다고 판단해 지난 9월 사기 혐의로 기소했다. 김씨에 대한 선고공판은 오는 23일 열린다.한편 김승현씨는 2001년 농구단 대구 오리온스에서 프로 데뷔했다. 첫 해 신인왕 정규리그 MVP를 석권한 스타플레이어였으며 2002년 부산아시안게임에서 금메달을 목에 걸었다. 그는 2014년 은퇴 후 해설위원으로 활동하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
