오거돈 숨어있던 펜션 주인 고발당했다
[머니투데이 백지수 기자] 최근 오거돈 전 부산시장이 목격된 경남 거제의 한 펜션 업주가 범인도피 방조 혐의로 6일 고발 당했다.시민단체 활빈단은 이날 오 전 시장이 사퇴 후 10여일 동안 머문 것으로 보이는 거제의 한 펜션 주인이자 건설업체 대표인 A씨를 범인도피 방조 혐의로 부산경찰청에 고발했다고 밝혔다. 성범죄 혐의를 가진 오 전 시장에게 은신처를 마련해 도피를 도왔다는 게 이유다. 지역 정치권에 따르면 A씨는 오 전 시장과 친분이 두터운 측근 인사로 알려져 있다. A씨는 경남 일대에서 여러 채의 펜션을 운영하는 것으로 전해졌다.오 전 시장은 지난달 23일 사퇴 직후 잠적했다가 최근 거제에서 목격됐다. 부산일보는 지난 4일 오후 3시20분쯤 경남 거제도 남부면 해금강 유람선 매표소 옆 4층짜리 한 펜션에서 오 전 시장을 목격했다고 보도했다. 오 전 시장은 당시 마스크를 착용한 채 펜션 로비 한 쪽 소파에 회색 후드티와 청바지 차림으로 누워 있었다. 오 전 시장은 인기척이 나자 검은색 선캡을 쓴 뒤 펜션 밖으로 나갔다가 검은색 승용차를 타고 사라졌다고 한다. 활빈단은 지난달 24일 오 전 시장이 성추행 사실을 밝히고 사퇴하자 같은 날 그를 '업무상 위력 등에 의한 추행' 등 혐의로 부산지검에 고발했다. 아울러 오 전 시장 측 정무라인 인사들과 부산성폭력상담소를 각각 직권 남용과 공직선거법 위반 혐의, 성폭력 방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.활빈단은 오 전 시장이 정무라인을 동원해 피해자를 상대로 사건 무마를 시도했다고 의심한다. 성폭력상담소에 대해서는 피해자와의 상담 내용을 오 전 시장 측에 알린 의혹이 있다고 주장했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
