[현장+]로스쿨로 간 경찰대 출신…경찰에 남을까
[머니투데이 김남이 기자]  경찰대 졸업생의 로스쿨 입학이 올해 50명을 넘어섰습니다. 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 올해 중앙대를 제외한 로스쿨 신입생 중 56명이 경찰대 출신입니다. 지난해 경찰대 출신 입학생(27명)의 2배가 넘습니다. 경찰대 출신의 로스쿨 입학에 대해 4일 민갑룡 경찰청장은 "근무를 하면서 로스쿨에 다니는 것이 복무규정에 어긋나지는 않는다"며 "공부한 것 자체를 잘못됐다고 할 수는 없다"고 말했습니다. 근무만 제대로 하면 로스쿨 입학이 문제는 없다는 것입니다. 특히 민 청장은 "경찰은 어느 부처보다 법률 전문가가 필요하다"고 강조했습니다. 이와 함께 경찰이 변호사 자격증을 가진 인원을 한 해 20여명씩 채용하고 있다고 덧붙였습니다. 법률적으로 문제 없고, 경찰에 법률전문가가 필요한 것은 사실이지만 뒷맛이 개운하지 않습니다. 로스쿨에 입학한 경찰들이 직무를 성실히 수행할 수 있냐는 우려와 함께 이들이 법률 전문가로 계속 경찰에 남을 것이냐는 의문이 들기 때문입니다.  최근 법조계에서 경찰 출신의 몸값이 높아지고 있습니다. 검경수사권 조정으로 경찰은 1차 수사종결권을 갖게 되면서 책임이 커졌습니다. 당연히 수사 실무를 아는 경찰 출신을 로펌은 좋아할 수밖에 없습니다.김앤장 법률사무소는 경찰대학장을 역임한 백승호 변호사와 서울지방경찰청 지능범죄수사대장을 지낸 곽정기 변호사를 영입했습니다. 변호사시험을 치르기도 전에 로스쿨에 재학 중인 경찰에게 로펌에 들어올 것을 제안하는 ‘입도선매’까지 나타났다는 이야기도 들립니다. 경찰대 학생 1명이 졸업하는데 들어가는 세금은 1억원 정도입니다. 대학 등록금은 물론 의류비, 교재비, 수당까지 지원을 받습니다. 국민에게 봉사하는는 전문 인력을 기르고자는 국가의 바람이 투영된 것으로 볼 수 있습니다.  사준모는 지난달 29일 국민신문고를 통해 현직 경찰 신분으로 로스쿨에 입학한 이들에 대한 감사청구서를 제출했습니다. 국비를 들여 양성한 경찰대 출신 경찰들이 규정을 위반해 로스쿨에 진학한 것은 아닌지 확인해달라는 취지입니다. 2018년 당시 수사제도개편단장을 맡았던 이영상 경무관(현 교통국장, 치안감)은 경찰 내부망에 ‘저는 퇴직 후 로펌에 취업하지 않겠습니다’라는 글을 올려 경찰들의 응원을 받았습니다. 이 국장은 게시글에서 "여러분은 지금도 수많은 젊은이들이 되기를 원하는 대한민국 경찰"이라며 스스로 자존심을 지켜달라고 했습니다. 2년이 지난 지금도 이 국장은 "그때 생각에 변함이 없다"고 말합니다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
