"박사방" 공범 "부따" 6일 기소…범죄단체조직죄 적용은 아직
[머니투데이 김태은 기자] 텔레그램에서 일명 '박사방'을 운영하며 불법 성착취 영상물을 공유한 혐의로 구속기소 된 조주빈과 공범으로 알려진 '부따' 강훈이 6일 재판에 넘겨진다. 검찰은 앞서 '박사' 조주빈과 마찬가지로 성착취물 제작·유포 등 혐의로 그를 일단 기소한 뒤 범죄단체조직죄 적용 여부는 추후 보강수사를 거쳐 결정할 방침이다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(부장검사 유현정)는 6일 강씨를 1차 기소할 예정이다. 6일은 강씨의 구속기한 만료일이다. 지난 4월 17일 경찰로부터 강씨를 송치받은 검찰은 한 차례 구속 기간을 연장했다.검찰은 공소경찰로부터 송치된 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 음란물제작배포등을 비롯해 9개 혐의를 적용해 우선 재판에 넘길 예정이다.범죄단체조직죄 적용도 검토 중이지만 이번엔 적용되지 않을 전망이다.강씨는 조씨를 도와서 피해자들을 유인해 성착취물로 얻은 수익을 환금·전달하고 박사방을 관리한 혐의를 받는다. 조씨는 강씨 등과 박사방을 공동운영했다고 주장하나, 강씨 측은 일부 인정하면서도 주범은 아니라고 반박해왔다. 강씨는 여성사진을 음란물과 합성한 '딥페이크 사진'을 트위터 등 SNS에 뿌린 혐의도 받는다.검찰은 범죄단체조직 혐의에 대해서도 강씨를 수사해왔다. 해당 혐의로 발부된 압수수색 영장으로 지난달 29일 강씨 주거지 등에서 관련 자료를 확보해 분석해왔다. 이에 앞서 조씨와 강씨 등 박사방 운영에 깊이 관여한 13명은 범죄단체조직 혐의로, 장모씨와 김모씨 등 유료회원과 관련 인물 23명은 범죄단체 가입·활동 혐의로 입건됐다.검찰은 강씨와 함께 압수수색 대상이었던 장씨와 김씨에 관해선 구속영장 청구를 검토 중이다. 지난달 구속영장이 기각된 암호화폐 환전상 박모씨에 관한 수사도 계속하고 있다. 검찰은 박사방이 '서로의 역할을 분담한 유기적 결합체'라 보고 관련 수사를 계속 진행하고 있는 상태다. 범죄단체조직죄는 사형, 무기 또는 장기 4년 이상 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 조직하거나 이에 가입 또는 그 구성원으로 활동한 사람은 그 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다고 규정한다.조씨가 주축인 박사방이 '서로 역할을 분담한 유기적 결합체'라고 판단해 범죄단체조직죄 적용을 검토해온 검찰은 압수물 분석 등 보강수사를 통해 추가기소를 검토하고 있다.형법상 범죄단체조직죄는 사형, 무기 또는 장기 4년 이상 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직한 경우 성립한다. 유죄가 인정되면 조직 내 지위와 무관하게 조직원 전원을 목적한 죄에 정한 형으로 처벌할 수 있다. 조씨가 받는 혐의 중 형량이 가장 높은 청소년성보호법상 아동음란물 제작·배포가 유죄로 인정될 경우 최대 무기징역까지 가능하다.다만 법원에서 범죄단체조직죄를 인정받기 위해선 단체에 가입해 활동한 사람들이 조씨의 지시에 따라 얼마나 오랜 기간 반복·지속적으로 범행을 저질렀는지, 범죄를 목적으로 구성된 단체라는 사실과 범행을 통해 얻는 이익이 있다는 점을 인식하고 활동을 했는지 등을 검찰이 입증해야 한다.검찰은 기소 뒤 강씨 사건을 조씨 등과 함께 재판해달라며 병합신청을 하는 방안도 검토하고 있다. 강씨 혐의 대부분은 조씨와 겹친다.조씨는 공범인 사회복무(공익근무)요원 출신 강모씨(24), 닉네임 '태평양' 이모군(16)과 함께 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)에서 재판을 받고 있다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
