헌재 "법관 명퇴수당, 정년퇴직일 아닌 임기만료일 기준"
[머니투데이 이미호 기자]  법관의 명예퇴직수당을 정년의 잔여기간이 아닌 임기만료일을 기준으로 산정해 지급하는 것은 적법하다는 헌법재판소 판단이 나왔다.5일 헌재에 따르면 지방법원 부장판사 출신 A씨가 최근 '법관 및 법원공무원 명예퇴직수당 등 지급규칙' 제3조 제5항'에 낸 헌법소원심판 청구 사건에서 재판관 5대4 의견으로 합헌 결정했다.해당 조항은 '정년 잔여기간의 계산은 법관의 경우에는 정년퇴직일 전에 임기만료일이 먼저 도래하는 경우에는 임기만료일을 정년퇴직일로 본다. 다만 법관의 경우 그 기간은 7년을 초과할 수 없다'고 규정하고 있다.판사는 임기 10년이라는 점을 감안해 잔여임기와 정년기간 중 보다 적은 기간을 기준으로 수당을 정한다. 법관은 헌법상 10년 임기제에 따라 재임용 심사를 한다.A씨는 1997년 2월 27일 법관으로 임용돼 한 차례 재임용을 거쳐 법관으로 계속 근무하다가 2017년 2월 20일 퇴직했다. 퇴직 당시 청구인의 나이는 만 49세였고, 두번째 임기만료일까지는 1년 미만이 남아 있었으며, 공무원연금법상 근속연수는 23년 6월이었다. A씨는 정년까지 명예퇴직수당 수급에 필요한 충분한 기간이 남아 있음에도 이 보다 먼저 도래하는 임기만료일을 기준으로 정년 잔여기간이 산정돼 명예퇴직수당을 지급받을 수 없게 됐다. 이에 자신의 평등권이 침해됐다고 주장하며 헌법소원심판을 청구했다.헌재는 "법관 임기제·연임제의 성격을 고려할때 해당 조항은 국가공무원 명예퇴직제도 자체가 퇴직시점에 법적으로 확보된 근속가능기간을 포기하고 자진퇴직하는 경우를 전제로 한다"면서 "또 10년마다 연임절차를 거쳐야 정년까지 근무할 수 있는 법관과 그러한 절차 없이도 정년까지 근무할 수 있는 다른 경력직공무원은 동일하다고 보기 어려운 점 등을 감안했다고 볼 수 있어 (해당 조항의) 합리성을 인정할 수 있다"고 설명했다.이어 "헌법연구관과 계급정년이 존재하는 경찰·소방공무원등도 법적으로 확보된 근속가능기간이 연령정년보다 먼저 도래하는 경우 법관과 마찬가지로 정년잔여기간이 그 범위 내로 줄어들게 된다"면서 "이러한 산정방식은 업무적 특성을 반영한 것으로 임기 또는 계급정년 기간 동안 근속이 보장된다는 점을 감안할때 충분히 납득할 수 있다"고 덧붙였다.헌법재판관 4명은 반대의견을 냈다. 해당 조항이 법관 등으로 20년 이상 근속했다는 공로보상적 측면은 물론, 조기퇴직을 유도하기 위한 특별장려금 측면도 있다는 점에서 제 기능을 다하지 못하게 된다고 지적했다. 정년퇴직일까지 충분한 기간이 남은 경우에도 명예퇴직수당을 전혀 지급받을 수 없거나 액수가 삭감되는 등 검사를 비롯한 다른 경력직공무원에 비해 중대한 불이익을 받게 된다는 점 등을 근거로 합리성을 인정하기 어렵다고 봤다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
