민식이법 효과 스쿨존 사고 절반 "뚝"…"사고 21건은 조사 중"
[머니투데이 정한결 기자]  악법 논란에 선 '민식이법(개정 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)'이 시행된 이래 스쿨존(어린이 보호구역) 내 어린이 교통사고가 절반가량 줄었다.민갑룡 경찰청장은 이날 오전 열린 기자간담회에서 "민식이법 시행 이후 어린이 부상사고는 사고 건수에서 지난해 동기 대비 58%, 다친 어린이도 54%가량 감소했다"고 밝혔다. 경찰은 민식이법이 시행된 지난 3월 25일부터 4월 30일 한 달간 총 15만 건의 스쿨존 내 속도 위반 사례를 단속했다. 이 중 어린이 방지턱 보호구역에서 발생한 사고 건수는 총 21건으로, 23명의 어린이가 다쳤다. 이는 지난해 같은 기간 50명에 비해 절반 가까이 줄어든 수치다. 민 청장은 "민식이법이 경각심을 줘서 국민들이 상당히 주의하는 것으로 보인다"고 설명했다. 다만 '코로나19' 확산 영향으로 개학이 미뤄진 점도 영향을 줬을 것으로 분석된다. 민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 한 스쿨존에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어졌다. 민식이법에 따르면 어린이 보호구역에서 규정 속도 시속 30km를 준수하지 않거나 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 할 의무(전방 주시 의무 등)를 위반해 업무상 과실 또는 중대한 과실로 인하여 어린이를 다치거나 사망에 이르게 한 경우 가중처벌이 된다.운전자 과실이 있다고 판단되는 상황에서 어린이를 다치게 한 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해진다. 사망사고의 경우 벌금형이 아예 없고 3년이상의 징역형 또는 무기징역형이다.그러나 보행자 관련 사고에서 운전자 '무(無)과실' 판정을 받은 사례가 사실상 없다시피 해 처벌 수위가 지나치다는 우려가 제기됐다.경찰은 사고가 발생한 21건에 대해서는 이같은 법리를 따져 처벌 여부를 결정할 계획이다. 민 청장은 "이제 (운전자는) 시속 30km 이하인 규정 속도와 어린이 안전의무 두 가지 다 준수해야 한다"면서 "그 여부에 따라 처벌 여부도 갈리는데, 그런 점을 면밀하게 검토하고 있다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
