연방정부 못 믿어…한국 진단키트 올 때 군대 부른 美주지사
[머니투데이 한민선 기자] 래리 호건 미국 메릴랜드 주지사가 한국산 코로나19 진단도구를 공수하면서 주방위군과 주경찰을 동원한 이유가 연방정부 때문이라고 밝혔다. 호건 주지사는 3일(현지시간) CNN방송과의 인터뷰에서 주방위군과 주경찰을 동원해 비밀장소에서 한국에서 공수한 진단도구를 보관하고 있다고 하는데 그럴 필요가 있느냐는 질문을 받자 "지금은 필요한지 잘 모르겠다"고 답했다. 그러면서도 "문제가 됐던 건 한국에서 진단도구를 가져올 때"라면서 "몇몇 주지사 동료들에게서 연방정부가 화물을 가로채거나 빼돌린다는 얘기가 있었기 때문에 우리는 아주 조심했다"고 말했다. 이어 "우리는 그런 일이 일어나지 않게 확실히 하고 싶었다"면서 "그래서 주방위군과 경찰을 배치했고 한국 항공기를 볼티모어-워싱턴 공항에 착륙시켰다"고 설명했다. 앞서 호건 주지사는 지난달 20일 한국으로부터 코로나 진단키트 50만개를 메릴랜드로 공수했다. 당시 진단키트 50만개를 실은 대한항공 비행기는 한국 항공기가 보통 착륙하는 덜레스 공항 대신 볼티모어-워싱턴 국제공항에 착륙했다. 호건 주지사는 메릴랜드 주립 경호원과 경찰을 총동원해 혹시 모를 상황에 대비했다.이에 대해 호건 주지사는 지난달 30일(현지 시각) 워싱턴포스트와의 인터뷰에서 한국의 코로나 진단키트를 공수하던 상황을 "미국 연방정부의 금 보유고를 지키는 것 같았다"고 표현했다.호건 주지사는 "(진단키트)는 우리에게 포트 녹스(Fort Knox)와 같이 중요한 것"이었다며 "공수해 온 진단키트는 현재 비밀 장소에 보관돼 있고 주립 경호원 1300명과 주립 경찰 800명을 동원해 8시간씩 3교대로 지키고 있다"고 설명했다. 포트 녹스는 미국 켄터키주 루이빌에 위치한 미 육군 기지다. 미 연방 정부의 금괴 등을 보유하고 있다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
