집에서 몰래 대마초 재배…얼마나 벌었길래
[머니투데이 오세중 기자]  경찰이 집에서 몰래 재배한 대마를 인터넷상에서 판매해 온 일당 2명을 검거했다. 전남지방경찰청 사이버수사대는 마약류관리법위반 혐의로 A씨(32) 등 2명을 구속 송치했다고 17일 밝혔다.이들은 지난 5월부터 11월까지 인천시 계양구에 있는 자신들의 집에서 대마를 몰래 재배해 인터넷·SNS 등을 이용 판매했다. 750만원 상당의 부당이득을 취한 혐의다. 전남경찰청 사이버 수사대는 SNS에 올라온 대마 판매 광고글 조사를 시작으로 통신·계좌를 추적해 현장에서 피의자 2명을 긴급체포했다.또 밀경작 중인 대마 19주와 건조한 대마잎 410g, 대마 흡입기구, 휴대전화와 컴퓨터 등을 압수했다.경찰은 이들이 전문적인 시설을 갖춰 대마를 밀경작하고, 조직적으로 판매해 온 점을 봤을 때 공범과 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사에 박차를 가하고 있다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
