진천·아산 "손님없다" 울상…文 "경제활동 평소대로 하자"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]우한교민 시설 방문, 전통시장 구매]문재인 대통령이 9일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 "일상적으로 해나가야 되는 여러 가지 활동들은 너무 불안감 가지지 말고 해나가자"며 "그것이 이 상황으로 인해서 국가경제나 지역경제가 어려워지는 것을 오히려 막는 방법"이라고 밝혔다.문 대통령은 중국 우한교민 임시생활시설이 있는 충북 진천과 충남 아산을 잇따라 방문, 주민들과 만나 이같이 말했다. 문 대통령은 이날 오전 10시 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 관계자들을 격려했다. 음성군 맹동혁신도시출장소에선 충북 진천과 음성의 지역주민들과 간담회도 가졌다. 정오에 아산 경찰인재개발원을 찾은 데 이어 주민대표들과 점심식사를 겸한 간담회를 열었다. 온양온천 전통시장도 방문하며 아산에 오후 2시까지 머물렀다.신종 코로나 확산 우려로 국민의 경제심리와 소비활동이 급격히 위축됐다는 위기감에 따른 것이다. 문 대통령은 진천과 아산 주민들을 위로하는 한편 국민들을 향해 경제활동과 소비에 나서달라고 호소했다.◆= 문 대통령은 주민간담회에서 신종 코로나에 대해 "아직도 불분명한 부분은 많다. 언제까지 이런 상황 지속될지 위험성이 다 확인된 것은 아니다"면서도 "대한민국 사회가 충분히 관리할 수 있고, 극복할 수 있다는 사실은 분명하게 확인이 되는 것 같다"고 말했다. 이어 "혹시 만에 하나, 불운하게도 감염된다 하더라도 적절한 치료를 받으면 크게 위험하지 않게 잘 완치가 될 수 있다"며 "오늘도 확진자 한 분이 퇴원, 총 세 분이 퇴원하셨고 앞으로 퇴원자는 더 많이 나올 것"이라고 말했다.문 대통령은 "임시생활시설로 인한 혹시 그것이 또 지역 내에 감염요인이 되지 않을까라는 불안감들은 해소가 됐다"면서도 "여러 가지 심리적인 위축 때문에 지역경제가 어려움을 겪게 됐다"고 말했다. 그러면서 "일상생활에서 필요한 경제활동이나 소비활동은 위축됨이 없이 평소대로 해주셔도 되겠다는 것이 확인되고 있다"고 말했다. ◆= 문 대통령은 "전문가들 이야기에 의하면 확진자가 다녀간 동선 내에 있는 시설이라 하더라도 그 사실이 확인되고 소독되고 나면 그 뒤에는 일체 다 세균들이 전멸되기 때문에 거기서 다시 또 감염되거나 할 위험성이 없다고 한다"고 밝혔다.이어 "축제처럼 많이 모이는 그런 행사들은 가급적 자제해야 되지만 경제가 빨리 정상적으로 돌아가서 국가경제나 지역경제의 어려움으로 작용하지 않도록 정부도 여러 대책을 세우면서 최선을 다해 나가겠다"고 말했다.지난달 말 우한에서 전세기를 타고 돌아온 교민들은 지난달 31일 입소를 완료했다. 오는 14일이면 격리기간을 채운다. 진영 행정안전부 장관의 현장 브리핑에 따르면 173명이 있는 진천에선 15일, 500여명이 있는 아산에선 15-16일에 걸쳐 귀가할 계획이다.◆= 문 대통령은 오후 1시40분경부터 온양온천 전통시장을 방문했다. 문 대통령은 한 가게에서 "장사 잘 되시라고 제가 왔다. 힘드시죠"라며 말을 건넸다.그러나 또다른 상인들은 "너무너무 장사가 안 돼요. 울게 생겼다", "경제를 살려주세요", "가게세도 못내요", "이 바이러스 때문에 손님이 아예 없어요" 등을 하소연했다. 문 대통령은 "네 그렇습니까"라며 공감을 표시하고 "더 어려워지셨다는거죠. 네 잘 알겠습니다"라고 답했다. 문 대통령은 한 가게에서 버섯과 오이 등 1만6000원어치를 '아산상품권'으로 구입했다. 문 대통령 일정엔 노영민 비서실장, 강기정 정무수석, 이진석 국정상황실장, 강민석 청와대 대변인 등이 동행했다. 충북 진천·음성에선 이시종 충북지사, 아산에선 양승조 충남지사 등이 함께했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
