"학교가 이상해"…팬티 빨아 사진 올려라, 첫키스 때 반응 왔냐
[머니투데이 한민선 기자]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 온라인 개학이 실시된 이후 교사의 부적절한 수업 내용이 연이어 논란이 되고 있다. 서울의 한 여자고등학교에서 교사가 신입생을 대상으로  성적 수치심을 유발할 수 있는 질문이 포함된 설문조사를 진행했다. 앞서 울산에서는 초등학교 교사가 학생들에게 '팬티빨기' 숙제를 내주고 성희롱성 발언을 해 파문이 일었다. 4일 시교육청 등에 따르면, 서울 동작구에 있는 A여고에서 기술가정 과목을 가르치는 B교사는 지난달 20일 1학년 학생들을 대상으로 '끌림의 시작 사랑, 가정의 시작 결혼' 단원을 원격수업으로 진행하고서 각자 사랑의 유형을 확인해보자며 설문조사를 내줬다.모두 50개 질문으로 구성된 설문지에는 △우리가 처음 키스하거나 볼을 비볐을 때 나는 성기에 뚜렷한 반응이 오는 것을 느꼈다 △우리는 만나자마자 서로가 좋아서 키스를 했다 △나는 매력적인 사람들과 바람 피우는 것을 좋아한다 △만일 나의 애인이 다른 사람의 아기를 갖고 있다면 나는 그 아기를 내 자식처럼 키우고 사랑하며 보살펴 줄 것이다 등 민감한 내용이 포함됐다.이후 학생과 학부모, 기독교단체 등이 반발해 항의하면서 A여고는 설문조사가 시작된 지 하루 만인 지난달 21일 긴급 대책 회의를 열고 "심려를 끼쳐 죄송하다"는 내용의 가정통신문을 각 가정에 발송했다.B교사에게는 고의성이 없다고 보고 주의 조치를 주는데 머물렀다. A고 관계자는 "(B교사는) 존 앨런 리가 저술한 'Colours of Love: An Exploration of the Ways of Loving'의 번역서(사랑의 의미)를 보고 그대로 가져다 쓴 것"이라며 "재발하지 않도록 주의하라 말씀드렸고, 징계를 해야 할지 여부는 전문가들의 판단을 구해봐야 한다"고 밝혔다.서울시교육청은 4일 내부회의를 열고 B교사의 설문조사와 관련해 다시 한 번 내용을 파악하겠다고 밝혔다.온라인 개학 이후 교사가 내준 과제가 논란이 된 것은 처음이 아니다. 앞서 울산 북구의 한 초등학교 교사가 '효행 과제'라며 1학년 학생들에게 자신의 팬티를 빨고 이를 사진으로 찍어 올리라고 한 사실이 알려지면서 파문이 일었다. A씨를 둘러싼 논란은 지난 27일 초등학교 1학년생 자녀를 둔 한 학부모가 온라인 커뮤니티에 고민 글을 올리며 퍼졌다. A씨는 SNS에서 "우리 반에 미인이 너무 많아요. 남자친구들 좋겠다" "매력적이고 섹시한 OO. 그림 잘 그리나 보네요. 제 모습 그려달라고 해야지" 등의 표현을 했다.또 A씨는 "주말마다 자신감과 자존감을 위해 효행 한 가지를 내주겠다"며 "이번 주 숙제는 자기 팬티 빨기"라고 학급 밴드에 공지했다. 아이들이 속옷을 빨래하는 사진을 올리자 "OO이 이쁜 잠옷. 이쁜 속옷(?) 부끄부끄" "울 공주님. 분홍색 속옷. ^^ 이뻐여" 등의 댓글도 적었다.논란이 커지자 A씨는 지난달 29일 자신의 SNS에 "우리학교에서 3~6학년 체육교사에 배정됐다"며 "아이들이 섹시팬티 변태교사로 생각할텐데 그 상황에서 무슨 교육이 이뤄지나, 제 발로 나가겠다"고 심경을 밝혔다.울산시교육청은 해당 교사를 직위해제했고, 해당 교사의 파면을 요구하는 청와대 국민청원 게시판 글에 약 15만명이 동의 의사를 밝혔다. 교육청은 자체 감사와 경찰 조사 결과에 따라 A씨를 추후 징계 조치할 방침이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
