디엔디전자, "살균소독수 "나오크린수", 국내외서 소독 관리용으로 활용"
[머니투데이 중기&창업팀 홍보경 기자] 코로나19의 전세계적 확산으로 인해 많은 국가들이 소독‧방역에 촉각을 곤두세우고 있는 상황이다. 세계 확진자 수는 이미 305만여 명을 넘어섰으며, 사망자도 계속해 증가하고 있어 보다 철저한 ‘사회적 거리두기’와 강력한 방역 지침이 요구되고 있다.친환경 살균소독수 제조장치 전문 기업인 ㈜디엔디전자(대표 서순기)는 자사 제품인 살균수 제조장치 ‘나오크린(NaO’Clean)’을 활용해 세계 각국의 에이전트에서 철저한 소독 관리를 진행하고 있다고 밝혔다.살균소독수는 물과 소금, 전기만을 이용해 만들어진 무공해 천연소독수다. 디엔디전자가 국내 최초 살균소독수 제조장치인 나오크린을 선보인 이후 현재까지 다양한 산업군 및 가정 등에서 폭넓게 활용되고 있다. 업체 관계자는 "약품 방식의 ‘고농도 희석식’ 소독제의 경우 희석 과정에서 염소가스가 발생함은 물론 물리적 희석에 따른 살균력 저하, 사용 후 염소잔류랑 증가의 위험이 있다. 반면 나오크린은 물과 소금, 전기만을 이용해 무격막 전해조 내에서 적정농도로 100% 전기분해를 통해 별도의 희석없이 전해살균수를 생성하기 때문에 높은 살균력 뿐만 아니라, 안전성 측면에서도 우수하다"고 덧붙였다. 나오크린은 미국 FDA 가이드라인에 의거해 경구독성시험 진행 결과 '양호' 판정을 받아 신뢰성을 높였다.현재 나오크린을 통해 생성된 나오크린수는 국내 서울 세관은 물론 베트남 관공서, 싱가포르 내 전 교회, 말레이시아 경찰청 및 관공서 그리고 미국 등지에서 소독 관리에 다방면으로 활용되고 있다. 중기&창업팀 홍보경 기자 bkhong@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
