"코로나19 책임져" 신천지에 손해배상 "줄소송"…얼마나 받아낼까
[머니투데이 김지영 기자]  신천지예수교와 이만희 총회장을 대상으로 코로나19(COVID-19) 확산과 피해에 책임을 묻는 소송이 잇따르고 있다. 대구지역 소상공인을 시작으로 여러 지방자치단체가 가세했고, 앞으로도 소송에 참여하는 원고 수와 청구액 규모는 늘어날 수 있다. 대구 지역 소상공인들이 구성한 '대구·경북 신천지 코로나 피해보상 청구 소송인단(이하 소송인단)'은 신천지 본부와 이만희 총회장을 상대로 집단소송에 나선다. 3일 소송인단에 따르면 실제 소송은 신천지 본부와 법인이 있는 서울과 경기지역 법원에 제출될 예정이다.현재 SNS를 통해 모인 소송참여 인원만 2500여명을 훌쩍 넘었다. 당초 4월 중에 소장을 제출할 예정이었으나 1차 소송인단 모집에서 예상보다 많은 소상공인이 몰렸다. 이에 모집기간을 이달 1일까지 연장했다.집단소송인단은 5월 중순 안에 소장을 서울중앙지법에 제출할 예정이다. 손해배상액은 각 소상공인의 매출 감소분에 정신적 피해 위로금을 포함해 업체당 500만∼1000만 원을 청구하기로 했다. 현재 소송참여 인원으로 따지면 손해배상 청구액은 250억원에 달할 전망이다. 앞으로 참여를 원하는 소상공인이 늘어나면 그 규모도 커질 수 있다.최웅철 소송인단 대표는 머니투데이와의 통화에서 "업체당 1000만원에서 많게는 수억원까지 피해액을 합산해 집단소송을 청구할 예정"이라고 소개했다. 최 대표 자신도 대구 수성구에서 실내체육시설을 운영 중인 자영업자로 코로나19 확산 이후 매출 감소, 휴업 등으로 3억원 정도 피해를 봤다고 주장했다.  그는 "코로나19 사태를 일으킨 주범인 신천지로 인해 소상공인들이 큰 피해를 봤지만, 대변해주는 사람이 없다”면서 "정부 긴급재난지원금을 비롯해 대구시와 경북도에서 긴급생계자금, 소상공인 생계자금이 나오지만 이는 피해액에 비하면 턱없이 적다"고 토로했다. 지방자치단체도 신천지 대상 손해배상 청구 소송에 나섰다. 서울시는 3월 신천지 예수교회를 상대로 코로나19 예방에 악영향을 끼쳤다는 이유로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 신천지가 코로나19 사태의 방역에 협조하지 않아 방역 비용이 늘어났다는 게 소송 취지다.손해배상 청구액은 '2억100원'이다. 이는 법원 합의재판부의 판단을 받으려는 목적 때문이다. 소송가액이 2억원 이하면 단독 판사 재판부, 이상이면 합의부에 배당된다. 만약 재판 진행 중 소송가액이 늘어나면 합의부로 사건이 이송되고, 재판 절차도 지연될 수 있다. 서울시로선 손해액 집계가 늘어나 손해배상 청구금액도 커질 수 있는 점을 고려한 것을 풀이된다.대구시 역시 신천지 교회와 대구 지역 감염 원인으로 꼽히는 31번 확진자에 대해 손해배상과 구상권을 청구를 검토 중이다. 대구 1번, 국내 31번인 이 확진자는 완치까지 67일 간 입원 치료를 받았는데 그 비용만 5000만원에 이를 것으로 추산된다. 그렇다면 실제로 신천지의 배상 책임은 어느 정도일까. 법조계에서는 도의적인 책임과는 별개로 법적으로 코로나19 전파 과정에서 신천지의 고의성과 중과실 여부 등을 따져 봐야 한다는 의견이다. 황정화 민주화를위한변호사모임 변호사는 "손배소에선 원고에 피해 사실 입증 책임이 있다"며 "1차적으로 신천지의 행위에 불법행위가 있었는지, 또 전파나 감염에 대한 고의성이 있었는지, 결과적으로 과실은 인정되는지 등을 따져야 한다"고 말했다. 황 변호사는 "고의·과실 여부가 입증되면, 다음으로 피해에 대한 입증을 해야 하는데 매출 하락의 원인은 다양하며 업종마다 차이도 크기 때문에 인과관계 입증이 어려울 수 있다"고 예상했다. 또 "집단소송, 공동소송 형식이더라도 별건으로 보고 일부만 인정될 수도 있다"고 덧붙였다. 익명을 요구한 한 법무법인 소속 변호사는 "지자체 소송에선 신천지의 신도 명단이나 시설 등 누락이 경찰 수사에서 밝혀지면 방역 업무를 조직적으로, 고의적으로 방해했다고 보고 공무집행방해죄 등을 적용할 수 있을 것"이라면서도 "초기 방역에서 정부나 지자체 과실 등을 따지면 신천지의 배상액은 청구액보다 낮아질 수 있다"고 설명했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
