"애가 뛰어들었는데 합의금 달래요” 끊이지않는 민식이법 악법논란
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL][서초동살롱] '과실 원인' 교통사고인데 고의 범죄와 똑같이 최대형량 '무기징역' 예견된 논란] "초등학생이 갑자기 뛰어들어 제 차 뒷문에 부딪혀 병원에 데려왔습니다. 근데 엄마가 민식이법을 거론하면서 합의금과 병원비를 달라네요…."집앞 어린이 보호구역에서 교통사고가 있었다는 한 누리꾼의 글이다. 글쓴이는 경찰관으로부터 민식이법이 적용될 것이라는 말을 들었다며 억울함을 토로했다. "코로나 끝나고 정상 등교 시작하면 난리나겠네." "이젠 비상식이 법이다." 민식이법을 비난하는 댓글이 줄을 이었다. "이거 거짓말일지도 모른다"며 한 쪽 말만 들어선 안 된다고 했던 누리꾼도 결국에는 "진짜든 거짓이든 저런 일이 한 번도 못 일어난다고는 말 못하겠다. 애가 와서 부딪히면 인생 쫑나는 것 아니냐"며 비난으로 태도를 바꿨다.어린이 교통사고 예방을 위한 필수대책이라며 입법된 민식이법이 '악법 논란' 중심에 섰다. 스쿨존 교통사고 책임은 무조건 운전자가 다 뒤집어써야 하냐는 반발이 높다.민식이법이 필요하다는 쪽에서는 아직도 운전자들의 의식이 부족하다고 지적한다. 물론 그런 운전자가 한둘이 아닌 것은 사실이다. 그렇다고 해서 민식이법을 향한 우려를 감정섞인 볼멘소리로 단정할 수 있을까? 따져보면 운전자들의 불만에도 나름대로 합리적인 이유가 있다.민식이법 중에서도 질타를 받는 부분은 '교통사고로 어린이를 사망에 이르게 하면 최소 징역 3년 또는 무기징역에 처해진다'는 특정범죄가중처벌법 제5조의13 제1호 부분이다. 과격한 비교로 보일 수 있지만, 이 법을 아동학대처벌법 제4조 아동학대치사와 맞대보면 문제가 또렷해진다. 아동학대 범죄로 아동을 숨지게 했을 경우 이 법에 따라 최소 징역 5년 또는 무기징역에 처해질 수 있다.아동 사망 사고와 아동학대치사는 아동을 대상으로 한 범죄라는 점, 아동의 사망이라는 범죄의 결과로 인해 범법자가 가중처벌을 받게 된다는 공통점이 있다. 반면 아동학대치사는 '학대'라는 뚜렷한 고의에서 시작된 범죄지만 아동 사망 사고는 과실로 인한 범죄라는 차이가 있다.과실로 인한 범죄는 고의로 인한 범죄보다 가볍게 처벌하는 것이 원칙이다. 특히 아동학대는 저항이 사실상 불가능한 아동을 상대로 한 범죄라는 점에서 고의성이 다분하고 비난 가능성이 높다. 그렇다면 아동학대치사를 아동 사망 사고보다 훨씬 엄중하게 처벌하는 것이 상식과 부합한다. 여기서 두 죄목의 법정형을 다시 비교해보자. 앞서 말한 것처럼 아동학대치사의 '고의'와 아동 사망 사고의 '과실' 사이 큰 차이가 있다. 이 차이가 법에 제대로 반영돼 있다고 수긍할 수 있을까? 물론 실제 사건에서 법정형이 그대로 선고되는 것은 아니고, 판사가 결정하는 선고형량은 아동학대치사 쪽이 훨씬 높을 것이다. 법정형에 따르면 아동학대치사에서는 원칙적으로 집행유예가 불가능하다는 차이도 있다. 하지만 이런 점을 감안하더라도 민식이법은 질문에 대한 대답이 '아니오'라는 오해를 불러일으키기 충분하다.안타까운 사건·사고가 알려질 때면 솜방망이 처벌 때문에 그렇다고, 세게 처벌했으면 그런 일은 없었을 것이라고 목소리를 높이는 경우가 종종 있다. 솜방망이 처벌이 원인인 경우가 있고, 그렇다면 법을 강화하는 것이 당연하다. 하지만 처벌 강화가 모든 것을 해결해주지 않는다. 처벌 강화만 외치다 보면 어린이 안전을 지켜야 할 국가, 시민의 의무가 너무나 쉽게 잊힐 수 있다. 민식이법 시행을 앞두고 발간된 경기연구원 보고서에 따르면 스쿨존 교통사고는 학교 위치 선정이 부동산 개발논리에 얽매인 결과라고 한다. 보행자가 아닌 자동차 중심의 도로설계, 스쿨존 인근도로 불법 주정차도 주요 원인으로 꼽혔다. 운전자 처벌만으로 해결할 수 없는 문제들이다. 민식이법 시행 이후 스쿨존 교통사고에 대한 논의는 잦아들고 논란만 남은 모양새다. 이대로라면 법이 입법 의도대로 효과를 낼 수 있을지 걱정스럽다. 민식이법을 둘러싼 논의가 이대로 끝나서는 안 되는 이유다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
