"그것이 알고싶다" 윤남희씨 실종사건…납치 용의자 몽타주 공개
[머니투데이 임지우 인턴기자]  '그것이 알고싶다'에서 자동차 영업사원 윤남희씨 실종사건 납치 용의자의 새 몽타주를 공개했다.2일 방송된 SBS '그것이 알고싶다'에선 '사라진 엄마와 마지막 고객-자동차 영업사원 윤남희씨 실종사건'이라는 제목으로 자동차 영업사원 윤남희씨 실종사건을 조명했다.자동차 영업사원이던 윤남희씨는 지난 2002년 2월 수원에서 고객을 만나러 간다고 나간 뒤 실종됐다.경찰은 윤 씨의 실종 다음날인 2월 9일 오전 한 남성이 윤 씨의 계좌에서 돈을 인출한 것을 확인했고, 공개 수배 끝에 해당 남성인 이 씨가 직접 경찰을 찾아왔다.그러나 이 씨는 윤 씨를 납치한 범인이 아니라며 당시 유흥업소 종사자들을 차로 태워주고 돈을 받는 일을 하던 중 돈을 찾는 심부름이라고 해서 한 남자로부터 메모와 카드를 받아 돈을 대신 찾아 줬다고 밝혔다.경찰은 이 씨에게 심부름을 맡긴 남성을 용의자로 보고 이 씨의 증언을 통해 용의자의 몽타주를 작성했다. 이 씨는 심부름을 시킨 남성이 "모자를 쓰고 옷을 다 갖춰 입은 상태엿으며, 나이가 좀 있어 보이는 노숙자 스타일이었다"고 진술했다.방송에선 윤남희 씨 납치 용의자의 새 몽타주가 공개됐다. 용의자는 2000년 초반 경기 남부 일대에서 영업사원을 상대로 한 다수의 범죄를 저질렀을 가능성이 큰 인물로, 2002년 당시 30대 중후반에서 40대 초반, 키는 165cm 전후의 왜소한 체형으로 추정된다. 방송은 도박에 빠져있을 가능성도 큰 인물에 대한 제보를 부탁한다고 전했다.임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
