"이천화재, 소방 아닌 안전문제" 김부겸·이재명, 제도 개선 강조
[머니투데이 정경훈 기자]  38명 노동자 생명을 앗아간 이천 화재를 두고 정치권에서 산업 현장 안전 강화를 위한 구조적 개선이 필요하다는 지적이 나온다. 여권의 대권주자로 분류되는 김부겸 더불어민주당 의원과 이재명 경기도지사가 노동자 목숨이 희생되지 않도록 제도적 해결방법을 모색해야 한다고 입을 모았다.  사고 현장 수색과 관련 수사를 진행중인 경찰은 안전수칙 미준수 가능성을 포함한 모든 가능성을 열어놓고 조사할 것이라고 밝혔다.  김부겸 의원은 3일 자신의 페이스북에 '민주당과 노동의 정치'라는 제목의 글을 올리고, "이천은 소방 문제가 아닌 노동자 안전권 문제"라 주장했다. 김 의원은 "이천 사고의 강한 폭발 원인은 현장에 꽉찬 시너 유증기로 추정된다"고 말했다. 이어 "공사 마감일 6월 30일을 앞두고 사고 당일에도 9개 업체 노동자가 한 번에 들어가 각기 다른 작업을 했다"며 "건설업은 시간이 비용이라 마구 밀어붙였을 것"이라고 덧붙였다. 김 의원은 "'현장 화재 안전대책 작동 여부 파악하라'는 대통령 지시 후 고용노동부가 '유해위험방지계획서' 심사 기준을 높이고 밀착 관리를 강화하기로 하는 등 제대로 방향을 찾아간다"면서도 "이 조치에 업계 반발이 만만치 않을 터여서 걱정"이라고 덧붙였다.  이어 "업계는 당연히 비용 절감을 내세울 것"이라며 "제천·밀양 화재 때도 가연성 자재를 활용한 드라이비트 공법의 위험성이 확인됐지만 저렴해서 사용됐다"고 지적했다. 건물 외벽에 석고 등을 덧붙여 마감하는 드라이비트 방식은 비용·시간 단축을 위해 주로 사용된다. 이천 사고에서도 싸고 설치가 쉬운 우레탄폼 사용이 화재를 키운 원인 아니냐는 지적이 나온다.  김 의원은 "사회 시스템이 노동자나 시민의 안전을 희생해 건축주, 사업주의 비용을 절감하는 방식에서 못 벗어났다"며 "시스템을 바꾸지 않으면 이런 사고는 계속 일어날 것"이라고 말했다. 아울러 "정치권에도 노동자와 사회적 약자의 목소리를 대변하는 '노동의 정치'가 필요하다"며 "집권당인 민주당이 무한한 책임의식을 갖고 그 역할을 수행해야 한다"고 덧붙였다.김 의원에 앞서 이재명 도지사도 노동절인 지난 1일 자신 페이스북에서 "이천 화재는 소방 문제 아닌 노동현장의 산업안전문제"라며 대대적 개선이 필요하다고 강조했다. 이 지사는 "현장에서 불꽃 튀는 용접 작업을 제한하는 규정 등만 준수했어도 사고는 없었을 것"이라며 "이대로라면 불행은 계속된다"고 설명했다. 이어 "산재사망률은 세계 최고 자살률 만큼이나 대한민국의 치부"라며 "책임감과 의지를 통해 얼마든지 축소할 수 있다"고 덧붙였다. 이어 △위험 방치 사고 후 실수익자 대상 형사처벌 및 징벌적 손해배상 청구 △고용부 근로감독관의 노동경찰 전환 △노동경찰 1만명 확보 △지방정부의 노동경찰권 행사 등이 필요하다고 제시했다. 이 지사는 "이제 우리나라도 생명을 바쳐 돈을 벌어야 할 시절은 벗어났다"며 "노동단체 전문가들과 함께 제도개선을 위한 정책 논의와 연대를 강화하겠다"고 강조했다. 경기남부지방경찰청도 산업 현장 안전수칙 미준수와 이번 화재 연관성을 밝혀내기 위해 철저히 수사한다는 입장이다. 경찰 관계자는 "현재도 안전수칙 준수 여부에 대한 수사를 진행중"이라며 "향후 관계자 소환조사 등 필요한 모든 사안을 다룰 것"이라고 밝혔다. 다만 "아직 국과수 감식 결과가 나오지 않아 화재 원인을 명확히 지목하지는 못하는 상황"이라며 "산소용접기 등 현장에서 수거한 물품들을 분석중"이라 전했다. 이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 물류창고 공사현장에서 발생했다. 지하 2층에서 발생한 폭발로 삽시간에 불과 유독가스가 번져 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 우레탄폼 작업으로 발생한 유증기에 인근 용접 작업 중 생긴 불꽃이 튀어 사고가 난 것으로 추정된다. 경찰은 이날 오전 9시에 미발견 유해·유류품 확보를 위해 2차 현장 수색을 진행했다. 이어 화재 원인 특정을 위해 오는 6일 소방 등 관계 당국과 현장감식을 한 차례 더 하기로 했다. 앞서 경찰은 현장 감식으로 사망자 일부 유해와 휴대전화 등을 찾아 국과수에 감식을 의뢰했다. 이번 수사는 검찰의 지휘로 이뤄진다. 총지휘를 맡은 수원지검은 지난 29일 검사 15명을 투입해 수사본부를 꾸렸다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
