세계가 극찬한 K-방역, 중심에는 ICT…어떻게 활용됐나
[머니투데이 최태범 기자] 전 세계가 극찬한 한국형 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역모델, 일명 ‘K-방역’의 중심에는 정보통신기술(ICT)이 있다. 확진자 역학조사부터 자가격리자 관리, 마스크 재고량 파악까지 ICT가 톡톡히 역할 했다. 정부는 해외유입 환자가 대부분이던 코로나19 사태 초기 의료기관간 연결된 △의약품안전사용서비스(DUR) △해외여행력 정보제공 프로그램(ITS) △수진자 자격조회 등 3개 시스템을 활용해 의심환자를 선별했다. 환자 접수 단계에서 코로나19 발생지역의 방문이력 여부를 확인한 뒤 발열이나 기침 등 증상을 보일 경우 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 관할 보건소로 신고해 검사받을 것을 안내했다. 특히 DUR은 공적마스크의 중복구매 방지에도 일부 활용되면서 시스템이 한층 더 고도화됐다. 향후 마스크 이외 보건용품의 수급에서 비상상황이 발생하면 정부는 DUR을 통해 체계적인 관리가 가능할 것으로 예상된다. 과학기술정보통신부는 공공데이터(API)를 개방해 민간에서 마스크 재고현황을 모니터링 하는 앱을 만들 수 있도록 했다. 마스크 재고앱은 ‘마스크 품귀현상’에 대한 국민 불안을 해소하는 데 큰 역할을 했다. 국민들은 앱을 통해 자신의 위치와 가장 가까운 약국을 확인하고 해당 약국에서 보유한 마스크 물량까지 실시간으로 파악할 수 있다. 불필요한 ‘줄서기’ 행렬이 사라져 마스크를 사느라 대기하는 과정에서 발생할 수 있는 감염 우려가 없어졌다. 감염병 확산방지의 핵심인 역학조사 시스템도 ICT를 통해 신속·정확해졌다. 확진자 규모가 적었을 때는 역학조사관의 면접조사로도 충분했지만, 대구·경북에서 대규모 확진자가 발생하면서 역학조사관의 업무가 폭증했다. 국토교통부는 과기부와 함께한 R&D; 기술을 토대로 질병관리본부와 협의해 '스마트시티 데이터허브'를 활용한 '코로나19 역학조사 지원시스템'을 개발했다. 확진자 동선 파악이 24시간에서 10분 이내로 단축된 효과가 나타났다. 지원시스템은 확진자 동선과 시간대별 체류 위치를 지도상에서 실시간 파악하고 대규모 발병지역의 감염원을 파악할 수 있도록 했다. 역학조사 절차가 자동화되면서 질병관리본부, 경찰청, 통신사, 신용카드사 간 실시간 정보교환도 가능해졌다. 정부는 내외국인 입국자의 증상을 모니터링하기 위해 ‘자가진단앱’을 만들었다. 앱을 설치해야 입국이 허용된다. 하루 1회 자가진단 요청 알림이 울리고 이에 응하지 않으면 방역당국의 유선연락이 이뤄진다. 여기에도 불응하면 경찰이 출동한다. 이용자는 앱에 연결된 선별진료소 연락처와 질병관리본부 콜센터(1339), 소셜네트워크서비스(SNS) 채널 등 방역당국과 소통할 수 있는 연결고리를 통해 코로나19 증상 관련 질문을 하고 답변을 받아 조기에 대처할 수 있다. 자가격리자의 무단이탈을 막기 위한 ‘자가격리자 안전보호앱’도 ICT를 적극 활용한 사례다. 자가격리자가 집 밖으로 이탈하면 관할 전담 공무원의 스마트폰에서 경고음이 울려 이를 인지하고 이탈여부를 확인한다. 자가격리앱과 연동되는 ‘안심밴드’도 도입됐다. 위치정보(GPS)와 블루투스(근거리 무선통신)를 기반으로 작동한다. 스마트폰과 일정거리 떨어지거나 밴드를 훼손하면 전담 관리자에게 통보된다. 스마트폰을 집에 두고 이탈하는 사례를 차단하는 방안이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
