안희정 "실형" 이후에도…"권력형 성범죄"는 계속됐다
[머니투데이 임찬영 기자]  자신의 지위를 이용해 부하 직원을 성적으로 착취하는 일명 '권력형 성범죄'가 또다시 벌어졌다. 오거돈 전 부산시장의 사건은 여전히 사회 곳곳에서 이같은 범죄가 일어나고 있음을 보여준다.  전문가들은 사회 전반에 널리 퍼진 권력형 성범죄를 뿌리뽑기 위해 가장 중요한 것이 권력자에 대한 엄격한 처벌이라고 지적한다.더불어민주당은 지난달 27일 오 전 시장을 당에서 제명했다. 오 전 시장이 자진 사퇴를 결정한 지 나흘 만이다. 앞서 오 전 시장은 자신의 집무실에 20대 여성 직원을 불러 불필요한 신체 접촉을 한 행동에 대해 책임지기 위해 지난 23일 자진사퇴했다.문제는 이 같은 권력형 성범죄가 어제오늘 일이 아니라는 점이다. 이미 2018년 '미투(Me Too) 운동'부터 검찰·정재계·문화계 등 인사들이 권력형 성범죄에 연루돼 수사를 받기도 했다.특히 안희정 전 충남지사는 2017년부터 수행비서 A씨를 여러차례 간음, 추행한 혐의로 재판에 넘겨져 징역 3년 6개월을 받고 대법원에서 형이 확정됐다. 자신의 지위를 이용해 오랫동안 부하 직원을 성추행했다는 점이 인정됐다.미투운동 이후 결정된 해당 판결로 권력형 성범죄에 대한 인식이 강화되리라는 기대감이 나왔지만 오 전 시장 사례를 통해 알 수 있듯 권력형 성범죄는 사라지지 않고 계속해서 발생하고 있다. 지난달 14일에는 박원순 서울시장 비서실에 근무하던 직원이 동료 여직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 또, 지난달 27일에는 울산 한 초등학교 교사가 학생들에게 속옷 빨래 숙제를 내고 성희롱 발언을 한 것이 드러나기도 했다.전문가들은 권력형 성범죄를 해결하기 위해서는 법과 원칙에 맞는 철저한 처벌이 이뤄져야 해결할 수 있다고 지적한다.설동훈 전북대 사회학과 교수는 "권력을 이용한 성범죄는 오래 전부터 사회에 만연해 있던 문제"라며 "법을 어기면 처벌받는다는 것은 초등학생도 아는 사실임에도 마치 자신이 특권층이라도 된 것처럼 성범죄를 저질러도 넘어갈 수 있다는 막연한 생각에 빠져 범죄를 저지르는 것"이라고 지적했다.이어 "과거와 달리 성범죄 관련법이 강화됐기 때문에 법과 원칙에 맞게 제대로만 처벌한다면 이런 일들이 발생하는 것을 막을 수 있을 것"이라며 "안 전 지사 사례처럼 특권층에 대한 엄격한 처벌이 계속돼야 이들이 처벌이 두려워서라도 이 같은 일들을 벌이지 않을 것이다"고 주장했다.실제 '미투(Me Too)' 운동이 활발했던 2018년 여성가족부는 권력형 성범죄 처벌 강화를 목적으로 한 법안을 통과시켰다. 업무상 위계, 위력에 의한 간음죄가 기존 5년 이하에서 7년 이하로, 추행죄는 2년 이하에서 3년 이하로 처벌이 강화됐다.더불어민주당도 지난달 29일 '젠더폭력근절대책 태스크포스(TF)' 회의를 통해 당 소속 공직자와 당선인, 당직자 등을 대상으로 성인지 감수성 긴급교육을 실시하고 무관용 원칙을 고수하기로 했다.남인순 TF 단장은 "성인지 감수성 관련해 당에 소속된 모든 공직자, 당직자, 의원, 당선인 등을 대상으로 긴급 교육을 실시하겠다"며 "민주당은 젠더 폭력을 근절하고 성 평등 사회로 한걸음 전진하기 위해 뼈 깎는 심정으로 노력하겠다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
