"내가 죽였다"…양산 동거녀 토막살해 50대, 일주일 만에 자백
[머니투데이 류원혜 기자]  경남 양산에서 동거녀를 잔혹하게 살해한 후 시신을 훼손·유기한 50대 남성이 긴급체포 일주일 만에 결국 자신의 범행을 시인했다. 16일 경남지방경찰청 등에 따르면 살인 등 혐의를 받는 A씨(59)는 자신의 동거녀 B씨(60대)를 살해한 사실을 전날 밤 인정했다.A씨는 지난달 말 경남 양산시 자택에서 B씨와 술·담배 문제로 말다툼하다, 주먹으로 때려 숨지게 한 뒤 시신을 유기 후 라이터로 불을 질렀다고 경찰에 진술했다. 하지만 사체 훼손에는 "술에 취해 기억이 나지 않는다"며 대답을 회피하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 11일 울산지법으로부터 구속영장을 발부받은 후 A씨 행적을 계속 수사하던 중, 지난달 말 2차례에 걸쳐 A씨가 캐리어를 소지하고 이동하는 장면을 포착했다. 이후 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 증거물을 제시하고 프로파일러(범죄심리분석관)를 투입해 A씨를 추궁해 왔다. 그럼에도 A씨는 "동거녀가 말다툼 후 집을 나갔고 이후 행적은 전혀 모른다"고 범행 사실을 부인해 왔다. 앞서 경찰은 지난 8일 오전 3시쯤 "양산시 북부동 폐쇄된 교회 건물 주변 쓰레기 더미에서 불꽃이 나고 있다"는 주민 신고를 받고 출동해 화재 진압 중 훼손된 시신 일부를 발견했다. 수사에 착수한 경찰은 주변인 탐문과 CCTV 분석 등을 통해 유력 용의자이던 A씨가 B씨를 살해한 뒤 유기한 것으로 보고, 같은 날 오후 4시50분쯤 귀가 중인 A씨를 긴급체포해 조사를 벌여왔다. 경찰은 이후 A씨 주거지에서 800여m 떨어진 고속도로 배수통로 안에서 사라진 시신 일부를 발견했다. 또 살해된 여성이 A씨의 동거녀임을 국과수 DNA유전자 감식결과를 통해 확인하고 구속영장을 신청했다.한편 경찰은 A씨를 상대로 추가 수사를 진행한 후 17일 사건을 검찰에 송치할 예정이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
