모친·아들 살해→장롱 은닉…40대 남성, 결국 구속
[머니투데이 이정현 기자]  어머니와 아들을 살해한 혐의를 받는 40대 남성 허모씨가 구속됐다.2일 허씨의 구속 전 피의자심문을 심리한 오덕식 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 9시30분께 도주의 우려가 인정된다며 구속영장을 발부했다.허씨는 서울 동작구의 한 빌라에서 어머니와 아들을 살해한 혐의를 받고 있다. 허씨를 조사 중인 경찰은 존속살해·사체은닉 혐의로 그에 대한 구속영장을 신청했다.이날 오전 9시17분께 서울중앙지법에 출석한 허씨는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않고 들어갔다. 이후 구속 전 피의자심문이 종료된 뒤 법정을 빠져나오는 길에 취재진을 만난 허씨는 '피해자들을 왜 살해했느냐'고 묻는 취재진의 질문에 "죄송합니다"라고 작게 답했다. '살인을 계획했냐'는 질문에는 고개를 살짝 젓기도 했다.이어 허씨는 '현재 심정이 어떤가' '왜 장롱에 시신을 넣고 은닉했느냐' '시신을 장롱에 넣어두고 그 집에서 지낸 것이 맞느냐' '영장심사에서도 혐의를 인정했느냐'는 질문에는 아무것도 답하지 않았다.허씨는 빌라에서 사망한 채로 발견된 할머니(70)의 아들이자 손자(12)의 아버지다. 허씨는 지난달 30일 새벽 경찰에 체포돼 조사를 받아왔다. 그는 경찰 조사 과정에서 어머니와 금전적 문제가 있었다며 자신의 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.한편 경찰은 허씨를 검거할 때 그와 함께 있었던 여성 한모씨도 범인도피 혐의를 적용해 구속영장을 신청했으나 이날 기각됐다.재판부는 "범죄혐의에 대한 소명이 다소 부족해 피의자가 다퉈볼 여지가 있고 현재까지 수집된 증거자료의 정도, 수사의 경과 등에 비춰보면 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다"면서 "피의자의 주거가 일정해 도망할 염려가 있다고 보기도 어렵다"고 기각 사유를 설명했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
