모친·아들 살해 40대 男, 구속심사 후 "죄송하다"
[머니투데이 박소연 기자] [살해 이유·심경 등 질문엔 '묵묵부답']자신의 어머니와 아들을 살해한 혐의로 검거된 40대 남성이 2일 구속전 피의자심문(영장실질심사)에 출석했다.존속살해 등 혐의를 받는 A씨(41)는 이날 오후 3시5분쯤부터 서울중앙지법 오덕식 영장실질심사를 받고 오후 3시45분쯤 법정을 나왔다.그는 살해 이유와 현재 심경 등을 묻는 질문에 "죄송합니다"라고만 말하고 현장을 벗어났다.A씨의 도피를 도운 혐의(범인도피)로 구속영장이 청구된 B씨(여)도 법정을 나서면서 '(A씨의) 살인을 알고 있었느냐'는 기자들의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. A씨와 B씨는 이날 오후 1시20분쯤 영장실질심사에 출석할 당시 각각 '왜 살해했느냐', '도주를 도와준 것이 맞느냐' 등 취재진 질문에 아무런 대답도 하지 않고 법정으로 향했다. 이들에 대한 구속 여부는 이르면 이날 저녁이나 밤늦게 결정될 것으로 보인다. 서울 동작경찰서는 어머니와 아들을 살해하고 시신을 장롱 안에 숨긴 혐의를 받는 A씨에게 존속살인과 사체은닉 혐의, 검거 당시 A씨와 함께 있던 B씨에 대해 범인도피 혐의로 지난 1일 구속영장을 신청했고, 검찰은 이를 법원에 청구했다.A씨는 경찰 조사에서 지난 1월 어머니(70)와 금전 문제로 다투다가 어머니를 살해하고 자고 있던 아들(12)까지 살해했다고 진술했다. A씨는 지난달 30일 서울의 한 모텔에서 경찰에 붙잡혔다. 박소연 기자 soyunp@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
