靑·행안·국방·소방청 긴급회의…헬기·소방차 총투입
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]기상청·산림청·고성군 등 기관장 화상회의]청와대는 1일 밤 강원도 고성 산불 관련, 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황점검회의를 갖고 2일 날이 밝는대로 진화작업에 소방헬기, 소방차, 진화인력 등 가용가능한 모든 자원을 총동원하기로 했다. 청와대는 1일밤 11시5분~35분의 30분간 점검회의를 가졌다고 윤재관 청와대 부대변인이 2일 밝혔다. 행정안전부 장관, 국방부 장관, 기상청장, 산림청 차장, 육군참모총장, 소방청, 경찰청과 강원도 및 고성군 관계관들이 회의를 함께했다.회의에서는 주민안전을 최우선에 두고 주민대피 현황과 야간 산불 상황 및 확산 방지를 위한 필요한 조치를 점검했다. 새벽에 재개될 진화작업을 위한 사항을 관계부처 및 기관으로부터 확인했다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
