고성산불 15시간만에 진화...주택서 발생한 불씨가 번졌나
[머니투데이 이해진 기자] 지난 1일 강원도 고성군에서 발생한 산불이 15시간 만에 진화됐다. 소방청은 2일 오전 11시쯤 잔불 정리까지 마치고 낮 12시부터 전국소방동원령 1호를 해제했다. 산불은 발생 12시간만인 2일 오전 8시 큰불이 잡혔다. 소방청은 이후 잔불정리에 총력을 기울였다. 전국 소방동원령이 해제되면서 서울·인천·대전·경기·충북·충남 등 6개 시도에서 출동한 소방차 57대와 인력 150명도 오후 소속 시도로 복귀한다. 강원소방은 대응 2단계를 유지하며 오후 4시까지 뒷불감시에 들어갔다. 경찰과 국립과학수사연구원은 처음 불이 시작된 것으로 추정되는 주택에 대해 합동 감식에 들어갔다. 산불로 번진 주택 화재의 원인을 규명한다. 이번 불로 인명피해는 없었지만 축구장 120개에 달하는 산림 85ha가 소실된 것으로 추산됐다. 또 주택과 비닐하우스 등 6동이 모두 탔다. 강한 바람을 타고 한때 불이 인근 마을까지 번지면서 주민과 군장병 2000여명이 긴급 대피했다. 현재는 모두 귀가하거나 복귀했다. 이해진 기자 realsea@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
