내 인생 망친 "스토킹"…그놈은 벌금 5만원 냈다
[머니투데이 김지성 기자] 최근 인기리에 방영 중인 JTBC 드라마 '부부의 세계' 속 한 장면이다. 극중 인물 현서는 동거하던 남자친구 인규에게 대낮 거리에서 머리채를 잡히고, 수시로 폭행에 시달린다. 그러다 인규가 감옥에 가며 새로운 삶을 시작해보지만, 복역을 마친 그는 현서를 찾아낸다.드라마는 작가가 지어낸 허구이지만, 현실과 닮았다. 지속적인 스토킹에 피해를 호소하는 이들이 기하급수적으로 늘고 있지만, 처벌은 여전히 미약하기만 하다. 현행법상 스토킹은 '지속적 괴롭힘'이라는 경범죄로 분류돼 10만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료형을 부과한다.미성년자 성착취가 자행된 텔레그램 'n번방' 중 이른바 '박사방'을 운영한 조주빈 조력자 중 스토킹을 일삼은 이가 있었다. 사회복무요원 신분을 이용해 조주빈에게 피해자 개인정보를 빼돌린 남성 A씨는 자신의 담임교사였던 B씨를 8년 간 스토킹했다.관련해 손수호 변호사는 라디오 인터뷰에서 "검찰이 제출한 공소장에 A씨가 '딸부터 시어머니까지 너의 눈앞에서 갈갈이 살해하겠다', '우리나라 법 좋다. 사돈에 팔촌까지 다 죽이고 심신미약 인정받아 3년 살다 나오면 된다'는 협박 내용이 있었다"고 말했다.A씨는 재판에서 심신미약을 주장해 징역 1년2개월형을 선고받았다. 스토킹은 계속됐다. 수감 중에도 B씨에게 협박 편지를 보냈다. 출소 후 다시 사회복무요원으로 일하며 B씨의 딸이 다니는 어린이집 주소를 빼낸 뒤 조주빈에게 400만원을 건네며 B씨 딸을 살해해달라고 모의했다.B씨는 결국 지난 3월 청와대 국민청원 게시판에 '박사방 회원 중 여아 살해 모의한 공익근무요원 신상공개를 원한다'는 글을 올리며 여론에 호소했다. 그는 "개명도 하고 전화번호도 바꿔봤지만 도망갈 수 없었다"며 "경찰에 신고도 했지만 당시 미성년자여서 솜방망이 처벌이었다"고 말했다. 프로바둑기사 조혜연 9단은 지난달 23일 청와대 국민청원 게시판을 통해 약 1년 간의 스토킹 피해 사실을 알렸다.조 9단은 "흉악한 스토커가 1년 전부터 제 사업장에 나타나 갖은 욕설과 고함을 치고 있다"며 "공권력은 저와 주변인을 죽이겠다고 협박하는 이 사람을 잡아 가두지도, 일시적으로 구류하지도 못하고 있다"고 호소했다.그는 "경찰에 세 차례 신고했으나 결국 벌금 5만원, 사실상 훈방조치했다"며 "이런 일이 반복적으로 일어나는 것은 현행 스토커 처벌법이 너무 경미하고 미약해서가 아닌가"라고 썼다. 이어 "피해자들이 공감할 수 있도록 스토커 처벌법을 강력범죄로 다뤄달라"고 촉구했다.조 9단의 청원이 9000명 이상의 동의를 받으며 세간에 알려지자 경찰은 지난달 25일 조 9단을 협박한 혐의로 40대 남성을 체포해 구속영장을 청구했다. 다음날 서울북부지법은 구속영장을 발부했다.남성이 구속된 뒤 조 9단은 라디오 인터뷰에서 "스토커가 건물에 저속한 욕설을 낙서했지만 몇몇 경찰관들은 '이 사람의 의견일 뿐' 이렇게 묵살했다"며 "잡아줄 생각이 없었던 것"이라고 지적했다. 이어 "국민청원에 올라가 언론에 기사화가 되자 적극적으로 잡아주고 구속까지 됐다"며 "스토킹 방지법안이 하루 빨리 발의되든지 해야 할 것 같다"고 말했다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
