"정인이 사건"에 고개숙인 경찰청장…"양천서장 대기발령"
[머니투데이 김남이 기자]  김창룡 경찰청장은 6일 서울 서대문구 본청 기자실에서 열린 대국민 사과 기자회견에서 “학대 피해를 당한 어린 아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 밝혔다. 김 청장은 “지난 10월 13일 서울 양천에서 발생한 아동학대 사건과 관련하여 숨진 정인 양의 명복을 빈다”며 “초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”고 말했다. 그는 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”며 “국민 생명·안전, 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추겠다”고 했다. 이와 함께 △사회적 약자에 대한 반복신고가 모니터링되도록 아동학대 대응시스템을 개선 △경찰청에 아동학대 전담부서를 신설 △모든 아동학대 의심사건에 대해 학대혐의자의 정신병력․알코올 중독과 피해아동의 과거 진료기록을 반드시 확인 등을 재발 방지대책으로 내세웠다. 파면 요구가 빗발쳤던 이화섭 양천경찰서장은 대기발령조치를 내렸다. 후임으로는 서정순 서울경찰청 안보수사과장이 임명됐다. 김 청장은 ‘여성청소년 분야에 정통한‘ 인물이라고 소개했다. 김 청장은 “사안의 중대성을 고려하여 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임있는 조치를 취하겠다”며 “앞으로 사회적 약자 보호에  한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다”고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
