6년전 여학생 270명 데려간 보코하람, 이번엔 남학생 300여명 납치
[머니투데이 김현지A 기자]  나이지리아 북서부 지역에서 발생한 300여 명의 학생이 납치된 사건과 관련해 이슬람 극단주의 무장단체 보코하람이 자신들의 소행이라고 주장했다.15일(현지시간) 로이터통신에 따르면 보코하람이 지난 11일 카트시나주에 있는 국립 과학중학교에 총기로 무장한 채 난입해 학생들을 대량으로 납치했다고 밝혔다. 보코하람 지도자인 아부바카르 셰카우가 서양식 교육이 이슬람 교리에 반하기 때문에 중학생들을 납치했다는 내용의 음성 메시지를 보냈다고 현지 매체 데일리 나이지리안이 보도했다.셰카우는 "서양식 교육이 알라와 그의 성스러운 예언자에 의해 허용된 교육 방식이 아니기 때문에 이슬람을 장려하고 비이슬람적인 행태를 저지하기 위해 카트시나에서의 일을 행했다"고 말한 것으로 전해졌다.이에 가르바 셰후 나이지리아 대통령 대변인은 성명을 통해 "유괴범들이 연락을 취해왔고 아이들의 안전과 귀로에 관한 협상을 이미 진행하고 있다"고 밝혔다.셰후 대변인은 납치범들의 신원에 대해 구체적으로 언급하지 않았다.앞서 12일 나이지리아 정부는 경찰과 공군, 육군 합동으로 사건이 발생한 학교 인근 지역에서 소탕작전과 구조작전을 펼쳤다.작전 과정에서 현장에 있던 600여 명의 남학생들 가운데 다수가 탈출했지만 320명은 아직 실종 상태다.보코하람은 과거에도 학교를 급습해 학생들을 납치한 적이 있다. 2014년 4월 북동부 보르노주 치복에 있는 국립여자중학교에서 여학생 270여 명을 끌고 갔다.당시 피랍 여학생 중 100명은 여전히 실종 상태에 있다. 보코하람은 여성에 대한 학교 교육을 중단하라고 요구했다.2014년 2월에는 보코하람이 요베주의 부니 야디 국립대학을 공격해 학생 59명을 사살한 사건도 있다.보코하람이 지난 10년간 무장투쟁을 벌이면서 지금까지 3만 명 이상이 숨진 것으로 알려졌다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
