소방청, 강원 고성 산불 잡았다...잔불정리·뒷불 감시에 "총력"
[머니투데이 오세중 기자]  소방청은 지난 1일 오후 8시 4분에 강원도 고성군에서 발생한 산불의 주불진화가 오늘 오전 8시에 완료돼 전국 소방 동원령 2호(대응3 단계)를 1호로 하향하고 잔불진화에 들어갔다"고 2일 밝혔다. 이에 따라 강원도와 인접한 6개 시도에서 출동한 소방차 57대, 인력 150명은 강원소방과 함께 잔불진화를 계속하고 나머지 시·도의 소방력은 소속 시·도로 복귀하고 있다. 강원소방은 오후 4시까지 지원소방력과 함께 잔불정리에 주력하고, 강원 영서지역에서 출동한 소방차 73대, 인력 208명은 소방차 23대, 61명으로 줄여 진화작업에 나서고 있다. 다만, 잔불정리가 완료되더라도 뒷불감시를 위해 고성소방서장 지휘하에 적정소방력을 유지하기로 했다. 문재인 대통령은 청와대 국가안보실 위기관리센터장을 통해 정문호 소방청장에게 전화를 걸어 밤새워 산불진화에 애쓴 진화인력의 노고를 격려했다. 정 청장은 주불은 진화됐지만 건조주의보가 발효된 상태에서 바람도 불 수 있기 때문에 잔불정리와 뒷불감시에 만전을 기하도록 강원도 소방본부장에게 당부했다. 한편, 이번 산불에 소방청을 비롯해 산림청, 경찰, 군인, 관계기관 공무원 등 5000여명의 인력과 소방차량 500여대 및 헬기 39대가 동원됐다.  첫 발화가 시작된 지 11시간 56분만에 주불진화가 완료됐다. 현재까지 이번 산불로 인명피해는 없었으나 임야 85ha, 목조주택 1채, 컨테이너창고 1동, 우사 1동, 비닐하우스 2동, 초소 1동, 벌통 22개가 소실된 것으로 파악됐다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
