"신고해 봤자…" 스토킹 피해자들이 "말 못하는" 이유
[머니투데이 김지성 기자] 최근 스토킹 피해 사실을 알리며 처벌 강화를 촉구하고 나선 프로바둑기사 조혜연 9단이 라디오 인터뷰에서 한 말이다. 현행법상 스토킹은 '지속적 괴롭힘'이라는 경범죄로 분류돼 10만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료형을 부과한다.스토킹 범죄 피해는 해마다 늘고 있다. 경찰청에 따르면 스토킹 범죄 단속 및 처리 건수는 2014년 297건에서 지난해 583건으로 2배 가까이 늘었다. 하지만 20대 국회에서 발의된 스토킹 관련 법안 5건은 여전히 계류 중이다. 그러는 동안 피해자들은 경찰 신고를 주저하고 피해에 그대로 노출돼 있다. 여성가족부의 '2016년 전국 성폭력 실태조사'에 따르면, 성폭력 피해 경험이 있는 사람 중 1.9%만이 경찰에 신고했다. 이들이 신고를 꺼리는 이유는 무엇일까.전문가들은 스토킹 범죄 신고율이 저조한 이유로 '낮은 양형 기준으로 인한 보복'을 첫째로 꼽았다.이동귀 연세대 심리학과 교수는 "현재 스토킹 범죄 처벌 양형 기준이 약한 것 같다"며 "신고를 해도 실효성이 없다고 생각해 오히려 (가해자를) 자극하는 것 같아 보복에 대한 두려움을 가질 수 있다"고 말했다.곽금주 서울대 심리학과 교수도 "(피해자들은) 막판이 되면 도리어 그 다음이 두려워진다"며 "현행법상 스토킹으로 큰 처벌을 받지 않기에 '벌금 내고 나와서 나를 가만히 둘까' 공포를 가질 수 있다"고 말했다.이어 "헤어진 연인 사이 스토킹의 경우 더 복잡하다"며 "가령 (가해자가) '내가 쟤랑 사귀었는데 관계를 했다' 등 내밀한 이야기를 하는 경우가 있는데 여자 입장에서는 이런 식의 보복이 두려워 신고를 못 한다"고 설명했다.실제로 여성가족부 조사에서 성폭력 피해 경험이 있는 이들의 다섯 명 중 한 명은 '신고해도 소용 없을 거 같아서'(20.9%) 경찰에 신고하지 않았다고 답했다. 조사 과정에서의 '2차 피해'도 피해자들이 신고를 꺼리는 요인 중 하나다. 임명호 단국대 심리학과 교수는 "경찰이나 상담소에 피해 사실을 알릴 때 수치심을 유발하는 조사가 문제가 되기도 한다"며 "피해자에게 '당신이 잘못한 거 아니냐', '한때 연인 아니었냐', '스토킹 당했는데 왜 잘 해줬냐' 등의 질문을 하는 경우가 있다"고 말했다.스토킹 범죄 상당수가 아는 사이에서 벌어지는 것도 적극적인 신고를 막는 요소로 지적됐다. 여성가족부에 따르면 스토킹 피해를 본 여성의 82.1%가 아는 사람에게 스토킹을 당했다고 답했다.임 교수는 "피해자와 스토커가 잘 아는 사이인 경우가 많아 공통의 지인들이 중간에서 만류하기도 한다"며 "주변에서 '경찰에 신고해 봐야 처벌받지도 않고 기록만 남는데, 우리가 설득해 볼게' 이런 식으로 설득하는 경우 부담이 돼 신고할 엄두를 못 내게 된다"고 말했다. 이어 "(성범죄 신고) 기관을 더 늘리고 수사 과정에서 2차 피해가 발생하지 않도록 전문 교육이 필요하다"며 "현재 스토킹 범죄 형량이 너무 낮기 때문에 약자를 배려하는 방향으로 개선돼야 한다"고 조언했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
