""n번방" 디지털성범죄 당하면…" 어떻게 하죠?
[머니투데이 김남이 기자] 텔레그램을 이용한 성착취물 유포가 여전하다. 유포자들은 소수가 참여하는 비공개방에서 성착취물을 공유하고 있다. 또 심야 시간에 대화방을 만들고, 성착취물을 공유한 뒤 폭파하는 식으로 경찰의 추적을 따돌리고 있다. 2차 가해와 함께 추가 피해자가 발생할 수 있는 부분이다. 경찰은 지난 22일 기준 n번방과 박사방 등 디지털성범죄 피해자 213명 중 165명을 특정했고, 161명의 조사를 마쳤다. 지속해서 추가적인 피해자 발생 예방과 보호를 진행 중이다.경찰은 성범죄 피해를 본 즉시 ‘신고’할 것을 강력히 당부한다. 가족과 지인과 상의하기 전에 우선 신고부터하는 것이 좋다. 가족과 지인과 상담하면서 시간이 흐르면 피해 사진이나 영상 등이 더 퍼질 수 있기 때문이다.간혹 피해자가 스스로 문제를 해결하려는 경우가 있는데, 이 경우 피해를 더 키울 수 있다. 박사방의 조주빈과 n번방의 '갓갓'은 오히려 피해자의 이런 심리를 이용해 더 옭아매고, 성착취의 강도를 높였다.  경찰은 신고는 다양한 방법으로 할 수 있다. 112는 물론 117(성폭력 등 신고), 182(경찰민원 콜센터) 등으로도 신고할 수 있다. 또 경찰청 홈페이지 등에서 온라인 신고도 가능하다. 해바라기 센터를 이용하는 것도 방법이다. 경찰에 신고하면 관련 수사 진행과 함께 사진, 영상물 삭제와 유포 차단 지원을 받을 수 있다. 피해영상물은 철저히 보안이 유지되고, 피해자의 본인의 동의 없이는 ‘신고했다는 사실’조차 누구에게도 알리지 않는다.조사는 여성 경찰에게 받을 수 있고, 개인신상 노출 방지를 위해 가명으로 사건서류를 작성할 수 있다. 피해자가 원한다면 가족 등 신뢰관계에 있는 사람과 함께 조사를 받을 수 있다. 피해 상황을 반복 진술하는 것을 막기 위한 진술 녹화지원도 가능하다. ‘피해자 전담요원’이 다각적인 보호와 지원을 해주고, 가해자의 보복이 우려되면 신변보호를 요청할 수도 있다. 또 해바라기센터와 연계해 피해자와 가족이 상담 및 심리치료를 받을 수도 있다. 주민번호가 유출됐을 경우 주민번호 변경 신청도 가능하다. 피해자가 특정된 165명의 피해자 중 10대는 81명으로 절반 가까이 차지한다. 미성년자의 피해가 심각함을 알 수 있는 부분이다. 20대는 63명, 30대는 17명, 40대는 3명, 50대 이상은 1명이다. 조사를 받는 과정에서 100명은 가명으로 조사를 썼고, 영상삭제 지원을 받은 피해자는 80명이나 된다. 대부분(134명)이 여경에게 조사를 받았고, 가족 등 신뢰관계인이 참여한 경우도 81건이다. 신변보호는 23명이 신청했다. 경찰청 관계자는 "가해자에게 위협을 느끼고 있는 피해자의 경우 신변보호를 요청했다"며 "신변보호가 시작되면 스마트워치를 지급하고, 주변 지역 순찰 강화 등 진행한다"고 설명했다.이어 "디지털성범죄의 특성상 오프라인과 달리 피해자가 피해 사실을 모르는 때도 있고, 신고하지 않으려는 경향도 있다"며 "피해를 입을 경우 우선 경찰 등에 신고하는 것이 가장 중요하다"고 강조했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
