만난지 얼마됐다고 "너 없인 못 살아"…"스토커" 위험 징후들
[머니투데이 구단비 인턴기자] 온라인 커뮤니티엔 연인으로부터의 집착 피해를 호소하는 고민 글이 심심찮게 올라온다. 처음에는 애정과 관심의 표현이라고 넘겼던 일들이 심리적, 체력적으로 지치는 일로 느껴져 이별을 고민하고 있다는 것이다.전문가들은 이런 징조를 가볍게 여겨선 안 된다고 조언한다. 평소 관계에서 권력적으로 대하는 경우, 스토커로 발전할 수 있는 위험성이 높다는 것이다. 이는 스토킹 피해를 막을 수 있는 신호이므로 신경써서 볼 필요가 있다. 이웅혁 건국대 경찰학과 교수는 "휴대전화, 이메일 등을 확인한다거나 사생활을 침해하고 조종하려는 행위를 보이는 경우 조심하는 것이 좋다"고 조언했다.이어 "관심과 사랑의 표현이 개인의 기준에 따라 명확하게 '이런 사람이 스토커'라고 말하긴 어렵겠지만 정도가 지나치게 간섭하거나 통제하려는 권력적 행위를 보이면 위험하다고 본다"고 설명했다.곽금주 서울대학교 심리학과 교수도 "지나치게 감정 진행이 빠르면 조심하라"고 경고했다. 이어 "사랑은 상호적인 것인데 상대가 일방적으로 '너 없인 못 살겠다' '너무 사랑한다' 등 감정진행이 빠를 경우 주의하는 좋다"고 설명했다. 이 교수는 스토킹의 이유에 대해 "'열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다'는 남성주의 생각이 문제"라며 "이들은 상대방 의사보다 자신의 생각이 더 중요하다"고 분석했다.특히 "상대방에 대한 배려는 없이 '이렇게 열심히 표현하다보면 마음이 돌아오겠지'라고 판단하는 그릇된 사랑"이라고 말했다. 전문가들은 스토킹 피해를 막기 위해 초반 대응이 가장 중요하다고 강조했다. 하지만 스토킹 피해자에게 모든 책임을 가해서도 안된다는 입장이다.곽 교수는 "스토킹 초반에는 '당장 피해가 없으니까' '이러다 말겠지'라는 생각으로 봐주는 경우도 있다"며 "하지만 그때 분명하게 자신의 의사를 밝혀야 한다"고 조언했다.구체적으로는 "그렇다고 자극적으로 말해선 안 된다"며 "'나는 당신에게 전혀 의사가 없다' '연락하지말라' '이런 문자는 불쾌하다' 정도의 대응이 좋다"고 설명했다.이 교수도 "초기에 분명한 거절의사를 보이는 것이 좋다"며 "하지만 개인이 거절한다고 스토킹 문제가 해결되는 건 아니라고 본다"며 현행 법의 한계를 지적했다.경찰청에 따르면 스토킹 범죄 단속·처리 건수는 2014년 297건에서 2019년 583건으로 2배 가량 증가했다. 그러나 지난 20대 국회에서 발의된 스토킹 관련 법안 5건은 여전히 계류 중이다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
