"대란"에서 외교 첨병으로…마스크로 본 코로나 연대기
[머니투데이 정한결 기자] 코로나19가 국내서 확산되면서 발생한 '마스크 대란'이 바이러스와 함께 안정세에 접어들고 있다. 2일 기준 국내 코로나 첫 환자가 발생한지 104일, 마스크 5부제를 실시한지 54일이 지난 가운데 숱한 논란을 일으켰던 마스크 사태를 되짚어봤다.국내 코로나19 확산이 본격화된 2월. 시민들은 방역 필수품인 마스크를 사기 위해 약국과 마트 앞에 줄을 섰다. 마스크는 마트·약국이 개장하자마자 몇 시간 내로 동이 났다. 확진자가 늘어나면서 더 많은 사람들이 마스크를 찾았고 수요가 폭등하자 마스크는 항상 부족했다. 매당 500원선으로 비교적 싸게 구할 수 있었던 온라인에서는 가격이 6000원대까지 올랐다. 약국 등 판매 현장에서는 외국인 관광객들이 마스크를 쓸어 담아 공급이 부족하다고 호소하면서 마스크 공급에 대한 시민들의 불안도 커졌다.혼란을 틈타 마스크 불법 유통 및 판매 사기도 곳곳에서 발생했다. 지난달 13일까지 마스크를 매점매석하고 관련 가짜뉴스를 유포한 86명, 마스크 사기 판매한 118명, 판매 관련 허위 사실을 유포한 25명이 경찰에 입건됐다. 전체 229명 중 16명이 구속됐다.마스크 대란이 계속되자 정부는 같은 달 26일 부랴부랴 공적마스크 대책을 제시했다. 국외 마스크 수출을 금지하고, 국내 생산 마스크의 80%를 식품안전의약처가 직접 관리해 보급하겠다는 방침이었다.공급을 제어해도 마스크 대란은 계속됐다. "마스크 사러 줄서다 감염된다"는 우려가 나올 정도로 마트와 약국 앞에는 긴 줄이 꾸준히 생성됐다. 급기야 정부는 구매제한에 나섰다. 3월 9일부터 출생연도 끝자리에 따른 마스크 5부제를 실시하면서 구매 매수도 1일 5매에서 1주 2매로 줄였다. 사상 초유의 사태에 5부제 초기 여러 시행착오를 겪었다. 약국마다 마스크 입고시간이 달라 시민들은 약국을 찾아도 빈손으로 문을 나서는 경우가 많았다. 판매를 담당한 약사들은 본업을 희생하면서까지 마스크 판매에 나서야 했다. 매번 바뀌는 정부의 마스크 지침도 혼선을 줬다. 당초 방역 당국은 보건용 마스크를 사용하고 재사용을 지양하라고 권고해왔다. 그러나 3월 초부터 마스크 재사용 및 면 마스크를 써도 된다고 지침을 바꿨다. "건강하면 마스크 사용을 자제하라"는 말까지 나오자 마스크 착용을 강력권고한 방역전문가들이 반발하기도 했다.그러나 시간이 지나면서 마스크 공급난도 해소되고 있다.이의경 식약처 처장은 지난 24일 "마스크 재고량이 증가하는 등 마스크 수급이 안정화 단계에 진입해 공적마스크 구매 가능 수량을 오는 27일부터 1인 3매로 확대한다"고 밝혔다. 마스크 5부제를 실시한지 50여일 만이다.4월 하루 평균 마스크 생산량을 지난해(300만) 대비 4배 수준인 1259만개까지 끌어올리고, 판매 수량도 제어한 것이 효과를 봤다. 현재 약국 10곳 중 7곳에서 당일 공급받은 마스크의 재고가 남는다.막혔던 마스크 수출도 부분 재개된다. 정부는 인도적 차원의 마스크 수출은 국내 공급에 문제가 없는 범위 내에서 허용하기로 했다. 한국전쟁 해외 참전용사들에게 100만개의 마스크를 지원할 예정이다.다만 앞으로 해결해야 할 문제도 많다. 코로나19로 움츠러들었던 경제 활동 및 사회 활동이 서서히 재개되는 상황 속 마스크 수요도 오를 전망이다. 등교 개학마저 거론되는 가운데 1주당 마스크 3매가 턱없이 부족하다는 지적도 나온다. 이 처장은 "공적마스크 도입 초기 불편이 있었지만 정부를 믿고 협조해준 국민 덕분에 마스크 수급이 안정되고 있다"며 "앞으로도 국민 불편이 최소화될 수 있도록 하겠다"고 말했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
