"공수처는 위헌, 피신조서 증거능력 폐지는 입법 사고"
[머니투데이 이정현 기자] [[thel] 검찰개혁 강도높게 비판한 이완규 전 부천지청장]한국 형사소송법 전문가로 불리는 이완규 전 인천지검 부천지청장이 고위공직자범죄수사처(공수처)와 검경 수사권조정안에 대한 쓴소리를 담은 책을 냈다.이 전 지청장은 지난주 펴낸 '2020년 검찰개혁법 해설'이라는 제목의 책에서 공수처와 검경 수사권조정을 강도높게 비판했다. 그는 책 서문에서부터 "법률들이 추진되는 과정에서 소위 '4+1 협의체'에 의한 '패스트트랙' 논의에서는 법안의 형성과정에서 어떤 연구와 검토를 거쳤는지, 왜 그런 조문을 만들게 됐는지 등에 대한 진지하고 깊이 있는 논의 자체를 찾기 어려웠다"고 밝혔다.이 전 지청장은 공수처에 대해선 "헌법상 국가의 권력기관은 헌법에 그 설치와 임무에 관한 근거를 가져야 한다"면서 "공수처는 입법, 행정, 사법의 어디에도 속하지 않는 권력기관"이라고 했다. 그는 공수처 위헌 문제 해결을 위해선 "수사처를 행정각부 소속으로 개정해야 하며 가장 적절한 소속 부는 법무부로 보인다"면서 "현재 검찰의 문제는 과도한 특별수사이니 검찰이 담당하고 있는 특별수사기능을 담당할 사법경찰기구를 경찰과 별도로 구성하는 것이 적절하다"고 말했다. 이어 "수사처는 소규모의 고위공직자를 대상으로 하는 기구가 아니라 검찰이 담당하고 있던 특별수사영역을 담당할 수 있는 국가수사청을 설립하는 것이 적절하다"고 했다.한편 이 전 지청장은 검경 수사권조정에 따라 검사작성 피의자신문조서의 증거능력이 폐지되는 것을 두고 '입법 사고에 가까운 법 개정'이라며 강도높게 비판했다.이 전 지청장은 "검사가 공소제기 여부를 판단함에 있어 근거로 하는 진술증거는 매우 중요하다"면서 "검사는 진술증거와 물적증거를 근거로 공소를 제기하는 결정을 하게 되는데 피신조서의 증거능력이 부정된다면 검사는 공소제기 결정에 있어 매우 곤란한 상황에 처하게 된다"고 말했다.이어 "검사의 기소 여부 결정은 모험적 결정으로 전락하게 된다"면서 "검사의 공소제기 자체를 불가능하게 해 형사절차 운영의 장애를 초래할 것"이라고 했다. 검사가 무죄판결을 받고 무리한 기소라는 비판을 받기 두려워 공소 자체를 꺼려하게 된다는 말이다.이 전 지청장은 "개정법과 같이 검사작성 피신조서의 증거능력을 폐지하려면 피의자 진술의 영상녹화물이나 녹음물 등의 증거능력을 인정하고 그 증거조사를 위해 녹취서를 제출하는 등 대체수단을 먼저 강구해야 한다"면서 "법 시행 전 보완 입법이 행해지지 않으면 큰 혼란을 겪게 될 것"이라고 경고했다.이 전 지청장은 '형사소송법 특강'과 '형사소송법 연구' 등을 펴낸 형사법 전문가다. 그는 지난 2003년 고(故) 노무현 전 대통령의 '전국 검사들과의 대화'에 대표로 선정된 10명의 평검사 중 하나다. 대검찰청은 지난해 말 검경 수사권조정 관련 법안들이 국회를 통과하자 올해 초 이 전 지청장을 대검으로 초청해 강연을 들으며 후속조치 등을 논의하기도 했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
