사생활 도촬에 공항마비, 이런 불법드론 잡는 "드론캅" 뜬다
[머니투데이 조성훈 기자] [과기정통부, 무인이동체기술개발 시행계획 확정...불법드론 순찰하고 적발시 무력화] 각종 불법드론을 추적하고 무력화시키는 '드론캅'이 개발된다. 최근 드론의 촬영기능으로 사생활 침해사건을 일으키거나 공항에서 무단비행해 항공운항을 마비하는 불법행위가 어이지자 정부가 대응에 나선 것이다. 과학기술정보통신부는 총 380억원을 투자하는 ‘2021년도 과기정통부 무인이동체 기술개발사업 시행계획’을 확정하고 사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다. 2021년 무인이동체 기술개발사업은 전년도 대비 41% 증가한 규모로, 이 중 88억원을 신규사업으로 추진해 불법드론 대응기술 개발과 장거리 비행 드론 통신기술 개발 등을 중점 지원한다.불법드론 대응 기술 개발사업이 가장 눈길을 끈다. 이 사업에는 2025년까지 5년간 총 475억원이 투입되는데 정부는 불법드론의 탐지, 식별, 분석, 무력화, 사고조사 등 발견부터 사후 처리까지 일괄로 대응 가능한 통합시스템을 구축하기로 했다. 이와관련 과기정통부는 불법드론의 취약점을 분석해 실시간 무력화하는 기술과 레이더‧EO/IR(전기광학적외선장비) 등을 이용한 지상기반 대응시스템 개발에 나선다. 산업부는 공중기반 대응시스템으로 음영지역 등을 순찰하거나 불법드론 발견시 이를 추적‧무력화하는 드론캅 등을 개발한다. 경찰청은 불법드론의 실시간 분석 및 사고조사를 위한 포렌식 기술을 개발해 불법드론에 대한 수사체계를 마련할 계획이다. 예컨대 비행제한구역에서 상시순찰형 드론캅 및 인근 지상장비를 운용하고 불법드론을 탐지하면 신속대응형 드론캅을 출동시킨다. 불법드론을 2차 탐지하면 취약점을 분석한 뒤 지능형무력화장치(스푸핑‧제어권탈취 등)를 이용해 침입 불법드론을 무력화하는 방식이다. 또 공중무력화가 어려운 경우 지상무력화장비(재머‧대공포‧지향성에너지무기 등)를 이용해 사정거리 내 접근한 불법드론에 대해 재차 무력화를 시도한다. 위험시설 내 근접한 불법드론에 대해선 신속대응형 드론캅이 근접해 그물망같은 공중무력화장치를 사용할 수 있다. 포획한 불법드론에대해서는 포렌식 기반 불법드론 증거분석(하드웨어 해체, 메모리 복원기술, OS/FC 분석기술, 조종자 추적기술 등)을 통한 수사를 진행한다.정부는 육·해·공 무인이동체에 직접 적용 가능한 공통부품기술 개발과 다수의 무인이동체간 자율협력을 위한 통합운용체계 구현에도 박차를 가할 계획이다. 또 드론과 데이터·네트워크·인공지능(D‧N‧A) 기술을 접목해 새로운 드론 비즈니스 모델을 만들고 실제 드론을 이용해 운영시나리오를 실증할 예정이다.과기정통부 김봉수 기초원천연구정책관은 “다양화되는 드론이용 불법행위에 대응하기 위해서는 이를 무력화할 수 있는 시스템 개발 등 관련 기술 확보가 시급”하다며 "무인이동체 관련 원천‧핵심기술 확보와 비즈니스 모델 개발 및 시장 창출, 인프라 확충 등을 위한 정책·사업을 유기적으로 연계할 것"이라고 밝혔다. 조성훈 기자 search@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
