장롱속에 모친·아들 시신 숨긴 40대 남성 구속영장 신청
[머니투데이 정한결 기자]  노모(70)와 어린 아들(12)을 살해한 혐의를 받는 40대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울동작경찰서는 1일 모친과 아들을 살해한 A씨(41)에 대해 존속살인, 사체은닉 등의 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 지난 1월쯤 모친과 금전문제로 다투던 중 모친을 살해하고, 자고 있던 아들 역시 살해했다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 자세한 범행 동기에 대해서 추가로 수사할 예정이다.앞서 경찰은 지난 27일 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 할머니 B씨(70)와 초등학생 손자 C군(12)으로 추정되는 시신을 발견했다.당시 큰며느리의 신고를 받고 출동한 경찰은 장롱 안에서 비닐에 싸여 있는 두 사람의 시신을 발견했다. 경찰은 시신 상태로 미루어 두 사람이 약 2개월 전 베개 등으로 얼굴을 눌려 질식사한 것으로 추정하고 정확한 사망 시점과 사인을 파악하기 위해 부검을 의뢰했다.조사 결과 A씨는 약 2개월 전 범행 직후 두 사람의 시신을 장롱에 넣어둔 채 여성 B씨와 수일간 지낸 것으로 확인됐다. 시신이 썩으며 냄새가 나자 다른 곳으로 거처를 옮긴 것으로 알려졌다.A씨는 결국 지난 30일 오전 4시 25분쯤 서울의 한 모텔에서 B씨와 함께 검거됐다. 경찰은 B씨에 대해서도 범인도피 혐의로 이날 구속영장을 신청했다. 현재까지 이 여성은 살인에는 가담하지 않은 것으로 확인됐다. 다만 경찰은 B씨가 A씨에게 금전 및 장소를 제공하는 등 도피를 도왔는지 수사를 이어나갈 방침이다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
