주말 껴서 연가 냈는데…토요일은 연가일까, 아닐까
[머니투데이 이미호 기자] [[친절한판례씨]法 "휴일은 연가 아냐"] 공무원인 당신, 주말을 끼고 금요일과 월요일 이틀 연가를 내 쉬고 있는 와중에 토요일날 비상소집이 내려졌다면? 토요일은 근무하는 날로 봐야할까, 쉬는 날로 봐야할까.연가 사이에 낀 토요일·공휴일은 연가와 구분해야 하며 공무원의 비상소집 대상이라는 법원 판결이 나왔다. 주말 앞뒤로 연가를 붙여 쉰다고 해도 주말을 연가로 볼 수는 없다는 취지다.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 최근 해양경찰 A씨가 "견책 처분을 취소해달라"며 해경을 상대로 제기한 소송에서 원고 패소 판결했다.A씨는 2017년 12월 주말을 끼고 금요일과 월요일, 연가를 내 4일 연휴를 만들어 쉬었다. 그런데 토요일 새벽 영흥도 인근 해상에서 낚시어선이 급유선과 충돌하는 사고가 발생했다. 이 사고로 15명이 숨지고 7명이 다쳤다.사고 발생 직후 해경은 비상소집을 내렸다. 자택에서 쉬고 있던 A씨는 그날 저녁이 돼서야 세종 해경 상황실에 복귀했다. 해경은 A씨가 무단으로 늦게 복귀한 책임을 물어 경징계인 견책 처분하기로 했다. A씨는 이에 불복해 소송을 제기했다.A씨는 "연가 기간 중 토요일도 연가에 해당한다고 봐야 한다"면서 그렇지 않으면 비상소집 대상인 공무원들은 연가기간 중에도 관내에서 대기해야 하는 불합리한 결론이 나온다"고 주장했다.또 "주말을 연계해 연가를 사용하는 것이 사실상 불가능해져 직장과 가정의 양립이 위태로워진다"면서 "비상소집 훈련 때 주말을 붙여 연가를 쓴 직원들은 소집대상에서 빠졌으니 이번도 훈련과 똑같이 자신은 소집대상에서 빠져야 한다"고 했다.하지만 재판부는 A씨 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 "국가공무원 복무규정은 휴가에 해당하는 연가와 휴일 또는 휴무일에 해당하는 토요일 등을 명시적으로 구분한다"며 "이 규정은 공무원에게 근무시간이 아닐 때에도 항상 소재 파악이 가능하도록 연락체계를 유지해야 한다고 규정하고 있다"고 밝혔다.이어 "치안을 담당하는 경찰공무원, 그 중에서도 해양사고의 발생과 예방을 위해 상시 상황을 감시하고 알려야 하는 해양경찰의 경우 주말 혹은 공휴일이라 하더라도 긴급 출동의 가능성을 전제로 한 범위 내에서 자유로이 휴식을 취해야 한다고 해석해야 한다"고 설명했다.재판부는 또 "부득이 장거리 출타를 하는 경우 상급자에게 알려 대비할 수 있도록 해야 할 의무를 부담하고 있다고 봐야 한다"고 했다.이밖에도 재판부는 "토요일 등의 법적 의미나 비상소집 응소 의무가 개인적인 계획이나 주관적 사정에 따라 달라진다고 할 수 없다"며 "가정과 일의 양립 또는 공무원의 휴가 관행 등을 이유로 연가와 연속된 토요일 등을 그렇지 않은 토요일과 달리 봐야 한다는 주장은 받아들이기 어렵다"고 지적했다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
