범인은 10대, 10대, 또 10대…"소년법 폐지론" 불지핀 사건 "셋"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  "형법에 저촉되는 행위를 한 10세이상 14세 미만인 소년은 소년부 보호 사건으로 심리한다"최근 10대 소년 범죄자의 중범죄가 잇따르면서 관련 법 개정을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다. 27일 통계청과 여성가족부가 공개한 '2020년 청소년 통계'에 따르면 2018년 기준 소년범죄자(14~18세)의 수는 6만 6142명에 달한다.이는 같은 해 전체 범죄자(173만 8000명)의 3.8%에 달하는 수치다. 또 전체 소년범죄 중 살인·강도·방화·성폭력 등 흉악범죄도 5.3%에 이른다. 이 통계에서 14세 미만 피의자는 제외되는 점을 감안하면 실제 소년범죄는 더 많을 것으로 보인다.지난 3월 29일 자정 대전 동구의 한 도로에서 10대 8명이 경찰과 위험천만한 추격전을 벌이다 중앙선을 침범하면서 오토바이와 충돌했다. 경찰에 따르면 이들은 서울에 주차돼 있던 렌트카를 훔쳐 대전까지 무면허로 차를 몰고 갔다.차량 방범용 CCTV에 포착돼 경찰이 출동했으나, 이들은 정지 요구에 응하지 않고 달아나다 사고를 냈다. 오토바이 운전자는 결국 숨졌으며, 가해자는 형사상 처벌이 면제되는 만 14세 미만이어서 형사처분 대신 보호처분을 받는다.피해자가 생활비를 벌기 위해 배달 아르바이트를 하던 대학생이었다는 사실이 알려지면서 국민적 공분이 일었다. 가해자를 엄중 처벌해 달라고 요구하는 국민청원은 29일 기준 99만 8000여 명의 동의를 얻었다.자신을 숨진 대학생의 여자친구라고 밝힌 한 여성은 페이스북을 통해 "꿈에 그리던 학교에 가보지도 못하고 남자친구가 별이 됐다"며 "(가해자 중 한 명인)여자아이가 경찰에 너무 힘들다는 말을 했다고 한다. 사람을 죽였는데 그런 말을 할 수 있나"고 분노했다.미성년자 등 여성의 성착취 영상을 제작·유포한 이른바 '텔레그램 n번방 사건'에서 주범 중 한 명인 '부따' 강훈의 나이는 만 18세로 드러났다. 강씨는 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 '박사' 조주빈씨에게 전달하는 일종의 '자금책' 역할을 한 것으로 전해졌다.또 n번방 영상 등 아동 성착취 영상물 관련 디지털성범죄를 집중 단속한 결과 구속된 제작·유포·판매 사범 72명 중 절반에 가까운 33명(45.8%)이 10대다. 심지어 직접 불법 성 착취물을 제작하다 검거된 10대도 5명이나 됐다.'인천 여중생 성폭행 사건'의 가해자 2명 역시 10대다. 올해로 만 15세인 A군 등 2명은 지난해 12월 23일 오전 3시쯤 인천 연수구 송도의 한 아파트에서 같은 학교 여학생에게 술을 먹인 뒤 성폭행한 혐의를 받고 있다. 구치소에 있는 A군 등은 지난 22일 오히려 피해자의 오빠를 고소한 상태다. 피해자 오빠가 부모의 동의 없이 미성년자를 감금한 뒤 자신이 원하는 진술을 강요했다며 감금 혐의로 경찰에 고소장을 접수한 것으로 알려졌다.29일 기준 청와대 국민청원 게시판에 등장한 10대 청소년 범죄의 엄중 처벌을 요구하는 20만 명 이상의 동의를 얻은 청원은 4개다. 이미 답변된 청원 7건을 포함하면 소년법 관련 청원만 11개로, 청와대 1호 답변 청원도 청소년 보호법 폐지 청원이다.인천 여중생 성폭행 사건의 피해자 어머니는 국민청원을 통해 "중죄를 범한 미성년자들이 어리다는 이유로 소년 보호처분을 받고 있다"며 "어린 피해자들 대신 악질적 범죄자를 보호하는 소년 보호처분 체계는 반드시 재정비되어야 한다"고 강조하기도 했다.해외는 소년범에 대한 처벌이 우리나라보다 좀더 엄격하다. 일본의 경우 2007년 형사처벌 가능연령을 만 12세로 낮췄다. 2010년 3명을 살해한 18세 소년에게는 사형 판결을 확정했으며, 2013년 귀가 중이던 여성을 살해한 소년 2명에게는 무기징역형을 내렸다.영국과 호주의 경우는 만 10세의 경우에도 형사 처벌을 하는 등 엄격한 규정을 적용하고 있으며, 미국은 유괴 살인 등 흉악범죄에서는 가석방 없는 무기징역을 선고한다. 미국 법원은 2009년 9살 소녀를 살해한 15살 소녀에게도 무기징역을 선고했다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
