"교통사고 사망자 절반 줄이기" 경찰-지역 협력 강화
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 행전안전부와 '지역 교통안전 협의체' 활성화 계획을 마련했다고 30일 밝혔다. 각 지역에서 주도적으로 교통안전 정책을 추진할 수 있도록 지원하는 것이 주요 내용이다. 경찰청과 행안부는 2017년 기준 4185명인 교통사고 사망자를 2022년에는 절반인 2000명 수준으로 줄이는 것이 목표다. 지난해 교통사고 사망자는 3349명으로 줄었고, 올해는 2867명이 목표다. 양 기관은 교통사고 감소를 위해 지역 단위 기관·단체들의 적극적인 협업과 실천이 중요하고 판단해 지난해 4월부터 ‘지역 교통안전 협의체’를 구성·운영했다. 협의체에는 지자체와 경찰서 중심으로 지역 내 교통 관계기관, 민간전문가, 시민단체 등이 참여한다. 정례적인 회의를 통해 주요 교통안전 정책을 공유하고 지역 실정에 맞는 맞춤형 대책을 공동 추진한 결과, 지난해 교통사고 사망자 수가 전년 대비 11.4% 감소하는 효과가 나타났다. 올해는 지난해 대비 교통사고 사망자 14.4% 감소를 목표로 협업을 더 확대한다. 우선 중앙정부와 교통연구기관이 참여하는 중앙지원단을 구성해 지역별 운영성과를 분기별로 모니터링하고 우수시책은 전국에 도입한다. 성과가 미흡한 지역에 대해서는 합동 진단 및 컨설팅을 통해 개선방안을 제시한다. 또 지역별 여건에 따라 지역 대학·연구기관, 이·통장 연합회, 주민대표 등의 참여 확대로 다양한 의견을 정책에 반영할 계획이다. 아울러 정부의 교통사고 사망자 감축 목표에 맞춰 지역별 감축 목표를 수립해 지역의 책임성을 강화한다. 경찰청 관계자는 “교통사고 사망자 절반 줄이기 정책의 차질 없는 추진을 위해서는 지역 단위 기관들의 역할이 무엇보다 중요하다”며 “협의체 운영이 좋은 성과로 이어질 수 있도록 중앙정부 차원에서도 적극적으로 지원해 나가겠다”고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
