"트럭에 부패한 시신 수두룩", 상상초월한 뉴욕의 모습
[머니투데이 진경진 기자] [코로나 19 사망자와 관련 여부 파악 중] 코로나19(COVID-19) 피해가 심각한 미국 뉴욕에서 수십구의 시신이 실린 트럭이 발견됐다고 뉴욕타임스(NYT)가 29일(현지시간) 보도했다.NYT에 따르면 이날 오전 11시쯤 뉴욕경찰(NYPD)에는 브루클린 유티카 애비뉴에 위치한 장례식장 내 주차된 두 대의 트럭에서 심한 악취가 난다는 신고가 접수됐다. 현장으로 출동한 경찰은 소름 끼치는 현장을 목격했다. 트럭 안에는 부패한 시신이 담긴 수십개의 시신 보관용 가방이 겹겹이 쌓여 있었기 때문이다. 뉴욕 당국은 트럭에서 발견된 시신이 코로나19와 관련됐는지 여부는 파악되지 않았다고 말했다.다만 뉴욕에서 최소 1만4000명의 사람들이 코로나19로 사망하면서 병원 영안실과 장례식장, 묘지 등이 모두 포화 상태에 달한 점을 감안했을 때, 이들이 코로나19로 인한 사망자일 것으로 추측하고 있다.익명의 한 관계자는 NYT에 "장례식장 내 냉장고가 제대로 작동하지 않아 트럭 안에 시신을 보관하고 있었다"고 말했다.최근 뉴욕에서는 코로나19가 걷잡을 수 없이 확산되면서 병원은 물론 양로원에서도 사망자가 쏟아져 나왔다. 이 때문에 시신을 제때 매장할 수도, 화장할 수도 없는 상황에 처했다. 이에 일부 장례식장에서는 냉동 트럭을 사용해야 했고, 고성능 에이컨을 가동한 예배당을 임시 영안실로 개조해 운영하기도 한다.NYT는 "대낮에 브루클린의 거리에 세워진 트럭 안에서 시신들이 썩어가는 현실은 9·11 때보다 5배 많은 재난에 직면한 뉴욕시의 도전을 여실히 보여주는 것"이라고 지적했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
