검찰, 이천 물류창고 화재 수사에 검사 15명 투입한다
[머니투데이 오문영 기자] [수원지검, 대규모 수사본부 구성해 지검장이 직접 본부장 맡아 수사지휘]수원지검이 지난 29일 이천 물류창고 화재와 관련한 총괄 지휘를 위해 수사본부를 구성했다. 검사 15명이 참여한다.수사본부는 조재연 수원지검장이 본부장을 맡고, 김지용 수원지검 1차장검사가 부본부장을 맡는다. 수사본부 내에는 수사팀(팀장 송경호 수원지검 여주지청장)과 수사지원팀(팀장 이선혁 수원지검 형사3부장) 등으로 구성된다.수사팀은 경찰·소방당국과 연락체계를 구축해 수사지휘와 변사체 검시, 유류품 및 현장 감식으로 사고원인 규명, 피해자 유족 지원 등의 업무를 하게된다. 수사지원팀은 이전의 주요화재 사건 수사사례를 분석해 수사지휘체계 방안·수사착안사항·법리문제 등을 검토하는 방법으로 수사를 돕는다.대검은 전날 이번 화재 사건에 신속히 대응하기 위해 대검 형사부, 수원지검, 수원지검 여주지청과 실시간 지휘·지원체계를 구축할 것이라 밝혔다. 한편 전날 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 난 불은 화재 발생 5시간여 만인 오후 6시42분쯤 불이 모두 꺼졌다. 이천시와 경찰, 소방당국에 따르면 30일 오전 9시 현재까지 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
