모텔에서 잡힌 "할머니·손자시신" 용의자 아이 아버지, 혐의 인정
[머니투데이 이소은 기자] [국과수 "부검 결과 질식 가능성 높아" ] 서울 동작구의 한 빌라에서 할머니와 손자의 시신이 발견된 사건의 용의자로 지목된 A씨가 경찰 조사에서 범행을 시인한 것으로 전해졌다. 서울 동작경찰서는 A씨(40대)를 살인 및 존속살해 혐의로 검거했다고 30일 밝혔다. 범행 직후 잠적한 A씨는 이날 서울 시내 모텔에 은신해 있다가 경찰에 붙잡혔다. 그는 경찰 조사에서 모친과 아들을 살해한 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.경찰은 지난 27일 서울 동작구 상도동 한 빌라에서 할머니 B씨(70)와 초등학생 손자 C군(12)으로 추정되는 시신 2구를 발견해 수사에 나섰다. 경찰은 "최근 시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"는 며느리의 신고를 받고 출동한 결과, 장롱 안에서 비닐에 덮인 시신을 발견했다. 사망한 지 두달 가량 지난 것으로 추정되는 상태였다. 경찰은 당시 시신의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 부검 결과 외상이 없고 질식 가능성이 높다는 구두 의견을 받았다. 정확한 감정서는 1~2주 후에 나올 예정이다.경찰은 내달 1일 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.이소은 기자 luckysso@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
