[문답]이천 화재 1차 합동감식 종료 "지하 2층 발화 추정"
[머니투데이 오문영 기자]  38명의 사망자가 발생한 '이천 물류창고 화재'의 원인을 규명하기 위한 1차 합동감식이 마무리됐다.1차 합동감식은 이날 오전 10시30분부터 시작돼 오후 5시 종료됐다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 참여했다.정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장은 "합동감식 결과 지하 2층에서 발화한 것으로 추정됐다"며 "오늘 감식은 지하 2층 바닥면 발굴작업에 집중했다. 화재 잔해물이 많이 쌓여있어서 발굴작업은 완료되지 않았다"고 밝혔다.경기남부경찰청은 다음날인 5월1일 오전 10시30분 2차 합동감식에 나설 예정이다. 지하 2층 발굴작업을 완료하고 발화 원인으로 보이는 물건들을 중심으로 현장감식을 실시할 계획이다. 2차 합동감식에도 1차와 동일한 인원이 참여한다. 다음은 정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장 일문일답▶화재사건과 관련해 유관기관 합동감식을 금일 11시부터 17시까지 실시했다. 지하 1, 2층을 포함한 내부에 대한 유관 관찰을 실시한 바 지하 2층에서 발화된 것으로 추정된다. 오늘은 지하 2층 바닥면 발굴작업에 집중했다. 발굴작업은 아직 끝나지 않아 내일 10시30분부터 오늘 참여한 유관기관과 같이 2차 정밀감식 실시할 예정이다.-오늘 감식은 지하 2층만 이뤄졌나▶그렇다. 지하 2층 바닥면에 화재 잔해물이 많이 쌓여있어서 발굴작업을 실시했다. 아직 완료되지 않았다.-(화물용 엘리베이터 설치 작업 과정에서 용접작업이 이뤄졌다는 일부 근로자 진술과 관련) 엘리베이터 설치 작업 등은 확인했나▶현장에서 발굴작업 중이라 어떤 공정에 어떤 과정에서 이뤄졌는지는 감식 통해서는 아직 확인된 바 없다.-지상 2층에 사상자가 가장 많은데, 상황 확인 안 했나▶지상 2층 상황은 지금 직접적인 발화 원인과 현재로서는 관련이 적은 것으로 보인다.-발화가 아닌 연기에 의한 사상이 발생한 건가▶지금 합동감식의 주 목적은 발화부에 왜 불이 났는지다. 발화원을 밝히는 데 집중하고 있다.-정확한 발화원인이 언제쯤 나올 수 있을까▶2차 감식을 진행해 봐야겠지만, 3차까지 차수가 늘어날 수도 있고, 2차로 마무리될 수도 있다. 국과수 등 유관 기관의 감정기간이 또 필요하다. 감정 결과까지 지켜봐야 한다.-내일 진행되는 감식의 중점은 무엇인가▶금일 발굴이 마무리되지 않은 지하 2층 발굴작업을 마무리하고, 현장에서 수거가 필요한 물건이 뭐가 있는지 살핀 후 발화원 중심으로 현장감식을 실시할 예정이다.-지하 2층에서 발화지점으로 추측되는 지점을 대략적으로라도 알 수 있나▶지금 바닥 한 면적이 평수로 552평이다. 말로 설명하기 어렵다-엘리베이터 근처라든지▶지금 현재로서는 구체적으로 어디라고 찍어드리기 어렵다-발굴은 어느 정도 진행됐나▶단정적으로 말하기 어렵다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
