"아빠 보고 싶어" 기자도 눈물짓게 한 이천 화재현장 아이
[머니투데이 이천(경기도)=오문영 기자] [(종합)] 오후 1시30분쯤 도착한 경기도 이천 물류창고 화재참사 현장의 분위기는 쓸쓸했다. 투입된 합동 감식 인원들은 쉴 틈 없이 움직이고 있었다. 검은 재는 바람이 날리거나 바닥 곳곳에 떨어져 있었다. 뒤늦게 현장에 도착한 피해 가족들의 통곡 소리는 침통함을 더했다. 차에서 내린 한 노부부는 검게 탄 건물을 보더니 곧장 울음을 터뜨렸다. 이들은 한 소방대원을 붙잡고 "아저씨 어떻게 된 거에요. 한 번이라도 보고 싶어요"라 말을 건네며 끝까지 울음을 멈추지 못했다.이천시는 이천시 서희청소년센터에 합동 분향소를 마련, 이날 오후부터 운영에 들어갔다. 하지만 피해 가족의 3분의 2가 화재 현장을 떠나지 못한 채 인근 모가실내체육관에 마련된 휴게실에 머물렀다. 체육관에 있던 60대 김모씨는 "동생과 조카를 이곳에서 모두 잃었다"며 "책임자를 찾아내서 처벌해야 한다"고 말했다. "아빠 보고 싶어"라며 우는 아이는 체육관을 한순간에 울음바다로 만들기도 했다. 봉사자와 취재진 몇몇은 밖에 나가 눈물을 닦기도 했다.화재는 전날인 29일 오후 1시30분 이천시 모가면 소고리에 (주)건우가 시공한 한익스프레스 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생했다. 소방당국은 인력 410명과 헬기 3대 등 장비 90대를 동원해 진화작업을 벌여 오후 6시 42분쯤 불을 껐다. 이번 화재로 현장 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다. 나머지 9명은 시신의 훼손 정도가 심해 유족을 대상으로 DNA 채취가 진행됐다. 국립과학수사연구원은 48시간 안에 신원 확인을 마칠 계획이다.이상섭 (주)건우 대표이사는 이날 오후 1시55분쯤 피해가족들이 머물고 있던 모가실내체육관에 모습을 드러냈다. 그는 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 울먹이며 "죄송합니다. 정말 죄송합니다"라는 말만 되뇌었다. 답답함 속에 피해가족들의 울분이 이곳저곳에서 터져 나왔다. 피해가족들은 "대책을 얘기하라고!", "야! 얘기 안 해?", "대책 이야기한다고 했잖아!"라 지탄했다. 이 대표는 "드릴 말씀이 없습니다. 죄송합니다. 제가 할 수 있는 건 다 하겠습니다"라며 계속해서 울먹일 뿐이었다. 같은 상황이 반복되자 시공사 직원들은 이 대표를 양 쪽에서 부축해 체육관 밖으로 데리고 나갔다. 피해가족들이 분노하며 따라붙었고, 취재진이 함께 붙으면서 현장은 아수라장이 됐다. 피해가족과 이 대표 사이에 작은 몸싸움이 벌어졌고, 이 대표는 바닥에 드러누웠다. 시공사 직원으로부터 "기절했다"는 말이 흘러나오자 피해가족들의 분노가 극에 달했다.피해 가족들은 "도망갈 생각을 하지 말고 얘기를 해야한다"며 "3시간을 기다렸다. 밥도 먹지 못 했다"고 말했다. 또 다른 피해 가족은 "자빠져있으면 그만이냐!"며 "이게 환자냐. 누워서 이러고 있는게 환자냐"고 목소리를 높였다. 유가족들의 항의가 끊이질 않자 이천시 측은 건우 측 관계자를 통해 다시 상황을 설명하도록 하겠다고 말했다. 결국 이 대표는 오후 2시 15분쯤 출동한 구급차를 타고 현장에서 벗어나 인근병원 응급실에서 간단한 조치를 마친 후 비로 퇴원한 것으로 알려졌다. 이후 시공사 직원들은 기자들을 제외하고 피해 가족들만을 체육관으로 따로 불러모았다. 사고 원인과 대책 등을 설명하고 있는 것으로 전해졌다.경기남부지방경찰청은 30일 오전 10시30분부터 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재와 관련해 1차 합동감식을 진행, 오후 5시쯤 마무리했다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 참여했다.1차 합동감식은 지하 1, 2층을 포함한 내부에 대한 유관 관찰을 실시하는 것으로 시작됐다. 그 결과 합동감식반은 발화지점을 지하 2층으로 추정, 지하 2층 바닥면 발굴작업에 돌입했다.정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장은 "화재 잔해물이 많이 쌓여있어서 (지하 2층) 발굴작업은 완료되지 않았다"고 설명했다. 구체적인 발화지점을 묻는 취재진의 질문에 대해서는 "지하 2층 바닥면이 552평에 달해 말로 설명하기 어렵다. 현재로서는 구체적으로 어디라고 말씀드리기 어렵다"고 밝혔다.경기남부경찰청은 다음날인 5월1일 오전 10시30분 2차 합동감식에 나설 예정이다. 지하 2층 발굴작업을 완료하고 발화 원인으로 보이는 물건들을 중심으로 현장감식을 실시할 계획이다. 2차 합동감식에도 1차와 동일한 인원이 참여한다.한편 진영 행정안전부 장관과 심재철 미래통합당 대표 권한대행 겸 원내대표가 각각 합동분향소가 마련된 서희 청소년 문화센터와 피해가족 휴게시설인 이천 모가실내체육관을 찾아 피해가족을 위로했다. 이들은 모두 "유가족이 원하는대로 듣고, 상의해서 수습해 나갈 것"이라고 밝혔다.이천(경기도)=오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
