이천 물류창고 화재 사망자 대부분 "일용직노동자", 외국인 2명
[머니투데이 김평화 기자] 이천 물류창고 대형화재 사망자 대부분이 일용직 노동자인 것으로 파악됐다. 이천시와 경찰, 소방당국에 따르면 30일 오전 9시 현재까지 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다.사망자 수습이 시작된 전날 저녁부터 진행된 신원 확인 작업은 이르면 이날 안에 완료될 것으로 보인다. 화재가 발생한 29일 물류창고 공사 현장에는 모두 190여명의 근로자가 작업하고 있던 것으로 파악됐다.공사 현장에는 모두 3개 건물이 있다. 이중 불이 난 B동에 근무하던 인원이 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별 9개 업체 78명인 것으로 나타났다.이들은 대부분 일용직인 것으로 전해졌다. 또 성별은 모두 남성으로 파악됐다.신원이 확인된 29명 중에는 중국인 1명, 카자흐스탄 1명 등 외국인 2명이 포함됐다.경찰은 지문과 DNA 채취·대조를 통해 이중으로 신원 확인 작업중이다. 대부분 시신 훼손 정도가 심해 유족들 스스로 신원을 파악하기 어려운 상황이다.한편 전날 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 난 불은 화재 발생 5시간여 만인 오후 6시42분쯤 불이 모두 꺼졌다.소방 관계자는 "매몰자 등 혹시 모를 추가 인명 피해 여부를 확인하기 위해 계속해서 인명 수색 작업을 펼치고 있다"며 "사상자 수는 사망자 38명을 포함해 어제와 동일한 총 48명"이라고 말했다.김평화 기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
