6시간 여만에 끝난 이천 화재 1차 합동감식, "지하 2층 발화 추정"
[머니투데이 이천=오문영 기자]  38명의 사망자가 발생한 '이천 물류창고 화재'의 원인을 규명하기 위한 1차 합동감식이 6시간 30여분 만에 마무리됐다. 합동감식반은 발화지점을 지하 2층으로 추정해 발굴작업을 실시했다.경기남부지방경찰청은 30일 오전 10시30분부터 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재와 관련해 1차 합동감식을 진행, 오후 5시쯤 마무리했다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 참여했다.1차 합동감식은 지하 1, 2층을 포함한 내부에 대한 유관 관찰을 실시하는 것으로 시작됐다. 그 결과 합동감식반은 발화지점을 지하 2층으로 추정, 지하 2층 바닥면 발굴작업에 돌입했다. 정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장은 "화재 잔해물이 많이 쌓여있어서 (지하 2층) 발굴작업은 완료되지 않았다"고 설명했다. 구체적인 발화지점을 묻는 취재진의 질문에 대해서는 "지하 2층 바닥면이 552평에 달해 말로 설명하기 어렵다. 현재로서는 구체적으로 어디라고 말씀드리기 어렵다"고 밝혔다.정 대장은 발화원인을 특정할 수 있는 시점에 대해 지금으로선 예상하기 어렵다고 밝혔다. 그는 "2차 감식을 진행해 봐야겠지만 3차까지 차수가 늘어날 수도 있다"면서 "또 국과수 등 유관기관의 감정 결과까지 지켜봐야 한다"고 했다.이날 합동 감식은 발화원을 밝히는 것을 주 목적으로 진행됐다. 이에 사상자가 가장 많이 발생한 지상 2층에 대한 감식은 진행되지 않았다. 경기남부경찰청은 다음날인 5월1일 오전 10시30분 2차 합동감식에 나설 예정이다. 지하 2층 발굴작업을 완료하고 발화 원인으로 보이는 물건들을 중심으로 현장감식을 실시할 계획이다. 2차 합동감식에도 1차와 동일한 인원이 참여한다.화재는 전날인 29일 오후 1시30분 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생했다. 소방당국은 인력 410명과 헬기 3대 등 장비 90대를 동원해 진화작업을 벌여 오후 6시 42분쯤 불을 껐다. 이번 화재로 현장 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다. 나머지 9명은 시신의 훼손 정도가 심해 유족을 대상으로 DNA 채취가 진행됐다. 국립과학수사연구원은 48시간 안에 신원 확인을 마칠 계획이다.이천=오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
