부부 된지 1달 남편 잃은 26살 아내, 이천 화재 안타까운 사연들
[머니투데이 정회인 인턴기자]  “한 달 전 혼인신고까지 마쳤는데..” 지난 29일 경기 이천 물류창고 화재로 48명의 사망자가 발생한 가운데 유가족들의 안타까운 사연이 전해지고 있다. 이천시 재난대책본부는 화재 참사 현장 맞은 편에 위치한 모기면의 한 실내체육관에 피해가족 휴게시설을 마련했다. 오전 11시 기준 200여명의 유가족들이 현장을 지켰다. 서울, 인천, 대전 등 각지에서 모여든 이들은 슬픔에 잠겼다. 김모씨(26)는 이번 참사로 혼인 신고 1달 만에 남편 임모씨(29)를 잃었다. 임씨는 이 현장에서 일한지 1달여 밖에 되지 않은 상황이었다. 김씨는 “(어머님이 임씨를) 홀몸으로 힘들게 키웠는데 누가 책임질 것이냐”고 항의했다. 임씨의 모친은 실신해 병원으로 후송됐다. 40대 아들을 먼저 보낸 노부부는 “아들이 죽은 것은 확인했는데 어느 장례식장에 있는지 알지 못한다”며 탄식했다. 큰 아들의 비보를 듣고 손자와 함께 안산에서 달려온 할아버지는 “얼마 전 아내를 보내 60대 아들과 둘이 살고 있었는데, 이제 아들마저 떠나 보냈다”고 말했다. 화재로 조카를 잃은 김모씨는 “2008년에도 똑같은 사고가 있었는데 아무 대책이 없어서 사고가 되풀이 됐다. 정치인들 법을 만들면 무얼하느냐”며 질타했다. 조카 김씨는 30대 후반으로, 일찍 결혼한 탓에 자녀가 중학생이다. 김씨는 “그 애가 안타깝다”고 했다. 한편 현장에서 합동감식반이 화재 원인을 밝히기 위해 작업을 벌이고 있다. 현장감식에는 경기남부지방경찰청 과학수사대(KCSI)와 국립과학수사연구원(국과수), 소방 등 5개 기관 40여명이 투입된 상태다. 사망자는 이천의료원 등 인근 병원 7곳으로 나뉘어 안치됐으며, 시신 훼손 정도가 심해 육안으로 신원 확인이 어려운 것으로 알려졌다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
