경기도, "부활절" 맞아 교회 특별점검… 공무원 146명 투입
[머니투데이 김지영 기자]  경기도와 이에 속한 각 시·군이 오는 주말(12일) 공무 방해 및 감염예방수칙을 지키지 않은 교회를 특별 현장 점검한다.10일 도에 따르면 오는 12일 부활절 예배를 계획 중인 교회 가운데 지역 영향력이 큰 교회 100곳과 공무방해 및 감염예방수칙을 지키지 않은 교회 20곳을 특별 점검한다. 이는 집회제한 행정명령 후속조치다. 이날 현장 점검을 위해 공무원(경기도, 용인시), 경찰 등 146명을 투입할 예정이다. 특히 방역수칙을 반복 위반하고 공무집행을 방해한 용인시 상현동 소재 A교회에 대해 12일 예배를 현장 점검한다. 앞서 경기도는 10일 오전 이 교회 이모 목사와 신도 10여명을 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이 목사와 해당 교회 신도들은 지난달 29일 감염예방수칙 미준수로 행정명령을 받았음에도 이달 5일 행정명령 준수 여부를 확인하기 위해 교회로 입장하려던 공무원의 출입을 막아 행정명령을 어긴 혐의를 받고 있다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
