"천재 바이올리니스트" 유진박 매니저, 사기 혐의로 검찰 송치
[머니투데이 이소은 기자] [서울시장애인인권센터 "유진박 피해규모 약 7억원"]전직 바이올리니스트 유진박(45)의 매니저가 착취 등의 의혹으로 검찰 조사를 받게 됐다. 30일 경찰에 따르면 서울 강서경찰서는 유진박을 상대로 거액의 사기를 저지르고 착취했다는 의혹을 받는 매니저 김모씨(60)를 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다. 김씨는 지난 1월 사기와 업무상 배임, 횡령 등 혐의로 구속영장이 청구됐으나 법원에서 기각됐다. 앞서 서울시장애인인권센터는 2016년부터 유진박의 매니저로 일한 김씨가 유진박 명의로 약 2억원의 사채를 몰래 빌려 쓰고 유진박의 동의 없이 유진박 소유의 부동산을 팔아치워 매매대금 4억8000만원을 횡령하는 등 총 7억원의 피해를 줬다며 작년 5월 검찰에 고발했다.미국 줄리아드 음대를 졸업한 유진박은 천재 바이올리니스트로 불리며 국내외에서 큰 인기를 얻었다. 그러나 우울증과 조울증을 앓는 등 심신이 쇠약해지고, 보호자였던 어머니가 돌아가신 후 업계 관계자들에게 폭행을 당했다는 소문이 확산되는 등 논란이 일었다. 이소은 기자 luckysso@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
