"철거왕 오른팔" 수배 7년만에 검거…재개발 로비 수사 재개되나
[머니투데이 오문영 기자] 불법 철거사업으로 '철거왕'으로 불린 이금열 다원그룹 회장(51)의 최측근이 지명수배 7년 만에 붙잡혀 재판에 넘겨졌다. 5년 전 수사가 진행되지 못했던 이 회장의 '정·관계 로비리스트'에 대한 수사가 다시 진행될 지 주목된다.30일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사8부(부장검사 서정민)는 지난 17일 폭력조직 '모래내파' 부두목 박모씨(50)를 폭행·입찰방해 등 혐의로 구속기소했다.앞서 서울지방경찰청 광역수사대는 지난달 31일 지명수배 명단에 있던 박씨를 검거해 중앙지검에 기소 의견으로 넘겼다. 박씨는 서울 서대문구 가재울4 재개발 과정에서 뇌물을 받은 혐의로 지명수배 명단에 오른 것으로 알려졌다. 박씨가 이 회장의 정·관계 로비에서 자금 전달책 역할을 한 것으로 알려지면서 검찰이 '로비 리스트'에 대한 수사를 재개할지 주목된다.앞서 이 회장은 2006년 11월부터 2013년 4월까지 회삿돈 등 1052억여원을 빼돌리는 등 혐의로 2015년 기소돼 징역 5년을 확정받고 복역했다.이 회장은 당시 서울시의회 의장을 비롯한 전·현직 시·도의원, 서울시 공무원 등에게 수억원의 금품 로비를 한 혐의도 받았다. 수원지검은 당시 이 회장을 체포하면서 '정·관계 로비 리스트'도 압수했으나, 이 회장이 입을 열지 않아 더 이상 수사를 진전하지 못했던 것으로 알려졌다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
