남산 5성급 호텔서 집단난동…"고성에 문신 보이며 사우나서 흡연"
[머니투데이 한민선 기자] 서울 내 5성급 호텔인 남산 '그랜드 하얏트 서울'에서 난동이 발생해 경찰이 경위 파악에 나선 것으로 드러났다.16일 뉴시스에 따르면, 서울 용산경찰서는 서울 용산구 그랜드 하얏트 서울에서 난동 의혹이 발생해 업무방해 혐의 수사를 진행하고 있다. 사건은 지난 10월31일~11월1일 호텔 안내데스크, 로비 라운지, 사우나 시설 등에서 발생한 것으로 추정된다. 일련의 남성들이 호텔 내에서 고성을 지르거나 다른 투숙객들에게 불쾌감을 주는 행동을 했다는 내용의 의혹이라고 전해졌다.지난 10월31일 호텔 안내데스크에서는 과격 행동으로 해석될 소지가 있는 상황이 있었다고 한다. 또 이날 오후 로비 라운지에서는 밴드 공연이 중단되는 등의 소란이 있었던 것으로 전해진다. 이로 인해 밴드 공연은 예정된 종료 시각보다 일찍 정리 됐다고 한다.또 호텔 사우나에서도 소란이 벌어진 것으로 파악된다. 일부 인원이 사우나에서 문신을 드러내 놓고 다니거나, 내부에서 흡연하는 상황 등이 있었다고 알려졌다.호텔 측은 "한 무리의 고객들이 로비 라운지에서 소란을 일으켰다"며 "즉시 보안 프로세스에 따라 필요한 조치를 취했고, 소란을 일으킨 일행을 로비 라운지 밖으로 에스코트했다"고 밝혔다.경찰은 수사를 진행하면서 사건 당시 상황, 발생 경위 등을 파악할 예정이다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
