성추행 사퇴 오거돈, 채용비리에 선거개입 의혹까지
[머니투데이 김태은 기자, 오문영 기자] 오거돈 전 부산시장이 성추행 비리를 덮기 위해 공무원 경력 채용을 미끼로 이용했다는 추가 의혹이 제기됐다. 사퇴 시점을 4·15 총선 이후로 미룬 것에 대해 청와대와 공모한 '선거개입'이라며 검찰 수사를 촉구하는 고발이 잇따르고 있다. 성범죄에 채용비리 범죄, 선거개입 혐의까지 피의자로 수사를 받게 되면서 오 전 시장에 대한 처벌 수위가 높아질 수 있다는 관측이다.28일 법조계에 따르면 오 전 시장의 채용비리 의혹은 그동안 드러나지 않은 추가 성추행 피해자가 있다는 사실이 알려지면서 제기됐다. 오 전 시장이 성추행 피해 여성에게 이른바 '자리'를 제공하는 대가로 범죄 사실을 무마할 수 있었다는 게 의혹의 요지다.시민단체 서민민생대책위는 전날 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 뿐 아니라 채용비리청탁에 따른 직권남용, 업무방해(채용비리청탁) 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 또 오 전 시장에게 채용을 청탁받아 채용비리에 가담한 혐의로 신원철 서울시특별시의회 의장도 함께 고발했다.고발장 등에 따르면 오 전 시장은 지난해 초 부산시청에서 일본어 통역관으로 근무하던 A씨를 자신의 관용차로 불러 성추행을 한 것으로 알려졌다. A씨가 이를 문제삼으려하자 오 전 시장은 서울시의회로 전보시켜주기로 하고 상호 문제제기를 하지 않겠다는 ‘확약서’를 작성했다고 한다. 이달 초 집무실에서 부산시 직원 B씨를 성추행한 후 이 직원이 강하게 문제를 제기하며 시장직 사퇴를 요구하자 '사퇴서'를 작성한 후 법무법인에서 공증을 받은 것과 유사한 행태다.이후 얼마 지나지 않아 그해 4월 A씨는 서울시의회의 경력직 직원으로 채용돼 소속이 부산시에서 서울시로 바뀌었다. 업무 역시 기존 일본어 통역 업무와는 큰 차이가 있어 정상적인 경력직 채용으로 보기 어렵다는 게 고발인 측 주장이다. 당시 A씨가 채용된 업무는 국제업무를 전담하는 임기제 7급직이었는데 응시자격요건에 '영어구사가 능통하고 해외도시에 대한 이해가 풍부한자, 국제기구에서 1년 이상 근무한 경력이 있는 자'를 우대 요건으로 명시하고 있음에도 일본어 통역 담당인 A씨를 채용했다고도 지적했다.A씨는 오 전 시장이 여성 성추행 사건으로 사퇴하기 한달 전인 올해 3월 서울시의회를 떠났다. 현재 중앙 정부부처로 옮겨 공무원 생활을 계속 이어가고 있는 것으로 알려졌다. 고발인 측은 "신원철 의장과 오 전 시장 사이가 각별하다는 이야기를 관계자들로부터 들었다"며 성추행 피해 여성 채용에 서울시의회가 개입하게 된 경위를 추측했다. 그러면서 "지금까지 서울시의회 일부 전문직 채용이 이같은 문제의 탈출구가 된 점에 대해 전수조사를 요청한다"고 강조했다.이에 대해 서울시의회측은 오거돈 시장의 채용 청탁과 관련 "부산시 등으로부터 일체의 연락을 받은 바 없다"고 주장했다. 의회측은 "서울시의회는 응시자의 전문성과 경력에 기반해 외부위원만으로 구성된 면접위원회에서 공정하게 선발하고 있다"면서 "직원이 관련자인지 여부 등 일체를 아는 바가 없다"고 덧붙였다. 고발장에 언급된 해당 채용건도 지난해 4월 국제업무전담요원(7급) 채용으로 공개경쟁으로 진행됐다는 설명이다. 특히 의회관계자는 언론에 보도된 내용 중 "일본어 전공자라고 기사에 나오는데 일본어 전공자는 뽑은 적도 없다"고 강조했다.오 전 시장이 사퇴 발표 시점을 총선 이후로 미룬 것과 관련 '청와대의 선거개입'에 대해 수사해달라는 고발도 이어졌다.행동하는자유시민은 이날 오후 오 전 시장과 성명불상의 부산시청·청와대 관계자의 공직선거법상 공무원의 선거중립 의무 위반, 직권남용 혐의를 수사해달라며 서울중앙지검에 고발장을 제출했다.고발인 측은 "부산시청의 정무라인 인사가 피해자를 먼저 접촉해 범죄사실 공표를 선거일 이후까지 은폐하는 데 관여했고, 청와대의 성명불상자도 개입했다는 의혹도 일고 있다"며 검찰 수사를 촉구했다.앞서 부산경찰청은 지난 23일 오 전 시장에 대한 본격 수사에 나섰다. 지난 24일 시민단체 활빈단이 오 전 시장을 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ 등의 혐의로 부산지검에 고발한 사건을 이첩받고 고발인 조사도 시작한다. 부산성폭력상담소를 통해 오 전 시장으로부터 성추행 피해를 봤다고 호소하는 피해 여성 A씨의 진술도 확보할 계획이다.서울중앙지검은 오 전 시장에 대한 고발건에 대해 부산경찰청에 이첩 여부를 조만간 결정할 예정이다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
