국민들 거리두기 할 때…몸싸움까지 벌인 진주시의원들
[머니투데이 고석용 기자]  경상남도 진주시의회 본회의장에서 17일 의원 간 몸싸움이 벌어졌다. 의사일정이 파행된데다 사회적 거리두기 등 방역수칙까지 지키지 않아 비판이 나온다.의원 사이 갈등은 류재수 진보당 의원이 이상영 의장(국민의힘)에게 '진주시 공무직 채용 관련 사무조사 특위 구성안' 재상정을 요구하면서 시작됐다. 이 의장은 류 의원의 제안이 2번이나 부결된 안건이며 검찰 수사중이라는 이유로 상정을 거절했다.이에 류 의원과 민주당 일부 의원들은 특위 구성안 상정을 촉구하며 단상을 점거했다. 이어 의사 일정을 강행하려는 이 의장과 이를 막으려는 민주당 의원 등이 뒤엉키면서 몸싸움이 벌어졌다.류 의원은 "의장이 채용관련 사무조사 특위 구성안을 상정해 주기로 했는데 안했다"며 "적법한 절차를 거쳐 투표해야 한다"고 주장했다.채용비리 의혹은 진주시 전 행정과장 A씨 재직시절, A씨의 자녀 2명이 공무직과 청원경찰로 채용됐다는 사실이 드러나면서 논란이 됐다. 논란이 불거지자 A씨 자녀 2명은 지난 10월 자진 사직했다.이와관련 진주시의회는 시의 공무직 채용관련 의혹에 대한 행정사무조사 특위 구성안을 발의했지만 2차례 부결되면서 무산됐다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
