검찰 "이천 물류창고 화재, 실시간 지원체계 구축"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 대검 형사부-수원지검-여주지청 연락 체계 구축…"경찰·소방과 긴밀히 협력"]경기도 이천 물류창고 화재로 수십명의 인명피해가 발생한 가운데 검찰이 사건 대응을 위해 실시간 지휘 체계를 구축하기로 했다.대검찰청은 이번 화재 사건에 신속히 대응하기 위해 대검찰청 형사부, 수원지방검찰청, 수원지검 여주지청과 실시간 지휘·지원 체계를 구축할 것이라고 29일 밝혔다.대검은 참사 대응 매뉴얼, 유사 대형 화재사건 수사 자료를 사건 담당 부서에 송부하는 등 현장 업무를 적극 지원하기로 했다. 관할청인 수원지검 여주지청은 경찰, 소방당국 등과 긴밀히 협력해 구조활동과 사망자 검시, 장례 등 향후 절차가 원만히 진행되도록 최선을 다하겠다고 했다.소방청 등에 따르면 이번 화재 사고는 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 발생했다. 오후 8시35분까지 38명이 사망하고 10명이 중경상을 입는 등 48명의 인명피해가 난 것으로 파악됐다.이번 화재는 현장 내부에 있던 근로자들이 대피할 틈도 없는 사이 겉잡을 수 없이 번졌다. 불이 난 공사현장 지하 층은 출입구가 1곳 뿐이라 현장 노동자들이 대피하기 어려웠던 것도 피해 규모를 키운 원인으로 분석된다.이번 화재로 소방대응 2단계가 발령됐으며 소방차 113대와 소방인력 259명이 동원됐다. 불은 이날 오후 6시42분쯤 완진됐다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
