"박사방" 조주빈·강훈·이원호 얼굴 공개…"사진 붙여놓고 봤더니…"
[머니투데이 백지수 기자]  텔레그램 '박사방'에서 성착취를 주도한 운영자 조주빈(24·'박사')과 공범 강훈(19·'부따'), 이원호(19·'이기야')까지 3명의 신상이 공개되며 누리꾼의 관심이 다시 높아지고 있다.29일 온라인 커뮤니티와 SNS(사회관계망서비스)에서는 누리꾼들이 세 공범의 사진을 붙여놓고 비판하는 목소리가 커지고 있다.전날 육군이 현역 군인 신분 피의자의 신상 공개를 하지 않는다는 전례를 깨고 현역 육군 일병인 이원호의 사진까지 공개하면서, 박사방 주역 세 사람이 모두 여론의 도마 위에 오른 모습이다.누리꾼들은 한목소리로 비난을 쏟아냈다. 한 누리꾼은 "어른들이 눈을 보면 사람을 알 수 있다고 했는데 눈빛들이 무섭다"고 지적했다. 다른 누리꾼은 "셋 다 똑같이 생겼다고 생각하면서 댓글을 봤는데 다 똑같은 반응이라 놀랐다"고 덧붙였다.누리꾼들은 조주빈과 강훈, 이기야 외에도 다른 텔레그램 성착취 피의자들의 얼굴과 신상도 공개하라고 촉구하고 있다.한편 조주빈은 박사방을 만들어 운영한 혐의, 강훈은 조주빈과 함께 불법 성착취 영상물을 공유한 혐의 등으로 구속 기소돼 있다.이원호는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명으로 알려진 인물이다. 이원호는 박사방에서 여성을 대상으로 한 성착취물을 수백회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받고 있다. 군 복무 중 검거돼 군사경찰에 구속돼 있다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
