"건보공단에 사무장병원 단속권" 특사경제도 무산 위기
[머니투데이 지영호 기자] 명의만 빌려 일반인이 운영하는 사무장병원의 단속을 위해 국립건강보험공단(건보공단) 직원에 사법권을 부여하는 안이 20대 국회를 끝으로 무산될 가능성이 커졌다.건보공단(이사장 김용익)은 29일 사무장병원과 면허대여약국 단속을 위해 건보공단 직원에게 특별사법경찰권을 부여하는 '사법경찰직무법(이하 특사경법)'개정안이 20대 마지막 임시국회에서 처리가 안 될 경우 자동 폐기될 위기에 놓였다고 밝혔다.특사경법은 사무장병원 단속에 전문성을 보유하고 있는 건보공단에 특별사법경찰권한을 부여해 신속하게 수사하기 위한 법안으로 2018년 12월 더불어민주당 소속 송기헌의원이 발의해 현재 법제사법위원회에 계류 중이다.그동안 사무장병원은 다른 이슈사건에 밀려 수사가 장기화되면서 건보재정 누수의 원인 중 하나로 지목됐다. 또 병원은 영리추구만을 위해 운영돼 의료시장을 교란하는 등 사회문제를 야기시켰다. 일례로 159명의 사상자를 낸 2018년 밀양세종병원 화재사건도 대표적인 사무장병원의 사례다.특사경법이 도입되면 평균 11개월 소요되던 사무장병원 등에 대한 수사기간을 행정조사와 연동해 3개월 이내로 단축시켜 수사 장기화 문제를 해결할 수 있다는게 건보공단의 설명이다. 현재 3개월 이내 수사종결 비율은 5.37%에 불과하다.건보공단은 수사기간을 8개월 단축하면 건강보험과 의료급여비용을 합해 연간 약 2000억원의 재정누수 차단 효과가 있다고 보고있다. 사무장병원 등으로 인한 재정누수 규모는 지난해 3조2000억원으로 2018년 대비 44.49% 증가했다. 반면 환수률은 2018년 6.72% 대비 1.18%포인트 감소한 5.54%로 금액은 1788억원에 그친다.지난해 환수결정금액은 연간 규모로 사상 최대인 1조원에 근접하는 9936억원이다. 이는 연평균 환수결정 금액 2933억원의 3배를 넘어서는 수준이다.건보공단은 특사경제도가 도입되면 절감되는 재정을 정상적인 진료비와 보장성 확대로 활용한다는 방침이다. 아울러 의·약계와 국민에 도움이 되고 불법개설기관의 신규 진입을 억제하고 자진 퇴출하는 경찰효과도 기대할 수 있다는 설명이다.의사·병원협회의 수사권오남용에 대한 우려와 염려에 대해선 특사경 수사권이 사무장병원과 면허대여약국으로 한정하도록 법제화 돼있고 특사경 추천권을 지난해 5월 공단 이사장에서 복지부장관으로 조정해 국회에 제출한 만큼 우려가 없다는 설명이다. 또 수사 진행 전 복지부, 공급자단체, 공단이 참여하는 ‘수사심의위원회’를 통해 수사 진행의 객관성을 확보한다는 계획이다.건보공단은 “사무장병원은 질 낮은 의료 인프라로 이윤추구에만 집중해 국민건강을 위협하고 있어 정부의 생활적폐 개선과제로 선정됐다"며 "국회가 이번 임시국회에서 국민의 건강권 보호와 부담을 해소하고 건강보험 재정누수 요인을 하루빨리 차단할 수 있도록 협조해 줄 것을 촉구한다"고 말했다.한편 지난해 8월 실시한 건보공단 특사경제도 도입 대국민 여론조사에서 응답자의 81.3%가 찬성의 뜻을 내비쳤다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
