"여중생 집단 성폭행" 중학생 2명 구속기소…검찰 "나체도 촬영"
[머니투데이 조한송 기자]  같은 학교 여학생을 집단 성폭행한 뒤 촬영한 혐의로 A군(14세) 등 남학생 2명이 재판에 넘겨졌다. 인천지검 여성아동범죄조사부는 A군 등 2명을 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 치상)' 혐의로 29일 구속기소 했다고 밝혔다. A군 등은 지난해 12월 같은 학교 B양을 불러내 술을 마시게 한 뒤 B양이 정신을 잃고 쓰러지자 아파트 계단으로 끌고 가 성폭행한 혐의를 받는다. 정신을 잃은 B양의 옷을 벗겨 휴대전화로 촬영한 혐의도 있다.사건의 전말은 B양의 부모가 관할 경찰서에 고소장을 접수하면서 밝혀졌다. A군 등의 DNA를 채취해 검사한 경찰은 A군 등의 성폭행 혐의가 인정된다고 판단, 이들에게 구속영장을 신청했다. 구속된 A군 등은 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 검찰은 사건을 넘겨받아 A군 등의 주거지와 범행 현장 폐쇄회로(CC)TV 등을 압수 수색했다. 검찰 조사 과정에서 A군이 B양의 나체를 촬영했다가 삭제한 기록을 확인됐다. A군 등은 범행 후 휴대전화를 교체한 것으로 파악됐다. 한편 이 사건은 지난달 29일 자신을 B양의 엄마라고 밝힌 청원인이 청와대 국민청원 게시판에 "'오늘 너 킬(KILL)한다'라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다"라는 제목의 글을 올리면서 관심을 받았다.  조한송 기자 1flower@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
