이천 물류창고 화재 수습 "범정부 현장수습지원단" 가동
[머니투데이 기성훈 기자] 29일 발생한 경기도 이천 물류창고 화재 사고의 신속한 수습을 위해 정부가 '범정부 현장수습지원단(수습지원단)'을 구성했다.행정안전부는 29일 밤 8시부로 12개 관계부처 등 합동으로 수습지원단을 가동했다고 밝혔다.수습지원단은 행안부 국장을 단장으로 운영총괄반, 언론지원반, 의료·장례·구호지원반, 현장감식·검안반, 부처협업반 등 5개 실무반으로 구성됐다. 참여 인원은 행안부, 고용노동부, 보건복지부, 국토교통부, 법무부, 외교부, 경찰청, 소방청 등 소속직원 30명이다.수습지원단은 현장 수습에 필요한 관계부처 협업 지원, 응급의료 인적·물적 자원 지원, 피해자 심리지원 및 생계지원, 장례지원 등의 임무를 담당한다.소방청 등에 따르면 이날 화재 사고는 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면 소고리 물류센터에서 발생했다. 오후 8시35분까지 38명이 사망하고 10명이 중경상을 입는 등 48명의 인명피해가 난 것으로 파악됐다.불이 난 공사현장 지하 층은 출입구가 1곳 뿐이라 현장 노동자들이 대피하기 어려웠던 것도 피해 규모를 키운 원인으로 분석된다.이번 화재로 소방대응 2단계가 발령됐으며 소방차 113대와 소방인력 259명이 동원됐다. 불은 이날 오후 6시42분쯤 완진됐다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
