"직무유기 검사 법정 세우겠다" 임은정 의지, 좌절되나
[머니투데이 오문영 기자, 정경훈 기자] 임은정 울산지검 중요경제범죄조사단 부장검사(46·사법연수원 30기)가 김수남 전 검찰총장 등을 '고소장 위조 사건' 무마 혐의로 고발한 사건이 불기소의견(혐의없음)으로 송치됐다. '검사 성비위 의혹'과 관련해 불기소된 김진태 전 검찰총장 등을 재수사해달라며 서울고검에 제기한 항고도 기각됐다.서울경찰청 지능범죄수사대는 전날 임 부장검사가 고발한 김 전 총장 등 4명의 전·현직 검찰관계자를 직무유기 혐의로 수사했지만 '증거불충분'으로 불기소의견(혐의 없음)으로 검찰에 송치했다. 앞서 2015년 부산지검에서 근무하던 A 검사는 당시 민원인이 제출한 고소장을 잃어버리고 민원인의 다른 고소장을 복사해 바꿔치기하고 임의로 상급자 도장을 찍은 혐의를 받아 재판에 넘겨졌다. 이후 A 검사는 2016년 검찰에 사표를 제출한 뒤 2018년 재판을 받았다. A 검사는 지난달 대법원에서 징역 6월의 선고유예를 확정받았다.이와 관련해 임 부장검사는 지난해 4월 검찰이 A 검사에 대한 제대로 된 징계와 감찰을 하지 않았다며 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검찰청 차장검사, 황철규 전 부산고검장, 조기룡 대구고검 검사를 경찰에 고발했다.경찰은 범행 사실을 확인하기 위해 임 부장검사를 고발인 신분으로 조사한 뒤, 법무부와 검찰에 사건과련 자료를 요청했다. 하지만 일부 자료를 넘겨 받지 못했다. 경찰이 부산지검에 대한 압수수색 영장을 세 차례 신청했으나 검찰이 이를 반려하면서 논란이 일기도 했다.경찰은 "사실관계 확인을 위해 A 검사의 수사기록과 고소장 위조 감찰 기록을 확보하려 다방면으로 수사를 진행했으나 실효적 확보 방안이 없었다"며 "현 단계에서 고발인의 진술과 관련 자료를 검토한 결과 혐의를 인정하기 어렵다고 판단해 불기소의견을 달아 검찰에 송치하게 됐다"고 밝혔다.서울고검은 지난 23일 '검사 성비위 의혹'과 관련해 불기소된 전·현직 검찰관계자에 대해 임 부장검사가 제기한 재수사 요청을 받아들이지 않았다. 이에 임 부장검사는 법원에 검찰의 강제 기소를 명해달라고 요청했다.앞서 임 부장검사는 2018년 5월 김 전 총장 등을 직무유기 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 고발 대상은 김 전 총장과 김수남 대검 차장, 이모 전 감찰본부장, 장모 전 감찰1과장 등으로 당시 소속 공무원의 비위에 관한 조사, 신분조치 등의 업무를 담당한 검사들이다.임 부장검사는 피고발인들이 2015년 서울남부지검에서 발생한 김모·진모 부장검사의 성폭력 사건을 수사 및 징계하지 않고 비위자들의 사직서가 수리되도록 했다고 주장했다. 김 전 부장검사는 2015년 남부지검 재직 당시 여검사를 아이스크림에 빗댄 성희롱 발언을 해 물의를 일으켰으나 감찰이나 징계 절차 없이 검찰을 떠났다. 진 전 검사는 남부지검 재직 중이던 2015년 4월 후배 검사에게 성폭력을 가한 혐의로 대검 감찰을 받았으나 징계 없이 사표를 냈다.사건을 수사한 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 지난달 30일 김 전 총장 등에 대해 불기소 처분했다. 검찰은 당시 사건 처리 과정에 위법한 지시나 직무 거부가 있다고 볼만한 구체적인 사유나 정황이 확인되지 않는다고 결론내렸다. 이에 불복해 임 부장검사가 서울고검에 항고장을 접수했으나 기각된 것이다.임 부장검사는 지난 27일 재정신청을 접수한 상태다. 재정신청이란 검사의 불기소처분이 부당하다며 제기한 항고가 기각됐을 때, 처분이 적절한지 법원에 판단을 구하는 제도다. 재정신청이 받아들여지면 검찰은 불기소 처분됐던 이들을 기소해야 한다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
