호원대 강희성 총장, 코로나19 극복 희망 캠페인 릴레이 동참
[머니투데이 권현수 기자]  호원대학교는 최근 강희성 총장이 코로나19 극복을 위한 희망 캠페인 릴레이에 동참했다고 29일 밝혔다.희망 캠페인 릴레이는 코로나19 사태로 고군분투하는 의료진과 방역당국 관계자를 비롯해 코로나19로 어려움을 겪는 국민들에게 희망의 메시지를 작성해 사회관계망서비스(SNS)에 게재하고 다음 참여자를 지목하는 방식으로 진행된다.강 총장은 '#세계모범 대한민국! #자랑스런 우리국민! #힘을모아 이겨내자!'라는 문구를 직접 자필로 작성해 대학 공식 페이스북 등에 게재했다.그는 지난 28일 김우영 전주교육대 총장의 지목을 받아 이번 캠페인에 동참하게 됐다. 강 총장은 희망캠페인 릴레이 다음 참여자로 조용식 전북지방경찰청장을 지목했다.현재 호원대는 대면강의 개강에 앞서 학교 전체에 방역·소독을 실시하고, 코로나19의 교내 유입을 막기 위해 노력하고 있다. 특히 학생들이 안전하고 즐거운 캠퍼스 생활을 시작할 수 있도록 만전을 기하고 있다. 강 총장은 "현장에서 힘쓰는 보건당국 및 의료진과 어려운 시기를 잘 견디고 있는 국민 여러분 모두를 응원한다"며 "우리 대학도 코로나 사태 종식을 위해 대학 차원에서 최선의 노력을 다하겠다"고 강조했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
