사망자 38명 분산 이송…신축 발주 "한익스프레스", 어떤 회사?
[머니투데이 김지훈 기자] [시공사 건우 공식 사과 ] 29일 경기 이천에서 발생한 물류창고 화재에 따른 사망자 38명의 시신이 8개 병원 장례식장 등으로 분산 이송됐다. 소방청은 오는 30일 관계기관과 함께 사고 진상을 규명하기 위한 합동 감식에 들어간다.이날 소방청에 따르면 사망자는 △이천병원(12명) △하늘공원장례식장(6명) △효자원(4명) △송산장례식장(4명) △가남베스트요양병원(3명) △곤지암농협장례식장(3명) △곤지암연세장례식장(3명) △장호원 요양병원(3명)에 이송됐다.이번 화재에 따른 중상자는 8명 경상자는 2명이 있다. 이날 오전 11시 소방청, 경기소방재난본부, 경찰, 국립과학수사연구원 등이 이번 화재와 관련한 합동감식을 시작한다. 화재 발생지역은 운송 전문 물류기업인 한익스프레스의 새 물류센터가 건설되던 곳이다. 한익스프레스는 김승연 한화그룹 회장의 조카인 이석환 씨가 대표이사를 맡고 있다. 공사 현장 근로자가 가연성 물질인 우레탄폼 관련 작업을 실시하던 중 유증기(기름 성분으로 채워진 증기)가 발생했고, 여기에 불씨가 붙어 대형 폭발사고로 비화했다는 관측이 나온다.서승현 경기 이천소방서장은 이날 언론 브리핑에서 "대피도 못할 정도로 옷이 전부 화상을 입은 걸로 봐서는 우레탄 작업 중에 유증기가 폭발하면서 확대된 것으로 추정하고 있다"고 밝혔다. 시공사는 건우이며 이날 유가족에게 "사과의 말씀을 전하며 조속히 수습할 수 있도록 하겠다"고 공식 사과했다.소방당국은 이날 오후 1시32분께 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사현장에서 화재가 발생했다는 신고를 접수했다.현장 내부에 있던 근로자들이 대피할 틈도 없는 사이 겉잡을 수 없이 번졌다. 불이 난 공사현장 지하 층은 출입구가 1곳 뿐이라 현장 노동자들이 대피하기 어려웠던 것도 피해 규모를 키운 원인으로 분석된다.소방당국은 펌프차 등 장비 70여대와 소방관 등 150여명을 투입해 오후 4시30분쯤 지상의 큰 불길은 잡은 상황이다. 문재인 대통령은 "가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해 주기 바란다"고 긴급 지시했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
