장롱 안에서 숨진 할머니와 손자…경찰 "타살" 무게
[머니투데이 김지영 기자] 서울 동작구의 한 빌라 장롱에서 70대 여성 노인과 10대 남자 아동의 시신 2구가 발견돼 경찰이 수사 중이다.서울 동작경찰서는 지난 27일 오후 1시쯤 동작구 상도동의 한 빌라에서  할머니와 초등학생 손자로 추정되는 시신을 발견하고, 28일 현장감식을 진행했다.신고자는 할머니의 며느리로 확인됐다. 며느리는 최근 "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"며 112에 신고한 것으로 전해졌다.이에 경찰은 전날 오전 이들이 살던 빌라로 출동해 강제로 문을 열었다. 장롱에서 비닐에 덮인 노인과 남아 시신을 발견했지만 이미 숨진 상태였다.시신 상태를 고려하면 두 사람의 사망 시기는 두 달쯤 전으로 추정된다. 경찰은 또 타살 가능성을 염두에 두고 용의자를 쫓고 있다. 한편 경찰은 정확한 사인을 확인하기 위해 시신을 부검할 예정이다. 건물 출입구나 인접 도로에는 폐쇄회로(CC)TV가 설치되지 않은 것으로 파악됐다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
