전세계 가정폭력 늘었는데, 한국만 줄었다…진실은
[머니투데이 구단비 인턴기자] 코로나19 확산에 따른 '사회적 거리두기'로 가족이 한 공간에 머무르는 시간이 길어지면서, 그 부작용으로 가정폭력마저 늘고 있다. 이는 세계적으로 공통된 흐름이지만, 국내에선 코로나19 사태가 본격화된 후 오히려 가정폭력 신고가 감소했다.하지만 전문가들은 '안심해서는 안 된다'고 입을 모은다. 특히 가정폭력을 '반의사불벌죄'로 다루는 국내 형법 체계를 고려하면, 가정폭력 신고를 주저할 수 있다는 분석을 내놓았다.지난 3일 경찰청 발표에 따르면 국내 코로나19 첫 확진자가 나온 지난 1월 20일부터 이달 1일까지 '가정폭력'을 이유로 112에 접수된 신고 건수는 4만5065건으로 작년 같은 기간 대비 2313건, 약 4.9%가 감소했다. 세계 각국에서 코로나19 확산 이후 가정폭력 신고 건수가 급증한 것과는 정반대 양상이다.실제로 프랑스는 지난달 17일 전국 이동금지령이 내려진 후 가정폭력 신고 건수가 전년 대비 32%가량 늘었다. 미국의 국립 가정폭력 핫라인(NDVH)은 지난달 16일 이후 2000건이 넘는 신고 전화를 접수했고, 중국의 징저우는 봉쇄령 후 2개월 간 신고 건수가 전년 대비 3배 늘었으며, 영국도 이동제한령 이후 가정폭력이 평소 대비 20% 증가했다.이에 대해 이수정 경기대 범죄심리학 교수는 "국내의 가정폭력 신고 감소는 더 이상하게 봐야 한다. 전 세계에서 증가한다면 우리나라도 증가하는 게 당연하다"고 말했다. 이어 "국내에선 가정폭력이 '반의사불벌죄'인데 피해자와 가해자가 분리되지 않은 요즘 상황 때문에 피해자들이 제대로 신고하지 못하는 것일 수 있다"고 평가했다.반의사불벌죄란 피해자가 '가해자의 처벌을 원하지 않는다'는 의사를 표하면 처벌할 수 없는 죄를 뜻한다. 하지만 가정 구성원 간 일어나는 범죄인 가정폭력의 경우 피해자가 가해자인 가족을 선처해주는 경우가 빈번해 여성계에선 '가정폭력 사건의 반의사불벌죄를 폐지해야 한다'고 오래전부터 지적해 왔다.이 교수는 "국내에선 피해자가 직접 경찰에 '남편을 가정폭력으로 고소합니다'라고 말하는 것 외엔 방법이 없다"면서 "아동학대처럼 타인이 신고할 수도 없다"고 말했다. 프랑스는 약국이 가정폭력 신고 기관을 겸하도록 해 피해자들이 마스크를 사면서 몰래 신고할 수 있도록 대책을 세웠지만, 국내에선 피해자 본인 외 가정폭력 신고를 대리할 수 없어 프랑스와 같은 방법도 적용하기 어렵다.특히 이 교수는 현재 상황을 "명절 이후 가정폭력 신고가 증가하는 것과 비슷하다"고 봤다. 명절 연휴 기간에는 가해자와 피해자가 함께 있기 때문에 신고를 연휴 이후로 미루는 경향이 사회적 거리두기가 장기화한 최근 상황과 비슷하다는 평가다. 이 교수는 "코로나19 사태가 마무리되는 시기 가정폭력 신고가 급증할 수 있다"고 내다봤다.이 교수는 "위험에 처해있는 사람들이 숫자로 드러나지 않고, 사회적 거리두기 탓에 피해자 지원 기관도 활동하지 못하는 지금이 더 위험한 상황"이라고 경고했다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
