"韓 경찰의 "코로나19 대응" 배우자"…글로벌 화상 회의 개최
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 지난 27일 UNDP(유엔개발계획) 서울정책센터와 함께 한국 경찰의 코로나19 대응 체계를 소개하는 웹 세미나(Webinar)를 개최했다고 28일 밝혔다. UNDP는 유엔의 개발활동을 조정하는 대표적인 국제기구다. 이번에 진행된 웹 세미나의 정식 명칭은 '혁신적인 코로나19 대응:한국의 구체적 사례'다. 스테판 클링어빌 서울정책센터 소장은 "최근 많은 나라로부터 이번 코로나19 사태를 극복할 방안을 함께 모색해 달라는 요청을 받고 있다"며 "한국의 성공적 사례를 공유해야 할 절대적 필요성을 느낀다"며 세미나 개최 이유를 설명했다.  웹 세미나는 뉴욕에 있는 UNDP 본부 법집행담당관을 비롯해 △독일 △캐나다 △싱가폴 △레바논 △세네갈 등 전 대륙에 걸친 37개 국가에서 총 120명이 참여했다. 경찰청은 최근 배포한 ‘한국 경찰의 코로나19 대응’ 영문자료를 바탕으로 세미나를 준비했다.  한국 경찰의 위기대응 체계와 감염병 상황에서 법질서를 보호하기 위한 주요활동을 발표한 후, 이를 구체적으로 다른 나라 법집행기관들이 어떻게 적용할 수 있을지 논의했다. 발표를 진행한 김용종 경찰청 위기관리센터장은 "경찰은 감염병 위기 상황에서 국민을 보호하고 사회 질서를 유지하기 위한 치안 주무 기관"이라며 "재난대책본부를 설치해 24시간 대응 체계를 갖추고 방역 경찰 활동에 모든 역량을 집중하고 있다"고 설명했다. 특히 △자가격리자 소재확인 △불법행위 수사 △방역 당국의 역학조사 지원 △다중이용시설 합동 점검 등 감염병 재난 상황에서의 경찰업무와 경찰관 감염 예방대책, 시설 방역 절차를 상황별 활용이 가능하도록 단계별로 자세히 설명했다. 참석자은 감염병 재난 이후의 범죄 발생 현황 등 한국의 치안 환경의 변화 양상과 경찰의 대응전략을 묻거나, 자가격리이탈자의 소재확인이나 확진자 동선 공개 시 개인의 사생활 보호 문제를 어떻게 해결하고 있는지 질의하는 등 많은 관심을 보였다. 한국 경찰의 경험사례 공유 후에는 소핀 바카 UNDP 본부 법집행특별정책관도 코로나19의 대유행(펜데믹) 상황에서 각국의 법집행기관이 새롭게 직면한 도전적인 정책과제들을 언급했다. 그는 "UN 차원의 지침과 한국 경찰의 방역적 치안활동이 많은 부분 부합해 인상적"이라고 밝혔다. 경찰청 관계자는 "참석자들은 ‘한국 경찰의 방역 경험이 이번 코로나19 사태를 극복하는 데 큰 도움이 될 것’이라며 한국 경찰과 다양한 방법으로 협력관계를 확대하길 희망했다"면서 "앞으로 우수한 경험사례를 지속적으로 공유해 세계적 위기상황을 함께 극복할 계획"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
