박사방 공범 일병 "이기야" 신상공개…"19세 이원호"
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]육군이 현역 육군일병 이원호(19)의 신상을 28일 공개했다. 이원호는 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범이다.육군은 이날 오후  '성폭력범죄 신상공개위원회'를 열고 군검찰에서 구속수사 중인 피의자 이원호의 신상정보를 공개하기로 결정했다.이원호는 성 착취물을 제작해 유포한 텔레그램 박사방 운영자 조주빈의 공범이다. 이원호는 박사방에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 수백 회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의로 군사경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 '이기야'로 알려졌다.위원회는 신상공개로 인해 피의자 및 가족 등이 입게 될 인권침해에 대해서 심도 있게 논의했다. 그 결과 국민의 알권리, 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다.육군 관계자는 "피의자는 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담했으며, 구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 밝혔다.군에는 명확한 신상 공개 규정이 없었다. 하지만 최근 이원호 수사를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다. 신상공개위원에는 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자가 4명 이상 포함돼야 한다.앞서 민간 경찰은 조주빈과 공범인 '부따' 강훈(18)의 신상을 공개했다. 김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
