MBC, "기자 n번방 의혹" 진상조사위 구성…"과정·결과 공개"
[머니투데이 김주현 기자] ["외부 전문가 2명 포함한 진상조사위원회 구성…해당기자는 대기 발령] MBC는 자사 소속 기자가 텔레그램 성착취물 유포 단체방인 'N번방' 가입을 시도했다는 의혹과 관련해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원회를 구성했다고 28일 밝혔다. 해당 기자는 대기 발령 중이다. MBC는 28일 입장문을 내고 "이번 의혹과 관련해 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄진 조사위를 구성했다"고 밝혔다. 이어 "외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수와 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)를 선정했다"며 "내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장이 포함됐다"고 덧붙였다. 그러면서 "문화방송은 이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 말했다. 앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 최근 현직기자 A씨가 텔레그램 '박사방' 유료회원 가입을 시도한 정황을 포착하고 사실관계를 확인하고 있는 것으로 알려졌다. 언론보도에 따르면 경찰은 박사방 유료회원 가입 목적이 '성 착취물 관전'인지 '취재'인지 조사하고자 A씨를 입건한 것으로 전해졌다.이에 지난 24일 MBC는 저녁 뉴스데스크 오프닝에서 "해당 기자가 자사의 1차 조사에서 '취재를 해볼 생각으로 70여만원을 송금했다'고 밝혔다"고 전했다. 이어 "해당기자가 70여만원을 송금했지만 운영자가 신분증을 요구해 최종적으로 유료방에 접근하지는 못했다"고 덧붙였다.그러면서 "해당 기자의 해명을 납득할 수 없다고 판단해 추가 조사를 진행하고 있다"며 "MBC는 자체 조사와 경찰의 수사 상황에 따라 엄중한 조치를 취할 계획"이라고 했다. 김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
