7년후 완전 자율주행차 도심 누빈다…실탄 1.1조
[머니투데이 세종=권혜민 기자] 정부가 2027년까지 전국 주요도로에서의 완전 자율주행을 실현하기 위한 기술개발에 총 1조 974억원을 투입한다. 빠른 기술 확보를 통해 시장을 선점, '미래차 1등 국가'로 나아가겠다는 목표다.산업통상자원부와 과학기술정보통신부, 국토교통부, 경찰청 등 4개 부처는 28일 '자율주행 기술개발 혁신사업'이 예비타당성조사를 최종 통과했다고 밝혔다. 이번 사업은 지난해 10월 정부가 발표한 '미래자동차 발전 전략'을 이행하기 위해 4개 부처 공동으로 추진됐다. 2021년부터 2027년까지 7년간 총 1조974억원(국비 8329억원)을 투입해 자율주행 기술을 개발하게 된다. 구체적으로 세계 최고 수준의 융합형 '레벨4' 완전 자율주행 기반을 완성하는 게 목표다. 지금은 전세계적으로 주행차선 이탈 방지, 차량 간격 유지 등 운전자의 주행을 보조해주는 레벨2 수준의 자율주행 차량이 양산 중이다. 각국은 운전자의 개입을 최소화하고 차량 스스로 상황을 인지·판단해 주행하는 레벨4 수준의 완전자율주행 기술개발을 목표로 하고 있다.융합형 레벨4는 여기에 더해 '차량-클라우드-도로교통' 등 인프라 융합과 사회적 현안해결용 융합 서비스까지 포함한다.이를 위해 △차량융합 신기술 △ICT(정보통신기술)융합 신기술 △도로교통 융합 신기술 △자율주행 서비스 창출 △자율주행 생태계 구축 등 5개 분야에서 84개 세부과제를 추진한다. 먼저 사고 발생 '제로(0)' 수준의 자율주행 시스템을 위해 영상 인식·처리 기술, 차량 플랫폼 기술, 차량 부품·시스템의 평가기술 등 '차량융합 신기술'을 개발한다.또 자율주행의 안전을 강화하고 지능을 고도화하기 위해 '차량-엣지-클라우드' 구조를 활용한 데이터 처리, 차량통신·보안, 자율주행 AI(인공지능) SW(소프트웨어) 등 'ICT융합 신기술'을 확보한다. 도로나 교통안전시설 등의 교통인프라 정보와 자율주행 기술을 연계하는 '도로교통융합 신기술'과 대중교통, 공유차 서비스 등 '자율주행 서비스'도 개발한다. 안전 평가 시험인증 등 법·제도 개선을 통해 자율주행 생태계 기반도 완성할 계획이다. 정부는 전국 주요 도로에서 완전 자율주행 구현이 가능해지면 기업의 글로벌 기술경쟁력을 선도하고 미래 서비스산업을 창출할 것으로 기대하고 있다. △교통사고 저감 △교통약자 지원 △교통 정체 완화 △안전·인증기준 수립 △초연결 양방향 통신 구현 등 사회 전반에 미칠 파급효과도 막대할 전망이다. 아울러 정부는 이번 사업에 부처별 업무영역 구분과 칸막이 없이 하나의 사업을 공동 추진하는 '부처 매칭형 신협력모델'을 적용했다. 자율차 분야에 대한 핵심기술개발, 인프라, 실증, 서비스와 표준화, 법․제도 등까지 종합적 패키지형 지원을 통해 사업 성과를 높이기 위해서다. 이를 위해 산업부를 중심으로 범부처 협의체를 상시화하고, '자율주행 융합사업단(가칭)'도 운영하기로 했다.세종=권혜민 기자 aevin54@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
