군, 오늘 "박사방" 공범 육군일병 신상공개 여부 결정
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]군이 '박사방' 공범 육군 소속 A일병의 신상공개 여부를 28일 결정한다. 신상공개가 결정되면 군 최초 사례다. 박사방 관련 신상공개자로는 3번째다. 육군에 따르면 '성폭력 범죄' 혐의로 구속수사 중인 A일병에 대한 신상 공개와 관련, 이날 신상 공개위원회가 열린다.신상공개위원회는 육군본부 고등검찰부장을 위원장으로, 외부위원 4명을 포함해 총 7명으로 구성됐다. 육군은 이르면 이날 오후 후속 절차를 거친 뒤 신상 공개 결정 사항을 발표할 것으로 보인다.A일병은 성 착취물을 제작해 유포한 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(24)의 공범으로 알려졌다. A일병은 박사방에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 수백 회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의로 군사경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 '이기야'로 알려졌다.군에는 명확한 신상 공개 규정이 없었다. 하지만 최근 A일병 수사를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다. 신상공개위원에는 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자가 4명 이상 포함돼야 한다.앞서 민간 경찰은 조주빈과 공범인 '부따' 강훈(18)의 신상을 공개했다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
