오거돈의 "5분" 정말 짧은 시간이었나
[머니투데이 조한송 기자]  오거돈 전 부산시장의 성추문이 이어지는 가운데 "5분이라는 짧은 시간이었다"는 그의 발언이 도마 위에 올랐다. 피해자의 입장에서 5분이 길다면 긴 시간일 수 있음에도 "짧다"고 표현함으로써 사건을 축소시키려 한다는 점에서다. 오 전 시장은 지난 23일 오전 11시 부산시청에서 긴급 기자회견을 열고 부산시 소속 공무원 성추행 사실을 시인했다. 그는 지난 23일 "한 사람과의 5분 정도 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다"며 "경중과 관계없이 어떤 말로도 어떤 행동으로도 용서받을 수 없다"며 사퇴 의사를 밝혔다.현재 경찰수사가 진행 중인 가운데 온라인에선 오 전 시장에 대한 분노의 목소리가 거세다. 오 전 시장의 "5분 여의 짧은 면담" "경중과 관계없이"라는 등의 표현을 두고서다.  이와 관련해 장윤미 변호사는 YTN 뉴스에서 "피해자 입장에서는 5분이라는 시간이 상당히 길 수밖에 없다"며 "경중은 가해자가 따지는 게 아니다. 피해자 입장에서 오거돈 시장이 마지막까지 더 깔끔하게 사과하고 물러났으면 좋았을 텐데 그러지 못해 상당히 아쉽다"고 언급했다.앞서 사건 피해자 역시 기자회견 직후 오 전 시장의 발언에 유감을 나타냈다.그는 지난 23일 부산성폭력상담소를 통해 "'강제 추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다', '경중에 관계없이' 등의 표현으로 되레 제가 유난스러운 사람으로 비칠까 두렵다"며 "두 번 다시 이 같은 표현이 등장하지 않기를 바란다"고 입장을 밝혔다.한편 28일 오 전 시장이 관용차에서 또 다른 공무원을 5분여 동안 성추행했다는 의혹이 한 시민단체에 의해 추가 폭로됐다. 서민민생대책위원회(대책위)는 28일 "제보자의 증언에 따르면 오 전 시장이 피해자 A씨를 자신의 관용차로 불러 5분간 성추행했다"며 "오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행과 직권남용, 업무방해(채용비리청탁) 혐의로 지난 26일 서울중앙지검에 고발했다"고 밝혔다.조한송 기자 1flower@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
