"항의 차원" 문여는 헬스장…경찰과 현장점검 나선 지자체
[머니투데이 김지훈 기자] [서울시도 사태 주시…관내 고발 보고된 바 없어 ] 경기도 포천의 일부 헬스장이 항의 차원에서 업장 문을 열겠다고 나서자 관할 지자체가 경찰과 함께 현장 점검에 들어간 것으로 확인됐다.정부가 현행 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계 사회적 거리두기를 오는 17일까지 연장하기로 하면서 업주들과 단속을 맡은 지자체 간 갈등이 수면 위로 드러난 것이다. 경기 포천시에 따르면 4일 관내에서 일부 헬스장 업주가 항의성 시위 차원에서 업소 문을 열자 자치단체 공무원들이 경찰과 대동해 현장을 방문했다 앞서 인터넷 헬스클럽관장모임카페엔 지난달 31일 '집합금지 연장 문 열기로 합의'라는 제목으로 형평성 없는 집합금지에 대한 항의 차원에서 1월4일부로 오픈을 결정했다는 내용의 글이 올라온 바 있다. 다만 체육시설 감염 전파가 나오지 않도록 ‘밤 9시 이후 영업 중단, 샤워실 폐쇄, GX(단체운동) 금지’ 등을 진행한다고 했다. 정부가 소규모 학원이나 스키장의 운영은 허용하면서 헬스장 영업은 중단시키면서 형평성 논란이 불거진 결과다.하지만 방역수칙을 위반하면 운영자에게는 300만원 이하, 이용자에게는 10만원 이하의 과태료가 각각 부과될 수 있다. 서울시도 포천시처럼 방역 수칙 위반에 대비해 단속을 벌이고 있다. 서울시 관계자는 "헬스장과 같은 체력단련장에 대해 신고 등록지가 있는 관할 자치구 공무원들과 합동으로 방역수칙 여부를 모니터링하고 있다”며 “지자체에서 체력단련장에 대해 아직 고발한 것은 보고되지 않았다"고 말했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
