김기춘이 탄 차량 유리창 파손한 진보단체 회원에 "집행유예"
[머니투데이 이강준 기자]  김기춘 전 대통령 비서실장이 2년전 구속기간 만료로 석방될 때 김 전 실장이 탄 차량의 유리창을 깨며 집회를 주최한 혐의를 받는 진보단체 회원이 집행유예를 선고받았다.서울동부지법 형사9단독 조국인 판사는 17일 집회 및 시위에 관한 법률 위반(집시법) 혐의를 받는 한국진보연대 대외협력위원장 이모씨(51)에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다.김 전 실장이 탄 차량의 유리창을 내리쳐 깨지게 한 혐의를 받는 한모(47)씨에게는 징역 4개월에 집행유예 2년을 선고했다. 이씨, 한씨에게는 사회봉사 80시간 명령도 함께 내려졌다.김모 한국청년연대 상임대표 등 4명에게는 벌금 200만원을 선고했다. 박모(37)씨 등 5명은 50만원을 선고 받았다.이씨 등은 2018년 8월6일 서울 송파구 동부구치소 앞에서 열린 김 전 실장 석방 반대 집회를 열었다. 김 전 실장이 구속기간 만료로 석방되는 과정에서 집회 참가자 일부가 김 전 실장이 탄 차량 앞 유리를 파손하는 일이 발생했다.이 과정에서 일부 집회 참가자와 경찰이 충돌하고, 김 전 실장이 탄 차량 진행이 막히기도 했다.재판부는 "집회 및 시위의 자유는 민주주의 실현을 위한 불가결의 자유로, 그 자유는 평화적인 집회 및 시위에 한해 보장된다"며 "옥외 집회 주최자 및 참가자는 질서를 유지하면서 참가하거나 진행해야 할 의무가 있다"고 했다.이어 "김기춘의 석방에 불만을 품은 집회 참가자는 김기춘이 탑승한 차량을 에워싸고 차량의 통행을 못 하게 했다"며 "한씨 등은 이 차량을 손괴했다"고 지적했다.집회를 주최한 혐의를 받는 이씨에 대해서는 "집회 주최자로서 합리적인 조치를 취하지 않고, (김 전 실장의 차량이 손괴되는 상황에서) 김기춘 석방 반대 구호를 계속 외쳤다"고 했다.아울러 "집회로 인해서 피해 차량에 손해가 발생한 사실, 질서가 문란하게 된 자체는 반성하는 것으로 보인다"며 "피해자(차량 주인)가 처벌을 원하지 않는다는 의사 표현이 있었다"고 양형 사유를 밝혔다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
