해경, 다음 달 1일부터 3개월간 마약류 투약자 특별자수기간
[머니투데이 세종=정혁수 기자] 해양경찰청은 마약류 투약자들의 사회복귀를 돕기 위해 특별자수기간을 시행한다고 28일 밝혔다.이번 특별자수기간은 5월 1일부터 7월 31일까지 3개월간 진행된다. 자수 대상자는 마약, 향정신성의약품, 대마 등 마약류 관리에 관한 법률에 규정된 마약류 단순 또는 상습‧중증 투약자가 포함된다. 마약류 중독자 및 투약에 동반하는 제공‧수수 행위도 포함된다. 자수를 원하는 이는 전국 지방해양경찰청 또는 해양경찰서에 본인이 직접 출석하거나 전화, 서면 등을 이용하면 된다.가족, 보호자, 의사, 소속학교 교사 등이 신고한 경우에도 본인의 자수에 준하여 처리할 계획이다.특히 해양경찰은 이 기간 자수하는 투약자 중 치료‧재활 의지가 있는 자에 대해 치료‧재활의 기회를 우선적으로 제공하고 사회복귀를 지원하기로 했다. 자수자 명단과 신고자와 관련된 사항은 비밀이 보장된다.김태균 해양경찰청 형사과장은 "행위자 연령, 자수 경위, 범행 동기 등을 종합적으로 고려해 치료‧재활 의지가 있는 이들에 대해 최대한 선처할 방침"이라고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
