"나 n번방에 있었다" 떠든 남성…신고 한달만에 경찰 수사 착수
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 한 남성이 술집에서 "나 n번방에 있었다"고 떠든 사건에 관한 수사에 착수했다. 해당 남성 발언을 들은 목격자가 경찰에 신고한지 1달여만이다.서울 서대문경찰서는 27일 술집에서 본인이 n번방에 있었다고 말한 남성 대한 수사에 착수했다고 밝혔다. 경찰은 "해당 사건을 지역 경찰로부터 인수받아 서대문서 사이버팀에서 수사를 진행중"이라고 말했다. 경찰 관계자는 "지난달 27일 밤 10시18분쯤 홍제동 호프집에서 '자신이 n번방에 있었다'는 한 남성 발언을 들은 호프집 손님이 경찰에 문자메세지를 보내 신고했다"고 설명했다. 이어 "인근 파출소 경찰관이 신고를 받고 출동했다"며 "당시 주변을 수색했지만 발언한 남성을 찾지 못했다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "출동 경찰관은 당시 대화를 술자리에서 농담처럼 나온 얘기 정도로 파악했다"며 "당사자 카드 내역 조회 등 강제수사에 착수할 필요성이 있다고 판단하지 않은 듯하다"고 해명했다. 이 관계자는 "최근 국민신문고에 발언자 등을 수사해달라는 내용의 글이 올라와 오늘 오전부터 수사에 착수했다"고 밝혔다. 앞서 유튜브에는 지난달 27일 'N번방 가해자들을 실제로 만났습니다'라는 내용의 영상이 올라왔다. 이 영상에 따르면 남성 여럿이 모인 술자리에서 한 남성이 "n번방에 있었다"고 말했다. 동석한 지인들은 "괜찮다"며 "아는 사람 중에 한 명은 나올지 알았는데 쟤인 줄 알았다"고 답했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
