정신 못 차린 "코로나 몰카" 유튜버 …"견찰이 해봤자야" 조롱
[머니투데이 오진영 인턴기자] [신종 코로나 감염자 행세한 20대 유튜버, 경찰 구속영장 청구 소식 접하자 "너무 무섭다" 조롱 영상 올려] 부산 도시철도(지하철)에서 '신종 코로나바이러스(우한 폐렴)에 감염됐다'며 불안감을 조성한 혐의로 입건된 20대 유튜버가 경찰을 조롱하는 듯한 영상을 올려 논란이 재점화됐다.지난 8일 20대 유튜버 A씨는 '구속영장이 두렵다. 진심으로 반성한다'는 제목의 영상을 게재했다. 영상 초반부에는 A씨가 과장된 몸짓으로 "견찰(개와 경찰을 합성해 비하하는 표현)에서 구속영장을 신청했다더라. 저 잡혀가느냐"라며 연기를 하는 내용이 담겼다.이후 A씨는 바지에 물을 부어 "(구속 영장이) 너무 무서워 소변을 봤다"면서 상황을 희화화했으며, "방구석에서 키보드만 두드리는 사람들, 경찰이 (구속 영장 승인을)사정하더라도 검찰과 법원까지 가서 승인을 받아야 한다"며 조롱했다.A씨는 해당 영상에 달린 누리꾼들의 비판 글에 대해서도 일일이 답글을 남겼다. '경범죄도 범죄다'라는 한 누리꾼의 댓글에는 "뇌피셜(뇌와 오피셜의 합성어) ㄴㄴ"라는 답글을 달았으며, '표현의 자유와 방종을 구분하라'는 댓글에는 논란이 된 모 커뮤니티의 용어로 답글을 남겼다. A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산지하철 3호선 내에서 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"라며 기침을 해 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 부산북부경찰서는 지난 6일 A씨를 지하철 안전관리업무방해 혐의로 불구속 입건했다.A씨는 경찰 조사 과정서도 "범법행위가 아니라서 큰 문제가 없다"라는 취지로 진술한 것으로 알려졌으며, 조사 후 경찰서를 나서는 모습을 영상으로 찍어 유튜브에 올리기도 했다. 해당 영상은 5만 건 이상의 조회수를 기록했으며 '구속 영장 희화화'영상도 6만 건 이상의 조회수를 기록했다. 경찰은 현재 A씨에 대해 구속영장을 신청했으며, 검찰은 이미 해당 구속영장을 법원에 청구한 상태다. 경범죄처벌법 3조 1항 19호에 따르면 A씨의 행위는 불안감 조성으로, 10만원 이하의 벌금이나 구류·과료 등에 처할 수 있다. A씨의 영장실질심사는 오는 11일 열린다. 오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
