경찰 ""靑 하명수사" 숨진 수사관 아이폰 넘겨 받았다…사망 원인 분석"
[머니투데이 임찬영 기자] 하명수사·선거개입 의혹으로 검찰 수사를 받다 극단적인 선택을 한 청와대 민정비서관실 소속 수사관 A씨의 사망 원인이 곧 규명될 것으로 보인다. 경찰은 검찰로부터 건네받은 A씨의 휴대폰과 사건 관련 내용을 토대로 사망 동기를 분석 중이다.서울지방경찰청은 지난 24일 검찰로부터 인계 받은 A씨의 휴대폰과 관련 자료를 분석 중에 있다고 27일 밝혔다. A씨는 백원우 전 청와대 민정비서관 소속 팀원으로 근무하던 시기 '청와대 하명수사'에 관여했다는 의혹을 받았다. 검찰이 지난해 12월 A씨에 대한 조사를 진행할 예정이었으나 조사를 몇 시간 앞두고 극단적 선택을 했다.경찰은 사건 초기부터 사망한 A씨의 사망 동기에 대해 집중적으로 수사를 이어갈 예정이었지만 검찰이 압수수색 영장을 제시해 휴대폰을 분석하지 못했다. 이번에 검찰로부터 받은 정보를 토대로 사망 경위를 분석한 후 필요한 경우 추가 자료를 요청할 계획이다.앞서 휴대폰을 입수했던 검찰은 대검찰청 국가디지털포렌식센터를 통해 최근 A씨가 사용한 휴대폰 잠금을 해제했다. 이스라엘에서 들여온 소프트웨어를 이용해 잠금을 해제한 뒤 분석 작업에 들어간 것으로 알려졌다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
