1명이 68만건…국방과학연구소에서 벌어진 군사기밀 유출
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]대전 국방과학연구소(ADD) 전직 연구원들이 군사기밀 수십만건을 유한 혐의가 포착됐다. 군과 경찰이 수사에 나섰다. ADD는  국산 무기 연구개발을 주관하는 곳이다.27일 ADD에 따르면 지난해 9월 ADD를 그만 둔 A연구원이 퇴직 전 1년 동안 68만건의 기밀 연구자료를 USB에 담아 외부로 유출했다. 국정원은 지난해 말 해당 첩보를 입수하고 경찰과 내사를 진행했다. A연구원은 ADD에서 고위급 간부를 지낸 바 있다. 군과 경찰은 A연구원 외에도 무기 개발 관련 기밀 자료를 빼내 연구소를 떠난 전직 연구원들을 수사중이다. 주요 조사 대상자들은 20여명에 달하는 것으로 알려졌다. 수사 당국은 이들이 드론 등 무인체계, 미래전 관련 기술, 인공지능(AI) 관련 소스 코드, 설계 기밀 등 자료를 대용량 이동형 저장장치에 담아 외부 유출한 것으로 파악중이다. 연구원들은 연구소를 그만둔 뒤 대부분 대학이나 유명 방산 기업에 취업한 것으로 알려졌다.일부 혐의자는 퇴직 후 연구를 위해 자료를 출력·저장했을 뿐 사적 이익을 위한 것은 아니었다고 주장한 것으로 전해진다.ADD 관계자는 "조사에 적극 협조중"이라며 "본 사안을 엄중히 받아들이고 있다"고 밝혔다. 또 "연구원의 개인적인 일탈이라 할지라도 자체적으로 기술보호 전과정에 대해 살펴보고 보완대책을 마련하겠다"고 말했다.아울러 "엄정조사 후 밝혀진 문제에 대해선 즉각 시정하고 재발방지를 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
