다른 "김 회장" 검거만 남았다, 라임사태 수사 어디까지 왔나
[머니투데이 정한결 기자]  1조6000억원대 피해가 예상되는 '라임자산운용 사태'의 핵심 혐의자들이 체포되면서 관련 수사에 속도가 붙을 전망이다. 증권가의 펀드 수익률 돌려막기·불완전판매·사기와 횡령을 비롯해 기업사냥꾼, 청와대 및 정치권의 연루 의혹이 이는 라임 사태의 전말이 드러날지 주목된다.이종필 전 라임 부사장과 심모 전 신한금융투자 PBS 사업본부 팀장은 지난 25일 특정경제범죄가중처벌법 위반(수재) 등의 혐의로 구속됐다.이들 두명은 모두 라임 사태의 핵심 인물로 꼽힌다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드의 횡령 사건을 비롯해 부실 펀드 수익률 부풀리기 등을 진두지휘한 인물로 알려져 있다.라임의 '자금줄'로 알려진 김봉현 전 스타모빌리티 회장도 26일 특경법 위반(횡령) 혐의로 구속됐다. 김 전 회장은 라임의 자금 운영에 깊이 개입한 것으로 알려졌다. 그는 수원여객 회삿돈 241억원을 비롯해 각종 라임펀드의 투자금을 횡령하고 기업사냥을 주도한 의혹을 받는다. 그 과정에서 김모 전 청와대 행정관에게 로비를 하는 등 정관계 연루설을 일으킨 장본인이기도 하다.라임 사태의 핵심 혐의자인 이들은 지난해 11월부터 5개월 가까이 잠적했다. 해외 도피설에 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배까지 내려졌지만 행방이 묘연해 라임 수사도 그동안 지지부진했다. 수사 도중 관련 범죄 정황이 수차례 포착됐지만 이들의 신병을 확보하지 못해 진전을 보기 어려웠다.그러나 지난 23일 이들 세명이 서울 성북구의 한 빌라에서 한번에 체포되면서 마침내 수사에 속도가 붙을 것으로 보인다.특히 정관계 로비 의혹이 이번 수사의 핵심 쟁점이다. 김 전 행정관이 라임 사태를 무마하려했다는 녹취록이 공개되면서 청와대 개입 논란까지 일었다.검찰은 김 전 회장 등을 통해 단순히 한 행정관의 일탈인지 청와대 윗선으로부터 조직적인 개입이 있었는지 여부를 확인할 예정이다. 현재 김 전 행정관은 김 전 회장으로부터 뇌물을 받은 대가로 라임 관련 금융감독원 기밀을 누설한 혐의로 구속됐다.신한금투를 비롯한 라임 펀드 판매사가 펀드의 부실을 알면서도 이를 고객들에게 알리지 않고 판매했는지, 불완전판매가 있었는지 여부 등도 주요 수사 대상이다.라임 펀드 투자시 손실이 날 것을 알면서도 이를 숨기고 판매했다면 사기 혐의 적용이 가능하다는 것이 당국의 판단이다. 검찰은 이미 임모 전 신한금투 PBS 본부장에 대해 이 전 부사장과 공모해 펀드 사기 판매에 나섰다는 혐의를 적용해 재판에 넘긴 바 있다.다만 아직 라임 투자금을 횡령한 의혹을 받는 '김 회장'들이 검거되지 않아 검찰은 이들의 신병확보에도 꾸준히 신경을 쓸 것으로 보인다.2000억원이 넘는 라임 투자금 일부를 횡령한 의혹을 받는 부동산 사업시행사 메트로폴리탄의 김모 회장, 로비를 통해 라임 투자금을 유치한 뒤 일부를 횡령한 혐의를 받는 김모 리드 회장 등이다.김봉현 전 스타모빌리티 회장과 함께 수원여객 횡령에 관여한 혐의를 받는 김모 전 수원여객 재무이사도 신병 확보 대상이다.검찰은 김 메트로폴리탄 회장이 해외로 도주했을 것으로 보고 인터폴에 수배를 요청했다. 김 전 수원여객 재무이사도 중국 등을 중심으로 도피하고 있는 것으로 알려졌다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
