조주빈 공범 6명 추가 입건…"직무유기" 공무원 5명도 추가
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(24)의 범행에 가담한 6명을 추가로 입건해 수사 중이다. 박사방서 활동한 공익근무요원에게 개인정보를 열람할 권한을 준 공무원도 추가로 5명이 입건됐다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 27일 조주빈의 공범 6명을 추가로 입건해 수사 중이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "6명 중 일부는 범죄수익을 전달하거나 박사방 운영에 관련된 혐의가 있다"며 "또 조주빈이 박사방을 만들기 전 저지른 범죄와 관련된 사람도 있다"고 설명했다. 입건된 6명은 모두 남성인 것으로 알려졌다.경찰은 또 피해자의 개인정보를 불법조회한 혐의로 기소된 공익근무요원에게 공무원 아이디와 비밀번호를 넘긴 공무원 5명을 입건했다. 앞서 경찰은 서울 송파구청·수원 영통구청에서 근무한 전·현직 공무원들을 직무유기 혐의로 입건한 바 있다.경찰은 이와 함께 피해자 보호를 위해 성착취 영상 1400여건을 삭제·차단했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
