라임 "몸통" 김봉현 "업무수첩" 기대 컸지만…"별 내용 없어"
[머니투데이 정한결 기자]  1조6000억원대 피해가 예상되는 '라임자산운용' 사태의 핵심 혐의자인 김봉현 전 스타모빌리티 회장에 대한 2차 조사가 시작됐다. 압수된 김 회장의 수첩에는 정관계 로비 등과 관련한 기록은 없는 것으로 알려졌다.27일 경기남부지방경찰청에 따르면 김 전 회장에 대한 2차 조사는 이날 오전 10시쯤부터 변호사의 입회 하에 진행 중이다.라임의 '자금줄'로 알려진 김 전 회장은 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태의 핵심 인물로 꼽힌다. 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티에 라임펀드 자금을 유치한 뒤 회사자금 517억원을 횡령하고 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등을 받는다. 그는 그 과정에서 김모 전 청와대 행정관에게 로비를 하는 등 정관계 연루설을 일으킨 장본인이기도 하다.라임 관련 수사는 서울남부지검이 주로 맡고 있기에 경찰의 이번 조사는 수원여객 횡령건에 한해 이뤄질 전망이다. 김 전 회장은 지난 2018년 10월~2019년 1월 운수회사 수원여객에서 최측근 지인인 A씨와 경기 수원여객 재무 담당 전무이사 B씨 등과 함께 수원여객 자금 241억원을 횡령한 혐의도 받는다.그는 지난해 12월 수원여객 횡령건 관련 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 앞두고 잠적했다. 5개월 가까이 도피 생활을 이어가던 김 전 회장은 지난 23일 서울 성북구에서 검거, 지난 26일 구속됐다.검거 당일 현장에서는 김 전 회장의 돈거래 내역이 담긴 수첩이 발견됐지만 정관계 로비를 비롯해 라임 수사의 핵심 쟁점과 관련한 내용은 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 김 전 회장에 대한 수원여객 자금 횡령건을 마무리 짓는대로 라임사태 관련 사건을 수사 중인 서울남부지검으로 이송할 계획이다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
