"윤석열 중징계"에 秋 "검찰개혁 소명 완수할 것"…검찰은 반발
[머니투데이 안채원 기자, 오문영 기자]  추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에 대한 중징계가 의결된 당일 "앞으로는 '검찰을 위한 검찰'이 아니라 '국민의 검찰'로 나아갈 것"이라며 개혁 완수를 다짐했다. 하지만 검찰 내부에선 추 장관에 대한 반발 기류가 더욱 확산하는 모양새다. 16일 법조계에 따르면 법무부 검찰 징계위원회는 이날 오전 4시쯤 윤 총장에게 정직 2개월의 중징계 처분을 내렸다.추 장관은 이날 오후 3시 정부서울청사에서 열린 권력기관 개혁 합동 브리핑에서 "검찰개혁 과정에서 아낌없는 관심과 지지를 보내주신 국민 여러분께 깊이 감사드린다"고 말했다. 브리핑은 공수처법과 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 개혁 법률안이 국회에서 의결됨에 따라 3개 부처 장관 합동으로 진행됐다.추 장관은 "촛불 혁명으로 새로운 정부가 출범하면서 검찰을 견제와 균형의 민주적 원리에 따라 개혁해 '국민의 그리고 국민을 위한 검찰'로 변화시키겠다고 약속드렸다"며 "약속을 지키기 위해 그간 법무부는 수사권 개혁 법령 개정과 이를 구체화한 하위법령 개정에 매진해 검찰개혁의 구체적 성과를 입법화했다"고 강조했다.이어 "검찰은 앞으로 국가형벌권의 적정한 실현을 위해 범죄자를 소추하는 공소기관으로 확고히 자리매김하고, 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 인권보호관으로서 본연의 역할을 충실히 수행할 것"이라고 했다.추 장관은 "법무부는 검찰과 함께 수사권 개혁과 검찰 본연의 역할 찾기가 성공적으로 진행될 수 있도록 시행 준비에 만전을 기할 것"이라며 "앞으로는 '검찰을 위한 검찰'이 아니라 국민만을 바라보고 국민이 원하는 정의를 구현하는 '국민의 검찰'로 나아갈 것"이라고 말했다.그러면서 "저는 검찰사무의 최고 감독자인 법무부장관으로서 오랫동안 해결하지 못한 검찰개혁의 소명을 완수하고 검찰이 국민에게 신뢰받는 공정한 기관으로 거듭날 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다"고 덧붙였다.검찰 내부에선 '윤 총장에 대한 중징계가 타당하지 않다'는 반응이 나온다. 이날 김경목 수원지검 검사(사법연수원 38기)는 검찰 내부망 이프로스에 '검사의 최종 인사권자께 간청드립니다'라는 제목의 글을 올렸다.김 검사는 "갑갑한 마음을 참기 어려워 이곳에 글을 올려본다"며 "법무부 장관께서는 들어주실 생각이 없으신 듯해, 검사를 포함한 국가 공무원의 최종 인사권자이자 국가 행정의 최종 책임자께 여쭙고 간청드리고 싶은 것이 있다"고 썼다.이어 "이와 같은 절차와 이와 같은 사유로 검찰총장을 징계하는 것이 취임하며 약속하셨던 한 번도 경험해보지 못한 나라를 만드는 것의 일환이냐"면서 "이번 사례가 대한민국 사법 역사에 큰 오점을 남기는 것은 아닌지 숙고해주시기를 간청드린다"고 했다.이날 오전 정희도 청주지검 부장검사(사법연수원 31기)도 '징계위원회가 아니라 징계추진위원회'라는 제목의 글을 올려 윤 총장에 대한 중징계 의결을 강하게 비판했다.정 부장검사는 "아니 땐 굴똑에 연기가 났겠냐. 그렇게 '공정'을 이야기하더니 결국 '답정너'였다"며 "전국의 수많은 검사들이 '법무부장관의 징계청구가 위법부당하다'고 선언한 것은 위원장님 말씀처럼 전관예우를 위해 검찰개혁에 저항하기 위한 것이냐"고 반문했다.또 "법무부 감찰위원들이 만장일치로 '법무부장관의 징계청구 등이 부적정하다'고 의결한 것은 그분들이 정치적으로 편향됐기 때문이냐'고 물었다.그러면서 "최소한의 양심을 기대한 제가 어리석었다"고 글을 맺었다.전직 검찰총장들은 정직 2개월의 징계조치가 이뤄진 것과 관련해 "법치주의에 대한 큰 오점이 될 것"이라 비판했다.문재인 정부의 초대 검찰총장을 지낸 문무일 전 총장을 비롯한 9명의 전직 검찰총장들은 이날 성명서를 내고 "이번 징계사유가 이러한 절차를 거쳐야만 되는 것이었는지 의문이 드는 것은 차치하고라도, 이러한 징계절차로 검찰총장을 무력화하고 그 책임을 묻는 것이 사법절차의 정상적인 작동을 방해하는 요인이 되는 것이 아닌지 우려된다"고 했다.성명에는 문 전 총장을 비롯해 김수남·김진태·김준규·임채진·정상명·김종빈·송광수·김각영 전 검찰총장이 참여했다. 전직 검찰총장들이 한 목소리로 성명서를 낸 것은 이례적이다.문 전 총장 등은 "1988년 국회에서 여야 합의로 도입된 검찰총장 임기제는 검찰의 중립과 수사의 독립을 보장하기 위한 최후의 장치"라며 "이번 징계조치로 법으로 보장된 검찰총장 임기가 사실상 강제로 중단되게 됐다"고 말했다. 이어 "검찰총장이 정치적 영향력으로부터 독립해 공정하고 소신있게 어떠한 결정을 내리기 어렵게 만드는 선례가 될 것"이라 지적했다.그러면서 "이번 징계절차는 우리 국민이 애써 쌓아 올린 민주주의와 법치주의에 대한 위협의 시작이 될 우려가 너무 크므로 중단돼야 할 것"이라 강조했다.끝으로 전직 총장들은 검찰 구성원들에게 "과거 몇몇 중요사건에서 국민의 기대에 미치지 못했던 역사적 경험을 교훈삼아, 형사사법절차가 보다 정의롭고 공정하게 진행될 수 있도록 더욱 노력해 주기 바란다"고 당부했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
