"다크웹 음란물" 손정우 구속 재집행…두달내 美송환 결론
[머니투데이 오문영 기자] '다크웹'(dark web: 주로 범죄에 이용되는 웹)에서 '웰컴투비디오'를 운영하며 영유아 성착취물 22만건을 유통한 혐의로 실형을 선고받은 손정우씨(24)가 다시 구속됐다. 두 달 내에 미국 송환 여부가 결정될 전망이다.27일 법무부에 따르면 서울고검은 이날 오후 6시 15분쯤 손씨에 대한 인도구속영장을 집행해 신병을 확보했다. 지난 5월 항소심에서 징역 1년 6개월을 받은 손씨는 이날 형기를 마치고 출소할 예정이었다.앞서 서울고검은 지난 17일 법무부 인도심사청구명령에 따라 서울고법에 손씨에 대한 인도구속영장을 청구했다. 법원은 지난 20일 "도망할 염려가 있다고 인정된다"며 영장을 발부했다.범죄인 인도법 규정에 따르면 서울고검은 구속된 날부터 3일 이내에 인도심사를 청구해야 한다. 법원은 청구를 받으면 지체없이 심사를 시작해 2개월 내에 결정을 내려야 한다. 법원이 심사를 마치면 법무부 장관의 최종 결정으로 송환이 이뤄진다.미국 연방법무부는 지난해 4월부터 손씨의 출소에 맞춰 범죄인 인도 조약에 따른 송환을 요구해 왔다. 자국에 웰컴투비디오의 피해자가 있어 미국 법에 따라 손씨를 처벌하겠다는 것이었다. 미국 연방법무부는 지난해 10월 그를 아동음란물 광고, 아동음란물 수입, 아동음란물 배포 등 9가지 혐의로 기소했다.법무부는 '대한민국 정부와 미합중국 정부간의 범죄인인도조약' 및 '범죄인 인도법'에 따라 미국 인도요청을 검토해왔다. 그 결과 대상범죄 중 국내법률에 의하여 처벌가능하면서 국내 법원의 유죄판결과 중복되지 않는 '국제자금세탁' 부분에 대해 범죄인인도절차를 진행하기로 결론내렸다.다만 자금세탁만 하더라도 손씨에게는 중형이 선고될 가능성이 높아 보인다. 미국 자금세탁방지법상 유죄가 인정될 경우 자금세탁 규모가 50만 달러 이상이면 최대 징역 20년, 50만 달러 미만이면 최대 징역 10년을 선고받게 된다.앞서 손씨가 운영한 사이트는 미국과 한국을 포함한 31개국 수사기관 공조로 적발됐다. 수사결과 손씨는 2015년 7월부터 2018년 3월까지 충남에 있는 자신의 집에 서버를 두고 다크웹 사이트를 개설해 유료회원 4000여명에게 7300여회에 걸쳐 아동음란물을 제공한 것으로 드러났다. 손씨는 이 과정에서 4억여원 상당의 가상통화를 챙겼다. 국제공조 수사 결과 검거된 이용자 310명 중 223명이 한국인이었다.손씨는 2018년 3월 경찰에 검거된 뒤 1심에서 집행유예, 2심에서 징역 1년6개월을 선고받았다. 이에 미국에 비해 처벌수준이 약하다는 비판이 일었다. 청와대 국민청원 게시판에는 손씨를 미국으로 보내달라는 글이 올라와 20만명이 넘는 사람들이 동의하기도 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
