"김정은 중태설" 뒤따른 평양 소식 "사재기 vs 평온한 일상"
[머니투데이 박수현 인턴기자] 김정은 북한 노동당 국무위원장을 두고 여러 소문이 무성한 가운데 북한 수도 평양의 분위기에 대해서도 엇갈린 소식이 전해진다. 매체마다 평양의 동향을 다르게 보도하는 있지만, 외부로 흘러나오는 정보가 극히 제한된 북한의 특성 탓에 사실을 확인하기 어려워 혼란이 가중되고 있다.  워싱턴포스트(WP)는 지난 26일(현지시간) 김 위원장 부재로 북한 수도 평양에서 혼돈이 빚어지며 사재기가 일어나고 있다고 보도했다. 이어 김정은을 지지하는 평양 엘리트 집단도 그에 대한 소문과 생사 여부에 관심을 드러내고 있다고 했다고 전했다. WP에 따르면 평양에서는 최근 쌀과 세제, 전자제품, 술 등 모든 상품에 대한 공황 상태의 사재기가 빚어지고 있다. 또 평양 상공에서 헬기가 낮게 비행하고 있으며, 소식통들은 북한 내 열차와 중국과의 국경 지역 열차가 교란되고 있다고 전했다.  반면 러시아의 타스 통신은 전혀 다른 소식을 전했다. 타스는 WP와 같은 날인 26일 평양 특파원발 기사에서 평양 시민들은 평소와 다름없이 일상생활을 하고 있다고 보도했다.  타스는 "코로나19 유행에 따른 엄격한 방역조치 때문에 일요일에도 중심가나 대동강변에 사람이 많지는 않았지만, 스피커에선 인기 악단의 재미있는 노래들이 흘러나왔다"고 전했다. 이어 "평양 시내에 달리 자동차는 많지 않았지만, 이는 평소에도 마찬가지"라면서 "거리에 경찰이 추가로 배치되지 않았다는 점에서 정치적 긴장을 느낄 수 없었다. 시내 카페와 식당, 상점들도 평소처럼 운영되고 있었고, (상점 앞에) 길게 늘어선 줄도 없었다"고 설명했다. 일부 외신들이 보도한 '사재기' 현상도 보지 못했다는 얘기다. 타스에 따르면 이날 북한 TV와 라디오에선 뉴스와 주말 오락프로그램이 방송됐고, 북한 조선노동당 기관지 노동신문은 지난 26일자에서 날짜를 특정하지 않은 채 '김 위원장이 양강도 삼지연시 건설 노동자들에게 감사 인사를 전했다'고 보도했다. 한편 김정은 위원장은 지난 11일 조선노동당 중앙위원회 정치국 회의 주재 이후 공개석상에 모습을 보이지 않고 있다. 그는 집권 이후 처음으로 지난 15일 조부 김일성 주석의 108번째 생일(태양절)에 공식 석상에 나타나지 않아 전 세계에서 그의 신변에 이상이 생긴 게 아니냐는 관측이 제기되고 있다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
