‘속옷’으로 민망한데 ‘소통’ 얘기하는 ‘이상한 교사’
[머니투데이 김고금평 기자] [울산 초등학교 A교사 ‘속옷 숙제’에 성적 댓글까지…“부모와 소통 안 된 상황에서 과제 낸 게 실수”]교사는 숙제를 낼 수는 있지만, 아무 숙제를 낼 수는 없다. 이 간단하고도 무거운 책무를 아무렇지 않게 이해하고 또 이를 ‘남의 탓’으로 돌리는 교사를 대체 어떤 상식으로 수용해야 할까.초등학교 1학년 학생에게 속옷 빨기를 숙제로 내준 뒤 인증샷을 찍어 올리게 하고 칭찬의 의미로 외모에 대한 댓글까지 단 울산의 한 초등학교 A교사가 경찰 수사를 받게 됐다.울산지방경찰청이 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 제목의 글을 올린 울산의 한 초등학교 신입생 학부모의 이야기를 접하면서다.A교사는 속옷 숙제와 관련된 인증샷 사진에 이런 댓글을 달았다. '공주님 수줍게 클리어', '이쁜 속옷 부끄부끄', '분홍색 속옷 이뻐여(예뻐요)' 등이 주요 내용이다.‘속옷 빨기’가 숙제인데, ‘깨끗하게 빨았다’거나 ‘열심히 했다’ 같은 숙제와 관련된 칭찬이 아니라, ‘공주’ ‘부끄’ ‘분홍색’ 같은 여성을 상대로 한 성적 감상이 대부분이라는 점에서 문제의 소지가 컸다.숙제가 목적이 아닌, 아무것도 모르는 어린 여성의 비밀 파헤쳐보기 같은 암묵적 해석이 담긴 셈이다.게다가 이번 일이 처음도 아니다. A교사는 지난달 학부모들에게 SNS 단체 대화방에 학생들의 사진과 자기소개 글을 올려달라고 요청하면서 어린아이 눈높이에 맞지 않는 평가를 달았다.“저는 눈웃음 매력적인 공주님들께 금사빠(금방 사랑에 빠지는 사람)” “우리 반에 미인이 넘 많아요.” “매력적이고 섹시한 ○○” 등이 그것. 이번에도 어린 여성이 주요 대상이고 ‘섹시한’이라는 단어까지 동원하며 ‘선’을 넘었다.A교사는 지난달 이 내용으로 글쓴이가 국민신문고에 신고하자 “주의하겠다”고 말했지만, 이번에 ‘속옷 숙제’로 또 다시 논란을 일으킨 것이다.더욱 이해가 안 가는 대목은 A교사가 ‘속옷 숙제’와 관련된 해명글에서 무엇이 잘못됐는지조차 모른 채 ‘소통’을 강조했다는 점이다.A교사는 “제가 단 댓글이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고…. 저를 모르니 그럴 수 있다고 생각한다"며 ”학부모가 저에게 직접 연락했다면 오해를 풀 수 있었다고 생각한다. 부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수“라고 말했다.그러면서 “우리 반 학부모시라면, '선생님, 여자아이들이 팬티 빨기는 조금 쑥스러워하지 않을까요? 양말빨기로 하면 안될까요?'라고 의견을 줬다면 숙제를 변경할 수도 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남는다"고 했다.하지만 부모가 ‘양말 빨기’를 제안하기 전에, 교사가 먼저 ‘속옷’이 여자 아이에게 어떤 창피함의 단어인지 인식하고 교육적 차원에서 논란의 여지가 없는 숙제를 선택하는 것이 교육의 기본이고 정상은 아니었을까.특히 각종 디지털 성범죄가 만연한 상황에서 ‘치마 속 몰카’ 같은 범죄가 뉴스에 자주 오르내리는 현실을 감안하면 ‘속옷 숙제’는 차마 입에 오르기도 힘든 아이템이었을지도 모른다.속옷 숙제도 민망한데 거기다 성인들 사이에서 사용하는 단어들로 채색된 댓글까지 쓰면서 ‘소통’이 부실한 데 따른 오해를 들먹이는 것이 과연 상식적이라고 말할 수 있을까.A교사는 “제 표현상에 '섹시팬티'라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분은 언급하지 않겠다"며 "글을 삭제해주길 부탁한다"고 했다.글쓴이는 "A씨가 글 삭제를 요구해왔다"며 "본인의 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"고 말했다.오해는 때론 소통의 부재로 생길 수 있는 게 인지상정이다. 하지만 속옷 빨기라는 요상한 숙제에, 8살 아이의 눈으로 이해하기 힘든 성적 댓글까지 그것도 한 번도 아닌 두 번에 걸친 일이 과연 ‘소통의 부재’로 생겨난 걸까, 아니면 여자 아이를 바라보는 ‘희한한 눈’이 작동한 걸까.김고금평 기자 danny@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
