"선거개입 의혹" 임종석·이광철 재소환되나…"출석 통보는 아직"
[머니투데이 오문영 기자] 선거결과에 영향을 주지 않기 위해 멈춰섰던 '청와대 하명수사·선거개입 의혹' 수사가 다시 속도를 내고 있다. 검찰은 앞으로 2개월간 추가 공범 수사를 벌일 전망이다.27일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 4·15 총선 이후 이 사건의 핵심 피의자와 참고인들의 소환 시기를 조율하고 있다. 앞서 검찰은 지난 1월 주요 피의자 13명을 전격 기소했다. 다만 임종석 전 비서실장 등에 대해선 사법처리 시기를 총선 이후로 미루겠다는 입장을 밝혔다.임종석 전 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관은 총선 전 한 차례씩 소환조사를 받았다. 임 전 실장은 지난 2018년 치러진 6·13 지방선거 당시 청와대 인사들을 움직여 송철호 울산광역시장의 당선을 도운 혐의를 받는다. 송 시장의 당내 경쟁 경선후보였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원과 심규명 변호사에게 경선 포기를 종용했다는 의혹도 있다.이 비서관은 지방선거 당시 김기현 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받는다.법조계 안팎에선 검찰이 조만간 이들을 다시 불러 관련 혐의들에 대한 조사를 진행할 것이란 관측이 나온다. 다만 이들에 대한 출석 통보는 아직 이뤄지지 않은 상태다. 검찰 관계자는 "(임 전 실장과 이 비서관에 대해) 출석을 통보하거나 소환여부가 결정된 바는 없다"고 밝혔다.이진석 청와대 국정상황실장(당시 사회정책비서관)에 대한 처분도 남아있다. 이 실장은 지난 1월 피의자 신분으로 소환조사를 받았다. 그는 송 시장이 선거에서 공약을 개발하는 과정에 도움을 줬다는 의혹을 받는다. '선거개입' 의혹과 관련 자유한국당(현 미래통합당)로부터 고발을 당한 임 전 최고위원과 조국 전 법무부 장관도 마찬가지다. 임 전 최고위원은 당내 경선에 나가지 않는 조건으로 공직을 제안 받았다는 의혹으로 여러차례 검찰 조사를 받은 바 있다. 조 전 장관은 2018년 당시 청와대에서 민정수석을 지냈다.2018년 당시 더불어민주당 당대표였던 추미애 법무부 장관도 수사선상에 오를 수 있다. 추 장관은 지난해 12월 인사청문회에서 '임 전 최고위원의 낙마에 청와대의 개입이 있었냐'는 질문에 "어느 누구도 당무에 상관하거나 또는 개입하고 영향력을 끼칠 수 없는 구조"라고 반박한 바 있다.김태은 서울중앙지검 공공수사2부장은 지난 23일 송철호 울산시장 등 13명의 첫 재판에서 "다음 공판 기일을 3개월 후에 열어달라"고 재판부에 요청했다. 그는 "본건 피고인들과 공모한 혐의로 총 20명에 대한 미처분 사건을 수사 중"이라며 "신종 코로나바이러스 감염증 등 영향으로 최근에야 본격적으로 소환조사를 진행하고 있다"고 밝혔다.그러면서 "대략 수사에 2개월이 소요될 것으로 보이고, 방대한 사건기록을 검토하는 데 한 달 정도가 필요하다"며 "다음 재판기일도 그 정도 기간이 지난 뒤 재개됐으면 한다"고 요청했다. 검찰은 현재 기소된 사건의 기록이 97권, 총 4만7000여쪽에 이른다고 밝혔다.'하명수사 의혹' 사건 수사를 받던 중 숨진 청와대 민정비서관 출신 A 수사관의 휴대전화 비밀번호가 최근 4개월 만에 해제되면서 의혹을 규명할 단서가 나올지도 주목된다. A수사관은 2018년 1월 지방시장 선거를 앞두고 울산에 내려가 김 전 시장에 대한 경찰 수사 상황을 점검했다는 의혹을 받는 인물이다. 청와대는 A 수사관이 '고래고기 사건'으로 울산에 내려갔다는 입장이다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
