""n번방 가해자"라는 옆테이블 신고했지만…처벌 어렵답니다"
[머니투데이 정회인 인턴기자] 주점 옆 테이블에서 '자신이 n번방 가해자'라고 주장하는 사람을 목격하고 경찰에 즉시 신고했지만, '처벌이 어렵다'는 답이 돌아왔다는 영상이 유튜브에서 화제가 되고 있다. 지난 26일 유튜브 ‘한중국제커플’ 계정에는 "n번방 신고 그 후.."라는 제목의 영상이 올라왔다.작성자는 "방금 경찰로부터 '인상착의를 토대로 추적했으나 발견하지 못해서 사건이 종결됐다'는 말을 들었다"며 "(n번방 가해자라고 주장한 사람의) 친구 한 분이 경찰이 도착하기 직전 카드를 긁고 나갔고, 그 사람들의 다음 행선지가  연신내라는 이야기까지 들었는데 못 찾았다고 해서 허탈하다"고 밝혔다. 앞서 지난달 27일 이 유튜브 계정에는 "n번방 가해자들을 실제로 만났습니다"라는 제목의 영상이 올라왔다.영상에 따르면 작성자는 이날(27일) 새벽 호프집 옆 테이블에서 30대 중후반-40대 초반으로 보이는 남성 4명 중 한 사람이 "내가 n번방 가해자"라고 큰 목소리로 말하는 장면을 목격했다고 주장했다.테이블 일행 중 한 사람은 "아는 사람 중의 한 명은 나올 줄 알았는데 쟨 줄 알았다"는 반응을 보였고, 가해자 추정 인물은 "(내가 n번방 가해자인지)아무도 몰라"라고 말했다.작성자는 "일행들은 약간 당황했지만 어떤 이유인지 모르게 받아주는 분위기"였다고 당시 상황을 떠올렸다. 이내 해당 테이블의 사람들은 서로 "괜찮다"며 힘을 북돋아 줬다고도 전했다. 또 작성자는 가해자 추정 인물이 구체적으로 "피해자들이 동의하고 영상을 찍은 것"이라고 말했으며 자신 외에 다른 테이블에도 들은 사람이 있었다고 설명했다.이후 작성자는 "인근 경찰서에 '술집에서 뒷자리 남성분들이 n번방에 가담했다는 말을 들어 문자를 보낸다'고 신고를 했고 경찰들이 출동했지만, 해당 테이블 사람들이 이미 계산하고 나가 버린 뒤였다"고 덧붙였다. 네티즌들은 이에 대해 "저런 사건에 대해 아무렇지 않고 오히려 자랑스럽게 애기하는게 소름", "카드결제하고 나갔으면 찾을 수 있지 않냐"며 공분하고 있다.한편 홍제파출소 관계자는 해당 사건에 대해 "구체적으로 영상을 본 게 확인되지 않고, 구체적인 피해자가 없는 상황에서는 처벌이 안 된다"고 밝혔다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
