농협 새 조합감사위원에 천해수·백승조 조합장 임명
[머니투데이 세종=정혁수 기자] 천해수(69) 아산축산농협 조합장, 백승조(59) 남창원농협 조합장이 농협중앙회 신임 조합감사위원으로 임명됐다. 27일 임기를 시작하는 두 위원은 관련 법규에 따라 조합의 감사, 회계, 농정부문에서 상근직으로 10년 이상 종사한 경력을 인정받아 농협중앙회 이사회 의결을 거쳐 임명됐다.조합감사위원회는 농협법에 따라 회원의 건전한 발전을 도모하기 위해 설치된 기구로 회원의 업무를 지도·감사하는 역할을 한다. 김용식 조합감사위원장을 포함해 5명의 위원으로 구성된다. 위원장은 상임, 위원은 비상임으로 하며 임기는 3년이다.천해수 조합장은 호원대 사이버수사경찰학부를 졸업했으며 민주평화통일 정책자문회의 위원, 대전·충남축협운영협의회 의장 등 활발한 사회활동을 벌이고 있다.창원대 국제무역학과를 졸업한 백승조 조합장은 창원시조합운영협의회 의장, 농협 미곡종합처리장 운영 전국협의회 감사 등으로 일해왔다. 세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
