그날이었나…사퇴 15일전 갑자기 SNS 끊은 오거돈
[머니투데이 이재윤 기자]  성추행 의혹으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 지난 7일부터 관련 사건에 휘말린 게 아니냐는 논란이 제기된다. 앞서 그는 하루에도 수차례씩 게재하던 SNS(소셜네트워크서비스) 활동을 이날부터 멈춘 후 지난 23일 돌연 사퇴의사를 밝혔다.오 전 시장은 온라인 활동을 멈춘 뒤 15일 뒤 사퇴했다. 그는 지난 23일 오전 11시 부산시청에서 긴급 기자회견을 열고 "한 사람과의 5분 정도 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다"며 사퇴의사를 밝혔다.이어 "경중과 관계없이 어떤 말로도 어떤 행동으로도 용서받을 수 없다"며 "이런 잘못을 안고 위대한 시민 여러분이 맡겨주신 시장직을 계속 수행한다는 것은 부산시장으로서 도리가 아니라고 생각한다"며 고개를 숙였다.경찰수사가 진행 중인 가운데 온라인에선 오 전 시장에 대한 분노의 목소리가 거세다. 특히 오 전 시장이 온라인 활동을 갑자기 중단한 지난 7일부터 관련 의혹이 불거졌을 것이란 의혹도 나온다.당시 오 전 시장은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 일일상황을 비롯해 사회적 거리두기 등 적극적인 온라인 활동을 벌였다. 지역 시민 등에게 시정 활동이나 일정을 전하는 등 홍보수단으로 활용했다.오 전 시장은 페이스북과 트위터를 주로 썼다. 지난 7일 오전 10시 오 전 시장은 매일 게재하던 코로나19 일일상황을 올린 뒤 다음날부터 침묵했다. 이날 트위터에선 코로나19 긴급돌봄 상황을 점검하고 수어통역사들과 오찬일정을 공유했다.온라인 댓글에선 오 전 시장에 대한 분노가 쏟아졌다. 한 누리꾼은 "성교육부터 다시 배우라"며 불쾌감을 나타냈다. 또 다른 누리꾼은 "진짜 너무 창피해죽겠다"며 "다른것도 아니고 성범죄가 웬말"이냐고 지적했다.오 전 시장은 이달 초 여성 수행비서를 강제로 추행한 혐의를 받는다. 피해자 A씨는 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 "업무시간 처음으로 오 시장 수행비서 호출을 받았고 집무실에 가서 성추행을 당했다"고 밝혔다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
