또 술 때문에…"수원 벤틀리" 이어 "강남 포르쉐" 폭행
[머니투데이 이재윤 기자]  서울 강남에서 술에 취해 외제 고급 승용차를 훼손하고 폭행한 영상이 온라인에서 관심을 끌고 있다.지난 24일 온라인 커뮤니티 보배드림에는 '강남역 포르쉐 폭행사건 피해자 입니다'라는 제목의 게시글에 관심이 쏠렸다. 게시자는 "많은 분들이 이유있는 폭행 아니냐 하시는데, 묻지마 폭행 입니다"고 말했다.이어 "상대방과 저 사이에 시비가 있거나 경적을 울리는 행위등은 일체 없었다"고 밝혔다. 이 게시자는 "(가해자가)당시 다른 여성과 시비가 붙어있었고, 방송 BJ들이 몰리자 '반응좋냐 XX놈들아'며 차량에 점프했다"고 자세한 당시 상황도 덧붙였다.그는 "상대방은 기억은 안나지만, 제가 진술한 것에 대해 맞다고 인정은 했다고 한다"고 설명했다. 서울 서초경찰서에 관련 내용을 신고한 내용의 온라인 메신저 카카오톡 대화내용도 게재했다.피해 차종은 판매 가격이 1억원 안팎의 포르쉐 718 박스터 모델인 것으로 알려졌다.앞서 이 커뮤니티에선 피해자의 지인이라고 밝힌 게시글 '강남에서 포르쉐 테러/폭행 을 무차별로 당했습니다'는 글이 올라 화제가 됐다.게시글에는 자세한 사건 정황과 출동한 경찰이 가해자를 진압하는 모습까지 담겼다. 게시글에 따르면 가해자 A씨는 피해 차량을 밟고 달아나던 중 일방적으로 폭행을 가했다. 또 A씨의 도주하려는 걸 막으려다 얼굴에 화상을 입었다고 토로했다.지난 19일에는 경기 수원시 팔달구 번화가 골목에서 판매가 2억원 상당의 벤틀리 차량을 발로 차고 운전자를 폭행한 20대 대학생이 경찰에 입건되기도 했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
