트럼프 트위터 해킹한 범인 "윤리적 해커"로 처벌 면해
[머니투데이 김현지A 기자] 네덜란드 검찰이 도널드 트럼프 미국 대통령의 트위터 계정이 해킹당한 사실을 확인했지만 해킹한 남성은 처벌받지 않는다고 밝혔다.16일(현지시간) 가디언에 따르면 지난 10월 네덜란드 보안 전문가인 빅토르 게버스는 해킹 전용 프로그램 없이 단순 추측으로 비밀번호를 입력해 트럼프 대통령의 트위터 계정에 접속했다고 주장했다. 그가 폭로한 트럼프 대통령의 비밀번호는 정치 슬로건인 '미국을 다시 위대하게(MAGA; Make America Great Again)'를 의미하는 'maga2020!'였다.네덜란드 검찰은 게버스가 트럼프 대통령의 트위터를 해킹했지만 '윤리적 해커'의 기준을 충족시켰기 때문에 처벌을 면할 수 있었다고 말했다. 실제로 게버스는 백악관과 트위터 본사 등에 트럼프 대통령의 계정이 보안에 취약하다는 메시지를 보낸 것 외에는 별다른 행동을 하지 않은 것으로 알려졌다.이어 검찰은 '팀 하이테크 크라인;이라 불리는 네덜란드 경찰 사이버수사대의 조사를 바탕으로 해킹 사실을 밝혀냈다고 덧붙였다. 검찰 관계자는 "해커와 미국 당국 모두 조사 결과에 대해 통보를 받았다"고 말했다.반면 백악관과 트위터는 모두 트럼프 대통령의 계정이 해킹당한 사실을 부인하고 있다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
