"라마단 대이동 안돼" 땅·하늘·바닷길 다 막은 인니
[머니투데이 임소연 기자]  전 세계에서 가장 많은 이슬람교 신자가 사는 인도네시아가 5월 라마단 기간에 대규모 국내 이동을 막기 위해 도로와 하늘 길, 바다 길까지 막았다.25일 CNN방송에 따르면 인도네시아 정부는 이달 23일부터 시작해 다음달 23일까지 이어지는 라마단 기간 동안 무슬림들이 대거 이동하면서 '코로나19'가 확산할 것을 우려해 다음달 31일까지 주요 도시를 오가는 대중교통을 중단했다. 또 규정을 시행하기 위해 전국 주요 도로에 검문소를 설치하고 병력을 배치했다. 물류와 식품, 의약품 공급, 구급차 운송 등을 제외한 개인들은 '이동금지' 조치된 도로를 이용할 수 없게 됐다. 6월 1일까지 항공기를 통한 여행이 금지되고 15일까지 열차 서비스도 중단된다. 인도네시아 인구(2억7000만 명)의 약 90%가 무슬림이다. 전 세계에서 무슬림이 가장 많이 사는 국가다. 매년 라마단 기간에 신자들은 가족 등 친지들과 모여 축제를 열고 특히 라마단 금식 기간이 끝나고 여는 '이드 울피트르' 축제를 연다. 정부는 수도 자카르타 등 대도시에서 '사회적 거리두기' 지침을 강화해 이 축제를 금지했다.인도네시아 내 최대 이슬람 단체도 나서 라마단 기간에 신자들이 모스크에 모여 기도하지 말라고 촉구했다. 다만 정부는 사원을 폐쇄하거나 종교 행사 금지령을 내리진 않았다.조코 위도도 인도네시아 대통령은 "이슬람교 신자들은 개인 기도에 집중하고 진정한 의미의 금식을 지키자"면서 "개인의 안전, 친척과 국가 전체의 안위를 위해 전염병 사슬을 깨기 위한 노력을 하면서 라마단의 축복을 느끼자"고 강조했다.위도도 대통령은 지난달 31일 국가 공중보건 비상사태를 선포했으나 전국적인 봉쇄 조치를 하진 않았다.정부의 라마단 기간 이동 제한령에도 불구 교통부가 실시한 설문조사 결과 응답자의 24%가 '귀향길에 오를 것'이라고 답해 현실에서 조치가 이행될지에 대한 우려도 있다. 인도네시아 경찰에 따르면 라마단 시작 일인 23일 주요 고속도로를 통해 수도 자카르타를 떠난 차량 수가 전날보다 27% 급증했다.이날 기준 인도네시아 내 코로나19 확진자 수는 8211명, 사망자는 689명이다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
