자가격리 위반자, "안심밴드" 거부하면 이렇게 됩니다
[머니투데이 이강준 기자]  자가격리를 위반한 격리자들은 오는 27일 이후부터 위치추적이 가능한 안심밴드를 착용해야 한다. 이를 거부할 경우 시설격리로 전환되며 모든 비용은 본인이 부담해야 한다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 지난 24일 중대본 정례브리핑에서 "일부 무단이탈 사례가 계속 관리하여 관리가 강화될 필요성이 있다"며 "무단이탈 등 자가격리 위반자에 대해 27일부터 안심밴드를 착용시켜 관리하겠다"며 이같이 말했다.일부에서 제기된 인권 침해 논란에도 안심밴드 착용을 그대로 진행하겠다는 건 무단이탈 사례를 사전에 차단하고 이를 더 이상 좌시하지 않겠다는 정부의 강한 의지표명으로 풀이된다. 지난 23일에도 부산시에서 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(71)가 검사결과를 기다리던 중 격리지를 벗어나 대형마트를 방문한 것으로 드러났다. 부산시는 A씨를 감염병예방법 위반으로 고발조치할 예정이다.이미 홍콩과 대만 등은 위치추적이 가능한 손목밴드를 도입했다. 특히 홍콩은 지난달 중순부터 모든 해외 입국자들을 대상으로 의무 격리기간인 2주 동안 위치 추적이 가능한 손목밴드를 착용토록 하고 있다.안심밴드 착용은 27일 이후 자가격리를 위반한 사람에 대해서만 적용된다. 그 이전 위반자는 소급 적용을 받지 않는다.27일 이후 자가격리를 통보받은 자가 무단이탈, 전화불응 등 자가격리 지침을 위반하면 지방자치단체 공무원과 경찰이 현장에 출동해 위반 사실을 확인하고 남은 격리기간 동안 안심밴드를 착용 동의 여부를 묻게된다.착용을 거부하면 격리장소를 자가격리에서 시설격리로 변경하고 이에 따른 비용을 본인이 부담해야 한다.또 정부는 기존 자가격리자 안전관리를 위해 활용하던 '자가격리자 안전관리 앱'의 기능도 개선한다.일정 시간 동안 격리자의 핸드폰 움직임이 없으면 자가격리자 앱을 통해 알림창이 뜨고, 격리자의 확인이 없으면 전담 공무원이 전화로 소재지 등을 확인한다.또 GIS 상황판을 통해 격리장소 위치정보, 동작감지 상태 등을 파악해 무단이탈 여부를 종합적으로 판단하도록 개선한다. 전화를 통한 격리자 건강 상태 확인을 현재 하루 2회에서 3회로 늘리고, 자가격리 장소 불시점검도 확대한다.김 총괄조정관은 안심밴드 착용에 대해 "대부분 격리자는 격리지침 준수에 적극 동참하고 지자체도 많은 노력을 기울여 지난 1일 이후 입국자로 인한 지역사회 확산은 발생하지 않았으나 일부 무단이탈 사례가 발생해 관리강화 필요성이 제기됐다"고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
