"프로포폴 불법 투약" 혐의 이부진 수사, 13개월 걸린 이유
[머니투데이 정경훈 기자] 프로포폴 상습·불법투약 의혹을 받은 이부진 호텔신라 사장(50)에 대한 경찰 수사가 13개월만에 종결됐다. 초반 압수수색이 늦어지면서 투약기록 확보에 실패한 것이 단순한 프로포폴 투약 사건 수사가 1년 넘게 이어지는 결과로 이어졌다. 서울지방경찰청 광역수사대는 23일 오전 브리핑을 열고 프로포폴 상습·불법 투약 의혹을 받던 이 사장에 대해 내사 종결하기로 했다고 밝혔다.앞서 온라인 매체 '뉴스타파'는 지난해 3월 이 사장이 강남구 한 성형외과에서 2016년 수차례 프로포폴을 불법투약 받았다고 보도했다. 이 보도가 나온 뒤 경찰은 곧바로 수사에 착수했다.경찰은 지난해 3월21일 서울 청담동 H성형외과에 찾아가 진료기록 등 제출을 요구했다. 이에 대해 병원은 "영장을 가져와야 자료를 줄 수 있다"고 맞선다. 이 지점에서 경찰은 압수수색 영장을 받아와야 했지만 이틀째 병원과 대치했다.압색이 이뤄진 시점은 수사 개시 3일 뒤인 23일 오후 6시30분쯤이다. 대치하고 있는 동안 증거를 없앨 가능성은 충분했다. 실제로 경찰은 이 사장의 투약 기록을 확보하는데 실패한다. 구재성 광역수사대장은 이날 "해당 병원을 압수수색해 환자 진료기록부 등을 확보하고 간호조무사 휴대전화도 압수했다"며 "그러나 이 사장의 프로포폴 투약 기록 관련 증거를 발견할 수 없었다"고 밝혔다.이에 대해 정이원 의료법 전문 변호사는 "하루 이틀 차이가 수사 결과에 큰 영향을 미친다"며 "물론 수사 전부터 증거가 없었을 가능성이 있지만 3일이면 증거를 인멸하고도 남을 시간"이라 말했다. 이어 "당시는 이 사장측과 병원측이 프로포폴 불법 투약이 사실로 드러나지 않아야 하는 이해관계를 공유하던 시기"라며 "병원측이 비협조적이고 시간 끌려는 의도가 다분한 상황인데 더 빨리 강제수사에 돌입하지 않은 점이 아쉽다"고 전했다. 익명을 요청한 성형외과 의사 역시 "일부 기록만 잃어버린 점이 석연치 않다"고 밝혔다. 그는 "애초 불법 투약 목적이 아니라면 의사 본인 보호를 위해서라도 프로포폴 기록을 남긴다"이라고 강조했다.다만 이동찬 더프렌즈법률사무소 변호사는 "경찰도 너무 빠른 압색영장 신청은 과도한 조치라거나 기각 위험성이 있다 판단했을 것"며 "최대한 강압적이지 않게 수사한다는 원칙을 지키느라 천천히 영장을 신청했을 수 있다"고 했다. 사건 초기 자료확보에 실패한만큼 수사 기간은 길어질 수밖에 없었다. 이후 경찰은 한번 더 압수수색을 나가 진료기록부를 확보했으나, 이 사장과 관련된 자료는 발견하지 못했다. 경찰은 구체적인 투약량 적힌 기록이 없어 병원관계자가 진술한 투약량을 다른 (불법시술 아닌) 환자 투약량과 비교하고 이를 감정 기관에 맡기는 등의 방법도 사용했으나 이 역시 성과가 나오지 않았다고 했다.결국 경찰은 해당 병원장의 '이 사장의 프로포폴 투약 기록을 분실했다'는 주장을 받아들였다. 이 사장의 자료만 사라진 것이 석연찮지만 이와 관련된 혐의점을 밝혀내지 못했다는 것이 경찰 설명이다. 이 기간 동안 경찰이 해낸 일은 해당 병원장에 대해 의료법 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 송치한 것이 전부다. 심지어 이 사장과는 별개로 진료기록을 누락한 혐의가 적용됐다. 13개월이라는 시간 동안 수사력을 쏟아 부은 것에 비하면 초라한 결과다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
