"보이스피싱·스미싱 꼼짝 마"…후후 앱이 잡는다
[머니투데이 오상헌 기자] [대구지방경찰청에 범죄의심 정보 제공 업무협약...향후 전국 경찰청 확대]후후앤컴퍼니는 대구지방경찰청과 전화금융사기 피해 예방을 위한 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.후후앤컴퍼니는 '후후' 앱에서 감지하는 범죄 의심 정보를 대구지방경찰청에 제공해 전화금융사기 예방과 범죄자 검거에 적극 협조한다.대구지방경찰청 공용 전화번호 3500개도 '후후' 앱에 안심번호로 등록해 앱 사용자가 경찰로부터 걸려온 전화를 안심하고 받을 수 있게 한다. 이 서비스는 앞으로 전국 경찰청으로 확대한다.경찰청에 따르면 전화금융사기 건수는 2017년 2만4259건, 2018년 3만4132건, 2019년 3만7667건으로 증가세다. 피해액도 각각 2470억 원, 4,040억 원, 6,396억 원에 달했다. 후후앤컴퍼니와 대구경찰청은 의무경찰, 사회복무요원의 건전한 복무 생활을 위해 불법 도박사이트 등 유해 사이트를 차단해주는 모바일 앱도 함께 개발할 예정이다.오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
