라임사태 "열쇠" 확보한 검찰…정관계 로비 수사로 직행?
[머니투데이 임찬영 기자] 피해액만 1조6000억이 넘는 '라임자산운용 환매 중단 사태'의 키맨들이 속속 잡혀들며 수사에 속도가 붙을 것으로 보인다. 검찰은 이들을 통해 라임사태에 관여한 금융권 관계자와 정관계 고위직 인사들이 없는지 집중적으로 추궁할 것으로 보인다.서울남부지검은 '라임자산운용 사태'의 핵심 인물로 지목받은 이종필 라임 전 부사장과 심모 신한금융 PBS 전 팀장을 경찰로부터 인계받아 수사 중이라고 24일 밝혔다. 이들은 전날 저녁 9시쯤 서울 성북구 자택 인근에서 경찰에 붙잡혔다.라임 사태는 국내 1위 헤지펀드였던 라임이 펀드 부실을 알리지 않고 상품을 무리하게 판매하다 환매 중단(투자금 회수 불가)에 이른 사건이다. 현재까지 피해액만 1조6000억원, 피해자만 4000여명에 달한다. 이 전부사장은 이 같은 부실 펀드 '수익률 부풀리기'를 지휘한 핵심 인물로 지목돼 왔다.이 전 부사장은 코스닥 상장사였던 '리드'의 800억원대 횡령 사건에도 연루된 사실이 드러나 구속영장이 청구됐지만 지난해 11월 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 나타나지 않고 잠적했다.검찰은 이 전 부사장을 통해 라임 사태에 연루된 금융권·청와대 고위직 인사 여부를 집중적으로 추궁할 것으로 보인다. 이 전 부사장은 펀드 판매 관련 모든 과정을 관리·감독하는 등 라임 사태를 일으킨 장본인으로 금융권과 정관계 고위 인사들과의 연루설이 불거져왔다.이미 검찰은 지난 18일 김모(46) 전 청와대 행정관을 구속했다. 김 전 행정관은 라임자산운용 자금줄로 알려진 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)으로부터 4900만원 상당 뇌물을 받고 금융감독원의 라임자산운용 검사 관련 정보를 제공한 혐의다. 이번 조사를 통해 김 전 행정관 외 추가 인물이 드러날 수 있다.같은 날 심 전 팀장도 검찰에 넘겨지며 라임 사태에 관여한 펀드 판매사들에 대한 수사도 속도가 날 것으로 보인다. 앞서 검찰은 펀드 판매사인 신한금융투자 임모 전 본부장을 구속했다.임 전 본부장은 2017년 6월30일 라임 펀드 자금 50억원을 리드에 투자하는 대가로 1억6500만원 금품을 받은 혐의다. 심 전 팀장은 임 전 본부장과 공모해 금품을 받은 것으로 알려졌다.이 전 부사장과 함께 잡힌 김 전 회장은 경찰 수사를 먼저 받게 됐다. 검찰은 경찰 수사가 끝나면 신변을 인계 받아 라임 사태 관련 수사를 이어갈 것으로 보인다.김 전 회장은 수원여객 횡령 사건을 주도한 혐의로 경찰 수사를 받다 지난해 12월 자취를 감췄다. 김 전 회장은 수원여객 감사 직원과 공모해 지난해 1월 161억5000만원을 인출해 횡령한 혐의다. 검찰은 경찰 조사가 끝나면 곧바로 김 전 회장 신변을 넘겨 받을 예정이다. 김 전 회장은 라임자산운용의 '자금줄'로 알려진 인물로 라임 사태에 불거진 각종 로비 의혹을 밝힐 중요한 열쇠다.이미 검찰은 김 전 회장의 자금을 관리해 온 재향군인상조회 전 대표 김모씨(58)를 구속하며 로비 의혹을 파헤치고 있다. 김씨는 김 전 회장 도피를 돕기 위해 보람상조 재매각을 추진해 380억원을 매각대금으로 챙긴 혐의다.검찰은 김 전 회장 신변이 확보되는 대로 김 전 행정관에게 넘긴 4900만원 외에 라임사태 무마를 위해 정관계 고위 인사들에게 건넨 금품이 있는지 등 여부를 파악할 것으로 보인다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
