""스파링 학폭"에 아들은 사지 마비…계획된 범행이었다"
[머니투데이 김지성 기자]  고등학생 아들이 동급생에게 '스파링'을 가장한 폭행을 당했다는 국민청원이 올라와 27만여명의 동의를 받은 가운데, 이 학생 부모가 라디오 인터뷰를 통해 엄벌을 촉구했다.피해자 아버지 A씨는 지난 16일 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 "담당 선생님 소견으로 (아들이) 아직 의식불분명이고 사지 마비가 있다고 들었다"며 "코로나19 때문에 면회가 안 돼 많이 답답한 상황"이라고 말했다.A씨는 "(병원에 도착해) 아들 상태를 보니 너무 위중해 깜짝 놀랐고 참담했고 정말 많이 슬펐다"며 "그때서야 알게 됐지만 굉장히 분노했고 참기 힘들었다"고 했다. 이어 "오늘 검찰 쪽에 조사를 받고 와 알게 된 사실인데 범행 동기가 있었다"며 "계획된 범행이었던 걸로 안다"고 설명했다. A씨는 "(아들이) 지금 홀로 병상에 누워서 싸우고 있어 정말 가슴이 아프다"며 "많은 분들이 같이 울어 주고 분노해 줘 너무 감사드린다"고 말했다. 이어 "제2, 제3의 저희 아들이 나오지 않도록 강력한 처벌을 받았으면 한다"고 촉구했다.앞서 청와대 국민청원 게시판에는 지난 15일 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'는 제목의 청원이 올라와 17일 오전 8시30분 기준 27만1116명의 동의를 받았다.청원인은 "영종고등학교 1학년에 재학 중인 아들은 학교폭력으로 현재 의식 없이 중환자실에 누워 있다"며 "수사 과정에서 가해 학생들이 폭력을 가장한 스파링이란 것을 했단 걸 알았다"고 썼다. 이어 "학교폭력이 사라질 수 있게 국민 여러분 도와달라"고 호소했다.인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 B군(16) 등 고교생 2명을 구속했다. B군 등은 지난달 28일 오후 3시쯤 인천 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 청원인 아들인 C군(16)을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받는다.경찰 조사결과 이들은 C군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 한 뒤 "복싱을 가르쳐 주겠다"며 번갈아 가면서 폭행한 것으로 드러났다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
