"자가격리" 위반 성동구 30대 여성… 법원, 구속영장 기각
[머니투데이 임찬영 기자] 법원이 '코로나19' 자가격리 조치를 위반한 30대 여성에 대한 구속영장을 기각했다. 해당 여성은 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리 조치 대상이었으나 무단으로 외출해 경찰 조사를 받았다. 서울 동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)' 위반 혐의를 받는 30대 여성 A씨의 구속영장을 기각했다고 24일 밝혔다.이 부장판사는 "A씨의 주거가 일정하고 범죄사실을 모두 자백했으며 수사기관이 범죄사실을 입증할 객관적 자료를 충분히 확보했다"며 "A씨가 도망하거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵다"고 기각 이유를 밝혔다.A씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉한 것이 드러나 자가격리 조치됐다. 이에 따라 지난 11일까지 자가격리 조치에 따라야 하지만 휴대폰을 집에 둔 채 지난 9일과 10일 외출해 서울 마포구 홍대 인근에 있는 식당 등을 돌아다녔다.A씨가 연락이 되지 않자 구청은 경찰에 신고했고 A씨는 스스로 보건당국에 자가격리 조치를 어겼다는 사실을 알리고 경찰 조사를 받았다.경찰은 A씨의 무단이탈 경위를 조사하고 폐쇄회로(CCTV)를 토대로 정확한 이탈 동선과 시점을 파악했지만 자가격리 이탈 무관용 원칙에 따라 구속영장을 신청했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
