지오영 임원, 마스크 60만장 몰래 판매…기소의견 송치
[머니투데이 정경훈 기자] 식품의약품안전처(식약처) 신고 없이 보건용 마스크 수십만장을 유통한 혐의를 받는 업체 지오영 임원이 검찰에 송치됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 물가안정법 위반 혐의를 받는 '공적 마스크' 제조·유통업체 지오영 임원 A씨를 지난 23일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 정부 '긴급수급조정조치'를 준수하지 않고 지난 2월12일부터 26일까지 마스크 60만장을 임의의 판매처에 판 혐의를 받는다. 이 조치는 판매처에 보건용 마스크를 1만장 이상 팔 경우 다음날 낮 12시까지 판매단가·수량, 판매처 등을 식약처에 신고해야 한다는 내용이다.경찰은 지오영이 마스크 판매를 신고하지 않은 정황을 포착해 식약처에 고발을 의뢰했고 식약처가 지난달 19일 고발하며 수사를 진행했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
