"죽어야 감염 알 수 있나" 日 길거리 변사체 늘자 분노
[머니투데이 박수현 인턴기자]  집이나 거리에서 숨진 뒤 코로나19 감염으로 확인되는 '변사자'가 일본에서 급증하고 있다. 최근 사흘 만에 9명이 발견됐다. 일본의 코로나19 검사 역량이 부족하다는 비판 여론이 더욱 거세질 전망이다. 23일 요미우리신문 등 외신에 따르면 일본 경찰청의 마쓰모토 미쓰히로 장관은 기자회견에서 "3월 중순부터 지난 22일까지 자택이나 길거리에서 사망한 사람들 가운데 15명이 코로나19 양성 반응을 보였다"고 발표했다. 특히 20일까지 발견된 코로나19 관련 변사체가 6건이었던 것을 고려하면, 3일 만에 9명이 늘어난 셈이다. 보도에 따르면 이들은 모두 갑작스레 병세가 나빠진 것으로 보였으며, 사후 PCR 검사 결과 코로나19 양성으로 판명됐다. 일부 사망자는 생전에 보건소와 상담을 하지 못했거나 의료기관에서 충분한 치료를 받지 못한 경우도 있었다. 발견된 변사자 15명은 모두 남성으로 도쿄도에서 9명, 사이타마현에서 2명, 효고현에서 2명, 가나가와현에서 1명, 미에현에서 1명이 발견됐다.  일본 누리꾼들은 "삶의 마지막이 변사라는 것은 너무 비참하다. (죽기 전에) 며칠 동안 몸이 안 좋은 날들이 계속됐을텐데…검사할 수 있도록 했다면 변사에 이르지는 않았을 것 같다", "사망한 후에야 감염을 알 수 있다니, 좀 더 적극적으로 검사해야 한다" 등의 반응을 보였다. 앞서 일본 정부는 검사 수를 줄여 확진자 수를 조절한다는 비판을 받아왔다. 이에 아베 총리는 여러 차례 검사 수를 늘리겠다고 약속했지만, 일본의 코로나19 검사 수는 아직도 적은 편이다. 일본의 코로나19 검사수는 지난 22일 기준으로 13만587건으로 우리나라(57만 7959건)의 22.5% 정도다. 일본의 인구가 한국의 두배 가량임을 감안하면 실질 검사 역량은 한국의 11.2%인 셈이다. 코로나19 검사에 엄격한 조건을 두는 것도 논란거리다. 주간아사히는 지난 14일 "일선 의료기관에서 도쿄도 의사회가 배포한 문건에 따라 코로나19 검사 대상자를 쥐어짤 정도로 줄여왔다"고 보도했다. 이에 더해 의사가 필요하다고 판단해도 보건소에서 검사를 거부하는 사례도 다수 있어, 통계에 잡히지 않은 확진자·사망자들이 더 많을 것이라는 이야기가 나오고 있다. 한편 스가 요시히데 관방장관은 지난 23일 기자회견에서 병원 이외에서 숨진 코로나19 사망자 규모에 대해 "현 시점에서는 파악하고 있지 않다"고 밝혔다. 그는 "(당국이) 향후 파악할 것이라고 들었다"고 설명했다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
