"범인을 묻지도 않았다"…관악구 모자살인, 남편의 수상한 행동들(종합)
[머니투데이 안채원 기자] [1심 무기징역 선고…재판부 "피해자 부검 사진 등에도 미동조차 안해"] '관악구 모자 살인사건' 범인으로 지목된 도예가 남편이 1심에서 무기징역을 선고받았다. 법원은 여러 정황을 살펴볼 때 아내와 아들을 숨지게 한 범인이 남편이 맞다고 판단했다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 24일 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 조모씨(42)에게 무기징역을 선고했다. 이 사건은 SBS '그것이 알고싶다'에서 다뤄지면서 관심이 높아졌다. 수사 기관은 남편을 살해 용의자로 지목했으나 흉기 등 직접적인 증거는 찾아내지 못했다.재판부는 "범행 흔적도 거의 남기지 않았고 출입문 아닌 곳을 통한 침입 가능성이 없다"며 "비밀번호를 아는 사람이 들어와 범행을 저질렀다고 보는 게 자연스럽다"고 판단했다. 이어 "조씨는 경찰관으로부터 피해자들의 사망 소식을 전달받았을 때 범인이 누군지 확인하지도 않고 통화를 마쳤다. 하지만 일반적으론 범인이 누구인지 가족이 왜 사망했는지 묻는다"며 "조씨는 재판 도중 피해자들의 장기 부검 사진, 어린 아들의 생존 시 진술 등이 전해지는데도 미동조차 하지 않는 태도를 보였다"고 지적했다. 그러면서 "내연녀와 불륜 관계를 유지하던 조씨가 아내에게 경제적 지원을 거부당하자 분노의 감정을 가진 것으로 보인다"며 "피해자들이 없어지면 경제적 이익이 돌아오고 자유로운 교외활동도 가능하단 생각에 극단적 성격이 더해져 범행동기가 된 것으로 보인다"고 설명했다.재판부는 무기징역을 선고한 이유에 대해 "5살 남짓 아들을 무참히 살해했고 피해자들의 목 부위를 칼로 수차례 찔러 범행 방법이 참혹하기 이를 데 없다"며 "반성하는 태도도 보이지 않아 엄중한 책임을 물을 수밖에 없다"고 밝혔다. 지난달 결심 공판 당시 검찰은 조씨에 대해 사형을 구형한 바 있다.조씨는 지난해 8월21일 오후 8시56분부터 다음날 오전 1시35분 사이에 서울 관악구에 소재한 다세대 주택 안방 침대에서 아내 A씨를 살해하고, 옆에 누워있던 아들까지 사망하게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조씨 측은 "(범행) 일시와 장소에 조씨가 있던 것은 인정하지만, 조씨가 집에서 나올 당시 A씨와 아들은 모두 살아있었다"며 "조씨는 부인과 아들을 살해할 이유가 없고, 따라서 살해한 사실도 없다"고 주장해왔다.한편 이날 선고 뒤 취재진을 만난 피해자 A씨의 친언니는 "재판부에서 (저희 측 이야기를) 많이 인정해주신 부분 있어서 감사했다"며 "직접 증거가 없으니 무죄 나올 가능성이 있다는 말을 많이 들었는데, 정확한 정황 증거들이 있었기 때문에 유죄로 판정이 난 것 같다"고 말했다. 이어 "하지만 유족 입장에서는 어떤 형벌이 나오더라도 만족할 수가 없다"면서 "지금도 제 동생과 조카는 저희 곁에 없다. 너무 연약한 어린 아이와 엄마의 생명을 자기 마음대로 빼앗고 끝까지 범행을 부인하는 것 자체가 어떤 벌을 받더라도 한으로 남을 것 같다"고 울먹였다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
