서울시, 동료직원 성폭행 공무원 "직위해제"..."무관용 원칙" 적용
[머니투데이 오세중 기자] 서울시가 최근 동료 여직원을 성폭행한 혐의로 조사를 받고 있는 시 공무원을 직위해제 했다. 김태균 서울시 행정국장은 24일 서울시 공무원 성폭력 관련 브리핑에서 "사건의 심각성을 보다 엄중하게 판단하고 가해자를 23일 직무배제(대기발령) 조치한데 이어 오늘은 경찰의 수사개시 통보가 접수돼 해당 직원을 즉시 직위해제 했다"고 밝혔다. 김 국장은 "코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다"며 "무엇보다 공직자들이 솔선수범해야 할 사회적 거리두기 기간에 이런 일이 발생한 점에 대해 매우 뼈아프게 생각하고 있다"고 사과의 뜻을 전했다. 이어 "최근 코로나19로 모든 시민들이 힘겨운 일상을 이어가고 있고, 서울시 공직자들도 전례 없는 감염병 극복에 총력을 다해온 상황이기에 서울시는 이번 사안을 더욱 무겁게 받아들이고 있다"며 "경찰 수사결과와 시 자체 철저한 조사 결과를 토대로 무관용의 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다"고 강조했다. 또, "무엇보다 서울시는 방역의 책임 있는 주체로서 직원들의 근무기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취하겠다"며 "앞으로도 성관련 비위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 원스트라이크 아웃을 적용하고 일벌백계할 것"이라고 경고했다. 그러면서 "전 직원이 성인지 감수성을 일상 속에서 강화할 수 있도록 그동안 실시해 온 성폭력‧성희롱 예방교육을 재점검해서 실효성을 높이겠다"고 말했다. 특히 "피해자 보호를 위해 최선을 다하겠다"며 "여성, 인사, 감사, 인권 등 서울시의 관련부서를 중심으로 성 범죄 및 비위가 발생했을 경우 피해자 보호방안을 비롯한 모든 매뉴얼도 다시 한 번 철저히 재정비하겠다"고 강조했다. 아울러 "서울시 직원들의 성인지 감수성을 높이기 위해 교육, 인사원칙 정립, 사후 관리시스템에 많은 노력을 기울여 왔는데 이번 사건을 통해 아직도 갈 길이 멀다는 것을 절감하고 있다"며 "보다 강화된 조치를 통해 성 범죄는 물론 성 관련 비위가 일체 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 약속했다. 앞서 지난 14일 오후 11시쯤 가해자인 서울시 공무원은 동료 직원들과 술자리를 가진 후 만취한 여직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 경찰에 형사 입건됐다. 피해여성은 15일 피해사실을 경찰에 신고했던 것으로 전해졌다. 서울시가 선두적으로 '사회적 거리두기'를 제시하며 코로나19 대응에 앞장 서 왔는데 이번 사건으로 당혹스러운 상황이다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
