라임 주범 체포…금감원 배상안 마련 급물살 탈까?
[머니투데이 김소연 기자]  라임자산운용 사태의 핵심 인물인 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 체포되면서 금융감독원에서 진행 중인 라임 투자자 분쟁조정에도 속도가 붙을지 관심이 쏠린다. 24일 경찰에 따르면 경기 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 이 전 부사장과 김 전 회장을 서울 모처에서 체포했다. 두 사람은 같은 빌라에 있다가 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.두 사람은 1조6000억원 규모의 투자 피해를 양산한 라임사태의 주범이다. 라임운용의 최고운용책임자(CIO)였던 이 전 부사장은 라임 투자사인 코스닥 상장사 '리드'에서 수백억 자금을 횡령하고 펀드 수익률 돌려막기, 펀드 우량자산 빼돌리기, 펀드 자금 횡령 등을 통해 라임 펀드를 '깡통 펀드'로 만들었다는 혐의를 받고 있다. 김 전 회장은 라임자산운용의 '자금줄'로 알려진 인물로, 운수회사 수원여객에서 161억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 라임의 자금 운영에도 깊이 개입하면서 이 전 부사장과 공동으로 펀드 자금 횡령 등에 나선 것으로 알려졌다. 금융투자업계 안팎에서는 주범인 이들이 잡히면서 라임 투자자 분쟁조정 절차가 좀더 진척될 것이라는 기대를 하고 있다. 특히 김 전 회장은 스타모빌리티 등 라임 펀드에 담긴 상장사나 비상장사 투자결정에 깊숙하게 개입한 만큼, 그의 비리가 드러날 수록 라임 사모사채펀드나 메자닌 펀드 배상비율이 올라갈 수 있다.라임무역금융펀드 관련 배상안 마련에도 긍정적 영향을 끼칠 것으로 보인다. 현재 금감원은 환매가 중단된 라임운용의 4개 펀드 중 혐의점이 명확해보이는 '무역금융펀드(플루토 TF-1호) 에 대해서만 현장조사에 착수한 상황이다. 6월말이나 7월초까지 배상안을 도출한다는 목표다. 금감원은 라임 무역금융펀드에 대해서는 판매 및 운용과정에 신한금융투자가 깊이 관여했다고 보고 계약취소를 통해 최대 100% 배상하는 방안에 무게를 두고 있다. 그동안은 주범이 잡히지 않아 라임과 신한 공모 혐의를 입증하는데 어려움이 있었다면, 이제는 검찰 수사 과정에서 이 같은 혐의를 사실로 인정받을 가능성이 커졌다. 이 경우 '사기혐의'와 '착오에 의한 계약취소'를 적용한 소비자 분쟁조정안이 가능해진다.금감원은 무역금융펀드와 관련해 지난 9일부터 현장조사에 착수, TRS(총수익스와프) 계약 관련 신한금융투자와 라임운용 조사는 마쳤고 지난 20일부터 은행 등 다른 판매사로 조사 대상을 넓혔다. 이 과정에서 공모 혐의를 입증한 근거 서류 마련에 힘써왔다. 다음주부터는 라임 무역금융펀드 투자자와 신한금융투자 PB(프라이빗뱅커) 간 3자 면담을 실시해 불완전판매 여부 등을 조사할 예정이다.다만 분쟁조정안 마련을 위해서는 손실 규모 확정이 먼저인만큼 다른 펀드의 경우 배상안 마련까지 속도를 내기는 어려울 것으로 전망된다. 라임운용은 최근 무역금융펀드를 제외한 3개 펀드(플루토FID-1호, 테티스 2호, 크레디트인슈어런스(CI) 1호)에 대해 2025년까지 환매를 진행하겠다는 계획을 밝힌 바 있다. 금감원 관계자는 "펀드 손실액이 확정돼야 배상안도 마련하는데 지금 상황에서는 손해가 확정됐다고 말할 수 없어 일정을 당기는 건 어렵다"면서도 "다만 주범이 체포돼 기소까지 된다면 라임 사태에 대한 책임소지는 더 명확해질 것이고 배상비율 등은 이전보다 높아질 수도 있을 것"이라고 말했다.김소연 기자 nicksy@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
