"훔친 코인 돌려놔" 웁살라·바른, 암호화폐 사기 피해 법률 구제
[머니투데이 중기협력팀 이유미 기자] 해킹이나 사기로 암호화폐를 도난 당하면 어떻게 해야 할까. 경찰에 신고하는 것이 일반적이다. 하지만 그 과정이 말처럼 간단하진 않다. '증거자료' 제출 때문이다. 신고 시 피해자 소유의 자산인지에 대한 확인 절차가 필요하고 탈취 자산이 현재 어떤 거래소에 있는지 등 정황을 파악해 자료를 제출해야 한다. 하지만 탈취한 암호화폐에 대해 이미 자금세탁을 거쳤을 경우가 많다. 개인이 추적하는 일이 쉽지 않다는 소리다.  이런 가운데 사기 당한 암호화폐 자산을 법적 절차에 맞춰 보다 손쉽게 환수할 수 있는 길이 열렸다. 지난 22일 암호화폐 피해자를 위한 업계 최초의 '암호화폐 특화 법률 서비스'가 나와서다.'암호화폐 해킹·사기 피해 구제 법률 서비스'는 암호화폐 추적 기술과 법률 대응 전문성을 합친 서비스다. 블록체인 사이버 보안 전문업체 '웁살라시큐리티'가 '법무법인 바른'과 함께 출시했다.이 서비스에는 웁살라시큐리티의 암호화폐 '자금 추적 기술'이 도입됐다. 현재 어떤 거래소로 얼마만큼의 자금이 흘러갔는지의 자료를 얻는 것이다. 최근 'n번방' 사건에 대한 암호화폐 지갑주소를 제보받아 자금 추적을 진행, 수사에 협조한 성과를 낸 기술이기도 하다.암호화폐 피해자가 사건을 의뢰하면 웁살라시큐리티의 암호화폐 기술로 증적을 확보한다. 바른은 이를 바탕으로 민·형사 소송을 진행, 암호화폐 환수 절차를 밟는다. 편취 자금이 유입된 경로를 즉시 파악할 수 있는 게 특징이다. 이어 해당 거래소 지갑에 대해 동결, 가압류 등 즉각적인 조치를 취하게 된다. 궁극적으로는 피해 금액을 회수할 수 있는 근거를 마련할 수 있다.법무법인 바른은 법률 자문 분야에서 전문성을 발휘하기로 했다. 바른은 2018년 4차 산업혁명 대응팀을 처음 출범한 이후로 블록체인과 암호화폐 등 새로운 기술에 대한 법률 이슈에 대응해 왔다. 이번 암호화폐 해킹과 관련한 법률 서비스는 한서희 변호사가 담당할 예정이다. 그는 현재 대한변호사협회 IT 블록체인 특별위원회 제1소위위원장을 역임하고 관련 협회 및 기관에서 자문위원으로 활동 중이다.한 변호사는 "지난 3월 국회 본회의에서 특금법 개정안이 통과됐으나 법이 시행되기까지 아직 1년의 시간이 더 남았다"면서 "암호화폐 해킹 및 스캠, 다단계 투자 사기 등 사건 사고는 계속 잇따르지만 규제 공백으로 피해가 개인의 몫으로 돌아가고 있는 게 문제"라고 했다. 이어 "이를 해결하기 위해 웁살라시큐리티와 협력하기로 했다"면서 "앞으로 사기 시도를 투자자가 미리 인지할 수 있고 안전하게 투자할 수 있게 돕는 '암호화폐 투자 사기 예방 서비스'도 확대해 나갈 계획"이라고 덧붙였다. 구민우 웁살라시큐리티 한국지사장은 "현재 다단계 투자, 보이스피싱 사기 및 지갑 프라이빗키 유출 등 다양한 형태의 사건들이 접수되고 있다"면서 "의뢰인들은 다양한 계층의 개인과 소규모 개인사업자, 기업 그리고 정부 기관으로 분포돼 있다"고 했다. 이어 "하지만 개인과 소규모 사업자의 어려움이 큰 경우가 많았다"면서 "바른의 법률 자문과 법적 효력을 낼 수 있는 자료로 적극적 법적 대응이 가능할 것"이라고 했다.'암호화폐 해킹·사기 피해 구제 법률 서비스'에 대한 사기 피해 의뢰 및 신고는 웁살라시큐리티 홈페이지에서 받고 있다.중기협력팀 이유미 기자 youme@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
