건양대 국방경찰행정학부, 공무원 합격자 40명 배출
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  건양대학교 국방경찰행정학부는 최근 국가직 및 지방직, 경찰직 등 공무원 시험에서 합격자 40명을 배출했다고 28일 밝혔다.이는 지난해 합격자 29명보다 11명 증가한 수치로, 학부 모집정원이 55명인 점을 감안해 괄목할만한 성과다. 분야별로는 △국가직 및 지방직 5명 △경찰(순경) 28명 △군무원 2명 △장교 및 부사관 5명 등이다. 이번 국방경찰행정학부 공무원 시험의 합격자 중 19명은 학부에서 자체적으로 운영 중인 공직준비반 양성재, 양정재를 통해 필기 및 체력, 면접시험 등을 준비한 학생이다.국방경찰행정학부 관계자는 "공무원 합격자 대부분이 전문 고시학원에서 시험을 준비한다"며 "대학에서 자체적으로 운영하는 프로그램을 통해 많은 합격자를 배출한 이번 성과는 의미가 있다"고 설명했다. 국방경찰행정학부 주운현 교수는 "이번 성과는 국방경찰행정학부의 교육목표인 'IN4 Project : 대학 재학 4년 안에 목표 달성'을 위해 학생들이 자기주도적으로 학습한 결과"라며 "앞으로도 지속가능한 공공인재 배출을 위해 수요자 중심의 교육 프로그램을 운영할 것"이라고 말했다.한편 건양대 국방경찰행정학부는 지난 5년간 약 150명의 공직 진출자를 배출했다. 이번 2021학년도 입시에서는 수시모집 50명, 정시모집 5명 등 총 55명의 신입생을 선발한다.권태혁 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
