국민보다 3배 부자, 잇단 성추문, 기득권 세습까지…진보의 "민낯"
[머니투데이 변휘 기자] 주류(主流)는 '조직이나 단체 따위의 다수파를 이르는 말'을 뜻한다. 핵심 기준은 '머릿수'다. 21대 총선 결과 더불어민주당(더불어시민당 포함)은 180석을 차지했다. 열린민주당(3석)과 정의당(6석)을 합치면, 어림잡아 범보수 전체 의석수의 두 배다. 주류의 필요조건을 갖춘 셈이다.진중권 전 동양대 교수는 한발 더 나아가 "진보가 사회의 주류가 됐고, 기득권도 그들이 차지하게 됐다"고 평가했다. '기득권'과 '진보'는 생래적으로 어울리지 않는 단어다. 하지만 '지금의 진보는 그렇다'는 게 진 전 교수의 주장이다. 정말 그럴까. 20대 총선 이후 여러 정치평론가의 주목을 받은 세대는 1960년대에 태어나 1980년대 대학을 다닌 이른바 '86세대'다. 나이로는 50대다. 과거로부터 50대는 주류가 아닌 적이 없었다. 보수진영이 주류였던 한국 정치사 대부분 시기, 50대는 보수를 택했다. 그런 86세대가 나이 들며 상황이 달라졌다. 박형준 전 통합당 공동선거대책위원장은 22일 신동아 인터뷰에서 "과거에는 50대 이상이 (보수의) 지지층이었다. 이번에는 50대에서도 주도권을 뺏겼다"고 평가했다.50대뿐만 아니다. 한국갤럽이 13~14일 만 18세 이상 1004명을 대상으로 ‘정부지원론 vs 정부견제론’을 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1% 포인트)한 결과, 50대(56%)는 물론 20대(42%)·30대(64%)·40대(60%)도 정부지원론을 더 지지했다. 60대 이상(54%)만 정부견제론에 무게를 실었다. 보수진영으로선 역부족이다.진보진영의 기득권화 역시 빠르게 진행됐다. 86세대 중심의 정치 주류는 많은 머릿수로 정치권력 주도권을 확보한 것은 물론 자본축적도 앞서 나가고 있다. 예컨대 국회공직자윤리위원회 공개에 따르면 20대 국회 더불어민주당 의원들의 평균 재산은 18억3100만원이었다. 보수정당 본류인 미래통합당(34억3493만원)에 비해서는 크게 적었지만 미래한국당(18억3782만원)과 거의 차이가 없고, 국민의당(10억2483만원), 정의당(6억3362만원)보다는 훨씬 많았다. 단, 이는 상위 자산가인 민주당 김병관(2311억원)· 통합당 김세연(853억원)·박덕흠(559억원) 의원을 제외한 집계다.18억원대 민주당 국회의원의 재산을 두고 '많다 또는 적다'고 단언하긴 어렵지만, 부유층에 속하는 것만은 확실하다. 통계청의 2019년 가계금융복지 조사 결과, 가구주 나이 50~59세 가구의 평균 총자산액은 6억1988만원이다. 민주당 의원이 50대 보통 가구보다 3배 많은 자산을 보유한 셈이다.당 뿐만이 아니다. 경제정의실천연합의 조사에 따르면 현 정부 청와대에서 근무했거나 근무 중인 1급 공무원 이상 공직자 중 아파트·오피스텔 재산을 신고한 65명의 보유 아파트·오피스텔 시세는 2017년 1월 8억2000만원에서 지난해 11월 11억4000만원으로, 평균 3억2000만원 올랐다. 근로소득 외 매년 1억 이상의 시세차익을 얻은 셈이다.명실상부한 기득권에 올라선 여권 주류는 과거 경험하지 못했던 비기득권의 비판에 직면하며 당황하고 있다. 조국 전 법무부장관을 둘러싼 딸의 특혜성 '스펙' 논란이 대표적이다. 부와 권력을 다음 세대까지 유지하기 위한 이른바 '세습' 사례의 전형이기 때문이다. 각종 특혜채용 의혹 역시 과거 보수 주류의 전유물이 아니다.혈연·지연·학연 등 인맥을 동원해 이권을 도모하는 모습 역시 과거의 주류와 크게 다르지 않다. 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 청와대 특별감찰반의 감찰 무마 의혹, 김기현 전 울산시장에 대한 경찰의 편파 수사 의혹은 진상이 뚜렷하게 드러나지 않았지만, 사실로 드러난다면 '권력형 비리'의 전형이 될 전망이다.권력형 비리와 별개로 최근의 성추문마저 '진보 주류' 주장에 동원됐다. 진중권 전 교수는 전날 23일 오거돈 부산시장이 성추행 사건으로 사퇴한 데 대해 "과거 이런 (성폭력 관련) 사고는 주로 보수정당 인사들이 쳤다. 그래서 '성나라당' '성누리당'이라는 별명이 만들어지기도 했는데, 최근에는 민주당 인사들이 성추행 사건을 일으킨다"며 "정말로 대한민국 주류가 바뀐 모양"이라고 비꼬았다.다만 여권 내부에서도 '기득권 진보' 논란은 경계하는 이슈다. 86세대의 성장으로 보수 주류가 밀려난 것처럼, 현재 기득권 진보에 저항하는 20·30대의 성장과 함께 얼마든지 현 여권도 심판받을 수 있다는 위기감이다. 총선 꼭 1년 전인 작년 4월 민주당은 '20대에 대한 이해와 접근'이란 비공개토론회를 열기도 했다. 이 자리에서 이원재 카이스트 문화기술대학원교수는 '20대가 보수화됐다'는 세간의 평가를 민주당 주류의 착각이라 비판하며 "진보 정부가 집권한 후에도 내 삶이 진보하고, 미래에도 진보할 것이라는 전망을 보여주지 못한 것이 20대가 지지를 철회한 근본 원인"이라고 평가했다. 진보 주류가 공고화된 지금도 유효한 진단이다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
