부산경찰청, "오거돈 성추행" 사건 내사 착수
[머니투데이 박가영 기자] 부산지방경찰청이 오거돈 부산시장 성추행 사건 내사에 착수했다. 부산경찰청은 23일 "직원 성추행 사실을 시인하고 부산시장직 사퇴를 발표한 오 시장 문제와 관련해 피해자에 대한 보호에 만전을 기하면서 내사에 착수했다"고 밝혔다.내사는 부산경찰청 여성청소년수사계에서 진행한다. 부산경찰청은 "전문성을 가진 여성청소년수사팀과 피해자 보호팀 등을 통해 피해자 보호에 최선을 다하겠다"고 설명했다. 또 "전반적인 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조치할 예정"이라고 전했다. 오 시장은 이날 오전 11시 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다"며 "이러한 잘못을 안고 위대한 시민 여러분께서 맡겨주신 시장직을 계속 수행한다는 것은 도리가 아니라고 생각한다"며 사퇴하겠다고 밝혔다.  박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
