경찰 "이부진 불법 투약 증거 없어"…"내사 종결"
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 이부진 호텔신라 사장(50) 상습 프로포폴 투약 의혹에 대한 수사를 내사 단계에서 종결했다. 프로포폴 투약 사실은 있으나 불법투약이란 주장을 입증할만한 증거가 발견되지 않아서다. 다만 이 사장이 방문한 성형외과 원장에 대해서는 기소의견으로 송치했다.  서울지방경찰청 광역수사대는 23일 브리핑을 통해 지난해 3월 제기된 사장의 프로포폴 불법투약 의혹에 대한 수사 결과를 발표했다. 이 부사장은 2016년 1~10월 강남구 한 성형외과에서 수차례 프로포폴을 불법 투약했다는 의혹을 받는다. 경찰은 이 부사장을 성형외과 원장 A씨 등과 함께 피혐의자 신분으로 조사해 수사를 마치고 이날 사건을 송치했다고 밝혔다. 경찰은 해당 병원장 A씨를 의료법 위반 혐의로 기소의견을 달아 송치했으며 간호조무사 2명에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다고 알렸다. 다만 이 부사장에 대해서는 내사 단계에서 수사를 종결했다. 경찰 관계자는 "이 부사장이 프로포폴을 투약한 사실은 있다"면서도 "전문 기관 감정 결과 투약량이 오남용에 해당하지 않고 그 외 불법투약을 입증할만한 증거가 발견되지 않아 내사 종결했다"고 알렸다. 경찰은 의혹이 제기된 직후인 지난해 3월21일부터 관련 수사를 진행했다. 경찰은 해당 병원과 금융기관 등을 수차례 압수수색해 마약류관리대장 등을 확보해 수사를 벌여왔다.  지난해 3월 온라인 매체 '뉴스타파'는 강남구 청담동 한 성형외과 간호조무사 인터뷰를 통해 이 부사장이 2016년 1~10월 사이 향정신성의약물인 프로포폴을 수차례 투약했다는 보도를 내보냈다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
