"실종" 전주 30대여성 추정 시신 발견…경찰 "신원확인중"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  전북 전주에서 실종된 30대 여성으로 추정되는 시신이 전북 진안군에서 발견됐다.전북지방경찰청 등에 따르면 23일 오후 4시쯤 진안군 성수면 용포리의 한 하천에서 실종됐던 A씨(34)로 추정되는 시신이 발견됐다.경찰은 A씨 강도 살인 혐의로 구속된 A씨 친구의 남편 B씨(31)가 방문한 지역을 대상으로 수색을 벌이던 중 시신을 발견한 것으로 알려졌다.A씨는 지난 14일 오후 10시40분쯤 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B씨의 차를 타고 집을 나섰다. 이후 B씨의 차량에서 혈흔과 삽이 발견됐으며, 경찰은 A씨의 차량 CCTV에서 조수석에 A씨 시신으로 추정되는 물체가 있는 것을 확인했다.하지만 B씨는 경찰 조사에서 범행을 부인하고 있으며, 거짓말탐지기 조사도 거부하고 있다. 앞서 경찰은 전주시 용복동 일대 냇가에서 A씨의 것으로 추정되는 슬리퍼와 모자 등을 발견한 바 있다. 이 장소는 B씨가 A씨를 차량에 태우고 15일 들렀던 것으로 경찰이 의심 중인 장소다. 한편 경찰은 시신의 신원 확인 작업을 벌여 A씨 여부를 확인할 방침이다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
