자고 일어나니 껍데기만 남고 부품 싹 사라진 벤츠…신종 도둑질?
[머니투데이 김현지B 기자] 영국에서 집 바로 앞에 주차해 둔 벤츠 차량이 하룻밤 사이 앙상하게 분해돼 부품을 도난당한 사건이 발생했다.14일(현지시간) 데일리메일 등에 따르면 영국 잉글랜드 중부 웨스트 브로미치에 거주하는 사업가 폴 햄튼(56)은 지난 10일 새벽 자신의 벤츠가 주요 부품이 모두 사라진 채 훼손돼 있는 것을 발견했다.햄튼은 사건 당일 오전 4시50분쯤 "차를 확인해보라"며 문을 두드리는 이웃의 소리에 잠에서 깼다. 밖에 나가 자신의 차를 본 그는 말을 잇지 못했다고 한다. 전날 밤까지 집 앞에 멀쩡히 주차돼 있던 그의 차량이 앞 범퍼부터 문짝, 좌석 시트, 보닛 덮개, 전조등, 타이어, 안전벨트까지 모두 너덜너덜하게 분해된 채 망가져 있었기 때문이다.햄튼은 "내가 뭘 보고 있는지 믿을 수가 없었다"며 당시 심경을 전했다. 그는 "분명 차를 전문적으로 다룰 수 있는 사람의 소행 같다. 5~6명이 팀을 이뤄 작업했을 것"이라며 "모든 부분이 완벽하게 분해됐다. 평범한 도둑이 아닌 것 같다"고 추측했다. 차에는 범인의 지문 하나 남아 있지 않았다. 사라진 부품들은 커넥터까지 정교히 분해된 상태였고 전선을 자른 흔적도 없었다.햄튼의 가족은 차가 분해되는 동안 어떤 소리나 인기척도 느끼지 못했다고 했다. 햄튼의 딸 에밀리 힐리(21)는 "우리 가족은 이 거리에서 20년 넘게 살았지만 이런 끔찍한 일은 처음"이라며 "아버지는 차량을 관리하기 위해 거의 13시간씩 주 7일 근무한다"며 안타까운 심정을 전했다.햄튼은 "전문가에게 물어보니 뒷좌석 등을 떼려 한 흔적이 남아 있다고 하더라"며 "더 많은 부품을 떼어 가려다 실패한 것 같다"고 말했다. 이어 "다른 사람들도 이러한 피해를 입을 수 있다는 것을 부디 알기를 바란다"고 말했다.파손된 차량은 2년 된 메르세데츠 벤츠의 다크그레이 C클래스 쿠페로, 가격은 약 1만6500파운드(약 2400만원)다. 이번 사건으로 햄튼은 1만4000파운드(약 2000만원)의 피해를 본 것으로 추정된다.한편 경찰은 햄튼의 차량 부품을 약탈해간 범인을 잡는 데 도움을 주는 사람에게 1000파운드(한화 약 145만원)의 보상금을 내걸었다. 경찰은 "누구에게도 폴에게 일어난 이런 일이 일어나지 않기를 바란다"고 밝혔다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
