헌재 "교사 정치단체 가입·결성 금지는 위헌"(종합)
[머니투데이 안채원 기자, 이미호 기자] 교사의 정치단체 가입과 결성 관여 행위를 금지한 조항은 헌법에 위반된다고 헌법재판소가 판단했다. 헌재는 현직 교사 9명이 국가공무원법 65조 1항 등이 "정당 설립 및 가입의 자유 등을 침해한다"며 낸 헌법소원 심판 사건에서 23일 재판관 6대 3 의견으로 위헌 결정을 내렸다. 해당 조항은 공무원이 정당이나 그 밖의 정치단체 결성에 관여하거나 가입할 수 없도록 규정한다. 헌재는 해당 조항이 명확성 원칙에 위배돼 청구인들의 정치적 표현의 자유 및 결사의 자유를 침해한다고 봤다.헌재는 "국가공무원법 조항은 가입이 금지되는 대상을 '정당이나 그 밖의 정치단체'로 규정하고 있는데, 단체의 목적이나 활동에 관한 어떠한 제한도 없는 상태에서 '정치단체'와 '비정치단체'를 구별할 수 있는 기준을 도출할 수 없다"고 밝혔다.이어 "'그 밖의 정치단체'라는 불명확한 개념을 사용해 수범자(법 적용을 받은 사람)에 대한 위축 효과와 법 집행 공무원이 자의적으로 판단할 위험을 초래한다"고 지적했다.다만 헌재는 공무원과 초·중등 교원 등은 정당의 발기인이나 당원이 될 수 없다고 규정하는 정당법에 대해선 합헌 결정을 내렸다.한편 이날 헌재는 고(故) 백남기씨를 향해 이뤄졌던 경찰의 물대포 직사살수 또한 헌법에 위배되는 행위라고 판단했다.헌재는 "당시 직사살수 행위를 통해 얻을 수 있는 공익은 거의 없거나 미약했던 반면 백씨는 이로 인해 숨졌으므로 법익의 균형성이 충족되지 못했다"며 "직사살수 행위는 과잉금지 원칙에 반(反)해 백씨의 생명권 및 집회의 자유를 침해했다"고 결정했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr, 이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
