전주서 사라졌던 30대 여성…9일만에 시신으로(종합)
[머니투데이 방윤영 기자]  전북 전주에서 발견된 시신의 신원이 9일 전 실종된 30대 여성으로 확인됐다. 이 여성이 실종되기 전 마지막으로 만난 유력 용의자는 '모르쇠'로 일관하고 있다.전북지방경찰청 등에 따르면 23일 오후 진안군 성수면 용포리 한 천변에서 발견된 시신이 34세 여성 A씨로 확인됐다. A씨는 지난 14일 전주에서 실종된 인물이었다.경찰 관계자는 "발견된 시신은 실종된 A씨의 지문과 일치했다"며 "정확한 사망원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라고 밝혔다.A씨는 지난 14일 오후 자신의 집 근처에서 지인 B씨 차량에 탄 모습을 마지막으로 행적을 감췄다. 이 둘은 오랜 시간 알고 지냈지만 수개월 전부터 사이가 멀어진 것으로 경찰은 파악하고 있다.경찰은 A씨 마지막 행적 등을 근거로 B씨의 동선을 쫓았고, 수색작업 과정에서 A씨 시신을 발견했다. 경찰은 지난 19일 B씨를 긴급 체포했다.증거는 확보된 상태다. B씨 소유 차량에서 혈흔과 삽이 발견됐다. B씨가 머문 것으로 추정되는 용복동 한 마을 냇가에서는 A씨의 모자와 슬리퍼, 휴대폰 등이 발견됐다.A씨 계좌에서 B씨 계좌로 48만원이 빠져 나간 흔적도 확인됐다. 경찰은 B씨가 A씨의 모바일 뱅킹으로 지문 인증을 거쳐 돈을 빼돌린 것으로 보고 있다. A씨가 차고 있던 금팔찌는 자신의 아내에게 선물한 것으로 전해졌다.하지만 유력 용의자인 B씨는 입을 다문 상태다. B씨는 경찰 조사에서 "모른다", "기억나지 않는다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 거짓말 탐지기도 거부한 상태다.경찰은 증거를 근거로 B씨에게 강도살인 혐의를 적용해 구속했다. 경찰 관계자는 "A씨 시신이 발견됐지만 B씨는 혐의를 인정하지 않고 있다"며 "확보된 증거가 많아 B씨의 혐의를 입증하는 데 문제가 없을 것으로 보고 있다"고 밝혔다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
