강제추행 누명벗은 배우 강은일, "CCTV 그림자"에 반전 있었다
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 고등학교 선배들과 술자리 도중 일어난 일로 강제추행 혐의 기소…CCTV서 반전]강제추행 혐의를 받았던 뮤지컬배우 강은일씨가 누명을 벗었다. 1심을 뒤집고 받은 무죄 판결이 대법원에서 확정됐다.대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 강제추행 혐의로 기소된 강씨에 대해 무죄를 선고한 원심 판결을 확정했다고 23일 밝혔다.사건은 2018년 3월 새벽 강남의 한 술집에서 일어났다. 강씨가 고등학교 선배들과 술을 마시던 자리였다. 피해를 주장한 여성 A씨는 강씨가 여자화장실로 따라들어와 추행을 했다고 진술했다. 그러나 강씨 진술은 정반대였다. 강씨는 남자화장실에서 나오던 중 A씨와 마주쳤는데, A씨가 갑자기 강씨에게 입맞춤을 하더니 "내가 만만하냐", "다 녹음했다"는 말을 하면서 화를 냈다고 주장했다.강씨 진술에 따르면 강씨가 "녹음한 것이 있으면 밖으로 나가서 다 같이 들어보자"며 화장실 밖으로 나가려 하자, A씨는 뒷덜미를 잡고 강씨를 잡아당겨 여자화장실 안으로 다시 들어왔다. A씨는 여자화장실 안에서도 강씨에게 "너네 집이 그렇게 잘사냐"는 말을 했다고 한다.강씨와 A씨가 화장실에서 돌아오지 않는 것을 이상하게 여긴 선배들이 화장실 쪽으로 와 강씨를 불렀다. 강씨 주장에 따르면 이때 강씨가 화장실을 나가려 하자 A씨는 다시 강씨에게 입을 맞췄다. 강씨는 이를 뿌리치고 밖으로 나갔다고 한다.법정에서 강씨는 A씨가 합의금을 뜯어내려고 자신을 무고했다고 주장했다. 1심은 A씨 진술이 믿을 만하다고 보고 강씨에 대해 징역 6개월을 선고했다.1심은 A씨가 추행을 당했다고 일관되게 진술하고 있고, 사건 이후 강씨의 사과를 요구하고 있다는 점 등을 판단 근거로 들었다. 1심은 A씨가 동창들과 다퉈 경찰 조사를 받은 사실을 언급하면서 "일관되게 추행을 당했다고 말했음에도 강씨가 발뺌하고 친구들은 장난으로 생각하거나 사건을 무마하려고만 해 A씨가 몹시 화나고 흥분했기 때문으로 보인다"고 설명했다.A씨가 먼저 신체접촉을 했다는 강씨 주장에 대해 1심은 "너무나 비상식적일 뿐만 아니라 A씨의 법정에서의 진술 태도 등에 비춰보면 A씨가 그런 행동을 했다고 믿기 어렵다"고 판단했다. A씨가 합의금을 노리고 무고한 것이라는 주장에 대해서도 "A씨가 합의금을 요구한 정황이 발견되지 않았고 오히려 사과를 요구한 것으로 보인다"고 했다. 이어 "강씨와 A씨는 사건 당일 처음 만난 사이"라며 "A씨가 친구들과 친분이 있는 어린 후배를 상대로 금품 목적으로 무고와 위증의 벌을 감수하고 강씨를 무고했다고 볼 수 없다"고 했다.실형 선고에 따라 강씨는 법정구속됐다. 선고 직후 강씨는 출연 중인 모든 작품에서 하차하고 소속사 계약도 해지당했다.이 판결은 2심에서 뒤집어졌다. 2심은 CCTV 영상, 현장검증 결과 등을 볼 때 강씨 주장이 믿을 만하다고 보고 무죄를 선고했다. 화장실 안에서 무슨 일이 있었는지 CCTV 영상에 직접 찍혀있지는 않았다. 화장실 문을 열면 정면에 세면대가 있고 양쪽으로 남자, 여자화장실이 나눠져 있는 구조였다. CCTV는 화장실 문 밖에 설치돼 화장실 쪽을 비추고 있었다. 대신 화장실 문 밑으로 그림자가 비쳐 그림자의 움직임으로 화장실 안 움직임을 일부 파악할 수 있었다. CCTV 영상 속 그림자의 움직임은 강씨 진술과 상당 부분 일치했다.2심은 사건 이후 A씨의 태도를 보면 화장실 안에서 강씨와 원치 않는 신체 접촉이 있었던 것은 아닌가 의심할 수 있다는 점은 인정했다. 그러나 A씨가 법정에서 주장한 것과 같은 강제추행 행위가 있었다는 점은 받아들일 수 없다고 결론내렸다. 이 판결은 대법원에서 그대로 확정됐다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
