최대 "4.3조원"…폐기 대상 온누리상품권 불법유통 의혹
[머니투데이 고석용 기자] 이미 사용된 온누리상품권 1억4520만여장이 폐기되지 않고 다시 시중에 유통된 게 아니냐는 의혹이 제기됐다. 온누리상품권 관련 용역업체가 상품권을 폐기했다고 보고한 수량과 실제 폐기한 수량의 차이가 나서다.23일 중소벤처기업부에 따르면 소상공인시장진흥공단은 지난 2016년부터 2018년까지 3년간 A용역업체를 통해 사용완료된 온누리상품권을 은행에서 수거해 폐기하도록 의뢰했다. 하지만 중기부 감사결과 A사가 온누리상품권을 회수했다고 보고한 수량과 실제 폐기했다고 보고한 상품권 수량은 1479만6902장의 차이가 발생했다.여기에 금융기관이 제출한 폐기수요와 A사의 보고에도 차이가 있는 것으로 나타났다. 금융기관 제출수요와 실제 폐기된 상품권에는 최소 677만여장에서 최대 1억4520만장의 오차가 발생했다.상품권 액면가가 5000원에서 3만원인 점을 감안하면 최소 338억원에서 최대 4조3560억원에 달하는 온누리상품권이 폐기되지 않고 시중에 불법 재유통됐을 가능성이 있다는 의미다.소진공은 지난해 초 자체감사를 통해 A사를 경찰에 고발했다. 하지만 경찰은 증거불충분 등을 이유로 사건을 무혐의 처리했고 중기부는 지난달 서울지방경찰청에 재수사를 요청했다. 코로나19 사태를 계기로 온누리상품권이 대량 발행되는 만큼 부정유통에 대해서는 일벌백계해 근절한다는 취지다.  중기부 감사실은 "온누리상품권은 환금성 높은 유가증권이라는 점에서 관리를 철저히 해야 함에도 수거와 폐기 수량의 오차가 매우 크다는 점에서 국가 예산사업인 온누리상품권의 신뢰가 크게 훼손됐다"며 "향후 발생할 수도 있는 부정유통 등에 대비해 수거된 상품권의 적정한 폐기 여부와 책임소재를 명백히 밝힐 필요가 있다"고 말했다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
