변희재, 박근혜 전 대통령 형집행정지 신청
[머니투데이 이정현 기자] 변희재 미디어워치 고문이 23일 오후 서울중앙지검에 박근혜 전 대통령 형집행정지 신청서를 제출했다.이날 오후 2시45분께 서초동 서울중앙지검 청사에 나타난 변 고문은 "태블릿PC를 검찰이 조작해서 최서원의 것이 아닌 것을 최서원의 것으로 조작했다는 증거가 다 드러났기 때문에 검찰이 증거를 조작했으므로 검찰의 권한으로 대통령을 형집행정지하라는 취지"라고 형집행정지를 신청하는 이유를 설명했다.변 고문은 형집행정지 신청서에서 "박 전 대통령을 자리에서 몰아내고 구속을 초래한 JTBC 태블릿PC 보도 관련 검찰 수사 과정에서 중차대한 위증교사, 증거인멸, 허위공문서작성 등의 범죄행위가 있엇다는 증거가 최근 발견됐다"면서 "지난 9월 이미 형집행정지를 신청했지만 추가 사유가 될 수 있는 '기타 중대한 사유'가 발생한 것"이라고 말했다.그는 신청서에서 법원 사실조회를 통해 김한수가 2012년 자신의 개인신용카드로 직접 태블릿PC 요금을 납부한 기록을 확인했다고 밝혔다. 김한수는 요금을 납부하자마자 태블릿을 사용했고 그 기록이 국과수 포렌식 자료에 그대로 남아있다는 것이다. 변 고문은 "지금껏 태블릿PC는 마레이컴퍼니 명의로 개통했고 요금은 법인카드로 자동이체돼 김한수는 관련이 없다던 주장이 거짓으로 드러난 것"이라고 했다.변 고문은 현재 이같은 이유로 김한수와 관련 검사 3명을 경찰에 고발한 상태다. 그는 "검찰이 처음부터 태블릿PC를 최서원 것으로 조작하기 위해 증인 김한수와 공모를 한 사건"이라며 "이 정도면 형집행정지의 '기타 중대 사유'를 충분히 충족시킬 수 있을 것"이라고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
