"업무상 호출" 성추행 인정한 오거돈, 법적 처벌은?
[머니투데이 이정현 기자] [경찰 내사 착수, 고소·고발은 아직 없어] 오거돈 부산시장이 성추행 의혹으로 사의를 밝힌 가운데 부산경찰이 이와 관련해 즉각적인 내사에 착수했다. 내사는 수사개시 전 단계로 경찰이 범죄 혐의점과 관련된 자료를 수집하고 주변인 탐문 조사 등을 벌이는 단계다.23일 사정당국에 따르면 부산경찰청은 이날 오후 오 전 시장 성추행 의혹에 대한 내사에 착수했다. 사건은 부산경찰청 여성·청소년수사계가 맡았다. 부산경찰은 고소·고발이 이뤄지기 전까지 진상파악과 함께 오 전 시장에게 적용할 수 있는 법리 검토를 진행하겠다는 입장이다. 오 전 시장은 현재 여성 수행비서를 강제로 추행한 혐의를 받는다. 피해자 A씨는 이날 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 "이달 초 업무시간 처음으로 오 시장 수행비서 호출을 받았고 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실에 가서 성추행을 당했다"고 밝혔다.A씨의 이같은 발언에 법조계에서는 오 전 시장을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제10조가 규정하고 있는 업무상 위력 등에 의한 추행으로 의율할 수 있다는 관측을 내놓는다. 해당 조항에 따르면 업무, 고용이나 그 밖의 관계로 인해 자기의 보호, 감독을 받는 사람에 대해 위계 또는 위력으로 추행한 사람은 3년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처한다고 규정하고 있다.만약 오 전 시장이 단순 업무상 위력이 아니라 폭행 또는 협박을 통해 A씨를 추행했다면 형법 제298조 강제추행 규정이 준용돼 10년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.부산경찰은 현재까지 오 전 시장에 대한 고소·고발은 없다고 밝혔다. 만약 오 전 시장에 대한 고소·고발이 이뤄지면 즉시 정식으로 수사가 개시되고 오 전 시장은 피의자 신분이 된다.이후 경찰은 관할 검찰의 수사지휘를 받아 사건을 수사하게 된다. 이 과정에서 오 전 시장을 피의자 신분으로 불러 조사할 수 있다. 이후 경찰은 오 전 시장의 범죄 혐의점이 인정된다고 판단될 경우 기소 의견으로 사건을 검찰로 송치하고 검찰은 보완수사를 거쳐 재판에 넘기게 된다.오 전 시장은 이날 오전 기자회견을 열고 "최근 한 사람을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉이 있었다"면서 "시장직에서 사퇴하겠다"고 밝혔다. 오 전 시장은 여성 공무원을 면담하는 과정에서 강제 추행한 것으로 전해졌다.미래통합당은 오 전 시장이 혐의 공개와 사퇴 시점을 총선 이후로 의도적으로 조율한 것 아니냐는 의혹도 제기하고 있다. 성추행 시기가 4월초라면 제21대 국회의원 총선거가 막 시작될 무렵인데 선거를 위해 범죄사실을 은폐한 것은 아닌지 조사해봐야 한다는 것이다.이에 대해 부산시는 당시 총선을 코앞에 둔 민감한 상황이라 총선 이후에 절차를 진행하자고 제안했고 A씨 역시 자신의 성추행 문제가 정치적으로 이용되는 것은 원치 않아 제안을 받아들였다고 해명했다.법조계는 오 전 시장이 총선 이후 사퇴하겠다는 뜻을 전달하는 과정에서 강요나 협박 등이 있었으면 법적으로 문제가 될 소지가 충분하지만 합의 하에 진행됐다면 별다른 문제는 되지 않을 것이라고 내다봤다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
