"靑 하명수사·선거개입 혐의" 첫 재판…"檢 증거기록만 4만7000쪽"
[머니투데이 이미호 기자]  '청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입' 의혹 관련 재판이 23일 본격 시작됐다. 올해 초 기소된 여권 인사들이 국회의원 당선자 신분이 된 데다, 검찰이 추가 수사를 진행하고 있다는 점에서 초반부터 법리싸움이 치열할 전망이다.서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리)는 23일 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소된 백원우 전 청와대 민정비서관과 박형철 반부패비서관, 한병도 전 청와대 정무수석, 황운하 전 대전지방경찰청장, 송철호 현 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장 등 13명에 대한 첫 공판준비기일을 진행했다.준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 재판진행과 심리계획을 정리하는 절차로 피고인 출석의무는 없어, 이날 피고인들은 불출석했다. 이날은 첫 재판인만큼 검찰측과 피고인 측이 방대한 증거기록에 대한 열람·복사 문제를 논의했다.이 재판에 기소된 여권인사는 총 13명이다. 검찰에 따르면 증거기록은 4만7000여쪽에 달하고, 재판부에 제출건만 해도 3만 쪽이 넘는다. 쟁점을 정리하거나 공판 진행에 관한 양측의 의견을 듣는 것도 증거기록의 열람등사가 이뤄지지 않으면 진행되기 어렵다.피고인측 변호인단은 "저희가 범위를 특정해 피고인 진술에 한정해서만이라도 열람등사를 해달라고 요청했지만 검찰이 불허해 (피고인) 방어권에 심대한 침해를 받고 있다"고 주장했다.또 "최근 전자법정이 진행되고 있는데 기록이 너무 방대해 검토 시간이 많이 걸린다면 전자기록으로 만들어서 쉽게 열람등사 할 수 있게 해달라"고 덧붙였다.이에 검찰측은 현재 진행중인 수사와 결부되는 부분이 있어 어떤 증거서류의 열람등사를 허용할지 검토해봐야 한다는 입장이다. 검찰은 "형사소송법상 266조3 증인보호 및 수사장애 등 사유로 즉시 사건기록 열람 등사가 어려운 사정이 있다"면서 "수사종결 공소제기로 해당 사유가 해소되는 즉시 허용하겠다"고 했다. 수사가 종결되는 건에 한해 차차 허용하겠다는 뜻으로 풀이된다.하지만 재판부는 "전체 수사기록 목록에 대해서는 (검찰이) 열람등사를 거부할 수 없으니 적극 해달라"면서 "순차적으로 허용하겠다고 한 부분들도 조속히 해달라"고 주문했다.재판부는 증거기록 열람등사 등 관련된 준비가 끝난 후 실질적으로 재판을 진행하겠다는 방침이다. 2차 공판준비기일은 오는 5월 29일 오전 10시30분에 열린다.이 사건의 주요 피고인인 송병기 전 울산시 경제부시장은 2017년 10월, 김기현 전 울산시장 측근 비위 의혹 관련 첩보를 청와대 민정비서관실 소속 문모 전 행정관에게 전달한 것으로 알려졌다. 문 전 행정관은 이 내용을 백 전 비서관에게 보고했고, 백 전 비서관은 박 전 비서관을 통해 경찰에 내려보낸 혐의를 받는다.검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장 관련 수사를 청탁했고, 황 전 청장이 수사를 진행해 다음해 총선에 영향을 미쳤다고 보고 있다. 김 전 시장은 2018년 6·13 지방선거에 자유한국당 울산시장 후보로 나서 송철호 더불어민주당 후보(현 울산시장)와 맞붙었으나 패했다.특히 하명수사 의혹 수사 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관의 휴대전화를 최근 검찰이 해제하면서 의혹을 규명할 단서가 나올지 주목되는 상황이다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
