서울시 "여직원 성폭행 가해자에게 "무관용 원칙"…직무 배제"
[머니투데이 김지훈 기자] 서울시가 시장 비서실에 근무하던 남성 직원이 동료 여성을 성폭행한 혐의를 받는 것과 관련 "철저한 조사를 토대로 관련 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리하겠다"고 밝혔다. 지난 4·15 총선 전날인 14일 서울시 남성 공무원이 회식을 마친 후 여직원을 모텔에서 성폭행한 혐의를 받으면서 서초경찰서에 입건된 상태다. 피해를 입었다고 주장하는 여성이 경찰에 성폭행을 당했다고 고발한 것으로 알려졌다. 이에 대해 서울시는 23일 입장문을 내고 "피해자 보호와 2차 피해 방지를 최우선으로 두고 사건을 처리한다는 것이 서울시의 기본 입장"이라고 설명했다.그러면서 "이미 해당 가해 직원에 대해서는 직무배제 조치를 취했다"며 "경찰 조사와 별개로 자체적인 상황을 파악 중"이라고 했다. 이어 "확인되지 않은 내용이 보도돼 피해자가 또 다른 피해를 입는 일이 없도록 협조해 주시길 당부드린다"고 덧붙였다.경찰은 아직 서울시에 수사개시 통보는 하지 않은 상태다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
