n번방·박사방 영상 팔던 공익 잡았다…압수 성착취물만 1만9000개
[머니투데이 김남이 기자]  다크웹에서 n번방·박사방에서 제작된 성착취물을 판매한 20대 남성이 경찰에 잡혔다. 경찰의 추적을 피하기 위해 해외 서버 기반의 텔레그램, 위커 등 메신저를 사용했지만 꼬리가 잡혔다. 압수한 하드디스크에서는 1만9000여개의 불법촬영물이 발견됐다. 경찰청 사이버안전국은 지난 15일 다크웹 사이트, 텔레그램과 위커 등 해외 보안 메신저를 이용해 아동청소년 성착취물을 판매한 피의자 A씨(23)를 검거했다고 23일 밝혔다. 경찰은 오는 24일 A씨를 구속 송치할 예정이다.  사회복무요원인 A씨는 지난달 30일부터 지난 15일까지 코챈 등 다크웹 사이트에 성착취물 판매글을 게시하고, 이를 보고 접근한 사람에게 가상통화를 받고 아동청소년 성착취물 영상과 사진을 판매했다. A씨는 다크웹 사이트에 자신의 텔레그램과 위커 아이디를 남겨 놨고, 아이디로 연락해 온 구매자들과 메신저를 통해 가격 등을 흥정했다. 구매자가 가상통화를 보내면 A씨는 성착취물이 업로드된 해외 클라우드 주소를 알려주는 방식을 썼다.  경찰은 A씨로부터 아동청소년 성착취물을 구매한 사람에 대한 수사를 확대하고, 글로벌 IT기업, 가상통화거래소 등으로부터 자료를 확보 중이다.경찰청 관계자는 "사회복무요원인 A씨가 근무를 하며 개인정보고 접근한 정황은 아직 발견되지 않았다"며 "박사방과 n번방 등 운영과는 관계가 없는 인물"이라고 말했다. 경찰은 n번방과 박사방 등 텔레그램 성착취 사건 후 관련 성착취물 유포자들이 다크웹 사이트 및 다른 해외 보안 메신저로 이동한 동향을 파악하고, 모니터링을 강화했다.실제 다크웹 사이트에 들어가면 n번방과 박사방 성착취물을 판매한다는 글을 쉽게 볼 수 있다. 이들은 불법 성착취물을 상품처럼 가격을 매겨놓고 흥정을 한다. n번방과 박사방 성착취물을 묶어 구입하면 싸게 넘기겠다는 식이다. 다크웹 성착취물 판매자 등을 검거하기 위해 경찰청과 전국 지방청 사이버테러수사팀은 현재 41개 다크웹 사이트를 집중 모니터링하고 있다. 국내에서 다크웹 접속자는 하루 평균 2만명 정도로 알려졌다. 이번 사건도 다크웹 사이트 모니터링 중 성착취물 유포행위를 포착, 수사에 착수했다. A씨의 집에서는 1만9000여개(용량 1TB)규모의 성착취물 영상과 사진 등이 발견됐다. 경찰청 관계자는 “추적이 불가능한 것으로 알려진 다크웹 사이트, 위커 등 메신저도 경찰의 수사망을 피할 수 있는 ‘안전지대’가 아님이 확인됐다”며 “모든 역량을 동원하여 성착취물 생산자, 유포자는 물론 가담ㆍ방조자도 검거할 방침”이라고 말했다. 한편 디지털성범죄 특별수사본부는 지난 22일까지 디지털 성범죄와 관련해 436건, 340명을 검거했다. 구속된 인원은 51명이다. 현재까지 특정된 피해자는 165명으로 10대 절반가량인 81명을 차지했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
