김희철 "성대결 떠나, 악플은 그냥 족치겠다"
[머니투데이 정회인 인턴기자] 가수 김희철이 “(성)대결을 떠나서 그냥 악플은 족치려고 한다”고 주장했다.  22일 밤 김희철은 개인 방송 플랫폼 트위치에서 전날 겪은 고(故) 설리·구하라 언급 관련 따른 칼럼니스트 위근우와의 설전 이후 악플에 대해 이같이 밝혔다.  김희철은 논란이 됐던 JTBC ‘77억의 사랑’ 방송에서 “있는 그대로를 전달하고자 얘기했다. 그런데 그분이 (SNS에) 그런 글을 남겼다”고 말했다. 그는 “제가 화났던 건 ‘도대체 내가 방송에서 얘기했던 어떤 게 그분의 심기를 건드린 거고 뭐가 이렇게까지 꼬였을까’ 하면서 저도 반박에 욕을 썼다”며 “그런데 아니나다를까 논점과는 전혀 다른 방향으로, 악플들이 달렸다”고 설명했다.  이어 악플에 대한 솔직한 심정을 밝혔다. 김희철은 “악플에 대해 이야기하겠다. 솔직히 저는 남자 팬도 많지만 여자 팬들이 더 많다”며 “그런 대결을 떠나 그냥 악플을 족치려고 한다“고 밝혔다. 끝으로 김희철은 벌금의 액수 또는 처벌 강도와는 상관없이 악플은 모두 처벌하겠다고 다시 한 번 강조했다. 그는 “처벌이 크건 안 크건 그건 저는 상관 안 한다. 벌금이 얼마인가도 중요하지 않다”며 “그냥 경찰서로 모으면 된다. 나는 손해 볼 것도 없고 상관도 없다. 선처도 없고 '빠꾸'(취하)도 없다”고 밝혔다. 그러면서 “자기들이(악플러들) 단합을 한다는데 과연 경찰분들 앞에서, 자기 가족분들 앞에서도 그렇게 단합할 수 있는지 한 번 보겠다”며 “그분들 화력이 세고, 단합이 좋다는데, 그 화력이랑 단합력 경찰서에서도 보여달라”고 악플러 처단에 대한 의지를 드러냈다. 김희철은 또 다른 커뮤니티에서도 "작년 두 친구를 떠나보내면서부터 연예인에 큰 미련도 없어졌다. '연예인 하면 하는 거고, 아니면 그만두는 거고' 이렇게 됐다고 해야 하나"라며 "저에 대한 악플을 보는 분들은 이 커뮤니티타 편한 어떠한 곳이든 남겨 달라", "변호사 통해 선처없이 처벌한다"고 거듭 강조했다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
