"안희정 학습 효과"…오거돈이 "성추행" 인정한 심리
[머니투데이 남형도 기자]  오거돈 부산시장이 성추행 사실을 인정하고 사퇴한 건 과거 안희정 전 충남도지사 미투 등에 대한 '학습 효과' 영향이 있단 분석이 나왔다. 어차피 침묵해도 드러날 문제면, 선제적으로 밝히는 게 여론상 더 나을 거라 판단했단 의미다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수(프로파일러)는 23일 머니투데이와의 통화에서 "지금껏 정치인 미투 관련된 사안에서, 스스로 먼저 공식 기자회견을 한 건 처음"이라며 "피해자로부터 얘기가 나와 본인이 나가 떨어지기 전에, 선제적 조치를 하는 게 여론상 낫다고 판단한 것 같다"고 분석했다. 그러면서 "그 이전에 있었던 안희정 전 충남도지사, 이런 사람들에 대한 학습 효과가 있는 것"이라고 했다.앞서 오 시장은 부산시청 공무원에 대한 성추행 사실을 인정한 뒤 23일 전격 사퇴 의사를 밝혔다. 기자회견을 자청한 그는 "한 사람에게 5분간 짧은 면담 과정서 불필요한 신체 접촉을 했다"고 했다.지난해 10월 '가로세로연구소(가세연)'가 한 여성 공무원을 성추행했다 폭로했을 때만해도 "가짜뉴스"라며 강력 대응 의지를 밝혔던터라, 돌연 성추행을 인정하고 사퇴한 배경에 관심이 쏠렸다.이에 대해 오 교수는 "(오 시장 스스로) 입을 다물고 있어도 점점 더 크게 다가올 것 같으니까, 수면 위로 올라올 것만 빨리 던지고 잘라버린 느낌이 든다"고 분석했다.이어 "아마도 여성이 굉장히 반발했거나, 적극적으로 저항하며 '너 죽고 나 죽자'란 반응을 보였다면, 오 시장 입장에선 '내가 완전 방향 설정을 잘못했네'란 생각을 했을 수 있다"고 덧붙였다. 그러면서 "수면 위로 얘기한 건 5분간 면담과정서의 성추행이지만, (오 시장과 관련한) 또 다른 문제가 있을 가능성을 배제할 수 없다고도 했다. 남형도 기자 human@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
