나이롱환자 잡다가 생사람까지…유명무실 "마디모"
[머니투데이 전혜영 기자]  일명 ‘나이롱환자’(가짜 환자)를 잡아내는 데 유용하게 쓰였던 ‘마디모’ 프로그램이 유명무실해졌다. 한때 경찰과 보험업계가 적극적으로 홍보하면서 활성화됐지만 민원이 거듭 제기되면서 금융당국이 보험금 지급 기준으로 마디모 결과를 쓰지 말라고 한 탓이다.  22일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매 중인 국내 10개 보험사의 대인보상 시 마디모 프로그램 의뢰 건수는 2015년 1289건에서 2016년 2252건, 2017년 2714건으로 증가하다 2018년 1517건, 2019년에는 989건으로 줄었다. 마디모는 교통사고로 인한 충격과 상해 간의 인과관계를 분석하는 프로그램이다. 경찰이 국립과학수사연구원에 의뢰하면 판별 결과를 받을 수 있다. 번호판끼리 부딪힐 정도의 경미한 사고로도 일단 ‘드러눕는’ 나이롱 환자를 판별하는 데 쓰인다. 국내에는 2009년 처음으로 도입돼 2013년부터 경찰과 손해보험협회 등이 적극적으로 쓰기 시작했다. 분석 결과 교통사고와 상해가 직접적인 관련이 없다고 나오면 가해자 측 가입자는 대인사고 면책을 받을 수 있다. 경미한 사고로 보험료가 크게 오르는 것을 막는 역할을 했다.  하지만 2017년 국회 등에서 마디모로 인해 선량한 피해자가 발생하고 있다는 비판이 나오자 금융감독원은 마디모 감정 결과 교통사고 충격으로 인한 상해가 아니라는 결과가 나왔다는 이유로 보험금 지급을 거절하면 해당 보험사를 검사하겠다고 했다. 이는 마디모 결과가 어떻게 나오든 보험금을 주라는 의미였다. 이 때문에 보험사들이 가입자가 먼저 적극적으로 의뢰를 요청하지 않는 한 2개월 가량 소요되는 마디모를 적극 알릴 이유가 없어졌다. 보험사들은 이후 마디모 감정결과 교통사고와 상해가 관련이 없다고 나오더라도 피해자가 진단서를 제출할 경우 정상적으로 보상 처리하고, 대신 보험금 지급에 대해 가해자에게 보험료 할증을 재개했다. 보험업계 한 관계자는 “교통사고는 허위·과다 입원이 특히 많은데 이로 인한 보험금 지급으로 보험료가 할증된 가입자 역시 다른 의미에서 피해자”라며 “이들을 구제할 수단인 마디모가 제대로 활용되지 않고 있다”고 말했다. 이어 “사고 후유증까지 판별할 순 없기 때문에 마디모가 보험금 지급의 절대적인 기준이 될 순 없겠지만 적절히 활용할 수 있도록 가이드라인이 필요하다”고 했다.  업계는 마디모의 무분별한 감정의뢰를 근절하기 위한 적정성과 절차를 담은 제도개선을 당국에 요청했으나 받아들여지지 않았다. 금감원은 마디모가 보험제도가 아닌 피해자 간 사적 분쟁해결 절차에 해당하기 때문에 제도개선으로 다룰 수 없다고 본다. 다만 마디모 결과를 보험급 지급 기준으로 활용하지 말라는 권고에 대해선 입장을 바꿨다. 금감원 관계자는 “보험사가  마디모 결과만으로 보험금 지급 여부를 결정하는 것은 문제지만 마디모 결과가 보험사기나 모럴해저드(도덕적해이)를 입증할 증거력을 갖췄다면 충분히 보험금 지급의 기준으로 쓸 수 있다”고 말했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
