경찰, 업무에 로봇 자동화 도입 1년…"직원들 반응 좋다"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 지난해 2월 RPA(로봇프로세스자동화) 도입 후 현재까지 접수된 안건은 232건에 달하고, 7차례에 걸친 ‘RPA협의회’에서는 196건을 평가해 109건을 적용하기로 의결했다고 22일 밝혔다. 이 중 57건은 이미 적용이 끝났다. 경찰은 정부 부처 최초로 RPA를 도입해 단순 반복되는 업무를 자동화하고 있다. 경찰청은 “도입 1년이 지난 지금 내부 직원들로부터 많은 호평을 받고 있다”며 “국민을 위한 치안서비스 향상에도 이바지하고 있다”고 설명했다. RPA는 업무과정에서 발생하는 데이터를 정형화하고 논리적으로 자동 수행하는 기술이다. 일부 기업(제조·금융·유통 등)에서는 출장비 신청 및 정산업무에 RPA를 활용하고 있고, 정부는 ‘2020년 정부 혁신 종합 추진계획’의 하나로 RPA 도입을 서두르고 있다. 경찰청은 다른 정부 부처보다 1년 먼저 RPA를 도입해 다양한 성과를 내고 있다. 경찰청은 체계적인 RPA를 추진하기 위해 경찰청 통합포털인 내부 게시판(폴넷)에 별도의 접수창구를 마련하고, 제안된 안건을 면밀하게 평가·추진하기 위한 현장자문단과 RPA협의회를 운영 중이다. 대표적인 RPA 적용 사례가 벌점 조회 시스템 개선이다. RPA 도입으로 민원인은 경찰서 직접 방문 없이 교통 민원24로 간단히 벌점조회가 가능해지고, 내부적으로는 연간 3만건의 민원 감소 효과가 나타났다. 경찰청 관계자는 “경찰청 RPA는 정부 혁신사례의 모범으로 제시되고 있다”며 “향후‘경찰청 빅데이터 플랫폼‘과 연결되어 치안 한류를 선도하고, 한국의 국가 상표 가치를 높이는데 일조할 것으로 기대한다”고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
