박유천, 오늘 또 법정 선다…왜?
[머니투데이 정회인 인턴기자] 연예계 은퇴 번복으로 빈축을 사고 있는 가수 겸 배우 박유천(34)이 다시 법정에 선다.  22일 의정부지방법원은 오후 2시 박유천에 대한 감치 재판을 연다고 이같이 밝혔다. 감치 재판이란 채무자가 정당한 사유 없이 재산명시기일에 불출석하거나 재산목록 제출을 거부한 경우에 진행된다. 재판 결과에 따라 채무자를 일정 기간 유치장 또는 구치소 등에 가둘 수 있다. 앞서 박유천은 지난 2016년 서울 강남구 모 유흥주점과 자택 내 화장실에서 4명의 여성으로부터 성폭행 혐의로 피소된 이후 4건 모두 무혐의 처분을 받았다.  이후 박 씨는 자신을 고소한 여성 중 한 명인 A씨에 대해 ‘무고 및 출판물 등에 의한 명예훼손’ 혐의로 고소했지만 A씨 역시 최종 무죄 판결을 받았다.  이에 A씨는 2018년 12월 박유천을 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했고 법원은 박유천에 대해 A씨에게 5000만원을 지급하라는 조정안을 내렸다. 하지만 박유천이 A씨에게 배상을 하지 않았고, A씨는 작년 12월 박유천에 대해 재산명시신청을 제기했다. 박유천은 이 요청 역시 응하지 않아 감치 재판까지 이어졌다.앞서 박유천은 2019년 자신의 마약 투약 혐의에 대해 부인하며 “혐의가 인정되면 연예계를 은퇴하겠다”고 했지만, 경찰 조사 과정에서 양성 반응이 나와 소속사 씨제스엔터테인먼트와 계약 해지 후 연예계를 은퇴하게 됐다. 그럼에도 지난 1월 태국 팬미팅을 열고, 3월 공식 인스타그램과 연회비 6만6000원의 공식 팬 사이트를 오픈하는 등 은퇴 번복 행보를 보이고 있다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
