고유정 얼굴, 이번에도 못 봤다
[머니투데이 오진영 인턴기자]  전 남편과 의붓아들의 살해 혐의로 기소된 일명 '고유정 살인사건'의 피의자 고유정(37)은 항소심에서도 내내 '커튼머리'로 얼굴을 가렸다.22일 오전 10시 제주법원 201호 법정에서는 광주고법 제주 제1형사부(왕정옥 재판장) 심리로 '고유정 사건'의 항소심 첫 재판이 열렸다. 이날 재판에 출석한 고유정은 긴 머리카락을 늘어뜨리고 방청석에서 보이는 왼쪽 얼굴을 가렸다.고유정은 지난해 8월 첫 재판에서도 줄곧 커튼머리로 얼굴을 숨겼다. 이보다 앞선 6월 5일 경찰은 '특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법'에 따라 고유정의 얼굴, 실명, 나이 등 신상을 공개하기로 했으나 커튼머리 앞에는 소용이 없었다.고유정은 재판이 끝난 뒤 호송차로 이동하는 과정에서도 커튼머리를 고수했다. 당시 화가 난 한 시민은 고유정의 머리채를 잡아당기기도 했다.고유정 외에도 피의자들이 모자를 눌러쓰거나 마스크 등을 착용하고 경찰서·법원에 출석하는 모습은 쉽게 찾아볼 수 있다. 일각에서는 흉악범 등 중대한 범죄를 저지른 피의자에 한해 마스크·커튼머리 등 '꼼수 없는' 얼굴 공개를 요구하는 목소리도 나온다.지난해 3월 중국 동포(조선족) 3명을 고용해 경기 안양에서 '청담동 주식부자' 이희진씨의 부모를 살해하고 5억 원이 든 돈 가방을 강탈한 혐의를 받는 김다운씨도 검찰 송치 당시 점퍼로 얼굴을 가렸다. 당시 경기남부지방경찰청은 신상공개심의위원회를 열고 김씨의 실명과 얼굴 등 신상을 공개했으나 고개를 푹 숙이고 점퍼 속에 얼굴을 파묻은 김씨는 취재진의 사진에 얼굴이 제대로 담기지 않았다.특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 따르면 수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생하거나 국민의 알 권리 등 공익 보장, 충분한 증거가 확보되고 피의자가 청소년이 아닌 자라면 신상을 공개하도록 하고 있다.그간 '어금니 아빠' 이영학이나 강서구 PC방 살인사건의 김성수 등 20여 명이 넘는 피의자들이 신상공개의 대상이 됐다. 하지만 머리를 기르거나 옷깃 속에 얼굴을 파묻는 등 '꼼수'를 동원한 신상공개 회피 처분에는 구체적 대안이 없다.미국처럼 피의자 얼굴 사진인 '머그샷'을 공개하는 방안이 거론되지만, 법무부는 "강력범 본인의 동의를 받아야 한다"는 유권해석을 내놨다. 경찰은 대신 신분증에 있는 얼굴 사진을 공개하는 방안을 도입했으나, 신분증 사진과 현재 모습이 일치한다는 보장은 없다.지난해 안규백 더불어민주당의원은 신상정보 공개 결정 시 옷이나 손, 머리 등으로 얼굴을 가리는 것을 원천 차단하는 '머그샷법'을 발의하기도 했다. 당시 안 의원은 "피의자의 얼굴을 식별할 수 있도록"이라는 문구를 특정강력범죄처벌법에 추가하자고 주장했다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
