"홍콩시위 촉발" 서점주인 대만서 괴한 폭행당해
[머니투데이 최연재 인턴기자]  중국 지도부를 비판하는 내용을 다룬 책을 판매했다는 이유로 중국 당국에 강제 연행됐던 람윙키 전(前) 홍콩 퉁뤄완 서점 점장이 21일(현지시간) 대만에서 괴한으로부터 공격을 받았다.  이날 AP 뉴스는 마스크를 쓰고 어두운 옷차림을 한 괴한이 카페에 앉아있던 람윙키 서점장에게 붉은색의 페인트를 쏟아 부으며 폭행을 가했지만, 다행히 심각한 부상은 입지 않았다고 전했다. 경찰은 아직 가해자의 신원이 파악되지 않았지만, 람점장이 그를 쫓아가는 모습과 현장을 급히 빠져나가는 누군가의 뒷모습이 CCTV에 담겨 있었다고 전했다. 람윙키 서점장은 2015년 ‘시진핑의 연인들’ ‘시진핑 20년 집권의 꿈’ 등 중국 당국을 비판하는 책을 판매했다는 이유로 중국 당국에 강제 구금됐다가 이듬해 6월 홍콩으로 돌아왔다. 이후 람윙키 점장은 기자회견에서 “2015년 중국 선전에 갔다가 중국 당국에 연행됐다. 5개월 동안 독방에 감금된 채 변호사 등 외부와의 접촉이 금지됐으며 정신적인 고문을 당했다”고 주장했다.이 사건은 홍콩인들에게 중국 당국에 언제든지 억류될 수 있다는 공포감을 심어주었고, '범죄인 인도 송환법 반대시위'의 원동력이 되기도 했다. 홍콩 정부가 '범죄인 송환법 개정'을 지난해에 다시 추진하자 위협을 느낀 그는 같은 해 4월 대만으로 이주했다. 오는 25일 대만에서 서점을 다시 열 예정인 그는 온라인을 통해 총 20만 달러(약 2억 원)를 모금했다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
