노동계 대규모 집회 재개에 "감염 우려" vs "예방수칙 준수"
[머니투데이 임찬영 기자] '사회적 거리두기'가 완화된 지 삼일째인 22일 서울 곳곳에서 노동 단체들의 대규모 집회가 열렸다. 노동 단체에서는 예방수칙을 준수하고 집회 방식도 변경하는 등 감염을 피하기 위한 노력을 기울이고 있다는 입장이지만 감염 전문가들은 '집단 감염'을 우려하고 있다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 22일 오후 2시 국회 앞에서 '노동자 건강권 공동행동 결의대회'를 열었다. 이날 전국에서 동시다발적으로 진행되는 결의대회에는 주최 측 추산 총 2000여명이 참석할 예정이다.오후 3시부터는 마포대교 상단에서 홍보활동이 진행된다. 여기는 주최 측 추산 400여명이 참석한다. 이날 한국노동조합총연맹(한국노총) 건설산업노조도 총 100여명이 참석하는 집회를 서울 각 지역 공사현장에서 고용 촉구 집회를 진행했다.노동계는 사회적 거리두기 기간에도 소규모 집회를 이어오긴 했지만 이렇게 대규모 집회를 여는 것은 코로나 사태 이후 이번이 처음이다. 사회적 거리두기 완화가 영향을 끼친 것으로 보인다.노동계의 이 같은 행보에 관할구청은 우려를 표했다. 마포구청 관계자는 "집회 신고는 경찰에서 받기 때문에 집회를 한다는 소식을 듣고 보건소를 통해 바로 공문을 보냈다"며 "코로나19 관련해 많은 분들이 모였을 경우 코로나 집단 감염이 우려되기 때문에 준수사항 등을 지켜달라고 당부했다"고 밝혔다.전문가들 역시 노동계의 이 같은 행보가 또다시 감염 위험을 높일 수 있다고 우려한다.김탁 순천향대 감염내과 교수는 "사회적 거리두기를 완화했다고는 하지만 대중 집회를 허용할 수 있는 정도의 수준으로 나아진 것은 아니다"며 "여러사람이 모이는 학회도 하지 않고 있는 상황인데 서로 조심하며 대규모 모임을 자제해야 한다"고 지적했다.이에 대해 민주노총은 일반적인 집회와 다른 방식으로 이날 집회를 진행한다고 했다. 민주노총 관계자는 "코로나19로 인한 우려를 고려해 집회 방식이 아닌 '공동 행동' 등으로 표현된 새로운 방식으로 활동을 진행할 것"이라며 "자전거 행진, 1인 시위, 릴레이 기자회견 등 사회적 거리두기를 유지하면서 각 거점 별로 집회를 진행할 예정이다"고 밝혔다.이 외에도 감염 예방 수칙 등은 철저히 준수한다는 입장이다. 임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
