"180개국 중 177위" 中언론상황이 코로나 팬데믹영향
[머니투데이 진경진 기자] 국경없는 기자회가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 발병 초기 중국 내 언론의 자유가 있었다면 전염병이 펜데믹(세계적 대유행)으로 번지는 것을 막을 수 있었을 것이라고 주장했다. 21일(현지시간) 레베카 빈센트 국경없는기자회 영국사무소 대표는 CNN과의 인터뷰에서 "중국에 언론자유가 있고 이들이 침묵하지 않았다면 코로나19가 대유행으로 번지는 것을 막을 수 있었을 것"이라며 "언론의 자유는 때때로 그 영향력이 물리적으로 나타날 수 있음을 보여주고, 우리 모두의 건강에도 영향을 줄 수 있다"고 강조했다. 국경 없는 기자회가 이날 발표한 '2020 세계 언론자유 지수'에서 중국은 전체 180개국 중 177위로 하위권에 머물렀다.그는 "전 세계의 독재 지도자들은 언론인들을 억압하기 위해 코로나19 사태를 이용하고 있다"며 "이에 중국 우한에서 코로나19 발생 초기 심각성을 강조할 수 있는 기회를 놓쳤다"고 지적했다.그러면서 "중국 정치인들은 바이러스의 심각성을 경시했고 경찰은 유언비어와 공식보고에 의문을 제기하는 의견을 표적으로 삼았다"고 비판했다. 이어 "가장 빠른 순간에 진실을 보고하면 전 세계 사람들이 더 일찍, 더 심각하게 반응할 수 있었을 것"이라며 "미디어 자유를 저해하는 결과는 실제로 치명적"이라고 강조했다.앞서 겅솽 중국 외교부 대변인은 중국의 언론자유 지수 보고서에 대해 "이 단체는 중국에 대해 항상 뿌리 깊은 편견을 갖고 있다"며 "이들의 보고서는 반박할 가치가 없다"고 말했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
