법무장관도 "찬성"…성매매 청소년 처벌 조항 폐지 논란 재연되나
[머니투데이 정경훈 기자] 아동·청소년 성매매 사건에서 청소년이 성매매에 자발적으로 응했다 하더라도 형사입건하지 않는 방향으로 관련법 개정이 추진된다. 청소년 인권단체 등은 오래전부터 청소년은 입건해서는 안된다고 주장해 왔다. 하지만 재범이나 악용 등 우려가 있어 논란이 이어질 전망이다.21일 법조계에 따르면 아동청소년 성보호에 관한 법률은 청소년이 자발성이 있다고 평가되는 성매매 행위를 한 경우 대상아동으로 분류, 입건하도록 했다. 대상아동은 '소년원 감치' '감호 위탁' 등 형벌에 준하는 조치를 받았다. 청소년인권단체나 여성단체는 성매매 청소년 입건 개념을 없애야 재사회화와 범죄 근절에 도움이 된다고 지적해왔다. 대상 청소년의 자발성을 근거로 처벌 수위를 낮출 수 있다는 여지를 없애야 성인들의 성범죄 유인을 더 줄일 수 있다는 논리다. 그러나 법무부는 형사입건 방침을 바꾸면 성매매 청소년들이 다시 성매매에 나설 수 있다며 반대 입장을 고수했다. 국회 역시 정부 부처간 이견이 있다는 이유로 개정을 미뤄왔다.하지만 'n번방' '박사방' 사건 이후 청소년 대상 성범죄에 대한 우려가 높아지면서 다시 논란이 재연될 조짐이다. 추미애 법무부 장관은 지난 9일 성매매 청소년이 형사입건되지 않도록 하는 내용을 골자로 여가부가 추진하던 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 개정안에 동의하기로 했다. 최근 청소년 성착취 사건이 이어지고 있는데 따른 근절 방안 중 하나다. 대상아동·청소년 개념을 삭제한 아청법 개정안은 지난 2018년 2월 여성가족위원회를 통과했지만 아직 법사위 법안심사2소위에 상정되지 못했다. 추 장관의 발언으로 법률 개정 가능성이 높아졌다는 분석이다. 시민단체들은 법무부의 입장 변화를 환영하고 있다. 이현숙 탁틴내일(청소년 성상담센터) 대표는 "청소년들을 보호 대상인 피해자 아닌 범죄 가담자로 보는 것은 문제"라며 "피해자로서 더 넓은 지원을 하고 청소년 성매매를 끊기 위해 국회가 조속히 법을 통과시켜야 한다"고 밝혔다. 또 "유엔 아동권리협약은 만18세 미만 모든 아동에 대한 성매매는 성착취로 규정한다"며 "그러나 현재 한국에서는 성매수자가 청소년도 자발성이 있었다고 주장하며 가벼운 형을 받고 청소년은 소년원에 가는 등 교육 효과는 미미하지만 실형과 다름 없는 벌을 받는다"고 주장했다.급진적으로 대상아동·청소년 조항이 사라지는 것에 대한 우려가 남아있다. 일부 청소년들이 잘못될 생각을 할 수가 있고, 성매매를 하지 말아야 한다는 경각심도 약해질 수 있다는 것이다. 이윤호 동국대학교 경찰행정학과 교수는 "아동·청소년은 우선적인 보호대상"이라면서도 "다만 법을 통한 최소한의 경각심은 유지해야 한다"고 밝혔다. 이 교수는 "내가 어떤 행위를 했을 때 처벌 받을 수 있다는 것을 아는 것과 모르는 것은 차이가 크다"며 "청소년이라도 특별한 경우에는 처벌할 수 있다는 소지를 열어둘 필요가 있어 보인다"고 설명했다. 청소년 성매매 사건을 수사하는 일선 경찰 역시 "자발적 성매매 행위에 대해 청소년이라는 이유로 면죄부를 주는 것은 문제가 있다"며 "이를 악용해 협박 등 파생범죄 역시 벌어질 수 있다"고 지적했다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
