외출부터 귀가까지…태영호 경호의 모든 것
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]탈북민 최초 지역구 국회의원이 된 태구민(태영호) 미래통합당 서울 강남갑 당선인의 '의정활동'을 앞두고 역대 최고 수준의 경호가 준비되고 있다. 북한 외교관 출신의 태 당선인은 애초 특급 경호를 받아왔으나 지역구 국회의원으로 활동하게 된 만큼 상황에 따라 한층 강화된 경호를 받을 수도 있다. 21일 국회와 경찰 등에 따르면 태 당선인이 제21대 국회에서 본격 활동하게 되면 국회 공무원인 경호과 소속 경위들과 서울경찰청 소속 경찰관들이 동선에 따라 24시간 경호를 한다. 통상적 경호는 지금까지와 마찬가지로 경찰관들이 맡는다. 경찰은 경호 대상의 중요도를 고려해 '가, 나, 다'로 분류하는데 태 당선인은 '가급'이다. 근래 탈북한 인사 중 가장 고위급이어서 가급 중에서도 최상위 수준의 경호를 펼친다. 국무총리급에 준하는 경호다. 일반적으로 가급 경호는 2인1조로 진행한다. 야간에는 1명이 당직을 서는 형태지만 태 당선인의 경우 경호 인력이 통상적 경우보다 더 많았다. 경호 경찰관도 관할 경찰서의 지원을 받지 않고 서울경찰청에서 직접 챙겼다. 경찰 관계자는 "구체적인 경호 형태와 방식 등은 모두 기밀사항"이라며 "최고 수준의 경호를 해왔다는 점은 분명하다"고 밝혔다. 경호 전문가들의 말을 종합하면 신변위협에 대응해야 하는 만큼 실탄이 장전된 권총 등은 필수적으로 휴대한다. 김정남 살해 사건의 여파로 독극물 해독 키트(도구) 같은 장비도 갖추고 있는 것으로 알려졌다. 경호는 태 당선인이 집에서 나와 집으로 들어가는 모든 순간 이뤄진다. 사적 만남을 할 때는 개인적 대화를 나눌 수 있게 보장은 하지만 경호 인력이 멀리 떨어지지는 않는다. 국회 내에서도 마찬가지다. 국회 관계자는 "실탄 경호인력이 본청 안에 출입하는 것은 문제가 없어 동선 경호가 충분히 가능할 것"이라고 밝혔다. 다만 본회의장과 상임위 회의장에는 경찰관이 들어가지 못한다. 대신 국회 경호과 경위들이 신변보호에 나선다. 국회 관계자는 "국무총리 경호인력도 회의장에 출입할 수 없다"며 "태 당선인의 경우도 같다고 보면 된다"고 말했다. 태 당선인은 지역구에 공천될 때부터 경호 문제가 관심사로 떠올랐다. 제19대 국회에서 조명철 전 의원이 비례대표로 탈북자 최초의 국회의원이 되기는 했지만 공개 활동이 훨씬 많을 수밖에 없는 지역구 국회의원은 태 당선인이 처음이다. 일부의 우려와 달리 별다른 사고 없이 태 당선인은 공식 선거운동을 무사히 치르고 지역 유권자들의 선택을 받았다.박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
