금감원, 97개 부적격 유사투자자문업자 직권말소
[머니투데이 김소연 기자] [지난해 12월~올해 2월까지 1802개 업체 전수조사]금융감독원이 97개 부적격 유사투자자문업자에 대해 직권말소처리했다. 21일 금감원은 지난해 7월 자본시장법령 개정 시행으로 부적격 유사투자자문업자에 대한 직권말소 제도가 도입됨에 따라 이번 2차 점검에서 총 97개 업체를 직권말소처리했다고 밝혔다. 이번 2차 점검은 지난해 12월부터 올해 2월 기간 중 1802개 유사투자자문업체를 대상으로 국세청, 검찰청, 경찰청 사실조회를 통해 폐업 및 금융관련 법령 위반여부 등을 점검하는 방식으로 이뤄졌다. 앞서 1차 점검때는 2321개사를 대상으로 전수조사를 실시해 총 595개 업체가 직권말소됐다. 이중 폐업상태로 확인되는 등 부적격 업체에 대해 사전통지 및 공시송달을 통한 의견제출 기회를 부여하고, 제출된 의견 검토 후 총 97개 유사투자자문업자에 대해 직권말소 처리했다. 직권말소된 업체는 향후 5년간 유사투자자문업을 영위할 수 없다. 금감원 관계자는 "소비자는 유사투자자문 계약 체결 전 대상업체가 신고된 유사투자자문업자인지를 반드시 확인해야 한다"며 "앞으로 정기적으로 폐업 여부 및 금융법령 위반 이력, 의무교육 이수 여부 등에 대한 점검을 실시해 부적격 유사투자자문업자를 신속히 퇴출하고, 건전한 영업환경 조성을 위해 노력하겠다"고 밝혔다. 김소연 기자 nicksy@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
