"집값담합" 11건 첫 형사입건..온라인 카페까지 압수수색한다
[머니투데이 권화순 기자]  정부가 아파트 단지 현수막이나 온라인 카페, 카카오톡 단체방 등에서 공공연하게 이뤄진 집값담합에 '칼'을 뺐다. 100건에 대해 내사를 진행하는 한편 11건은 형사입건(범죄특정)해 압수수색도 진행한다. 집값담합은 지난 2월 개정 법 시행으로 3년 이하·3000만원 이하 벌금에 처할 수 있게 돼 이번에 처음으로 형사 처벌 사례가 나온다. 국토교통부 부동산시장불법행위대응반은 출범 직후인 지난 2월 21일부터 집값담합 수사를 진행해 21일 중간결과 발표를 했다. 대응반은 수사권을 갖고 있는 특별사법경찰과 금융위원회, 검찰청, 국세청, 금융감독원, 한국감정원 등 전문가로 구성된 일종의 '부동산 경찰'이다. 대응반은 한국감정원의 '부동산거래질서교란행위신고센터'(이하 신고센터)에 지난 2월21일부터 3월11일까지 접수된 집값담합 의심건 총 364건을 뽑아 우선 수사가 필요하다고 판단한 166건에 대해 내사에 착수했다. 이 가운데 신고자 진술확보, 현장확인, 입수 증거분석 등을 통해 범죄혐의가 확인된 11건은 형사입건했으며, 100건은 내사를 계속 진행 중이다. 특히 형사입건 11건은 압수수색을 통해 혐의사실을 구체적으로 입증해 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 11건 중 1건은 현수막 게시로, 10건은 온라인 카페 등에서 담합행위가 있었다. 대응반은 피의자 특정을 위해 검찰청에 온라인 카페, 사설 공동중개정보망 등에 대한 압수수색영장을 신청해 8건은 영장이 발부돼 곧 집행에 들어간다. 형사입건 11건을 지역별로 보면 서울에서 1건(현수막 게시)이고 나머지는 수원, 안양, 인천, 위례, 군포 등 주로 경기 남부권에서 온라인 카페 등을 통해 발생했다고 국토부는 밝혔다. 서울의 형사입건된 사례를 보면, 아파트 소유자인 L씨는 안내문과 현수막을 통해 허위로 실거래가격이라고 올리고 저가매물 등록을 요구하는 부동산 중개업소를 이용하지 말아야 한다고 게시해 적발됐다.온라인 카페에서 집값담합을 유도하는 게시글(8건)도 문제가 됐다. 인터넷 포털사이트 카페에 특정 닉네임으로 'XX부동산에 절대 물건 주지 맙시다. 부동산에 5억이상 내놓으세요"라는 글을 올리거나 "부동산 매물을 내놓을 때 신고가 대비 저층은 2000만원 이상, 고층은 5000만원 이상 내놓아야 한다"는 내용을 개시해 형사입건이 됐다.  중개사 단체의 공동중개를 거부한 경우도 2건 형사입건됐다. 특정 지역의 공인중개사 단체에 소속되지 않았다는 이유로 공동중개를 거부해 입건됐다. 김영한 국토부 토지국장은 "압수수색 영장을 발부 받아 추가 조사를 해야 피의자를 특정할 수 있다"며 "11건의 형사입건으로 최소 11명 이상의 피의자가 나올 수 있을 것"이라고 말했다. 공동중개 거부가 집단으로 이뤄졌을 경우 처벌 대상자는 크게 늘어날 것으로 예상된다. 집값담합을 1호 타깃으로 삼았던 대응반은 향후 '부정청약', '표시광고위반 행위' '법인 부동산 거래'를  집중 단속할 예정이다. 부정청약은 청약당첨을 목적으로 본인 또는 가족을 위장전입 하거나 브로커 등이 개입해 청약가점이 높은 청약통장을 거래하는 것을 말한다. 또 온라인, SNS 등을 통해 중개대상물의 허위정보를 제공하는 표시광고위반 행위도 한국인터넷광고재단 등의 협조를 얻어 수사를 진행할 계획이다. 대응반은 실거래 신고내역 분석 결과, 최근 수도권 비규제 지역 등을 중심으로 부동산 매매법인 등 법인의 주택 매수 비중이 늘어 수사에 나서기로 했다. 지역별로 지난해 1월~4월 대비 올해 3월 월 평균 법인 매수 비중이 급증한 곳은 군포(1.2%->8.0%), 화성(0.4%->9.7%), 인천 연수(1.0%->7.6%) 인천 부평(4.1%->12.5%) 등이다. 김 정책관은 "개인에 대해 적용되는 대출‧세제상의 규제를 회피하기 위한 것으로 의심되는 부동산 매매법인 등의 거래 동향을 예의 주시하고 있다"며 "법인의 법인세 탈루, 대출규정 위반 등 불법행위에 대해 금융위‧국세청 등 관계기관 간 공조를 통해 적극 대응할 것"이라고 말했다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
