진중권, 최강욱 비판에 전두환 소환 "각하는 요즘 어떻게"
[머니투데이 이동우 기자]  진중권 전 동양대 교수가 21일 법정에 출석한 최강욱 열린민주당 비례대표 당선자를 두고 전직 대통령 전두환씨에 빗대 비판했다. 진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 "휴, 도둑이 경찰을 나무라니, 이놈의 세상 망할 때가 됐나 보다"라며 "그건 그렇고, 전두환 각하는 요즘 어떻게 지내시나"라고 적었다. 조국 전 법무부 장관의 아들의 인턴 경력증명서 등 사문서를 위조해 교부한 혐으로 재판에 넘겨진 최 당선인은 이날 서울중앙지법 포토라인에서 혐의를 부인하며 "검찰이 현저히 차별적인 기소를 했다"고 말했는데, 일부 언론이 이를 "검찰, 왜 나만 기소하냐"라는 제목으로 보도했다.진 전 교수는 이 기사를 링크하며 최 당선인의 발언을 전씨에 빗대어 비꼬았다. 과거 전씨는 1995년 내란죄 혐의로 재판을 받던 중 "왜 나만 갖고 그래?"라는 발언으로 빈축을 산 바 있다. 진 전 교수는 "최강욱씨, 한 가지만 합시다"라며 "인턴 증명서가 진짜라고 주장하든지 아니면 가짜지만 죄가 안 된다고 하든지", "사무실에서 그 아이가 인턴 하는 것을 목격한 직원을 증인으로 내세우라"고 덧붙였다.  한편 최 당선인은 이날 법정에 출석하며 "정작 법정에 서야 할 사람은 검찰정치를 하고 있는 검사들"이라고 비판했다. 또 검찰의 공소제기 과정에도 문제가 있다고 주장했다. 변호인은 "조 전 장관 자녀에게 확인서를 발급해준 이들 중 유일하게 최 당선인만 선별적으로 기소됐다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
