"2천명이 2m 간격으로"…이스라엘의 "거리두기" 시위법
[머니투데이 김주동 기자] 이스라엘 수도 텔아비브의 라빈광장에서 19일(현지시간) 시위가 열렸다. 시위는 어느 곳에서나 벌어질 수 있는 일이지만 이번 시위는 코로나19 확산 방지를 위해 만들어진 까다로운 규칙을 지켜가며 진행돼 눈길을 끌었다.  AFP통신 등에 따르면 이날 광장에는 2000명가량의 시위대가 모였다. 페이스북을 통해 시작된 정부 규탄 운동인 '블랙 플래그'(Black Flag) 시위. 현지 매체 타임오브이스라엘은 페이스북, 줌 등 온라인을 통해 수천명이 더 참여했다고 보도했다. 위에서 찍은 사진을 보면 참가자들은 일정한 간격을 두고 서있다. 현지 신문 하아레츠는 시위대가 사람간 2m의 거리를 유지했다고 보도했다. 다만 신문은 경찰이 한 집단을 10명 이하로 하고 집단 간 거리 10m를 유지할 것도 요구했다고 했지만 지켜지지 않은 것으로 보인다. 보도에 따르면 경찰은 또 시위 주최 측에 참가자들이 설 위치를 표시하고, 이들에게 마스크를 제공할 것을 요구했다. 대해 길라드 에르단 내무부장관은 이날 밤 총리에 시위 제한 조치를 요청했으나, 베냐민 네타냐후 총리가 시위 탄압으로 비춰질까봐 거부했다고 하아레츠는 전했다.  이날 시위는 네타냐후 총리 비판이 주목적이었다. 그는 총 재임기간이 14년에 달하는 최장수 총리로, 지난해 뇌물수수, 배임, 사기 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있다. 네타냐후 총리는 라이벌이던 베니 간츠 청백당 대표와 연정을 통해 비상내각을 구성하려고 하는데, 시위대는 이를 장기집권 의도로 보고 있다. 또 코로나19 확산을 이유로 법무부가 법원에 비상사태를 선포하면서 총리의 재판이 3월에서 5월로 연기된 것도 시위대의 비판 대상이다. AFP에 따르면 '블랙 플래그' 시위대는 이날 마스크를 쓰고 검은 옷 입었으며, "민주주의가 승리하게 하라", "범죄부 장관" 등의 플래카드를 들었다. 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
