합성 동영상, 소지만으론 처벌 불가능…반쪽 "딥페이크 금지법"
[머니투데이 정경훈 기자] '딥페이크(deep fake)' 음란물 제작·유통 사건이 꾸준히 발생하며 경찰도 이에 대해 칼을 빼들었다. 그러나 여전히 관련법에는 소유자를 처벌하는 조항이 없어 사건 자체를 줄이는데 한계가 있다는 지적이다. 전문가들은 법 개정을 통해 '소지도 죄가 된다'는 인식이 퍼져야 딥페이크 관련 범죄도 줄어들 것이라고 지적한다. 딥페이크는 인공지능 기술을 이용해 기존 인물의 얼굴이나 신체 부위에 다른 사람의 외형을 합성한 영상편집물을 말한다.딥페이크 음란물은 이용자를 확인하기 힘든 온라인망 '다크웹'만이 아닌 일상에서 쓰는 인터넷 사이트 등을 통해서도 무분별하게 유포된다. 20일 딥페이크 영상을 뜻하는 검색어 한 글로벌 포털사이트에서 검색한 결과, '○○○ 딥페이크' 등 유명인 이름을 적시한 영상을 스트리밍 형식으로 올린 복수의 사이트를 어렵지 않게 확인할 수 있었다. 사이트에서는 '국산' '고딩' 등 한국어로 쓰인 광고 문구를 찾아볼 수 있었다. 운영자들은 유명인 이름을 하나의 카테고리로 만들어 카테고리별 영상수 등을 게시하기도 했다.  인공지능(AI) 기술 발전과 함께 발달한 딥페이크 음란물 제작은 일반인을 대상으로 한 '지인 능욕' 범죄에도 활용된다. 이충민 푸른아우성(성교육센터) 팀장은 "2018년쯤부터 딥페이크 성범죄 관련 상담이 늘었다"며 "기술이 발전해 전문 제작자 없이도 개인이 어플리캐이션(앱)으로 만들기도 한다"고 밝혔다. 이 팀장은 "딥페이크 영상은 이용자가 사진을 제공하고 제작자가 이를 만드는 공동 제작이 잦다"고 밝혔다. 경찰도 기승을 부리는 딥페이크 음란물 유포를 막고자 수사에 나섰다. 서울 마포경찰서는 연예인 100여명을 음란물과 합성한 해외 사이트에 대해 사실관계 확인 등 내사를 진행하고 있다. 이 사이트에서 제작자들은 회원들로부터 연예인 등 사진을 받아 음란물을 제조해 수익을 챙긴 혐의를 받는다. 하지만 경찰이 딥페이크 제작·유포자를 잡아내도 '소지자'는 대부분 수사 대상에서 빠진다. 처벌 조항이 없기 때문이다. 경찰 관계자는 "소지자를 조사한다 해도 제작자를 잡아내는 데 필요한 '참고인' 정도로 조사하게 된다"며 "현행법상 위법성이 없어 어쩔 수 없다"고 설명했다. 이에 대해 이충민 팀장은 "실제로 여학생이 자기 다리를 딥페이크에 합성해 유포 않고 소지한 남학생을 신고했지만 수사가 이뤄지지 않은 경우도 있다"며 "딥페이크는 소지자와 제작자가 섞여 이뤄지는 범죄라 '소지도 죄'라는 인식을 심어 줄 필요가 있다"고 말했다. 김영미 한국여성변호사회 이사도 "딥페이크 영상 소지는 곧 본인 동의 없이 제작·유포된 음란물을 타인이 갖는 것"이라며 "국회가 관련 논의를 이어가며 '소지죄' 입법 노력을 해야 한다"고 강조했다.현재 국회 계류중인 의안 중 '딥페이크 음란물 소지자 처벌'을 명확히 규정한 의안은 없다. 지난 3월5일 국회 본회의를 통과한 성폭력처벌법 개정안에는 딥페이크 편집(제작)·유포자 처벌 규정이 신설됐지만 소지자 처벌 조항은 빠졌다. 개정안은 오는 6월25일부터 시행된다. 송희경 미래통합당 의원이 지난 3월 말 재차 발의한 성폭력처벌법 개정안에도 불법촬영물 소지자 처벌 조항은 있지만 딥페이크 음란물을 뜻하는 '허위영상물' 소지자 처벌은 명시되지 않았다.  송 의원은 "당시 발의안의 핵심이 불법촬영물이라 딥페이크 소지자 처벌 조항을 명시적으로 추가해놓지 못한 게 사실"이라며 "법사위 단계에서 딥페이크 음란물도 불법촬영물의 일종으로 보고 적극 논의해나가겠다"고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
