장교는 나체 노숙, 병사는 하극상…군기 빠진 육군
[머니투데이 박가영 기자]  최근 육군 내에서 군기 문란 사고가 잇따르고 있다. 장교가 만취 상태로 여성을 추행하는가 하면 상병이 직속 상관인 중대장을 야전삽으로 폭행하는 하극상이 발생했다. 현역 장성의 관사에 닭장을 만드는 데 병사들을 동원한 갑질 사건도 있었다. 군기 문란이 심각하다는 지적이 나오자 정경두 국방부 장관은 지휘서신을 내려보내며 군기 단속에 나섰다. 지난 17일 육군 5군단 모 부대 소속 장교가 술에 취해 나체로 노숙하는 추태를 벌인 것으로 확인됐다. A대위는 이날 오전 2시쯤 경기 남양주시 진접읍의 거리에서 나체로 누워있다가 주민신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다. 경찰은 A대위의 신원 등을 확인해 귀가 조치했다. A대위는 전날인 지난 16일 자신이 속한 부대 간부와 함께 술을 마셨던 것으로 조사됐다.육군 5군단 예하 또 다른 부대에서는 장교가 만취한 상태로 여성을 추행하는 사건이 발생했다. 경찰 등에 따르면 대위 진급을 앞둔 B중위는 지난 15일 오전 1시쯤 경기 포천시내 한 노래방에서 다른 방에 있던 여자손님을 추행한 혐의로 경찰에 불구속 입건됐다. 그는 노래방 복도에서 지나가던 여성을 추행한 것으로 조사됐다. B중위가 추행을 저질렀던 노래방에는 대대장 C중령 등 일행들이 함께 있었다. C중령은 지난 14일 전출 간부들을 격려한다는 명목으로 영외에서 회식을 벌인 것으로 확인됐다. 두 사건 모두 코로나19 사태로 군 장병들에 대한 휴가 등이 통제되고 간부들에게도 회식 금지 지시 등이 내려진 상황에서 발생해 군 기강이 해이해졌다는 지적이 나오고 있다.육군 현역 장성의 관사에 닭장과 텃밭을 만드는 일에 병사들이 동원됐다는 민원도 제기됐다. 군 당국 등에 따르면 지난 13일 전방의 한 육군 부대 D장성의 관사에 닭장을 만드는 과정에서 간부들에 의해 병사 3명이 동원됐다는 제보가 접수됐다. 육군 감찰조사팀은 지난 14일 현장조사를 벌였다. D장성은 닭을 키우면 지네가 나오지 않는다는 주변의 말을 듣고 닭장을 만든 것으로 파악됐다. 이에 이 부대 부사관들이 닭장을 만들었고, 동원된 병사들은 한 차례 볏짚을 날랐다. 군 조사결과 D장성이 직접 병사들의 동원을 지시하진 않은 것으로 확인됐다. 그러나 '지휘관 관사 안에 개인적인 공간을 설치하는 과정에서 주임원사 등 간부와 함께 한차례 병사를 동원하는 등 규정위반'과 '무리한 부대운영 부분'이 일부 식별됐고 군 당국은 지난 17일부로 D장성에 대한 징계를 의뢰했다.또 육군 상병이 중대장인 여군 대위를 폭행하는 하극상이 발생했다. 육군 관계자는 지난 20일 국방부 정례브리핑에서 "육군 모 부대는 이달 초 상관 특수상해를 한 혐의로 병사 1명을 긴급체포 후 현재 구속 수사 중"이라고 밝혔다.폭행 사건은 E상병이 F대위와 면담하는 과정에서 벌어졌다. E상병이 지난달 말 부대 내 사격장 정비 작업을 마무리하지 않았고, 이에 F대위는 그를 불러 면담을 했다. 면담 자리에서 E상병은 "병력 통제가 너무 심하다"며 불만을 토로하다 화를 참지 못하고 주머니에 준비해온 야전삽을 꺼내 F대위를 내려쳤다. F대위는 전치 2주의 상해 진단을 받았다. 충북 음성의 모 육군부대에선 남성 부사관들이 남성 장교를 강제추행했다는 신고가 접수돼 군 경찰이 수사에 나섰다. 부사관 G씨 등 4명은 지난달 29일 새벽 독신장교 숙소를 찾아가 상관인 위관급 장교 H씨의 신체를 부적절하게 접촉한 혐의를 받고 있다. 이들은 함께 술을 마시고 숙소를 찾아간 것으로 조사됐다.강제추행은 부사관 1명이 주도했는데, 평소 친분이 있는 장교에게 친근감을 나타내는 과정에서 신체 접촉을 했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 이 부사관은 현재 형사 입건돼 조사를 받고 있다.이같은 사건이 잇따르며 군 기강 해이가 도를 넘었다는 비판이 제기되자 정 장관은 "군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다. 규칙 위반 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것"이라고 밝혔다. 국방부에 따르면 정 장관은 지난 19일 전군에 하달한 지휘서신 제11호에서 "역지사지 자세로 사회구성원으로 마땅히 지켜야 할 규칙을 반드시 지켜주기 바란다"며 "규칙을 위반하고 군 기강을 흩뜨리는 일은 결코 있어서는 안 된다"고 말했다. 국방부는 이번 지휘서신에 대해 "부사관 장교 성추행 등 사건·사고 관련 군 기강을 바로잡고 법과 규정에 의한 지휘권 행사와 장병 인권 보장을 강조하기 위해 하달했다"고 설명했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
