文 "공수처가 독재 수단이라는 주장 상식적으로 이해안돼"
[머니투데이 최경민  기자] [[the300]]문재인 대통령은 15일 "공수처는 부패없는 정의로운 나라를 위해 20년 넘게 논의되고 추진돼 온 것"이라며 "이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 청와대에서 국무회의를 주재한 자리에서 이같이 말했다. 이날 국무회의에서는 공수처 관련법, 경찰법, 국정원법 등이 검토된다.문 대통령은 "현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들"이라고 설명했다.이어 "이제는 공수처가 독재를 위한 수단이라는 주장까지 한다"라며 "정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다"고 강조했다. 문 대통령은 "부패없는 권력, 성역없는 수사로 우리 사회가 더 청렴해지기를 바란다면 오히려 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다고 생각한다"고 말했다.최경민  기자 brown@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
