육군 또 "하극상"…상병이 야전삽으로 女장교 내려친 이유는?
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]육군에서 '하극상'이 일어났다. 상병이 중대장인 여군 대위를 폭행하는 일이 생겨 군검찰이 수사에 나섰다.20일 국방부 정례브리핑에서 육군 관계자는 “육군 모 부대는 지난 4월초 상관을 특수상해 한 혐의로 병사 1명을 긴급체포 후 현재 구속 수사 중”이라며 “군 수사기관에서는 관련 사실의 엄중함을 잘 인식하고 수사 결과에 따라서 법과 규정에 따라 엄중 처벌할 예정”이라고 밝혔다.육군에 따르면 해당 부대 소속 정 모 상병은 지난달 말 부대 내 사격장 정비 작업이 힘들다며 일을 마무리 하지 않았다. 이에 중대장인 한 모 대위가 이달 1일 정 상병을 면담했다. 면담 과정에서 정 상병은 병력통제가 너무 심하다며 불만을 드러냈다. 한 대위가 타일렀지만 정 상병은 화를 참지 못했다. 준비해온 야전삽으로 한 대위를 내려치는 등 폭행을 저질렀다. 한 대위는 전치 2주의 상해를 입었다.이번 사건은 상관을 대상으로 한 하극상 범죄다. 군 기강에 부정적인 영향을 줄 수 있다는 우려가 나온다.지난달에는 육군 모 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 나섰다. 함께 술을 마시던 부사관 4명은 상관인 장교 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행한 것으로 파악됐다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
