일주일 뒤 출소하는 "다크웹" 손정우…법무부 "미국 송환 결정"
[머니투데이 오문영 기자]  '다크웹'(dark web: 주로 범죄에 이용되는 웹)에서 '웰컴투비디오'를 운영하며 영유아 성착취물 22만건을 유통한 혐의로 실형을 선고받아 복역 중인 손정우씨(24)가 미국에 송환된다. 지난 5월 항소심에서 징역 1년6개월을 선고 받은 손씨는 오는 27일 형기를 마치고 출소할 예정이다.20일 법무부에 따르면 서울고법은 서울고검이 지난 17일 청구한 손씨에 대한 인도구속영장을 발부했다. 이에 따라 서울고검은 손씨가 출소하는대로 인도구속영장 집행 절차를 거쳐 서울고법에 범죄인 인도심사를 청구할 예정이다.손씨의 미국 송환은 서울고법이 범죄인 인도여부에 대한 심사절차가 진행한 뒤, 법무부 장관의 최종 결정으로 이뤄진다. 범죄인인도법상 인도심사 결정은 구속영장으로 범죄인이 구속된 날로부터 2개월 이내에 내려져야 한다.미국 연방법무부는 지난해 4월부터 손씨의 출소에 맞춰 범죄인 인도 조약에 따른 송환을 요구해 왔다. 자국에 웰컴투비디오의 피해자가 있어 미국 법에 따라 손씨를 처벌하겠다는 것이었다. 미국 연방법무부는 지난해 10월 그를 아동음란물 광고, 아동음란물 수입, 아동음란물 배포 등 9가지 혐의로 기소했다.법무부는 '대한민국 정부와 미합중국 정부간의 범죄인인도조약' 및 '범죄인 인도법'에 따라 미국 인도요청을 검토해왔다. 그 결과 대상범죄 중 국내법률에 의하여 처벌가능하면서 국내 법원의 유죄판결과 중복되지 않는 '국제자금세탁' 부분에 대해 범죄인인도절차를 진행하기로 결정, 지난 16일 서울고검에 인도심사청구명령을 내렸다.손씨가 운영한 사이트는 미국과 한국을 포함한 31개국 수사기관 공조로 적발됐다. 수사결과 손씨는 2015년 7월부터 2018년 3월까지 충남에 있는 자신의 집에 서버를 두고 다크웹 사이트를 개설해 유료회원 4000여명에게 7300여회에 걸쳐 아동음란물을 제공한 것으로 드러났다. 손씨는 이 과정에서 4억여원 상당의 가상통화를 챙겼다. 국제공조 수사 결과 검거된 이용자 310명 중 223명이 한국인이었다.손씨는 2018년 3월 경찰에 검거된 뒤 1심에서 집행유예, 2심에서 징역 1년6개월을 선고받았다. 이에 미국에 비해 처벌수준이 약하다는 비판이 일었다. 청와대 국민청원 게시판에는 손씨를 미국으로 보내달라는 글이 올라와 20만명이 넘는 사람들이 동의하기도 했다.손씨가 미국에 송환될 경우 중형이 불가피해 보인다. 미국 사법당국이 공개한 해당 사이트 이용자 처벌 현황에 따르면 미국 텍사스에서 체포된 전직 국토안보부 수사청 요원은 '웰컴투비디오'에서 아동음란물을 1차례 내려받고, 시청 목적으로 1차례 접속한 혐의로 징역 70개월과 보호관찰 10년형을 선고 받았다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
