교육부 "특별 사이버 보안관제로 원격수업 해킹·공격 대응"
[머니투데이 신희은 기자] 교육부는 '특별 사이버 보안관제' 운영으로 원격수업 해킹부터 개인정보 침해, 사이버 공격 등에 대한 대응을 강화한다고 20일 밝혔다.이날 전국 초등생 1~3학년을 끝으로 초중고 온라인 개학이 마무리되는 가운데 안전한 원격수업 환경을 조성하기 위한 조치다. 대상은 'e학습터', '학교온', '위두랑' 등 총 10개 누리집이다. 화상회의 프로그램 등 원격교육 학습도구의 보안 취약성을 보완하고 사용자들의 보안 의식을 강화하기 위해 권고 사항을 자세히 안내하는 가이드를 제작해 배포할 예정이다. 교육부 사이버안전센터를 중심으로 원격교육 누리집 긴급 보안 취약성 점검 및 운영 강화 방안도 마련했다. 사이버 공격에 효과적으로 대응하기 위해 과학기술정보통신부, 경찰청 등 관계기간과 공조 체계도 강화한다. 특히 경찰청은 원격수업을 방해하기 위해 고의적으로 과다한 트래픽을 유발하는 등 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 제48조를 위반하면 사이버 수사를 통해 처벌 받을 수 있음을 적극 안내키로 했다.교육부는 아울러 한국교육학술정보원, 시도교육청, 민간 보안업체 등과 교육기관 긴급대응·정보공유체계를 강화할 방침이다. 이를 위해 관계기관들과 비상 직통 전화를 개통, 원격수업 보안 위협정보를 신속하게 공유하고 유사시 즉각 대응할 수 있도록 할 계획이다.이승복 교육부 교육안전정보국장은 "안정적인 원격수업 환경을 구축하기 위해 사이버 공격을 사전에 차단하고 원격수업 누리집 보호 조치를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
