"마포대교 불법 점거 시위" 건설노조 위원장 실형 확정
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] "불법적·폭력 집회에 대한 책임과 상응하는 처벌 필요"]2017년 말 건설노동자 처우 개선을 요구하며 마포대교 점거 시위를 벌였던 장옥기 전국건설노동조합 위원장이 대법원에서 징역 1년6개월의 실형을 확정받았다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 집회시위법 위반 등 혐의로 기소된 장 위원장에 대해 징역 1년6개월을 선고한 원심 판결을 확정했다고 20일 밝혔다.건설노조는 2017년 말 건설노동자법을 개정을 요구하는 시위를 벌였다. 건설노동자의 퇴직공제 가입 보장, 사업주가 내는 납부금을 인상하고 납부가 제대로 이뤄지도록 제도를 개선하자는 내용의 법안이었다. 이들은 그해 11월 정기국회를 앞두고 국회 인근 도로를 불법 점거하고 국회에 무단 진입하려 한 것으로 조사됐다. 특히 조합원 수천명이 마포대교를 불법 점거하고 시위한 것으로 파악됐다. 검찰은 장 위원장의 지시 아래 이뤄진 일이라고 보고 장 위원장을 기소했다.1·2심은 장 위원장에 대해 징역 1년6개월을 선고했다. 2심 재판부는 "집회가 선의에서 출발했다는 것은 충분히 이해하지만 목적이 옳다고 해서 위법한 일을 우리 사회가 허용해서는 안 된다"고 지적했다.재판부는 "집회에는 결국 폭력이 있었고 신고범위를 벗어나 불법적이었으며 도로 점거로 많은 운전자와 통행인들이 피해를 봤다"며 "특히 시위가 격화하고 경찰관이 다친 것을 누군가는 책임져야 한다"고 했다.이어 "건전한 시위문화가 정착돼야 하는데 불법적·폭력적인 집회에 대한 책임과 이에 상응하는 처벌이 필요하다"고 판단했다. 이 판단은 대법원에서 그대로 확정됐다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
