추미애 정책보좌관 "청탁" 의혹…檢 "수사 검토중"
[머니투데이 오문영 기자]  추미애 법무부 장관 정책보좌관인 A 검사가 사건 관계자로부터 부정 청탁을 받았다는 의혹에 대해 검찰이 수사 착수를 검토 중이다. 검찰은 사실확인을 위한 수사에 나설 것으로 보인다. A 검사는 "사실무근"이라는 입장이다.19일 법조계에 따르면 권익위원회는 지난 16일 법무부 장관 정책보좌관 A 검사의 사건 청탁 의혹 신고건을 대검에 송부했다. A 검사는 지난해 전주지검에서 근무할 당시 사건처리과정에서 부정한 목적으로 5000만원을 수수한 의혹을 받는다.전주지검은 지난해 5월 전북 소재 장애인협회장 이모씨를 공금 계좌에서 7억2000만원을 빼돌린 혐의로 구속기소했다. 권익위는 당시에 사건을 담당했던 A 검사가 협회장과 경쟁 관계에 있는 인사로부터 '유리한 방향으로의 사건 처리'를 약속하고 금품을 전달받았다는 제보를 받았다.권익위가 받은 제보에는 녹취록이 증거로 담긴 것으로 전해졌다. 녹취록에는 한 이해관계인이 "(이씨에 대한) 구속영장을 청구하면 (A 검사에게) 5000만원을 주기로 했다", "A 검사가 (이씨의) 구속영장을 청구하는 사인을 했다" 등 내용이 담겼다고 한다.'부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률 시행령'에 따르면 권익위는 접수된 신고를 종결해야 할지 수사기관이 이첩해야 할지 불분명한 경우 사건을 수사기관에 송부한다. 범죄 혐의나 수사의 필요성이 명백한 경우인 '이첩'과 구분된다.다만 검찰은 통상적으로 '송부'를 받은 때에도 사실유무 확인을 위한 수사에 나선다. 이 경우 사건은 '수사사건'(수제사건)으로 등록된다. 인지사건, 고소고발사건 보다는 한 단계 낮은 사건으로 분류된다. 대검은 신고내용을 검토한 후 이르면 이날 사건을 일선청에 배당할 전망이다.이와 관련해 A 검사는 20일 법무부를 통해 밝힌 입장문에서 "저와 관련된 전주지검 근무 당시 보도내용은 사실무근이고 터무니없는 의혹제기임을 알려드린다"고 밝혔다.A 검사는 "녹취록에 등장하는 이해관계인에 대해 전혀 모르고, 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못한다"며 "관련 사건은 경찰이 신청한 구속영장을 한차례 기각하고 보완수사를 거쳐 청구하여 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다. 장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억한다"고 했다.그러면서 "그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라며 "거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것이다. 추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않기를 바란다"고 강조했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
