하태경 "정인아 미안해, 캠페인 동참…경찰 왜 아무것도 안했나"
[머니투데이 이동우 기자] 하태경 국민의힘 의원이 양부모의 아동 학대로 생후 16개월에 목숨을 잃은 정인 양을 언급하며 "가장 이해가 안되는 것은 경찰"이라고 비판했다. 하 의원은 4일 자신의 페이스북에 "정인아, 미안해! 캠페인 동참합니다"라며 '정인아 미안해, 세 번의 신고, 경찰청은 뭐했나'라고 적힌 피켓을 든 사진을 공유했다. 그는 "경찰은 세번의 신고를 받았다. 어린이집, 소아과 의사 그리고 양부모의 지인이 세 차례에 걸쳐 정인이를 아동학대가 의심된다고 신고했다"며 "그런데도 양천경찰서 담당자들은 매번 양부모를 무혐의로 처분했다"고 말했다. 이어 "아이가 죽어간다는 신고를 세번이나 받고도 경찰은 왜 아무것도 안했는지 답변하고 사과해야 한다"고 강조했다. 지난 2일 방영된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 양부모에게 학대 받아 숨진 정인 양 이야기를 다뤘고 이후 온라인 상에서는 '정인아 미안해' 챌린지가 확산하고 있다. 앞서 유승민 전 국민의힘 의원도 '정인아 미안해' 챌린지에 참여하며 "법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번 만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다"고 말했다. 지난해 10월 사망한 정인이는 입양 271일만에 양부모의 학대로 숨져 공분을 샀다. 심정지인 상태로 응급실에 도착한 정인이는 갈비뼈가 부러지고 온몸에 멍이 가득했다. 양부모는 1월 입양부터 10월까지 지속 학대하며 입양 아동수당과 축하금 등을 받은 것으로 알려졌다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
