나이지리아 떼강도 "코로나19 구호품" 습격…47명 사망
[머니투데이 이동우 기자] 나이지리아에서 코로나19(COVID-19) 구호물품을 강탈하려는 떼강도 습격으로 많은 사상자가 발생했다.19일(현지시간) 나이지리아 국영 NAN통신 등에 따르면 북서부 카치나주(州) 3개 마을에 AK47 소총으로 무장한 떼강도가 들이닥쳐 주민 47명이 숨졌다. 카즈나주 경찰 대변인인 감보 이사는 DPA통신과 인터뷰에서 "이번 공격은 300명 이상의 무장한 떼강도에 의해 이뤄졌다"며 "공격의 배후에 있는 사람들을 체포하기 위해 숲을 뒤지고 있다"고 말했다.떼강도들은 코로나19 봉쇄로 정부가 마을에 전달한 식량과 다른 구호물품을 내놓을 것을 요구한 것으로 알려졌다. 카치나주 출신인 모하마두 부하리 대통령은 이날 성명을 통해 "무고한 사람들을 대규모로 살해하는 도적단을 용납하지 않을 것"이라고 강조했다.한편 나이지리아 북서부는 많은 범죄조직 활동으로 지난해만 수백명이 사망했다. 보안당국은 이 같은 피해를 막기 위해 주민 제보 등을 적극 수집 중이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
