"n번방" 같은 사건에 함정수사가 필요한 이유
[머니투데이 박수현 인턴기자]  n번방 사건이 논란이 되면서 아동 디지털 성범죄에 대해 '함정수사'를 허용해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 우리나라 현행법상 신분을 감추고 잠입하는 '잠입수사'는 가능하지만, 함정수사는 불법이다. 이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수는 20일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼' 인터뷰에서 이처럼 주장했다.이 교수는 "함정수사는 (원래) 범죄를 저지를 생각이 없는 사람들에게 범의(범죄 행위를 하려는 의사)를 유발한다는 차원에서 불법"이라면서도 "n번방은 아동 음란물을 다루는 비밀방으로 개설돼 있고, 거기서 아동 음란물을 다루는 사람들은 성폭력도 충분히 할 의지가 있는 사람들로 구성돼 있다"고 평가했다.경찰이 신분을 가장해 범죄 정보를 얻는 잠입수사와 달리 함정수사는 범죄를 유발할 수 있는 함정을 파놓고 걸려드는 범인을 색출하는 방법이다. 정정당당해야 할 수사의 청렴성에 반하고, 적법절차에 따라 행해져야 할 수사 원칙에도 어긋난다는 점에서 위법이다. 하지만 n번방 사건처럼 은밀하게 행해지는 아동 디지털 성범죄의 경우 잠입수사로는 근절에 한계가 있다는 지적과 함께 함정수사가 예외적으로 허용돼야 한다는 주장이 제기되고 있다.이 교수는 "실제로 (범죄자들은) 랜덤채팅 어플리케이션에서 아동들에게 '모델 시켜준다', '참여해보라'고 유인을 했다"며 "이 경우 영미법 국가처럼 '내가 아동이다'하고 가입을 하는 건 범의를 유발하는 상황이 아니다. 아이로 가장하는 게 성폭력을 조장하는 것이란 전제 자체가 성립하지 않는다"고 설명했다.이어 "(그래서) 외국처럼 어린 아동을 가장한 위장(함정)수사를 허용하자는 것"이라며 "그렇게 하려면 위장 상황에서 수거된 정보들이 증거로 활용될 수 있는 절차를 열어줘야 한다"고 강조했다. 현행법상 함정수사는 위법인 탓에 수사 과정에서 취득한 증거물이 법정에서 효력을 갖지 못한다. 이 교수는 외국의 아동 성범죄 관련 함정수사 사례에 대해 "지역에 따라, 국가에 따라 '우리나라 아이들만큼은 지켜야 한다'는 공감대가 형성돼 있기 때문에 의사결정을 거치고, 아주 상세한 지침을 준다"고 말했다. 이어 "(경찰이)아이들로 위장할 때, 상대방이 사진을 보내라고 하면 그럴 때 쓰는 사진 데이터베이스도 있다"고 소개했다.  이 데이터베이스는 아동 보호를 목적으로, 성인들이 자신의 어린 시절 사진을 기부해 구성된다. 이 교수는 함정수사 허용은 "공감대가 중요하다"고 강조했다. 이어 "국내에서 '어린 아이들을 몇 살까지 확실하게 보호할 거냐'는 공감대가 정해지면, (수사기관이) 아동으로 위장한 수사 정도는 온라인상에서 충분히 가능할 것"이라고 내다봤다. 한편 청와대 국민청원 사이트에는 지난 6일 '아동으로 위장한 수사기법 허용하고, 지속적 수사시스템을 구축해야 아이들을 성 착취에서 구한다'는 내용의 청원이 올라왔다. 해당 청원은 20일 오전 10시 기준 3978명의 동의를 받았다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
