"감시강화, 이동통제"…코로나19 틈탄 민주주의 위기
[머니투데이 박수현 인턴기자]  코로나19의 대유행으로 전 세계가 비상사태다. 세계 각국이 저마다 감염 확산 방지책을 내놓고 있는데, 대표적인 정책이 ‘외출금지령’이다. 영국 매체 데일리메일에 따르면 지난달 25일(현지시간) 기준 전 세계 인구의 3분의 1 이상이 외출 금지나 자제를 권고받고 있었다. 비상 상황에서 사람들은 기본권을 제한하는 조치를 쉽게 수용한다. '외출금지령'도 기본권인 이동권을 제한하는 조치지만, 대부분 국가에서 반발 없이 받아들여진다. 다른 방지책도 마찬가지다. 이 때문에 곳곳에서는 '코로나19가 국가의 국민에 대한 감시의 빌미를 줬다'는 우려의 목소리가 나온다.중국은 1월 23일 코로나19 발원지인 우한을 기점으로 전국 곳곳에서 도시를 전면 봉쇄하고 주민의 이동을 제한했다. 또 모든 국민을 대상으로 공공 모니터링을 시행했다. 가디언즈 보도에 따르면 중국 정부는 개인의 건강정보를 대량 수집해 감염 환자 접촉 여부 파악에 사용했다. 통신사는 시민의 움직임을 추적했고, 기업은 안면인식기술을 활용해 마스크를 쓰지 않은 시민에게 경고를 보냈다.캄보디아 정부는 이달 10일 코로나19 감염 확산에 따른 비상사태 선포를 위한 법안을 통과시켰다. 법안에는 언론 규제를 강화하고 무제한 감청을 허용하는 등 표현의 자유와 인권을 제한하는 조항이 포함돼 있었다. 국제인권감시단체 휴먼라이트워치(HRW)에 따르면 캄보디아에서는 1월 말부터 코로나 관련 '가짜뉴스'를 퍼트렸다는 이유로 정부에 비판적인 기사를 쓴 기자와 야당 관련자들이 체포됐다. 필 로버트슨 HRW 아시아담당 부국장은 캄보디아 정부가 코로나19 위기를 이용해 훈센 총리의 권력을 절대화한다고 비판했다.필리핀의 로드리고 두테르테 대통령은 이달 1일 긴급 대국민 연설에서 군과 경찰에 "격리 조치 위반자를 사살하라"고 명령했다. 국제 NGO '국경없는 기자회'에 따르면, 미얀마와 인도 정부도 코로나19를 빌미로 언론 보도를 검열·제한했다. 코로나19를 빌미로 한 국민 기본권 침해는 동아시아 국가들에만 국한된 이야기가 아니다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 지난달 '비상령'을 통해 이스라엘 보안국이 테러리스트와 싸울 때 쓰는 감시 기술을 활용해 코로나19 환자를 추적할 수 있도록 승인했다. 세계적인 역사학자 유발 하라리는 지난달 20일 파이낸셜타임스(FT)에 보낸 기고문에서 "비상 상황에서는 논의 과정만 몇년이 걸릴 결정이 하룻밤 사이에 이뤄진다"며 공론화 없이 맹렬한 속도로 개발되고 있는 감시 기술에 대해 경고했다.유발 하라리는 비상사태의 임시 조치가 영구적일 수 있다고도 주장했다. 그는 "이스라엘은 1948년 독립전쟁 기간 국가 비상사태를 선포하며 언론 검열 등 광범위한 임시 조치를 정당화했다"며 "독립전쟁이 끝나고도 '임시 조치' 중 많은 것들이 그대로 남았고, 이는 2011년이 돼서야 폐지됐다"고 말했다.한국의 사례는 기본권 제한 등 통제 일변도의 정책만이 코로나19 대응을 위한 유일한 선택지가 아니라는 것을 보여준다. 한국은 국민들에게 '사회적 거리두기'를 권고하고 있지만, 강제성은 없다. 강경화 외교부 장관은 지난 13일(현지시간) 프랑스24와의 인터뷰에서 "한국 정부의 철학은 언제나 국민의 이동의 자유를 존중하는 것이었다"면서 "한국은 대구·경북에서 바이러스가 급속히 확산했을 때에도 그런 조치를 하지 않았다"고 강조했다. 미국 워싱턴포스트의 칼럼니스트 조시 로긴은 지난달 11일 "한국은 코로나19에 맞설 수 있는 것은 민주주의라는 것을 보여준다"며 "일부 평론가들은 중국의 코로나19 방역이 권위주의 체제의 장점을 다시 한 번 입증했다고 주장하지만 (한국의) 민주주의가 공공의 건강을 보호하는 데 더 적합하다"고 말했다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
