경기도, 20일부터 수원역에 불공정 행위 도민신고센터 운영
[머니투데이 수원=김춘성 기자] ["불법사채·부동산·사회복지 비리 등 각종 불공정 행위 신고해주세요"] 불법사채·부동산 불법거래 등 각종 불공정 행위의 신고와 수사를 한 번에 진행하는 ‘도민 신고센터’가 20일 수원역사 2층(옛 민원센터)에 문을 연다. 이재명 경기도지사의 지시에 따른 것으로 어려워진 경제 상황을 틈타 불법사채 등으로 발생할 수 있는 도민 피해를 막기 위한 현장중심의 범죄 척결을 위한 조치다. 센터는 접근성을 최우선시해 하루 평균 유동인구가 약 25만명에 달하는 수원역사에 설치됐다. 센터에는 지난 3월 조직개편에 따라 신설된 도 특사경 소속 현장수사팀 6명이 배치된다.센터는 역 주변 청소년 유해환경 정화와 성범죄 수사를 전담하며, 관할 경찰서, 교육청, 시민단체 등과 긴밀히 공조 불법사채 및 집값담합 등 부동산 비리와 사회복지 보조금 및 청소년 대상 지능형 범죄 척결 등의 업무를 진행해 나갈 방침이다.이밖에도 경기도 서민금융 복지지원센터 소속 상담원 2명이 함께 배치 돼 ‘불법채권추심 지원’, ‘채무조정상담 서비스’ 등과 연계해 소상공인과 서민들의 경제적 자립과 회생을 도울 예정이다. 불법 고금리와 대부업 채권 대리 추심 등의 수사를 함께 한다.- 신고 및 제보 -▶ 직통전화 : 031 – 8008 - 8122~4▶ 홈페이지 : http://www.gg.go.kr/gg_special_cop▶ 카카오톡 : 플러스친구(경기도공정특별사법경찰단)수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
