"靑하명수사" 재판 본격화…한병도·황운하, 당선자 신분 법정 출석
[머니투데이 이미호 기자]  '청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입' 의혹으로 올해 초 기소된 여권 인사들이 국회의원 당선자 신분으로 법정 싸움에 돌입한다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과 21대 총선으로 미뤄졌던 재판이 이번주부터 본격 시작되면서다.19일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리)는 오는 23일 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소된 백원우 전 청와대 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 청와대 정무수석, 황운하 전 대전지방경찰청장 등 13명에 대한 1차 공판준비기일을 진행한다.공판준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 재판진행과 심리계획을 정리하는 절차로 피고인 출석의무는 없다. 이 중 한 전 수석(전북 익산시 을)과 황 전 총장(대전 중구)은 이번 총선에서 당선돼 임기가 시작되면 '의원 신분'으로 법정에 출석하게 된다. 검찰은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 청와대가 송철호 현 울산시장의 당선을 돕기 위해 각종 불법을 저질렀다고 의심하고 있다. 이에 지난 1월 송철호 현 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장 등 여권인사 13명을 대거 기소한 바 있다.송철호 울산시장 측근이었던 송병기 전 울산시 경제부시장은 2017년 10월, 김기현 전 울산시장 측근 비위 의혹 관련 첩보를 청와대 민정비서관실 소속 문모 전 행정관에게 전달한 것으로 알려졌다. 문 전 행정관은 이 내용을 백 전 비서관에게 보고했고, 백 전 비서관은 박 전 비서관을 통해 경찰에 내려보낸 혐의를 받는다.검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장 관련 수사를 청탁했고, 황 전 청장이 수사를 진행해 다음해 총선에 영향을 미쳤다고 보고 있다. 김 전 시장은 2018년 6·13 지방선거에 자유한국당 울산시장 후보로 나서 송철호 더불어민주당 후보(현 울산시장)와 맞붙었으나 패했다. 특히 하명수사 의혹 수사 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관의 휴대전화를 최근 검찰이 해제하면서 의혹을 규명할 단서가 나올지 주목되는 상황이다.주요 공범들에 대한 수사도 계속 진행중이다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 민정비서관을 각각 한 차례 소환했고, 황 전 청장 지시를 받은 소속 경찰들에 대한 추가 조사도 남은 것으로 알려졌다.아울러 이번 총선에서 열린민주당 비례대표로 당선된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관의 첫 재판도 이번주에 예정돼있다.서울중앙지법 형사9단독(부장판사 정종건)은 오는 21일 업무방해 혐의로 불구속 기소된 최 전 비서관에 대한 1차공판을 진행한다. 최 전 비서관은 조국 전 법무부장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의를 받고 있다.검찰은 지난 1월 최 전 비서관을 기소했는데 법무부가 "날치기 기소"라며 감찰을 시사했고 이에 대검찰청이 "적법하게 이뤄진 것"이라고 반박하며 충돌한 바 있다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
