경남 안심골목길 범죄예방 효과 톡톡
[머니투데이 경남=노수윤 기자] [가로등 설치·벽화 그리기로 환경정비]올해로 도입 5년차를 맞은 경남도 셉테드 안심골목길 조성사업이 범죄예방 효과와 주민만족도가 높은 것으로 나타났다. 경남 의령군 부림면 일대 곳곳에 벽화가 그려지고 대문과 담장이 새롭게 정비됐다. CCTV가 설치되고 야간에도 거리가 한층 밝아졌다. 주민 김모(34) 씨는 15일 “한밤중에도 주변이 밝아 혼자 걸어도 불안하지 않다”고 말했다.안심골목길 조성사업은 환경을 정비해 범죄를 예방하는 범죄예방 환경설계기법(셉테드, CPTED) 이론을 도입한 사업이다.노후 건물이 많고 골목이 좁은 낙후된 주거지역이나 여성 혼자 거주하는 원룸촌 등에 △가로등 설치 △방범용 CCTV 설치 △골목 담장 벽화그리기 △마을 안내판 설치 △건물 외벽에 노출된 배관 정비 등 디자인을 이용한 환경개선을 추진하고 있다.주민과 경찰서 등의 관계자들이 지역 실정에 맞는 디자인 해법(솔루션)을 논의해 사업대상지를 선정한다.경남도는 범죄예방 환경설계기법(셉테드)을 도입한 이후 사업 대상지의 범죄 평균 발생 건수를 분석한 결과 범죄 발생률이 눈에 띄게 감소한 것으로 나타났다고 밝혔다.창녕군은 2017년도 사업 이후 형사범죄가 30% 감소했고,거창군과 의령군도 2017년도 사업 이후 5대 강력범죄가 각각 10%, 9.5%가 줄어든 상태다.사업 시행 후 진행한 주민만족도 조사결과에서도 주민 대부분이 범죄에 대한 두려움이 감소했고 범죄예방에도 효과가 있다고 대답했다.경남지방경찰청이 진행한 ‘치안정책 만족도 설문조사’에서도 ‘안심골목길 조성사업’이 1위(21.7%)를 차지했다.경남도는 2015년 이후 올해까지 11개 시·군, 23개 지역에 20억4900만원을 지원했다.올해 선정된 의령군과 창녕군은 사업을 완료했고 추가 선정한 거창군은 현재 설계를 진행 중이다.윤인국 경남도 도시교통국장은 “도민들이 밤에도 안심하고 다닐 수 있는 환경을 만들어 범죄예방효과를 향상시킬 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “추가 사업지역을 발굴하고 개선해 안전한 경남을 만들어 가겠다”고 말했다.경남=노수윤 기자 jumin274@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
