[금융꿀팁]"○○은행입니다" 진짜·가짜 구별법
[머니투데이 양성희 기자]  #. "○○은행입니다. 코로나19로 인한 정부지원책으로 소상공인 대출을 진행하고 있습니다. 귀하는 현재 신용도가 낮습니다. 2000만원을 대출받아 이를 변제하는 방법으로 신용도를 높이시면 더 많은 대출이 가능해 보입니다."#. "△△은행입니다. 코로나19 때문에 현재 비대면으로만 대출이 가능합니다. 공인인증서와 OTP를 새로 발급받고 원격제어 방식으로 애플리케이션을 설치하시면 됩니다. OTP 번호를 불러주세요."두 사례 모두 보이스피싱이다. 코로나19로 어려운 자영업자를 두 번 울리는 사기 범죄가 잇따르고 있다. 신용등급을 높여야 한다면서 금전을 요구하거나 비대면 대출을 실행하겠다며 앱을 설치하라는 식이다. 정부가 지원하는 대출을 받으려면 기존 대출을 갚아야 한다면서 돈을 요구한 사례도 있었다. 이런 전화를 받았다면 무조건 끊으면 된다. 문자 메시지는 스팸으로 신고한 뒤 삭제해야 한다. 대처법을 알지만 막상 피해 상황에 놓이면 교묘한 수법에 당하기 쉽다는 게 문제다. '보이스피싱은 아닌 것 같은데', '진짜 은행일 수도 있지 않나' 헷갈린다면 간단히 확인 가능한 방법이 있다. 의심스러운 전화번호를 이른바 '화이트리스트'와 비교·대조해보면 된다. 금융감독원, 한국인터넷진흥원(KISA), 은행권은 은행을 사칭한 대출사기, 스팸 문자에 대응하기 위해 '화이트리스트'를 구축했다. 실제 은행이 문자 발송에 사용하는 전화번호 약 17만개를 등록한 것이다. 발신번호가 '화이트리스트'에 없는 경우 사기, 스팸일 확률이 높다. 휴대폰에 기본으로 탑재된 기능이 가동되는데 보완적으로 '후후' 앱을 쓰면 좀더 정확하다. 후후는 발신번호를 화이트리스트와 대조해 메시지로 안내해준다. '위 발신번호는 금융권 화이트리스트에 등록된 전화번호입니다'와 같은 식으로 알림이 뜬다. 메시지가 진짜처럼 보이더라도 무조건 거절해야 하는 유형은 알아두는 편이 좋다. 자신이 속한 기관을 검찰, 경찰, 금감원으로 소개하면서 금전을 요구하는 건 흔한 수법이다. 등급 상향이나 저금리 전환, 대출 수수료 명목으로 금전을 요구하는 경우도 무조건 걸러야 한다. 은행은 이런 이유로 자금 이체를 요구하지 않는다. 대출금 상환은 본인과 금융회사 명의의 계좌로만 가능하기에 엉뚱한 계좌번호로 돈을 보내는 일은 없어야 한다. 출처가 분명하지 않은 앱을 다운로드하라는 URL도 클릭해서는 안 된다. 영문을 모르는 결제 문자가 왔다면 업체가 아닌 카드사에 확인하는 쪽이 안전하다. 금감원은 "최근 보이스피싱 의심 문자에 대한 제보와 상담이 급증했다"며 "자금압박 해소가 시급한 국민의 심리를 이용한 범죄에 각별히 주의하고 피해예방 행동요령을 숙지해야 한다"고 했다. 양성희 기자 yang@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
