고 박원순 전 서울시장 휴대전화 압수수색 영장 또 기각
[머니투데이 이정현 기자] 경찰이 고 박원순 전 서울시장 휴대전화에 대한 압수수색 영장 신청이 또다시 기각됐다. 지난 7월에 이어 두 번째다.15일 경찰에 따르면 서울중앙지방법원은 지난 11일 경찰이 2차로 신청한 박 전 시장 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 "압수할 물건과의 관련성 소명 부족" 등을 이유로 14일 기각시켰다.이번 압수수색 영장은 박 전 시장 성추행 의혹 묵인·방조 의혹과 관련해서다. 법원이 또한번 압수수색 영장을 기각함에 따라 경찰의 성추행 방조·묵인 의혹 수사에 제동이 걸렸다. 지금까지 경찰은 전현직 서울시장 비서실장 등의 성추행 방조 고발사건과 관련해 20여명의 참고인을 조사하고 5명의 피고발인 등을 조사했다.이번 압수수색 영장 신청은 피조사자들의 진술 진위여부 확인을 위한 것으로 전해졌다.경찰은 박 전 시장의 사망경위를 밝히기 위한 포렌식 작업은 그대로 진행할 예정이다. 법원이 지난 9일 유족 측의 준항고 신청을 기각하면서 사망경위를 밝히기 위한 포렌식은 가능해진 상태다.김창룡 경찰청장은 14일 정례 간담회에서 "그간 수사 사항을 종합적으로 분석해 마무리할 예정"이라며 "수사 결과는 사건 송치 시 언론에 설명하겠다"고 했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
