새 국회에 "역대 최다" 경찰 9명 입성…검사 출신은?
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]제21대 총선에서 경찰 출신 당선자가 9명이나 배출됐다. 제20대 국회 8명을 뛰어넘는 역대 최대 수준이다. 상대적으로 검찰 출신들은 약세를 보였다. 집권 후반기 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설과 검경수사권조정 등으로 검찰개혁 드라이브를 걸고 있는 문재인 정권에 힘이 실릴 전망이다. 16일 중앙선거관리위원회가 집계한 개표 결과에 따르면 제21대 국회에 입성하게 된 경찰 출신 당선인은 9명이다. 먼저 더불어민주당에서는 황운하 전 대전경찰청장이 대전 중구에서 당선됐다. 임호선 전 경찰청 차장은 충북 증평·진천·음성에서 선거에 이겼다. 미래통합당에서는 6명의 경찰 간부 출신이 당선됐다. 울산 울주군에서는 서범수 전 울산경찰청장이 승리했다. 경기경찰청장 출신인 윤재옥 의원은 대구 달서을에서 3선 고지를 밟았다. 역시 경기경찰청장을 역임한 이철규(강원 동해·태백·삼척·정선), 이만희(경북 영천·청도) 의원도 각각 재선에 성공했다. 서울경찰청장을 지낸 김석기 의원도 경북 경주에서 승리해 재선의원이 된다. 또 다른 서울경찰청장 출신인 김용판 당선인은 대구 달서병에서 이겨 첫 국회 입성을 앞두고 있다. 국민의당에선 서울 송파서 수사과장을 지냈던 권은희 의원이 비례대표 3번으로 당선돼 3선 의원이 됐다. 제21대 국회에서는 검찰을 향한 거센 공세가 이어질 것으로 보인다. 경찰 수사독립권자로 유명한 황운하 당선인을 비롯해 경찰 출신은 아니지만 최강욱 당선인(열린민주당), 김남국 당선인(더불어민주당) 등 검찰에 비판적인 인사들이 상당수 원내에 진출하기 때문이다. 특히 그동안 검경수사권조정 등 검찰과 경찰의 입장이 엇갈리는 부분에서는 경찰 출신 의원들이 소속 정당을 떠나 비슷한 목소리를 내왔다.경찰 출신들이 약진한 것에 비해 검찰 출신들은 고배를 마신 사례가 적잖다. 대표적 공안 검사 출신으로 검찰의 독립성을 강조해온 황교안 전 통합당 대표가 선거 패배의 책임을 지고 물러난 상태다. 금태섭, 주광덕, 김진태 의원 등 생각은 서로 달라도 검찰의 입장을 이해하던 검사 출신 의원들도 공천에서 탈락하거나 선거에서 떨어졌다.박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
