하트 날리는 구글, 헤드폰 낀 네이버 …바뀐 로고 뭐지?
[머니투데이 박계현 기자] [구글 "코로나19 숨은 영웅에 감사"…네이버 "온라인 개학 D-day"] 9일 국내와 해외를 대표하는 검색 포털 첫 화면이 달라졌다. 으레 네이버나 구글이나 특별한 기념일. 그 날을 상징하는 로고를 선보여왔다. 그렇다면 이 날 바뀐 로고는 무엇을 뜻할까. 먼저 네이버다. 네이버가 상징하는 건 이날 ‘온라인 첫 개학일’을 맞는 학생들을 위로하기 위한 로고였다는 게 네이버측 설명이다. 학교 당국은 이날 중3, 고3 학생들을 대상으로 사상 첫 온라인 수업에 돌입했다. 원격으로 수업을 하고 이를 청취하는 캐릭터를 로고 이미지로 구현했다. 신종 바이러스 감염증(코로나19)이 확산되지 않았다면 3월 초 왁자지껄한 개학을 맞았어야 할 아이들을 배려했다. 온라인 개학은 9일 고3·중3을 시작으로 16일 중·고교 2~3학년과 초등학교 4~6학년, 20일 초등학교 1~3학년 순으로 진행될 예정이다. 그렇다면 이날 바뀐 구글 첫 화면은 어떤 뜻일까. 구글은 코로나19 바이러스 확산을 막기 위해 고생하는 세계 ‘위생 노동자’들에 대한 감사의 표시로 이날의 로고를 준비했다고 설명했다. 구글은 특별한 인물이나 행사, 기념일을 기리기 위해 종종 로고를 변형한 그림을 내건다. 이날 걸린 그림은 코로나19 바이러스 확산을 막기 위해 노력하는 ‘숨은 영웅’ 기념 시리즈의 일환이다. 첫 작품은 지난 6일로 공중보건 노동자와 과학자들에게 헌정됐으며, 7일에는 의사·간호사 등 의료기관 종사자, 8일에는 경찰관과 소방관에 감사를 표시했다. 이번에는 코로나19 확산 방지를 위해 큰 역할을 하고 있는 시설 관리나 청소 등 공중 위생 노동자들의 희생을 강조했다. 미국 씨넷은 “구글이 병원이 제대로 운영되도록 하는데 절대적인 역할을 하고 있는 숨은 영웅들에게 초점을 맞췄다”고 설명했다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국에선 440만명 가량의 잡역부와 청소 노동자들이 병원을 비롯한 의료 기관의 청결 작업을 담당하고 있다. 한편, 9일 현재 미국의 코로나19 바이러스 확진자수는 42만4945명을 넘어섰으며 사망자수는 1만4529명에 이른다. 미국 뉴욕시립병원에서만 지난달 말까지 200명이 넘는 의료인이 코로나19에 감염되는 등 의료진 감염 문제도 심각하다.한편, 포털사이트 다음과 네이트도 ‘사회적 거리두기’ 캠페인을 강조하기 위해 포털 로고의 글자 간격을 띄우고 “우리 다음에 보자!” “우리모두, 조금만 더 힘내요!”라는 메시지를 삽입했다.IT업계 관계자는 “포털은 정보 검색을 위해 모두가 거쳐가는 광장”이라며 “이용자마다 하루에 몇번씩 거치게 되는 포털사이트 로고가 효과적인 캠페인 창구가 될 수 있을 것”이라고 평가했다.박계현 기자 unmblue@박계현 기자 unmblue@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
