"부따" 강훈의 포토라인, 조주빈과 달랐던 점
[머니투데이 이재은 기자]  텔레그램상에서 미성년자가 포함된 성착취물 영상을 제작하고 판매한 '박사방' 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 17일 공개됐다. 강훈은 국내 최초의 미성년자 신상공개 대상자이자 '박사방' 피의자 중 조주빈에 이어 두번째 신상공개 대상자다.이날 10대인 강훈의 포토라인은 조주빈과 크게 대비됐다. 강훈은 준비된 멘트가 없었고 고개도 푹 숙인 채였다. 강훈은 이날 오전 8시 구속기간 만료에 따라 서울중앙지검으로 송치되는 과정에서 서울 종로구 종로경찰서에서 포토라인에 섰다. 강훈은 최대한 얼굴을 가리려는 듯 고개를 푹 숙이고 땅만 쳐다봤다. 또 카메라를 쳐다보지 않고 연신 "죄송합니다"라고 말했다."죄송합니다"라며 입을 연 그는 "정말 진심으로 사죄드리고, 죄송합니다"라고 말했다. 강훈은 '혐의를 인정하냐’, ‘신상공개가 부당하다 생각하냐’, ‘조주빈과 범죄를 공모했냐’ 등 취재진의 질문에는 답하지 않았다.이는 당초 예상을 크게 깨는 것이었다. 강훈과 함께 '인면수심' 성착취 영상물을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 '박사' 조주빈은 포토라인에서 최대한 당당한 모습을 보이고, 준비한 멘트를 늘어놨다.조주빈은 지난달 25일 서울 종로경찰서 유치장에서 검찰로 송치되는 과정에서 포토라인에 섰다. 그는 점퍼 차림으로 목 보호대를 한 채 모습을 드러냈다. 마스크, 모자 등은 쓰지 않고 고개를 들었기 때문에 얼굴이 그대로 드러났다. 조주빈은 취재진에게 작심한 듯 준비한 멘트를 술술 털어놨다. 그는 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"라고 말했다. 그러면서 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다"라고 덧붙였다. 조주빈이 작심하고 손석희·윤장현·김웅 등을 언급한 덕에 대중의 시선은 조주빈의 혐의 외에 손석희·윤장현·김웅 등에게 쏟아졌다. 한편 강훈은 조주빈에 이어 현행 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 25조 1항에 따른 두번째 신상공개 사례다. 경찰은 "신상공개심의위원회를 개최해 박사방 운영자인 조주빈의 주요 공범으로 구속된 피의자의 신상정보를 공개하기로 결정했다"라고 밝혔다.강훈은 2001년생 만 18세로, 당초 강훈이 미성년자라서 신상공개가 어렵지 않냐는 의견이 있었다. 하지만 경찰은 청소년보호법 상 청소년에 해당하지 않아 신상공개 논의 대상자가 될 수 있다고 판단했다.강훈은 조주빈을 도와 조주빈의 피해자들을 유인하고 성착취물로 얻은 수익을 환금하고 전달했으며 박사방을 관리한 혐의 등을 받고 있다. 강훈은 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등)으로 9일 구속됐다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
