얼굴 드러난 "부따" 강훈, 첫 한마디는 "죄송합니다"
[머니투데이 정경훈 기자, 김남이 기자]  텔레그램에서 조주빈(25)과 함께 박사방을 운영한 닉네임 ‘부따’ 강훈(19)이 17일 서울중앙지검으로 송치되면서 얼굴과 신상이 대중에게 공개됐다. 이날 오전 8시 서울 종로구 종로경찰서에서 포토라인에 선 강훈의 첫 한마디는 ”죄송합니다”였다. 이어 “정말 진심으로 사죄드리고, 죄송합니다”라고 말했다. 강훈은 ‘혐의를 인정하냐’, ‘신상공개가 부당하다 생각하냐’, ‘조주빈과 범죄 공모’ 등 취재진의 질문에는 답하지 않았다. 2001년생 강훈은 미성년자로서는 처음으로 신상이 공개됐다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따른 공개는 조주빈에 이어 두 번째다. 지난 9일 구속된 강훈은 박사방 참여자를 모집하고, 유료회원이 낸 암호화폐를 현금화하는 ‘인출책’ 역할했다. 강훈은 조주빈과 박사방의 수익을 나누거나 공동 운영한 혐의는 부인하고 있는 것으로 전해진다. 경찰은 "강훈은 성착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담했다"며 "아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속적으로 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다"고 신상공개의 이유를 밝혔다.지난 16일 서울지방경찰청 신상공개심의위원회의 신상공개 결정 후 강훈 측은 법원에 신상 공개 집행정지 가처분 신청을 했지만 기각됐다.심리를 맡은 서울행정법원 행정11부는 △신상공개의 원인이 된 강훈의 행위 △피해자들의 극심한 피해 △비난가능성의 정도 △동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려했다. 법원은 “신청인의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄에 대한 것일 뿐만 아니라 사회·문화적 측면에서 비범성을 가지는 것“이라며 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"고 설명했다.경찰은 박사방 운영자 외에 유료회원 30여명을 붙잡는 등 관련자 검거에도 속도를 내고 있다. 현재까지 경찰은 박사방 등 SNS 이용한 디지털성범죄자 총 309명을 검거했고, 이중 43명을 구속했다.일주일 사이 검거인원은 88명, 구속인원은 11명이 늘었다. 피의자 연령대는 20대가 130명으로 가장 많았고, 10대가 94명으로 그 뒤를 이었다. 이어 △30대(68명) △40대(11명) △50대이상(6명) 순이다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
