과천시 공식 트위터 "대통령 탄핵 촉구글" 전 홍보담당 소행
[머니투데이 이소은 기자] 경찰이 과천시 공식 트위터 계정에 대통령 탄핵 촉구글을 올린 전 과천시 직원에 대한 수사를 마무리 하고 사건을 검찰로 넘겼다.경기남부지방경찰청 사이버안전과는 17일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A씨(50)를 기소의견으로 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난 2월 27일 과천시 공식 트위터 계정에 무단 접속해 '문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다. 대한민국 청와대'라는 제목의 게시물을 게재한 혐의를 받고 있다. 게시물에 '문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다'라는 제목의 청와대 국민청원 게시판 링크도 첨부했다. '지자체가 탄핵 여론을 유도하는 것 아니냐'는 지적이 일자 과천시는 '계정 해킹'이라며 게시글을 삭제하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 수사 결과, 과천시에서 임기제 계약직으로 채용돼 SNS 홍보업무를 맡다 2018년 6월 퇴사한 A씨의 소행으로 드러났다. A씨는 "개인계정으로 착각해 그랬다"고 진술했다. 이소은 기자 luckysso@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
