"검찰개혁" 추진할 최강욱·황희석, 법사위 못간다?
[머니투데이 이정현 기자] 지난 15일 치러진 제21대 국회의원 총선거에서 범여당이 압승을 거두면서 현 정부가 추진해오던 검찰개혁과 사법개혁 등 각종 개혁 작업이 더욱 탄력을 받을 전망이다. 하지만 주요 검찰개혁론 당선자들은 피고인 신분이라 개혁 작업의 핵심 상임위원회인 법제사법위원회 진입이 어려울 전망이다.이번 총선에서는 그동안 줄곧 검찰개혁을 강하게 주장해 오던 황운하 전 대전지방경찰청장과 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 당선됐다. 황 당선인은 경찰 내 기획통으로 오랜 기간 수사권조정 작업을 담당해 왔다. 그는 울산지방경찰청장을 지내며 고래고기 환부사건으로 검찰과 정면으로 부딪힌 뒤 본격적으로 검찰개혁을 주장하고 나섰다. 최 당선인도 이전부터 검찰개혁을 주장해 오던 법률가다. 그는 2017년 '법은 정치를 심판할 수 있을까?'라는 책을 내고 검찰개혁의 필요성을 주창했다. 또 조국 전 법무부장관 일가 비리에 연루됐다는 의혹으로 기소되자 "검찰권을 남용한 기소 쿠데타"라면서 비판한 바 있다.이들이 국회에 입성하게 되면서 일각에서는 검찰개혁이 더욱 힘을 받을 것이라는 관측을 내놨으나 피고인 신분으로 법사위원이 되긴 어렵기 때문에 큰 영향력을 미치기는 어려울 것이라는 분석이 지배적이다. 황 당선인은 울산시장 선거개입 의혹 사건 피의자로 기소된 상태고 최 당선인은 앞서 설명하대로 조 전 장관 일가 비리에 연루돼 기소된 상태다. 국정감사 등을 통해 전국 법원·검찰청을 관리·감독하는 법사위에 이처럼 재판을 받는 중인 피고인이 소속되는 것은 바람직하지 않다는 지적이 나온다.실제로 더불어민주당은 지난해 국회 패스트트랙 상정 과정에서 벌어진 충돌 사건과 관련해 검찰 수사 대상이 된 여상규 법사위원장이 국정감사에서 검찰 수사를 언급하자 "바람직하지 않다"며 항의하기도 했다. 수사외압으로 비칠 수 있다는 취지다.또 지난 2017년 권성동 당시 법사위원장이 강원랜드 채용비리 의혹에 휘말리자 더불어민주당은 "법사위원장은 누구보다 엄격하게 법을 준수하고 업무를 공정하게 처리해야할 책임이 있는 막중한 자리"라면서 사퇴를 촉구하기도 했다.현행 국회법은 국회의원이 직무와 관련한 영리행위를 하지 않는 한 상임위 활동에 제한을 두지 않고 있다. 하지만 당 차원에서 법사위원의 윤리성을 강조해 온 더불어민주당 입장에서 두 의원을 법사위로 보내기는 쉽지 않을 전망이다.서초동의 한 부장검사는 "더불어민주당이 지금껏 보여준 모습에 비춰보면 황 당선인이나 최 당선인 모두 법사위원으로서는 부적격"이라면서 "만약 이들을 법사위에 보낸다면 더불어민주당은 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는다는 부정적인 인식을 국민에게 심어줄 수 있을 것"이라고 말했다.한편 이번 총선 결과 사법개혁을 외치던 이탄희 전 판사와 이수진 전 수원지법 부장판사가 국회에 입성했다. 이들은 양승태 코트(court)에서 발생한 사법행정권 남용 의혹을 폭로하며 사법개혁을 주장해 왔다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
