곡성군 공직자, 지역상품권 구매운동 솔선수범
[머니투데이 곡성(전남)=나요안 기자] [봉급의 일정금액 심청상품권 구매…코로나 19로 침체된 지역경제 활력 기대] 전남 곡성군은 코로나19 위기 극복과 지역경기 부양을 위한 심청상품권(이하 ‘상품권’) 구매운동에 유근기 군수를 비롯한 780명의 공직자가 참여했다.17일 곡성군에 따르면 코로나19 장기화에 따른 사회불안 고조와 소비심리 위축을 타개코자 군은 공직자를 대상으로 이번 구매운동을 추진하게 됐다. 참여 공직자들은 이달부터 오는 6월까지 3개월 간 봉급에서 일정 금액을 상품권으로 지급받는다.구매금액은 직급별로 △부군수 외 실과소원장과 읍면장은 50만 원 △6급 30만 원 △7급 20만 원 △8~9급과 공무직, 청원경찰은 10만 원을 상품권으로 지급된다. 곡성군 공직자들이 3개월 간 구매하게 될 상품권 총액은 4억4500만 원이다. 상품권 구매와 상반기 집중 사용을 통해 코로나 19로 침체된 지역경제에 활력을 불어 넣을 것으로 기대된다.지난 3월에는 유근기 군수를 비롯한 곡성군 공직자들은 코로나19 위기 극복을 위해 600여 만 원의 성금을 모아 전라남도사회복지공동모금회에 전달했다.또한, 유 군수는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 군민과 고통을 함께 나누기 위해 이달부터 오는 7월까지 4개월 간 봉급의 30%를 성금으로 기탁하기로 했다.곡성(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
