홍준표 "세월호는 해난사고일뿐…이용하는 정치인 나쁜 사람"
[머니투데이 이재은 기자]  제21대 총선에서 미래통합당 공천에서 배제된 뒤 대구 수성을에 무소속 출마해 부활한 홍준표(전 자유한국당 대표) 당선인이 전날(16일) 오후 8시 대구 수성구 두산오거리 인근 분수대에서 당선사례 행사를 가졌다.홍 당선인은 "대구시민, 수성구민이 코로나19에 얼마나 지쳐있나"라며 "오늘은 자축공연하며 노래도 한 대여섯 곡 부르고, 노래방 기계도 가져와 대학생들 춤도 추려했는데 보좌관이 오늘 세월호 6주기라 좌파언론에 도배하게 된다고 하더라"고 말했다.이어 "세월호는 해난사고에 불과한 것"이라며 "93년도 YS때 196명이 수몰당한 서해페리호사건도 해난사고로 그것을 정치적으로 이용 안했다"고 했다.그는 또 "세월호 특징은 학생들이 배타고 수학여행가다 침몰한 사고"라며 "그때 선장이 애들 나오지 마라고 해서 학생들의 억울한 죽음이 너무 많아졌다"고 지적했다.그러면서 "국민들을 분노케 한 건 해양경찰이 당연히 구조 안하고 배 몰고 빙빙 돌다 가버렸고 선장은 도망나와 어찌 저러냐고, 억울하게 수몰 당했다고 분노했다"고 했다.홍 당선인은 또 "그럼 관련 경찰과 공무원 처벌하고, 억울한 학생들 위령비 세우고, 학교 지원하고 끝났어야 한다"며 "근데 그걸로 수사하고 재판하고, 또 특검하고, 특조하고 그건 좀 과도하다"고 강조했다.이어 "이 이야기를 난 3년 전 대통령 선거 때 했다. 정치 이용마라, 선박안전사고 재발방지 조치만하고 넘어가는 것이 옳다고 했다"며 "근데 아직도 정치에 이용하려는 극히 일부 정치인들은 참 나쁜 사람이다"라고 비판했다.홍 당선인은 총선과 관련해 "무소속 당선은 기적이다"라며 "수성을 주민께 대구시민께 거듭 약속하는 건 수성을과 갑의 격차를 없애고 교육주거환경을 맞춘다는 것이고, 수성못에도 수상무대 만들고 문화콘텐츠 도입해 산책하는 장소말고 문화콘텐츠 중심 만들어보자"라고 했다.한편, 대구 수성을에 출마한 홍 당선인은 이인선 미래통합당 후보와의 접전 끝에 당선됐다. 중앙선거관리위원회에 따르면 홍 당선인은 38.51%(4만15표), 이 후보는 35.77%(3만7165표)의 득표율을 보였다.당초 홍 당선인은 고향인 경남 밀양·의령·함안·창녕 지역에서 총선 출마를 준비했으나, 통합당 공천관리위원회의 '험지' 출마 요구에 경남 양산을로 출마지를 바꿨다. 하지만 공관위에 의해 경남 양산을에서 공천 배제(컷오프)됐다. 이에 홍 당선인은 탈당해 무소속으로 대구 수성을에 출마했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
