외제차 훔쳐 무면허로 수백km 달린 가출청소년들
[머니투데이 임지우 인턴기자]  주차된 외제차를 훔쳐 무면허로 몰고 다니던 가출 청소년들이 검거됐다.광주 서부경찰서는 31일 차량을 훔쳐 타고 다닌 18세 A양과 14세 B군을 특수절도 등의 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.이들은 28일 오전 1시46분쯤 인천 남동구 아파트 지하주차장에 문이 잠겨 있지 않은 채 세워진 C씨의 차량을 훔친 혐의를 받고 있다. 이들이 훔친 차량은 3400만원 상당의 수입차량인 것으로 알려졌다. 인천에 사는 이들은 이달 초 가출한 뒤 생활비 마련을 위해 주차 차량에서 금품을 훔치려다 차내에 보관 중이던 보조키를 발견하고, 시동이 걸리자 차량을 통째로 훔쳐 달아났다. 무면허인 B군은 훔친 차로 사흘 간 수백여km를 운전했다.인천 경찰은 이들이 광주 지역 숙박업소에서 C씨의 신용카드로 결제한 것을 확인해 광주경찰에 공조를 요청했다. 광주경찰은 해당 숙박업소 주차장에서 훔친 차량을 발견하고 탐문 수사 끝에 이들을 긴급체포했다. 경찰은 18살인 A양이 범행을 주도했으며 도주 우려가 높다고 판단해 구속영장을 신청했다.  임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
