"박사방" 조주빈의 공범, 강훈 "죄송하다"만 반복(상보)
[머니투데이 이동우 기자] 성 착취 텔레그램 '박사방'의 공동 운영자 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 17일 공개됐다. 강씨는 이날 오전 8시 서울 종로경찰서에 마련된 포토라인에서 마스크 벗은 모습을 드러냈다. 강씨는 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등)으로 검찰에 구속 송치됐다. 강씨는 이날 마스크를 벗은채 얼굴을 드러냈다. 강씨는 호송차량에 이송되는 동안 고개를 숙인 모습이었다. "혐의 인정하느냐", "피해자들에게 할 말 없느냐" 등의 취재진 질문에 "죄송하다"는 대답만 내놨다. 경찰에 따르면 강씨는 조주빈(25)과 함께 박사방 참여자를 모집·관리하는 역할을 맡았다. 암호화폐로 모금한 범죄수익을 인출해 조주빈에게 전달한 혐의도 받는다. 강씨는 박사방 운영 혐의 외에도 지난해 말 '딥페이크'(Deep Fake·합성 영상) 영상을 SNS(소셜네트워크서비스)에 유포한 혐의로 검찰에 송치됐다. 앞서 강씨 측은 전날 신상이 공개되자 법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 제기했다. 또 해당 재판의 결과가 나올 때까지 신상공개를 멈춰달라는 집행정지 가처분도 신청했다. 하지만 법원은 강씨가 미성년자 임에도 신상공개가 정당하다는 취지의 결론을 내렸다. '박사방' 범죄를 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄로 판단한 것이다. 재판부는 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"며 "공공의 이익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한남용이라고 볼 수는 없다"고 말했다. 강씨는 성폭법에 의해 사상 최초로 공개된 조씨에 이어 두번째 공개다. 성폭법에 적용되는 10대로는 처음이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
