"역대 최연소" 신상·얼굴 공개 "부따" 강훈, 무슨 죄 지었길래
[머니투데이 이동우 기자]  성 착취 텔레그램 '박사방'의 공동 운영자 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 17일 공개됐다.  미성년자로는 처음으로 신상과 얼굴이 공개될만큼 혐의가 무거웠다는 평가다. 강씨는 이날 오전 아동·청소년 성보호법상 음란물제작·배포 혐의로 검찰에 구속 송치됐다. 강씨는 마스크를 벗은 채 포토라인에서 "죄송하다"는 말을 남겼다. 경찰에 따르면 강씨는 '박사방' 운영자 조주빈(25)과 함께 박사방 참여자를 모집·관리하는 역할을 맡았다. 강씨는 조씨가 지목한 공동 운영자 3명 가운데 1명이다. 강씨는 조씨를 도와 피해자 7~8명의 성착취물 20여개를 제작한 것으로 알려졌다. 대화방에서 암호화폐로 모금한 범죄수익을 인출해 조씨에게 전달하는 '자금책' 역할도 맡았다. 10대인 강씨에 대한 신상공개는 2010년 신상정보 공개 제도를 시행하고 처음 있는 일이다. 지금까지 최연소는 2013년 '대구 클럽 여대생 살해' 피의자 조명훈(당시 25세)이었다.경찰은 그만큼 강씨가 참여한 '박사방' 범죄가 사회적 해악이 컸다고 판단했다. 미성년 여성을 협박해 성착취 영상을 촬영하도록 강요하고, '박사방'을 통해 피해자의 신상정보와 함께 이를 유포하는 등 죄질이 나쁘다는 것이다. 경찰은 청소년 보호법에서 “만 19세가 되는 해의 1월 1일이 지난 사람은 제외한다”는 규정을 근거로 강씨의 신상공개를 결정했다.전날 경찰이 신상공개를 결정하자 강씨 측은 법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 제기했다. 하지만 법원은 강씨가 미성년자임에도 신상공개가 정당하다는 취지의 결론을 내렸다. '박사방' 범죄를 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄로 판단한 것이다. 재판부는 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"며 "공공의 이익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한남용이라고 볼 수는 없다"고 말했다. 강씨는 성폭법에 의해 사상 최초로 공개된 조씨에 이어 두번째 공개다. 성폭법에 적용되는 10대로는 처음이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
