"은퇴한다더니"…말 바꾼 박유천, 여전히 지지하는 팬들은 누구?
[머니투데이 박수현 인턴기자]  "마약을 했다면 연예계를 은퇴하겠다"던 박유천이 연예계 활동에 시동을 걸고 있다. 박유천 측은 지난 16일 인스타그램을 통해 팬사이트 ‘BLUE CIELO’ 오픈 소식을 전했다. 박유천 측은 “많은 기대와 사랑 부탁 드리겠습니다”라고 하며 주황색 니트에 청바지를 입은 박유천의 사진을 공개했다. 박유천은 지난해 4월 마약 투약 의혹이 나왔을 당시 기자회견을 가지고 “결단코 마약을 하지 않았다. 만약 마약을 했다면 연예계를 은퇴하겠다”고 밝혔다. 하지만 곧 마약 투약 사실이 드러나 지난해 7월2일, 징역 10월에 집행유예 2년, 추징금 140만원을 선고받았다. 그는 구치소를 나서며 "앞으로 사회에 봉사하며 열심히 살겠다"며 눈물로 사죄했다. 그러나 구치소에서 나온 박유천은 본인의 선언과 달리 활동을 이어가고 있다. 그는 지난 1월25일 태국 방콕에서 팬미팅을 개최했다. 지난달 26일에는 화보집을 발간했으며, 오는 6월에는 화보집 발간 기념 팬 사인회도 예정돼 있다. 박유천의 이러한 행보는 아직도 그를 지지하는 팬들이 있어서 가능한 것으로 보인다. 트위터와 웨이보에는 최근 날짜로 "당신의 웃는 얼굴과 목소리로 순식간에 피로가 없어진다", "항상 기쁨을 준다", “오늘도 많이 좋아해” 등 박유천을 응원하는 글들이 다수 올라와 있다. 이들은 대부분 해외팬으로 추정된다. 응원글을 올린 트위터 이용자들은 아이디가 일본어로 되어 있고, 응원글도 번역기를 이용해 썼는지 어색한 부분이 다수 보인다.인스타그램에서도 #(해시태그)박유천을 치면 30만3466개의 글이 업로드되어 있는데 연관 해시태그 10개가 모두 외국어이며 이 중 6개는 일본어다.한편 연예계에서 약물과 마약류 오남용 문제는 꾸준히 일어나고 있다. 박유천 외에도 과거 빅뱅 소속 탑과 싸이, 신동엽 등이 대마초 흡연으로 구설에 올랐고 방송인 로버트 할리가 필로폰을 투약했다가 경찰에 붙잡힌 바 있다. 박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
