재판 중 국회의원 당선된 한병도·황운하·최강욱
[머니투데이 이정현 기자] 한병도 전 청와대 정무수석과 황운하 전 대전지방경찰청장 등 울산시장 선거개입 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 이들이 제21대 국회의원 총선거에서 당선됨에 따라 향후 재판 과정이 주목된다.현행 제도상 대한민국 국회의원은 면책특권과 불체포특권 등 각종 특권을 갖는다. 면책특권은 국회의원이 직무상 행한 발언과 표결에 관해 국회 밖에서 책임을 지지 않는 권리를 말한다. 불체포특권은 국회의원이 현행범이 아닌 이상 회기 중 국회의 동의 없이 체포 또는 구금되지 않는 권리를 가리킨다.그러나 국회의원의 특권 중 재판을 받지 않을 특권은 없기 때문에 현직 국회의원이라 하더라도 본인 재판에는 출석해야 한다. 김성태 자유한국당 의원도 KT 채용비리 의혹과 관련해 꾸준히 재판에 출석한 바 있다. 한 전 정무수석과 황 전 대전경찰청장도 조만간 시작되는 본인 재판에 출석할 것으로 보인다.이들이 관련된 울산시장 선거개입 의혹 사건 재판은 오는 23일 서울중앙지법 형사합의21부(재판장 김미리 부장판사) 심리로 첫 공판준비기일이 열린다.그럼에도 일각에서는 여당이 이번 총선에서 압도적인 승리를 거뒀기 때문에 향후 수사와 재판에 영향을 미칠 수도 있을 것이라는 분석을 내놓는다. 실제로 이번 총선 결과 검찰개혁과 사법개혁을 주장하던 법조인들이 정계로 진출하면서 정치권의 법조계에 대한 압박은 더욱 심해질 전망이다. 살아있는 권력을 수사하고 재판하는 일은 아무래도 더 부담스러울 것이라는 게 법조계의 중론이다.울산시장 선거개입 의혹 사건의 경우 현 정부여당이 송철호 울산시장을 당선시키기 위해 김기현 전 울산시장에 대한 하명수사를 진행하고 청와대 인사들이 나서서 송 시장을 지원했다는 의혹이다. 야권에서는 송 시장 선거를 지원한 배경에 청와대 상층부가 있을 것이라고 의심한다. 실제로 공소장에는 문 대통령의 이름이 35번 언급됐다. 정부여당으로서는 껄끄러운 사건이 아닐 수 없다.여권에서는 총선 전부터 윤석열 검찰총장의 자진사퇴를 촉구하고 나섰다. 일부 여권 인사들은 검찰의 수사를 일종의 '정치공작'이라고 몰아세우며 비판함과 동시에 최근 논란이 된 '검언유착' 의혹을 부각시키며 검찰을 공격하기도 했다. 당선이 확정되자 황 전 대전경찰청장은 "국회에 입성해 검찰의 권력 남용을 바로잡고 검찰개혁을 완수하겠다"고 소감을 밝혔다. 검찰개혁을 추진하다 국회의원이 된만큼 검찰을 더욱 압박하겠다는 뜻으로 풀이된다. 울산시장 선거개입 의혹 사건에 대한 검찰 수사는 아직 끝나지 않은 상태다. 검찰은 지난 1월 울산시장 선거개입 의혹 사건 피의자 13명을 기소하면서 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관은 피의자 신분이었으나 기소 대상에서 제외시켰다. 추가 조사가 더 필요하다는 입장에서였다. 검찰은 지난 2월부터 현재까지 관련자 조사 및 자료 분석 등 수사를 계속 진행해 온 것으로 전해졌다. 또 검찰은 최근 울산시장 선거개입 의혹 수사가 진행되던 과정에서 극단적 선택을 한 민정비서관실 수사관의 휴대전화 비밀번호를 4개월만에 풀어 분석을 진행 중이다.재판 결과가 이들의 의정활동에 영향을 미칠지도 미지수다. 국회의원은 벌금 100만원 이상에 해당하는 유죄판결이 확정돼야 의원직을 상실하는데 대법원 확정판결이 나기까지 통상 2~3년의 시간이 걸린다. 따라서 국회의원 임기 만료 후에 선고가 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다.검찰은 총선 결과와 관계없이 수사를 결대로 이끌어 나가겠다는 입장이다. 윤 총장은 지난 15일 투표를 마치고 대검 공공수사부 소속 검사들과 점심을 함께 한 것으로 알려졌다. 이날 윤 총장은 "정치적 중립은 펜으로 쓸 때 잉크도 별로 안드는 다섯 글자지만 현실에서 지키기 어렵다"면서 "국민에게 검찰이 정치적 중립을 지키고 있다는 믿음을 주는 게 어렵다. 끊임없는 노력과 투지가 필요하다"고 말한 것으로 전해졌다.한편 울산시장 선거개입 의혹 사건 관련자 뿐 아니라 조국 전 민정수석 일가의 입시비리 의혹 사건과 관련해 최강욱 전 청와대 공직기강비서관도 재판에 넘어간 상태로 당선됐다. 최 전 비서관은 자신의 변호사 사무실에서 조 전 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의를 받는다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
