벌금 1000만원 안무섭나, 자가격리 4번 위반한 사람
[머니투데이 이재은 기자]  자가격리 지침을 어기고 외출하는 자가격리 위반 사례가 이어지고 있다. 이에 방역당국이 전담조직을 운영해 24시간 감시체계를 유지하고 처벌을 대폭 강화하기로 했지만 각종 꼼수를 쓴 황당 자가격리 위반 사례는 지속해서 발생하고 있다.17일 중앙재난안전대책본부에 따르면 이달 10일 기준 전국서 자가격리 중인 사람은 5만7000여명이다. 자가격리자는 행정안전부와 각 지방자치단체에서 감시·관리하는데, 무단이탈도 덩달아 늘었다. 10일 기준 격리조치 위반으로 97건, 총 106명이 수사대상에 올랐다.당국은 정당한 사유가 없는 무단 이탈자에 대해서는 '무관용 원칙'에 따라 엄중히 처벌하겠다는 방침이다. 무단이탈은 즉시 고발하고, 이탈자에게는 방역 비용과 손실 비용 등에 대한 손해배상도 병행해 청구한다. 긴급재난지원금과 생활지원비 지급 대상에서도 원천 배제된다.특히 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 개정에 따라 앞으로 방역당국의 입원 또는 격리 지침을 위반한 자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처한다. 300만원 이하 벌금을 부과한다는 기존 규정에 비하면 처벌 수위가 한층 높아졌다.강한 처벌 규정에도 불구하고 황당한 자가격리 이탈자는 이어지고 있다. 특히 사례를 거듭하면서 꼼수는 더욱 다양해지고 있는 실정이다.지난 10일 서울 송파구에 거주하는 60대 남성은 로스앤젤레스에서 입국해 자가격리 대상자가 됐다. 하지만 그는 이튿날인 11일 오후 2시쯤 자가격리 장소를 이탈하고 사우나에 갔다가 경찰에 적발됐다. 그는 곧바로 귀가 조치 됐지만 또 다시 같은 날 자가를 이탈해 사우나, 식당 등에 갔다. 그는 감염병예방법 위반혐의로 고발, 구속됐다. 자가격리 위반으로는 첫 구속이다.두 번 이탈쯤은 우스워보이는 사례도 있다. 서울 중랑구에 거주하는 20대 남성은 무려 네 차례나 자가격리를 무단 이탈했다. 이 남성은 지난 4일 필리핀에서 입국해 2주 의무 자가격리 대상자로 지정됐지만 지인을 만난다는 이유 등으로 지난 8일, 9일, 12일, 14일 등 4차례 주거지를 무단이탈한 혐의를 받고 있다. 하지만 법원은 "증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다는 점에 대한 소명이 부족하다"며 구속영장을 기각했다.황당한 이유로 자가격리 이탈 사실이 밝혀진 이들도 적지 않다. 지난 9일 청주시는 감염병예방법 위반혐의로 20대 여성을 고발했다. 이 여성은 지난 1일 필리핀에서 입국해 청주시 흥덕구에서 자가격리를 시작했다. 하지만 여성은 지난 4일 모친이 운영하는 식당에서 음식을 수령하기 위해 격리지를 이탈하고, 이 사실을 사진 찍어 SNS에 올렸다가 적발됐다.자가격리를 이탈했다가 분실물이 생겨 적발된 사례도 있다. 지난 16일 세종시는 자가격리를 무단 이탈한 30대 남성을 감염병예방법 위반혐의로 고발했다. 이 남성은 지난 10일 무단 외출했다가 지갑을 잃어버려 이를 신고해 경찰에 의해 무단 이탈 사실이 적발됐다. 남성은 지난 5일 필리핀에서 입국해 자가격리 중이었다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
