마스크 벗고 총 들고…"이동금지 풀라" 미국서 시위
[머니투데이 최연재 인턴기자]  코로나19 확산을 저지하고자 미국에서 엄격한 '사회적 거리두기'가 이어지는 가운데, 미시간 주에서 이를 반대하는 시위가 벌어졌다.16일(현지시간) abc뉴스 등에 따르면 전날 미시간 주 랜싱에 있는 의회 의사당 앞에서 수천 명이 그레천 휘트머 주지사의 '이동제한 행정명령'을 중지하라고 시위를 벌였다.   ‘정체 작전’이라는 이름으로 열린 이 시위는 미시간 보수연합과 미시간자유기금이 주도로 진행됐다. 이들은 참여자들에게 차량 경적 울리기와 성조기 들기 등을 요청했다. 이날 작전명대로 차들이 길에 몰리며 교통이 마비됐다. 시위대는 ‘자유가 아니면 죽음을’, ‘일하고 싶다’ ‘미시간을 다시 일하도록 만들자’ ‘주지사야말로 비필수 인력’ 등의 문구가 적힌 현수막을 내걸거나 성조기를 흔들며 목소리를 높였다. 일부 시위대는 총기를 소지하기도 했다. 미시간의 확진자 수 증가로 휘트머 주지사는 4월 30일까지 이동제한 명령을 연장하며 비필수적인 사업체와 학교 등을 폐쇄했다. 휘트머 주지사는 해당 조치가 불편하다는 것을 인정하지만 코로나19의 확산을 막기 위해서는 불가피한 선택이라고 말했다.미시간주는 미국 내에서 가장 엄격한 사회적 거리두기 조치를 하고 있는 곳이다. 특별한 이유가 아닌 이상 대부분의 외출이 금지돼 있다. 업무 특성상 사무실로 출근해야 하는 한 미시간 주민은 주유소에 기름을 넣으러 갔지만 경찰이 ‘필수 인력 서류’를 제시해야 사무실 출근이 가능하다며 기름을 넣지 못하게 막았다고 토로했다.  존스홉킨스대학 집계에 따르면 미시간 코로나19 확진자와 사망자는 각각 2만8301명과 1984명으로 현재 미국 내에서 4위를 기록하고 있다.휘트머 주지사는 마스크를 착용하지 않은 일부 시위대에 대해 “정말 실망”이라며 “이런 활동은 더 많은 사람을 위험에 처하게 만드는 일”이라고 경고했다. 한편 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 노스캐롤라이나, 오하이오주, 켄터키주에서도 이동금지 제한을 풀라고 요구하는 시위가 최근 열렸다. 텍사스, 오리건, 캘리포니아주도 과도한 이동금지 제한에 불만을 표하기 시작했으며 곧 시위가 열릴 예정이라도 신문은 보도했다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
