법무부, "재판 전부터 소년범 통제한다…보호관찰관 개입"
[머니투데이 오문영 기자]  법무부가 보호관찰관을 투입해 재판 전부터 소년범들을 통제할 전망이다. 소년범죄가 성인범죄와는 다르게 단기간에 집중적으로 발생한다는 점을 고려, 신속한 개입이 이뤄질 필요가 있다는 판단이다.17일 법조계에 다르면 법무부는 가정법원이 처분을 내리기 전 임시조치를 통해 소년범에 대한 보호관찰을 시행할 수 있도록 소년법 개정안을 만들어 정부입법으로 추진할 예정이다.소년범이 입건된 뒤 재판에서 처분을 받기까지는 8개월~1년의 시간이 소요된다. 그동안 소년범은 어떠한 통제도 받지 않은 채 집에 머무르는데, 이른바 '제도적 공백'이 생긴다. 법무부는 소년범 사건이 집단적·집중적으로 발생하기 때문에 추가범죄 방지 및 경각심 제고를 위해 조기 개입이 이뤄져야 한다고 본다.'인천 여중생 성폭행 사건'가 그렇다. 경찰은 지난 1월 성폭행 신고 접수 후 조사에 나섰지만, 가해 학생들이 혐의를 인정하지 않으면서 수사가 지연됐다. 그 사이 가해 학생들은 소문을 내고 다닌다거나 피해학생을 쫓아다니는 등 2차 가해를 저질렀다. 지난달 렌터카를 훔쳐 사망사고를 낸 학생들도 이전부터 유사한 범죄를 저질러 온 것으로 전해졌다.법무부 관계자는 "소년범들이 재판을 받기 까지 상당한 시간이 걸리면서 너무나 많은 범죄들이 누적된다"며 "제도적 공백을 메꿔 반복되는 범죄를 막고자 하는 취지"라 설명했다. 또 "미국 등 선진국들은 재판 전 보호관찰제도가 일반화돼 있다"고도 했다.전문가들은 대체로 법무부 취지엔 공감하는 분위기다. 이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수는 "소년범들의 경우 환경이 너무 열악하기 때문에 보호가 절실하게 필요하다"면서 "이들의 경우 대부분 현행범으로 체포돼 (재판 전) 유무죄 입증의 어려움이 상대적으로 적다"고 했다.다만 재판 전부터 국가적 개입이 이뤄지는 것은 '인권침해에 해당할 수 있다'는 지적도 나온다. 곽대경 동국대학교 경찰행정학과 교수는 "소년범들이 가정환경에서 계속 생활하면서 문제행동을 멈추지 않는 그런 성향에 대한 우려 때문인 것으로 보인다"면서도 "법원의 판단 이전에 국가기관이 개입하는 것이 과연 적절한지 논란이 될 수 있어 보인다"고 했다.곽 교수는 또 "보호관찰을 통해 아이의 생각이나 행동습관에 큰 자극을 주고 변화를 일으킬 수 있을지도 의문"이라며 "아이를 둘러싸고 있는 주변 환경을 변화시키는 보다 적극적이고 근본적인 노력이 있어야 한다"고 말했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
