중국서 벌써 코로나 백신 암거래상 활개… "최소 7배 이상 가격"
[머니투데이 김현지B 기자] 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 정상가의 7배가 넘는 가격으로 암거래 되고 있는 것으로 드러났다.15일 중국 글로벌타임즈 등 외신에 따르면 중국 온라인 상에서는 해외에 나가려는 유학생 등을 대상으로 코로나19 백신을 빨리 맞을 수 있게 해주겠다는 암표상들이 왕성히 활동 중이다. 현재 미국·영국·캐나다 등에서 속속 코로나19 백신 사용 승인이 나고 있지만 중국은 아직 국유제약회사 시노팜의 백신 사용에 대해 결론을 안 내렸다. 그러나 긴급백신에 대한 수요가 급증하자 위챗 등 중국 소셜 미디어 상에서 중국산 백신 암거래상들이 가짜 백신을 광고·판매하고 있는 것. 암거래상들은 2~5일 소요되는 백신 긴급 접종을 하루 만에 맞게 해줄 수 있다며 백신을 급히 필요로 하는 해외 유학생 등을 대상으로 2회 접종에 3000~7000위안을 요구하고 있다. 이는 일반적으로 알려진 백신 가격 200위안(1회 기준)보다 약 7배 정도 비싼 가격이다.이들은 "백신을 우선접종받을 수 있도록 자리를 마련해주거나 사적으로 백신을 조달해줄 수 있다"며 "시노팜과 시노백 등 중국 백신업체와 연줄이 있어 백신 확보가 가능하다"고 말하며 고객을 유인하는 것으로 확인됐다.그러나 시노팜과 시노백은 "개인이나 중개상에게 승인되지 않은 백신을 판매하도록 위탁한 적 없다"며 "거짓 광고에 속아 넘어가지 말라고" 경고했다. 시노팜의 한 소식통은 "경찰 조사 결과 (암시장에서 유통되는) 백신은 시노팜과 무관한 것으로 드러났다"며 "각 백신 주사는 개별적으로 엄격하게 추적된다"고 강조했다. 한편, 현재 소셜미디어에는 백신 접종을 필요로 하는 유학생들의 게시글이 넘쳐나고 있다. 중국의 해외 유학생은 2019년 기준 71만명에 이른다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
