뉴욕 경찰 1400명 이상 코로나19 감염…"치안 공백" 위기
[머니투데이 이동우 기자]  세계 경제·문화의 중심지에서 코로나19(COVID-19)의 중심지가 된 뉴욕에서 경찰들이 연이어 감염으로 목숨을 잃고 있다. 더멋 셰이 뉴욕경찰국(NYPD) 국장은 15일(현지시간) 공식 SNS(소셜네트워크서비스) 트위터를 통해 로버트 컬더나 형사와 교통경찰 캐럴 라이어가 코로나19로 사망했다고 밝혔다.CNN은 해당 소식을 전하며 현재까지 NYPD 소속 직원 가운데 코로나19로 27명이 사망했다고 전했다. 뉴욕시는 미국 내에서도 코로나19 피해가 가장 큰 지역으로 꼽힌다. 존스홉킨스대 코로나19 확산 지도에 따르면 이날 기준 뉴욕시 누적 확진자는 11만8320명에 달한다. 사망자는 1만899명으로, 뉴욕주 사망자 가운데 77.5%가 뉴욕시에서 나왔다. 특히 뉴욕시의 치안과 교통을 담당하는 NYPD 내 집단 감염은 우려할 만한 상황이다. 지난달 말 기준 500명 이상의 NYPD 직원이 코로나19 양성 판정을 받고, 4000명 이상이 병가 상태였다. 이달 기준 NYPD 코로나19 감염자가 1400명 이상으로 늘었다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
