박사방 공범 부따는 10대 "강훈"… 내일 포토라인 선다
[머니투데이 임찬영 기자] 텔레그램에서 성착취물을 제작·유포한 '박사방' 조주빈(25)의 공범 '부따'의 신상이 공개됐다. 2001년생 강훈이다. 서울지방경찰청은 16일 오전 10시 신상공개심의위원회를 열고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따라 '부따' 강훈(19)의 신상을 공개하기로 결정했다. 조주빈과 달리 증명사진 등은 공개하지 않았다. 경찰은 오는 17일 오전 8시 서울 종로경찰서에서 피의자 송치 시 강훈의 얼굴을 공개할 예정이다.경찰은 "강훈은 박사방 운영자인 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담했다"며 "구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐고 범죄수법이 치밀하고 계획적"이라고 설명했다. 특히 경찰은 "아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속적으로 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다"고 신상공개의 이유를 밝혔다. 강훈의 신상공개 여부 결정에서 가장 큰 변수는 '나이'였다. 강훈은 만 18세로 아직 10대이기 때문이다. 하지만 경찰은 신상공개가 법적으로 문제가 없다는 설명이다. 강훈은 2001년생으로 올해 생일이 지나면 만 19세가 되는 만큼 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않는다.심의위원회는 "강훈의 인권과 가족, 주변인이 입을 수 있는 피해 등 공개제한 사유, 특히 미성년자인 강훈이 신상공개로 입게 될 인권침해에 대해 심도 있게 논의했다"고 전했다. 이어 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지와 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 강훈의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다"고 덧붙였다.이날 신상공개심의위원회에는 경찰 내부위원 3명과 외부위원 4명 등 7명이 참석했다. 외부위원에는 법조인, 대학교수, 정신과의사, 심리학자 등이 참석했으며 여성 2명이 포함됐다.이로써 강훈은 살인이 아닌 성폭력 범죄를 통해 신상이 공개되는 두 번째 사례가 됐다. 10대 성폭력 피의자로는 첫번째다.앞서 강훈은 지난 9일 청소년 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 구속됐다. 조주빈을 도와 피해자들을 유인하고 성착취물로 얻은 수익을 환금하고 전달하며 박사방을 관리한 혐의를 받는다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
