조주빈 공범 강훈 포토라인 선다…법원 "신상공개 적법"
[머니투데이 안채원 기자] 법원이 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 범행을 도운 혐의를 받는 '부따' 강훈(19) 측의 신상공개 집행정지 가처분 신청을 받아들이지 않았다.서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 16일 강훈 측이 신상공개 결정의 효력을 정지해달라며 낸 집행정지 신청을 기각했다. 이에 따라 강훈에 대한 신상공개는 당분간 문제없이 계속될 것으로 보인다. 재판부는 "신상공개의 원인이 된 신청인의 행위, 해당 행위로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려하면 신청인의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄에 대한 것일 뿐만 아니라 사회·문화적 측면에서 비범성을 가지는 것"이라며 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"고 설명했다.그러면서 "피의자인 신청인의 신상을 공개할 필요성이 인정되며, 그러한 공공의 이익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한남용이라고 볼 수는 없다"고 기각 사유를 밝혔다. 재판부는 또 "(강훈에 대한 신상공개가) '공공의 안전 또는 복리를 위해 긴급히 처분을 할 필요가 있는 경우'에 해당한다고 보인다"며 "따라서 사전통지 및 의견청취 절차를 거치지 않았다 해서 절차적으로 위법하다고 보기 어렵다"고 지적했다. 앞서 강훈 측은 이날 오후 서울경찰청을 상대로 법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 제기했다. 또 해당 재판의 결과가 나올 때까지 신상공개를 멈춰달라는 집행정지 가처분도 신청했다.강훈 측 변호인은 "이미 조주빈이라는 박사방의 주범이 잡혀 박사방 실체는 대략 밝혀진 상황"이라며 "그렇다면 공공의 알권리는 어느정도 충족됐음에도 주범인지 아닌지 재판에서 가려봐야 할 강훈의 신분을 공개한 것은 마녀사냥의 우려를 높여 공정한 재판 받을 권리를 침해한 것이다"라고 주장했다.이어 "수사 중 신상공개는 인권보호 침해의 우려가 심하다. 헌법상 보장된 인권보호는 알권리보다 더 중요하다"며 "강훈이 미성년자인 점을 더 고려해 신중하게 결정했어야 한다"고 밝혔다.강훈 측 변호인은 제도 차원의 문제에 대해서도 언급했다. 그는 "현재 신상공개 시스템은 경찰에서 결정하면 무조건 따라야 한다"며 "내부적인 불복 절차도 존재하지 않고 이렇게 한번 신상이 공개되고 나면 지금처럼 소송을 내도 실익이 없어서 문제가 많다"고 주장했다.그러면서도 죄에 대한 면피 목적으로 행정소송을 낸 것은 아니란 입장을 강조했다. 변호인은 "지은 죄를 면피하자는 게 아니고 또 다른 누군가가 이런 일방적인 신상공개를 당할 수 있다는 우려 때문에 굳이 소송을 낸 것"이라고 설명했다.법원이 강훈에 대한 신상공개가 정당하다는 취지의 결론을 내리면서, 오는 17일 오전 8시로 예정됐던 강훈의 얼굴 공개는 그대로 이뤄질 것으로 보인다. 경찰은 서울 종로경찰서에서 강훈이 송치되는 장면을 공개하겠다고 밝힌 바 있다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
