검찰, 조주빈 "마약판매" 혐의도 수사 중
[머니투데이 이정현 기자] 검찰이 텔레그램 불법 성(性) 착취 동영상 공유방인 일명 '박사방'의 운영자 조주빈의 마약 판매 혐의도 수사 중이다.16일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)는 지난 13일~14일경 조주빈으로 추정되는 성명불상자에 대한 마약류관리에 관한 법률 위반 사건 2건을 타청으로부터 이송받아 수사 중이다.그동안 조주빈은 검찰 조사에서 SNS를 통해 마약을 판매한다는 내용의 글을 올린 적은 있지만 돈을 벌기 위해서였을 뿐 실제로 판매한 것은 아니었다는 취지로 진술한 것으로 알려져 있었다.TF는 조주빈이 공범과 함께 마약판매를 했던 것은 아닌지 의심하고 있다. 현재 조주빈의 공범 A씨가 마약류관리법 위반 혐의로 기소돼 인천지방법원에서 1심 재판을 받고 있다. TF는 A씨가 조주빈의 지시에 따라 마약을 판매해 온 것은 아닌지 조사 중인 것으로 전해졌다.TF는 지난 14일 조주빈을 기소하면서 마약류관리법 위반 혐의는 포함시키지 않았다. 조주빈은 경찰 조사에서 마약 검사를 받았지만 음성 판정을 받았다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
