조주빈 공범 10대 "부따" 오늘 신상공개 될까…"나이"가 변수
[머니투데이 김남이 기자]  텔레그램에서 성착취물을 제작·유포한 '박사방' 조주빈(25)의 공범 '부따'의 신상공개 여부가 16일 논의된다. 이날 오전 10시부터 서울지방경찰청은 '부따'로 불린 강모씨(19)에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 진행한다. 강씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 구속돼 수사를 받고 있다. 강씨는 조주빈과 박사방을 함께 운영하면서 범죄수익금을 세탁하고 돈을 조주빈에게 전달한 혐의도 받고 있다.심의위원회가 강씨의 신상공개를 결정하면 우선 바로 강씨의 실명이 언론 등에 공개될 것으로 보인다. 이어 이튿날인 17일 구속기간 만료에 따라 검찰에 송치되는 과정에서 자연스럽게 강씨의 얼굴이 언론에 노출될 것으로 보인다. 조주빈도 신상공개가 결정된 다음날에 종로경찰서 포토라인에 섰다. 강씨가 신상공개되면 조주빈에 이어 현행 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 25조 1항에 따른 두 번째 사례다. 강씨의 신상공개 여부 결정에서 가장 큰 변수는 ‘나이’다. 강씨는 만 18세로 아직 10대다. 경찰 관계자는 "당사자가 미성년자이기 때문에 국민의 알권리와 함께 미성년자의 인권도 깊이 고민해야 할 것 같다"고 했다.다만 강씨의 신상공개가 법적으로 문제가 되지는 않는다. 현행 청소년보호법은 청소년을 '만 19세 미만인 사람'으로 규정하고 만 19세가 되는 해의 1월1일이 지난 사람은 제외한다고 명시했다. 2001년생으로 올해 생일이 지나면 만 19세가 되는 강씨은 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않는다. 서울경찰청 관계자는 "만 19세 미만 미성년자인 강군이 신상공개 심의 대상자인지 법률 검토를 꼼꼼히 한 결과 법적으로 해당한다고 판단했다"고 설명했다.경찰은 강군의 심의회를 조주빈과 유사한 방식으로 진행한다. 지난달 24일 경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조주빈의 신상공개를 결정한 바 있다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
