"한강 토막살인" 장대호 2심도 무기징역 선고
[머니투데이 김종훈 기자] '한강 토막살인' 사건 범인 장대호가 2심에서도 무기징역을 선고받았다.서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 16일 살인, 사체은닉 등 혐의로 기소된 장대호에 대해 무기징역을 선고했다.장씨는 지난해 8월 서울 구로구에 있는 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 살해하고 시신을 훼손, 유기한 혐의로 기소됐다. 1심 선고 형량은 가석방 없는 무기징역이었다. 검찰은 "최소한의 인간성조차 안 보인다"며 사형을 선고해야 한다고 줄곧 주장해왔다.장씨는 자신을 향한 비난 여론에 대해 "제가 슬픈 태도를 보이지 않는다고 해서 비난하는 분들도 계신데 저는 원래 슬픈 감정을 잘 못 느낀다. 눈물도 잘 못 흘린다"며 "세월호 사건 때도 슬프지 않더라"고 말했다. 경찰이 현장수사를 제대로 하지 않고 자신을 막 대했다고 주장하기도 했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
