문성혁 해수부 장관 여수·광양 찾아 코로나19 대응 점검
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부 장관이 17일 코로나19(COVID-19) 대응과 정부재정 조기집행을 상황 점검차 여수·광양 지역을 방문한다고 해수부가 밝혔다.문성혁 장관은 이날 여수 광양항 컨테이너 터미널을 방문, 항만근로자와 터미널 시설물에 대한 코로나19 방역 상황을 점검한다. 문 장관은 "항만근로자 감염이 없도록 개인위생 관리와 '사회적 거리두기'를 철저히 준수해야 하다"며 "방역당국과 협조해 선박과 선원에 대한 승선 검역에 빈틈이 없도록 해달라"고 밝혔다. 이어 묘도 준설토 매립장 항만재개발사업 현장을 방문해 국정과제 추진상황을 점검하고, 해양경찰교육원과 여수연안여객터미널을 찾아 다중이용시설에 대한 코로나19 검‧방역 상황을 살핀다. 문 장관은 여수시 '죽포항 어촌뉴딜300사업' 추진 상황을 점검하고 전남 목포로 이동해 지난 13일 군산앞바다에서 근무수행 중 숨진 서해어업관리단 소속 어업감독공무원의 장례식장을 찾아 조문할 예정이다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
