"한강 토막살인" 장대호 2심도 무기징역 "엄벌 불가피"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 경찰 자수·불우한 성장 과정 등 감안해 사형 선고는 않기로]'한강 토막살인' 사건 범인 장대호가 2심에서도 무기징역을 선고받았다.서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 16일 살인, 사체은닉 등 혐의로 기소된 장대호에 대해 무기징역을 선고했다. 장씨는 이날 녹색 수의에 검은 마스크를 쓰고 법정에 나왔다.재판부는 장씨가 잔혹한 범행을 저지르고도 반성하는 것 같지 않아 엄벌이 불가피하다고 판단했다. 재판부는 "(장대호는) 피해자에게 미안해 하지 않고 피해자가 다시 같은 행동을 하면 죽이겠다고 진술하기도 했다"고 했다.이어 "수감돼서 생명의 소중함에 대한 책을 읽고 다른 수감자와 대화하며 살인 대한 잘못을 인식하게 됐다고 하고있지만, 피해자에게 보복하는 것이 정당하다는 인식을 드러내는 것으로 보여진다"고 했다.재판부는 "피해자는 예상하지 못한 치명적 공격을 받고 허무하게 생을 마감했다"며 "유족들의 정신적 충격과 고통은 이루 형언할 수 없을 것으로 판단된다"고 했다.다만 재판부는 장대호가 범행 후 경찰에 자수했고 유족들이 받아들이지는 않았지만 사죄 의사를 표시했으며, 불우하고 고립된 성장과정을 보내 인격을 제대로 형성할 기회가 없었다는 점 등을 볼 때 사형을 선고하기는 어렵다고 판단했다.장대호는 지난해 8월 서울 구로구에 있는 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 살해하고 시신을 훼손, 유기한 혐의로 기소됐다. 손님이 자신을 막 대한단 이유로 홧김에 범행한 것으로 조사됐다. 1심 선고 형량은 가석방 없는 무기징역이었다. 검찰은 "최소한의 인간성조차 안 보인다"며 사형을 선고해야 한다고 줄곧 주장해왔다.장대호는 자신을 향한 비난 여론에 대해 "제가 슬픈 태도를 보이지 않는다고 해서 비난하는 분들도 계신데 저는 원래 슬픈 감정을 잘 못 느낀다. 눈물도 잘 못 흘린다"며 "세월호 사건 때도 슬프지 않더라"고 말했다. 경찰이 현장수사를 제대로 하지 않고 자신을 막 대했다고 주장하기도 했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
