서병수·서범수 형제 나란히 국회 입성 화제
[머니투데이 김지훈  기자] [[the300][21대 총선]서병수 부산진구갑·서범수 울산 울주군서 미래통합당 후보로 당선] 4·15총선에서 형제가 나란히 당선돼 화제다. 미래통합당 간판으로 부산 진구갑에서 당선된 서병수 전 부산시장과 울산 울주군에서 당선된 서범수 전 울산지방경찰청장이 주인공이다.형제는 울산시 울주군 범서읍 사연리에서 태어났다. 어린시절 부모와 함께 부산으로 건너가 성장했다. 형제의 부친인 고(故) 서석인 전 부일여객 회장은 부산 해운대구청장과 부산시의원을 지냈다.서병수 당선자는 2000년 한나라당 소속으로 부산 해운대구청장에 당선된 뒤 2002년 보궐선거에서 부산해운대구기장군갑 선거구로 출마해 4연임했다. 2014년엔 부산시장에 도전해 4년간 시장직을 수행했다. 2018년 연임을 위해 출마했지만 낙마했다.서범수 당선자는 정치 신인이다.1993년 행정고시 합격 이후 수산청(현 해양수산부) 사무관으로 공직에 입문했다. 이후 고시 특채로 경찰에 채용됐다. 울산지방경찰청 방범과장·차장을 거쳐 2014년 12월부터 1년간 울산지방경찰청장을 역임했다.김지훈  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
