"n번방" 범죄자 88명 더 잡혔다…운영자 "갓갓"은 아직 추적중
[머니투데이 김남이 기자]  n번방·박사방 등 디지털 성착취물 제작·유포 관련 범죄자 309명이 붙잡혔다. 일주일 사이 88명이 추가로 검거됐다. 경찰은 박사방 유료회원 등 관련자 검거에 속도를 낼 계획이다.  경찰청은 텔레그램 등 SNS 이용 디지털성범죄 단속 결과 총 368건, 309명을 검거했다고 16일 밝혔다. 이중 죄질이 나쁜 43명은 구속했다. 일주일 전인 지난 9일과 비교해 검거인원 88명, 구속인원은 11명이 늘었다. 피의자 연령대는 20대가 130명으로 가장 많았고, 10대가 94명으로 그 뒤를 이었다. 이어 △30대(68명) △40대(11명) △50대이상(6명) 순이다. 조직적인 성착취물 제작·유포는 3건으로 △n번방(갓갓) △박사방(박사) △프로젝트 N방(로리대장태범) 등 이다. 관련 검거 인원은 146명이다. 운영자와 유포자 검거 수는 지난주와 같았으나 소지자가 29명 추가 검거됐다. 추가로 자수한 인원은 없다. 성착취물 소지 혐의로 검거된 사람들은 대부분 박사방의 유료회원이다. 경찰청 관계자는 “우선 신상이 확인된 박사방의 유료회원을 중심으로 검거하고 있다”며 “일반회원의 경우 인적 사항을 개별파악하고 압수수색 등의 절차가 필요해 검거에 시간이 걸릴 것으로 보인다”고 설명했다. 경찰은 범죄자 추적을 위해 텔레그램, 위커, 디스코드 등 해외 서버 기반 메신저 운영 기업과 다각도로 접촉을 진행하고 있다. 일부 기업은 한국 경찰 수사에 도움을 주겠다고 밝힌 곳도 있다. n번방의 운영자인 ‘갓갓’에 추적도 진행 중이다. ‘유의미한 단계’까지 왔다고 밝혔으나 소재지 특정 등에 애를 먹고 있는 것으로 전해진다. 경찰은 “모든 가능성을 얼어두고 수사를 진행 중”이라고 밝혔다. 지금까지 파악된 피해자는 166명이다. 이중 신원이 파악된 피해자는 118명으로 10대(58명)가 가장 많았다. 20대와 30대 피해자는 각각 47명, 10명이다. 경찰은 피해자 보호 강화를 위해 신고체계 점검과 여성 단체 간담회를 진행할 계획이다. 경찰청 관계자는 “여성안전기획관이 신고·민원 부서를 방문해 피해자 보호 절차 전반을 점검했다”며 “피해자 보호강화를 위한 실무 간담회도 진행할 예정”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
