1만3000여명 자가격리자 투표, 어떻게?
[머니투데이 이강준 기자] 오늘 4·15 총선에는 1만3000여명의 자가격리자(이하 격리자)도 투표권을 행사한다. 정부는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 전파 차단을 위해 격리자 투표 시간도 6시 이후로 정하고 투표소까지 이동경로를 공무원들이 1대 1로 동행할 수 있도록 한다는 방침이다.15일 행정안전부에 따르면 이달 1일부터 14일 오후 6시까지 관할 지방자치단체 보건소로부터 자가격리 통지를 받은 확진자, 접촉자, 해외입국자 가운데 코로나19 증상이 없고 투표의사를 밝힌 격리자는 1만3542명이다. 자가격리 중인 전체 유권자 5만9918명 중 22.8%에 해당한다.지역별로는 서울에서 가장 많은 4518명이 신청했고 경기도에서도 4286명의 격리자가 투표 의사를 밝혔다. 투표를 신청한 격리자들은 발열·기침 등 증상이 없으면 이날 오후 5시 20분부터 오후 7시까지 투표를 위해 외출할 수 있다. 단 현행법상 투표소에 6시까지 도착해야 투표가 가능하다.격리장소에서 지정투표소까지 이동시간이 자차 또는 도보로 편도 30분 미만인 경우에만 외출이 허용된다. 이동은 동승자 없이 자차로 하거나 도보로만 해야하며 버스·지하철 등 대중교통은 이용할 수 없다.정부는 격리자의 외출부터 투표, 귀가까지 지방자치단체의 전담 공무원을 배정해 격리자를 1대 1로 '전담 마크'한다는 방침이다. 인력이 부족해 동행이 불가한 지자체의 경우 격리자의 자가격리앱을 통해 실시간 GIS(지리정보체계) 상황판으로 이동동선을 실시간 감시할 예정이다.자가격리 앱을 설치하지 않은 격리자는 자택에서 출발할 때 담당 공무원에게 이메일이나 전화 등으로 통보해야 한다. 투표소 도착 예상 시간을 어기거나 이동 동선을 벗어날 경우 공무원은 이탈로 간주해 경찰에 신고하는 등 상응하는 조치를 취할 계획이다. 박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 "도착 예상시간에 투표소에 나타나지 않으면 이탈로 간주하고 그에 상응하는 조치를 취할 것"이라며 "(격리자가) 귀가할 때도 도착 추정시간까지 도착했다는 통보를 해야 된다. 통보가 없으면 이탈로 간주하고 (경찰) 신고를 하게 될 것"이라고 말했다. 또 격리자는 외출 과정 내내 다른 사람과 대화나 접촉을 해서는 안 된다. 투표신청을 해놓고 투표소의 대기장소로 오지 않거나 사전·사후 보고를 하지 않은 격리자, 투표신청 없이 투표소로 나오는 격리자도 모두 무단이탈로 간주한다.오후 6시까지 투표소에 도착한 격리자들은 야외에 마련된 대기 장소에서 2m 이상 간격을 유지하고 대기하다가 일반인 투표가 마감되면 임시 기표소에서 투표를 진행한다. 투표 후에는 즉시 자가격리 장소로 복귀해야 한다.행안부 관계자는 "격리자 투표 수칙을 지키지 않을 경우 자가격리 이행 위반으로 간주될 수 있으며 1년이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다"고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
