"신천지가 거짓말" vs "대구시가 거짓말"…따져보니
[머니투데이 김지영 기자, 변휘 기자] 대구 코로나19 폭발의 뇌관이었던 '31번 확진자' 동선누락을 두고 대구시와 신천지 간 진실공방이 벌어졌다. 대구시는 "31번 확진자가 2월 5일 교회 방문을 숨겼다"며 "허위 진술"이라고 지적했다. 반면 신천지는 "역학조사관이 6일부터의 동선을 요청했다"고 맞섰다. 애초에 5일 동선은 묻지도 않았다는 주장이다.진위는 더 따져봐야겠지만, 31번 환자의 확진 당일인 2월 18일 권영진 대구시장이 공개한 환자 동선은 6일부터였다. 대구의 고통은 신천지 신도의 검사 거부와 지역 전파, 교단의 방역 비협조 등으로 시작된 게 분명하다. 그러나 사태 초기 방역 실패 책임이 큰 대구시마저 신천지 탓을 하며 책임 회피에 급급한 모양새다.지난 13일 채홍호 대구시 행정부시장은 "CCTV를 통해 31번 환자의 교회 내 동선에 대한 허위진술 정황을 확인했다"고 밝혔다. 31번 확진자가 초기 역학조사에선 2월 9일·16일 신천지 대구교회 예배에 참석했다고 말했는데, 5일 교회 방문 사실을 새로 확인한 만큼 진술이 허위였다는 판단이다. 이에 대구시는 경찰에 수사 의뢰하고, 결과에 따라 구상권 청구를 진행하기로 했다.반면 신천지는 14일 오전 보도자료를 통해 "2월 18일 당시 역학조사관은 환자에게 '2월 6일부터의 동선'을 요청했고, 이에 따라 그대로 진술했다"고 반박했다. 애초에 역학조사관이 6일부터의 동선을 요구한 만큼, 5일 교회 방문을 말하지 않은 것은 동선 누락 또는 허위 진술이 아니라는 주장이다.신천지의 입장 발표 얼마 후인 오전 11시 대구시 브리핑에서 취재진은 '신천지와 대구시의 입장이 엇갈린다'고 질문했다. 그러나 채 부시장은, 기존 입장을 반복하며 즉답을 피했다. 대구시 관계자는 "의견이 갈리는 부분은 경찰에서 수사 결과로 밝혀질 것"이라고 말했다.양측 주장 중 누가 옳은지 명백히 확인하기 어렵다. 다만 사태 초기 권영진 대구시장이 공개한 31번 확진자의 동선에는 2월 5일 이전에 대한 언급이 없다. 권 시장은 2월 18일 다음과 같은 31번 확진자의 동선을 페이스북에 공개했다. 권 시장의 페북 글만으로 신천지의 손을 들 순 없다. △대구시가 5일 이전의 동선을 질문했지만 31번 확진자가 밝히지 않았고 △별다른 내용이 없어 권 시장이 공개하지 않았으며 △신천지가 '6일부터 동선을 요청했다'고 거짓 주장을 하고 있을 가능성은 남기 때문이다. 그러나 당시는 여러 지자체장이 관내 확진자 발생 시 신속한 동선 공개에 사력을 다하는 추세였고, 시민들 역시 코로나19 방역을 위해 정부와 지자체에 보다 자세한 확진자 관련 정보를 요구하던 상황이었다. 대구시 주장대로 역학조사관이 2월 5일 동선을 물었는데 31번 확진자가 숨겼다 해도, 권 시장이 공개한 동선의 시간 범위가 6~17일로 제한된 점을 납득하기 어려운 대목이다. 대구시 관계자는 "최초 역학조사에서 '6일 이전 동선을 묻지 않았던 게 맞는지'에 대해 일일이 다 확인할 수 없다"며 즉답을 피했다.질병관리본부(질본)가 31번 확진자의 2월 5일 예배 참석을 일찌감치 파악했는데, 이제야 대구시가 "CCTV를 통해 확인했다"고 밝힌 것도 '황당하다'는 반응이 나온다. 질본조차 13일 "31번 환자의 2월 5일 대구교회 방문 사실은 이미 확인한 사항"이라고 설명했다. 결국 대구시가 질본으로부터 폭넓은 동선 파악이 중요했던 '슈퍼 전파자' 31번 확진자의 역학조사 결과를 공유 받지 못했거나, 사태 후 두 달 가까이 지난 시점에서 새삼스레 "허위 진술을 확인했다"고 발표할 다른 이유가 있는 셈이다.이에 대해 대구시 관계자는 "줄곧 경찰, 질본과 공조해 CCTV를 분석했다"면서도 "그 장면(31번 확진자의 2월 5일 교회 방문)을 언제 파악했다고 꼽기는 어렵다"고 말했다. '질본과 입장이 엇갈리는 이유'에 대해서도 "모르겠다"고 답했다.일각에선 신천지 관련 소극 대응에 따른 방역 실패, 의료진 수당 미지급, 방역식품 업체 대금 체불, 긴급생계자금 지원시기 논란 등으로 거센 비판에 직면한 권 시장과 대구시가 국내 코로나19 사태의 원흉으로 비판받는 신천지 교단과 교인에 비난의 화살을 돌리고, 자신의 책임은 면피하려 했다는 추측이 제기된다.한편 긴급생계자금의 조속한 지급을 요구하는 시의원과 설전을 벌이다 지난달 26일 실신한 권 시장은 12일 만인 지난 7일 브리핑에 나와 '코로나19 대시민담화문'을 발표했지만, 이후로도 줄곧 채 부시장에게 마이크를 맡기고 있다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr, 변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
