흑인이 코로나19 퍼트려? 中 맥도날드 입장금지 논란
[머니투데이 최연재 인턴기자]  중국 광저우의 한 맥도날드 지점에서 ‘흑인 출입금지 안내문’으로 논란이 일자 맥도날드 중국 법인이 사과했다.14일(현지시간) BBC 등 외신에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 처음 발생한 중국에서 최근 역유입 확산 등을 이유로 아프리카인 등 흑인을 차별하는 사례가 빈번하게 발생하고 있다. 논란이 된 광저우 맥도날드 지점은 ‘흑인은 들어올 수 없다’는 안내문을 문 앞에 붙여 소셜미디어에서 반발이 거셌다. 이에 맥도날드 중국 법인은 사과와 함께 해당 매장을 폐쇄했다. 앞서 해당 안내문엔 "이제부터 흑인들은 우리 매장에 들어올 수 없다. 건강 이상 발견 시 경찰에게 관련 내용을 알려주길 바라며, 다소 불편한 방침이어도 이해 바란다"고 적혀있다.이와 관련해 맥도날드 관계자는 “우리의 가치관과는 맞지 않는 일이 발생했다”며 “해당 안내문은 제거했고 매장도 폐쇄했다”고 밝혔다. 또 해당 지점 관리 직원들은 맥도날드가 내세우는 ‘다양성과 포용 가치' 교육을 받을 예정이라고 말했다. 중국 내 흑인 차별은 이번이 처음은 아니다. 최근 광저우에서 나이지리아 국적자 5명이 코로나19 확진 판정을 받아 중국 내 흑인들은 경계 대상 1호가 되었다. CNN은 이들이 흑인이라는 이유로 호텔 등 숙소에서 쫓겨나거나 식당 출입을 막아 노숙까지 하는 일이 발생하고 있다고 전했다. 또 해외로 나간 이력이 없어도 모든 흑인은 의무적으로 검사와 검역을 받아야 하며, 불응 시 공안에 연행될 수 있다.이에 중국 주재 미국 총영사관은 중국 거주 아프리카계 미국 시민들에게 “추가 통보가 있을 때까지 광저우 중심가를 피할 것”을 권고했다.중국 외교부 대변인은 인종차별 논란을 두고 "중국 정부는 중국 내 모든 외국인을 동등하게 대우하고 있지만 오해가 있었다"며 “현지 공무원들에게 업무 절차 개선을 촉구하겠다”는 입장을 AFP에 밝혔다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
