투표용지 찢고, 화분 던지고… 투표하러 와서 왜 이러나
[머니투데이 김지성 기자]  제21대 국회의원 선거가 치러지고 있는 가운데 전국 투표소 곳곳에서 투표용지를 찢고 소란을 피우는 등 소동이 이어졌다.15일 중앙선거관리위원회에 따르면 오후 3시 현재 전체 선거인 4399만4247명 중 2484만3635명이(56.5%)이 투표를 마쳤다. 4년 전 20대 총선(46.5%)과 비교해 10%포인트 높다.서울 혜화경찰서는 공직선거법(선거사무관리관계자나 시설등에 대한 폭행·교란죄) 위반 혐의로 40대 남성 A씨를 현행범 체포해 조사 중이라고 15일 밝혔다.A씨는 이날 오전 9시30분쯤 종로구 창신3동 주민센터 투표소에서 지역구와 비례대표 투표용지에 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢은 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 "도장을 잘못 찍어 화를 참지 못하고 투표용지를 찢었다"고 진술한 것으로 알려졌다.경기 의정부경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 60대 남성 B씨를 붙잡아 조사 중이라고 15일 밝혔다.B씨는 이날 오전 11시10분쯤 의정부1동 주민센터에 마련된 투표소에서 신분증 없이 투표를 하려다가 선거사무원에게 제지당하자 집기를 부수는 등 난동을 부린 혐의다.B씨는 고함을 지르고 욕을 하면서 투표소에 있던 화분을 바닥에 던져 부쉈다. 다친 사람은 없었지만 갑작스런 소동에 놀란 일부 유권자들은 투표를 하다 말고 몸을 피한 것으로 전해졌다.B씨는 경찰조사에서 횡설수설하며 자신의 혐의 일부를 부인한 것으로 알려졌다.서울 종암경찰서는 공직선거법(투표소 내외에서의 소란언동금지) 위반 혐의로 60대 남성 C씨를 현행범 체포해 조사하고 있다고 15일 밝혔다.성북구 주민 C씨는 이날 오전 7시50분쯤 성북구 종암동주민센터 투표소에서 투표를 하겠다고 소란을 피운 혐의를 받는다. 술에 취한 C씨는 선거인명부에 등록된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾은 뒤, 선거사무원들이 투표를 저지하자 "왜 여기서 못하게 하느냐"고 고성을 낸 것으로 조사됐다.선거관리위원회에 따르면 지난 10~11일 진행된 사전투표와 달리 본투표에는 지정된 투표소에서만 투표할 수 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
