"쌍용차 해고자 복직 시위" 변호사들, 벌금형 확정
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 대한문 앞서 경찰 질서유지선 놓고 실랑이하다 마찰]쌍용자동차 해고자 복직 시위 과정에서 경찰과 몸싸움을 벌인 혐의로 기소된 변호사들이 벌금형을 확정받았다.대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 체포미수 등 혐의로 기소된 김모 변호사 등 4명에 대해 벌금 150만~200만원을 선고한 원심 판결을 확정했다고 15일 밝혔다.2012년 4월 쌍용자동차 희생자 추모와 해고자 복직을 위한 범국민대책위원회'(대책위)는 서울 중구 대한문 앞에 노조원 22명의 분향소와 농성용 천막을 설치하고 해고자 복직을 요구하는 집회·시위를 벌였다.서울 중구청은 대책위의 천막이 무단설치물이라는 이유로 여러 차례 철거하려 했지만 대책위의 반발에 부딪혔다. 2013년 3월 천막이 일부 불타고 덕수궁 돌담까지 훼손되자 중구청은 문화재청의 요청에 따라 같은 해 4월 천막을 철거하고 화단을 설치했다.이에 반발하는 대책위와 질서유지선을 지키려는 경찰 사이 여러 차례 충돌이 있었다. 김 변호사 등은 이 과정에서 현장에 나온 경찰 간부를 20여미터 끌고 가는 등 공무집행을 방해했다는 이유로 재판에 넘겨졌다.1·2심은 "김 변호사 등이 피해 경찰의 팔을 잡아당기거나 등을 미는 방법으로 20여미터 끌고 가 현행범으로 체포하려 한 점은 정당행위로 볼 수 없다"고 지적했다. 위법한 공권력 행사에 정당하게 저항한 것뿐이라는 변호사들 주장에 대해 법원은 "경찰이 질서유지선을 설치·고수한 행위가 위법했다 하더라도 현장통솔자인 경찰을 현행범으로 체포할만큼 긴박한 상황은 아니었고, 질서유지선의 적법성을 둘러싸고 충돌을 빚는 과정에서 감정적으로 대응한 것으로 보인다"고 했다.그러면서 변호사들이 직업적 소명의식을 갖고 행동하다 경찰과 마찰을 빚게 된 점, 경찰에게 끼친 위해가 크지는 않다는 점을 감안해 형량을 정했다고 설명했다. 이 판단은 대법원에서 그대로 받아들여졌다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
