박사방 공범 "부따" 신상공개 심의회 16일 열린다
[머니투데이 정한결 기자] 텔레그램에서 성착취 영상을 유포·제작한 박사 조주빈(26)의 공범인 대화명 '부따'의 신상정보 공개 심의위원회가 오는 16일 열린다.14일 서울지방경찰청은 부따 강모군(18)의 신상공개 심의회를 오는 16일 개최할 예정이라고 밝혔다.강군은 조주빈이 주장한 공범 가운데 1명으로 지난 9일 경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 다른 공범들과 함께 박사방 참여자를 모집·관리하는 역할을 하고 암호화폐로 모금한 범죄수익금을 인출해 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다.당초 미성년자인 강군의 신상을 공개할 수 있는지에 대해서는 논란이 일었다. 성착취물 유통 관련 신상공개의 기준이 되는 현행 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법은 공익을 위해 피의자 신상공개를 할 수 있지만 청소년보호법상 청소년에 해당하는 경우는 예외로 두고 있기 때문이다. 그러나 청소년보호법이 만 19세가 되는 해에 1월1일을 맞이한 사람은 성년으로 볼 수 있다고 하고 있다. 경찰은 2001년생인 부따의 경우 신상공개 대상자가 될 수 있다고 보고 있다.경찰은 강군의 심의회를 조주빈과 유사한 방식으로 진행할 계획이다. 지난달 24일 경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학 교수·정신과 의사·심리학자)으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조주빈의 신상공개를 결정한 바 있다. 강군의 신상이 공개되면 조주빈에 이어 성폭력 특별법에 따른 두 번째 신상공개 사례가 된다. 한편, 경찰은 조주빈에게 개인정보를 누설한 전 사회복무요원(공익) 2명의 관리책임이 있는 담당공무원 2명을 지난 11일 피의자 신분으로 조사했다고 밝혔다. 이들은 사회복무요원들에게 개인정보조회 권한이 있는 자신들의 계정정보 등을 건넸다고 진술한 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 "공무원들의 진술을 토대로 관련자료를 분석하는 등 혐의유무를 명백히 하겠다"고 밝혔다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
