박사방 공범 "이기야" 군 검찰 송치…"현역 육군병사"
[머니투데이 박수현 인턴기자] 텔레그램을 통해 성착취물을 제작·유통한 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범으로 지목된 육군 일병이 14일 군 검찰로 송치됐다.육군에 따르면 군사경찰은 아동청소년성보호법 위반 등의 혐의를 받고 있는 A일병을 이날 기소 의견으로 군 검찰에 송치했다. A일병은 박사방 공동 운영자로 지목된 3명 중 1명인 ‘이기야’인 것으로 전해졌다. A일병은 조주빈이 운영한 박사방에서 수백 회에 걸쳐 성 착취물을 유포하고 이를 외부에 홍보한 혐의를 받고 있다. 군 검찰은 민간 수사기관과 협조해 A일병을 수사할 예정이다. 앞서 육군 수도방위사령부 보통군사법원은 지난 6일 A일병에 대한 구속영장을 발부했다. 한편 '박사방' 사건은 조주빈과 '이기야', '부따' 등의 공범들이 각자 역할을 맡아 텔레그램을 이용해 미성년자를 포함한 여성들을 협박·강요해 제작한 성착취 영상들을 대량으로 유포·판매해 수익을 올린 사건이다. 박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
