"사전투표하려고"…대구시 자가격리 무단이탈 3명 고발
[머니투데이 김지영 기자] 대구시가 코로나19(COVID19) 자가격리 대상자 중 무단이탈한 해외입국자 3명을 적발했다. 대구시는 추가 조사를 통해 경찰에 고발 조치한다는 계획이다.채홍호 대구시 행정부시장은 14일 오전 대구시청에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "현재까지 격리장소를 무단이탈한 해외 입국자 3명을 적발했다"고 밝혔다. 자가격리 위반 사례를 살펴 보면 휴대전화를 자택에 두고, 인근 빨래방을 이용하기 위해 무단이탈한 것을 합동점검반의 불시점검을 통해 적발했다. 또 동생 집 방문을 위해 무단이탈한 것을 자가격리 앱의 이탈 경보를 통해 모니터링 요원이 적발하기도 했다. 또 국회의원 선거 사전투표를 위해 무단이탈한 후 자진신고한 사례도 있었다. 채 부시장은 "3명 모두 대한민국 국적으로 확인됐고 이들에 대해서는 추가 조사 후 경찰에 고발조치할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "앞으로도 해외 입국자의 자가격리 의무 위반사항을 적발할 경우 관련 법령에 따라 형사처벌, 강제퇴거 등 엄중 조치할 것"이라고 밝혔다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
