코로나19 끝장낸다…정부 "혈장치료제 2~3개월내 개발"(종합)
[머니투데이 최태범 기자, 이강준 기자] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제는 올해 안으로, 예방약인 백신은 내년 하반기를 목표로 본격 개발에 나섰다. 이를 위한 범정부지원단을 설치해 이번 주부터 가동한다. 14일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 정부는 연내 코로나19 치료제를 개발하기 위해 기존 약물의 사용범위를 확대하는 '약물 재창출' 임상시험을 지원하고 있다. 확진자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제도 개발 중이다. 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 연내 임상시험 진입을 목표로 공동연구하고 있다. 이르면 내년 중 출시 가능할 것으로 예상된다. 셀트리온은 전날 코로나19 치료제에 들어가는 최종 항체(병원균 무력화 면역물질)를 선정했다. 혈장치료제도 국내기업과 공동연구가 진행되고 있다. 정부는 다량의 완치자 혈액을 확보해 2~3개월 내 치료제를 개발한다는 목표다. 혈장치료는 완치자 혈액에서 바이러스 항체가 형성되는 점을 이용해 환자에게 수혈함으로써 바이러스를 사멸하는 방법이다. 백신은 내년 하반기 또는 2022년까지 개발이 목표다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 이날 중대본 브리핑에서 “백신은 미국과 약 6개월의 개발 차이가 있지만 민간협력과 국제협력을 통한 다양한 플랫폼의 백신연구를 추진하고 있다”고 밝혔다. 정부는 △완치자 혈액 확보 간소화 △기관생명윤리위원회(IRB) 면제 등 규제 합리화 △감염병 연구개발 투자 확대 △인공지능 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 △공공백신개발센터·백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 △감염병 연구 국제협력 강화를 추진한다. 범정부 컨트롤 타워도 만든다. 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단이 설치된다. 이를 뒷받침할 관련부처와 산업계, 학계, 연구소, 병원 전문가 실무추진단도 꾸려 이번 주 중 운영을 시작한다. 윤 정책관은 “치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산이다. 조기에 성공할 수 있도록 범정부적인 지원체계를 구축해 정책적·제도적으로 집중적인 지원을 해나갈 계획”이라고 했다. 정부는 4.15 총선 당일 유권자들이 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리는 ‘투표 인증샷’과 관련해 맨손이나 비닐장갑에 투표도장을 찍는 것 대신 ‘투표확인증’을 발급 받아 올리는 방식으로 인증해줄 것을 권고했다. 윤 정책관은 “비닐장갑을 끼고 투표하는 것은 바이러스 접촉 감염을 예방하는 중요한 수단이다. 맨손에 투표도장을 찍지 않고 비닐장갑 위에 찍는다고 하더라도 감염의 위험도는 낮지만 감염의 우려가 있다”고 했다. 그는 “투표인증과 관련한 여러 대안적인 수단들이 있다. 투표확인증을 발급받아 인증에 활용하는 방안들도 있다. 좀 더 감염에 안정적인 방법을 통해 투표 인증샷을 올려줄 것을 권한다”고 당부했다. 그러면서 “선거 날 공휴일을 맞아 가정 내 일상적인 공간을 깨끗이 청소하고 손이 자주 닿는 물건과 장소는 소독제 티슈나 알코올로 소독하는 노력을 부탁드린다. 주기적으로 손이 닿는 장소를 소독하는 것만으로도 코로나19가 설 자리를 줄일 수 있다”고 덧붙였다. 정부는 자가격리자의 총선 투표에 대해선 일대일 동행이 어려운 경우 스마트폰 ‘자가격리자 안전보호앱’을 통해 위치를 확인하고, 지리정보시스템(GIS) 상황판으로 관리할 계획이다. 윤 정책관은 “GIS 상황판을 보면 자가격리앱 설치자는 이동 동선을 확인할 수 있다. 이동경로에서 벗어나면 이탈로 간주하고 경찰에 신고하는 등 필요한 조치를 할 것”이라고 경고했다. 앱 미설치자는 전화나 이메일을 통해 투표장 출발 여부를 확인한다. 투표장 도착 추정시간까지 나타나지 않으면 이탈로 간주해 상응조치가 이뤄진다. 집에 돌아갈 때도 추정시간까지 도착 여부를 통보하지 않으면 이탈로 간주하고 신고 처리할 방침이다. 중대본에 따르면 전날 5건의 자가격리 무단이탈 사례가 발생했다. 이틀 전인 12일에는 7건이 발생하는 등 수칙 위반 사례가 지속되고 있다. 이들에 대한 적발은 자가격리앱의 위치확인 시스템이 주효하다. 이외에도 지방자치단체의 불시점검, 안전신문고 위반 신고 접수를 통해 적발이 이뤄진다. 지인의 신고도 상당하다. 박종현 행정안전부 안전소통담당관은 “의외로 이웃주민, 특히 지인에 의한 신고가 많다”고 했다. 무단이탈자의 경우 ‘안심밴드’를 착용하게 되지만 법적 강제사항은 아니다. 윤 정책관은 “신체활동 구속에 해당되기 때문에 법률근거가 필요하다. 당장 법 개정을 통해 이 부분을 개선하기에는 조금 시간이 걸릴 것 같다”고 말했다. 중대본에 따르면 전날 입국한 스페인 재외국민 43명 전원이 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받았다. 입국 검역 과정에서 15명이 유증상자로 분류돼 공항에서 진단검사를 받았고, 무증상 28명은 임시생활시설에서 검사를 실시했다. 모두 음성으로 판정됨에 따라 43명은 입시생활시설에 입소했다. 나흘 후 진단검사를 다시 실시해 여기에서도 음성이 나올 경우 퇴소 조치하고 남은 열흘 동안은 자가격리로 전환된다. 정부는 합동지원단을 꾸려 시설관리와 생활·의료 지원을 실시하고 있다. 윤 정책관은 "해외유입 사례가 꾸준히 증가하고 경로를 알 수 없는 지역사회 감염과 집단감염사례도 산발적으로 발생하고 있어 절대 방심해선 안 되는 상황"이라고 강조했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
