신천지는 하나도 인정하지 않았다…"31번 허위진술" 대구시에 반박
[머니투데이 구단비 인턴기자]  대구시가 코로나19 31번 확진자의 동선 관련 진술을 허위로 결론 낸 가운데, 신천지예수교 대구교회는 '애초에 물어보지도 않은 동선이었다'며 반박하고 나섰다.신천지 다대오지파는 14일 보도자료를 통해 "대구교회가 31번 확진자에게 확인한 결과 2월 17일 검사 받고 18일 양성 판정을 받은 당시 역학조사관은 '2월6일부터의 동선'을 요청해 이에 따라 그대로 진술했다"고 전했다.대구시는 전날 브리핑에서 CCTV 확인 결과 31번 확진자의 동선 허위진술 정황을 확인했다면서 '애초 진술과 달리 예배일이 아닌 2월 5일에도 신천지 대구교회 8층과 9층을 방문했다', '2월16일에는 4층만 방문한 것이 아니라 교회 건물 내 여러 층을 다녀갔다'고 전했다.그러나 애초 역학조사관이 2월 6일부터의 동선을 요구했기 때문에, 2월 5일 예배 사실을 말하지 않은 것은 동선 누락 또는 허위 진술에 해당하지 않는다는 게 신천지 측의 주장이다. 신천지 측은 또 "이후 역학조사관이 31번 확진자에게 추가로 '1월 중순부터의 동선 확인' 요청을 했고, '2월5일 8층에서 예배를 드렸다'고 알렸다"며 "9층 방문은 엘리베이터가 9층 하차이기 때문"이라고 설명했다.또 "2월16일 4층에서 예배를 드렸으며 7층에는 출석 인증을 위해 잠깐 들렸다"며 "당시 역학조사관이 몇 층에서 예배를 드렸는지 예배장소를 질문해 4층에서 예배를 드렸다고 한 것이지 허위진술을 한 것이 아니"라고 강조했다. 특히 "질병관리본부는 13일 31번 확진자의 진술과 GPS, 카드내역 등을 이용해 역학조사를 진행했으며 2월5일 대구교회 방문 사실은 이미 확인된 사항이라고 발표했다"고 설명했다.더불어 31번 확진자가 예배일이 아닌 날에 대구교회를 방문했다는 의혹에 대해 "2월5일 수요일에 예배를 위해 교회를 방문했으며 2월6일은 교통사고 발생일로 교회에 방문한 적이 없다"며 "신천지는 수요일과 일요일 주 2회 예배가 있다"고 덧붙였다.이만희 총회장이 지난 1월 대구교회와 청도를 방문했다는 대구시 발표에 대해선 "1월16일 대구교회와 17일 청도를 방문한 것은 사실"이라면서도 "방역 관점에서 어떤 의미가 있는지는 질본에서 판단할 것으로 생각한다"는 입장을 보였다.신천지 대구교회가 명단을 누락해 추가 교인 1877명의 명단을 확보했다는 주장에 대해서는 "경찰의 디지털 포렌식 분석 자료는 2011~2020년 2월까지 9년간의 자료로 신규입교·타교회 이동·신앙포기·사망 등으로 재적수 변동이 있다"며 "대구시에 자료를 제출하면서 고의적인 누락·은폐·삭제한 바 없으며 모든 자료를 제출했다"고 해명했다.시설목록을 누락해 방역 방해를 초래했다는 지적에도 "2월22일 2020년 1월 말 기준으로 제출했으며, 업데이트해 3월1일 추가로 제출했다"며 "추가 및 변동사항 확인에 시간이 소요된 것이지 은폐한 것이 아니다"고 반박했다.앞서 대구시는 신천지 대구교회의 교인 명단을 의도적으로 삭제한 점, 시설 일부 미제출로 인해 역학조사가 방해된 점, 역학조사상 허위진술한 점 등에 대해 경찰에 추가 수사를 의뢰할 계획이라고 밝혔다. 채홍호 부시장은 "신천지 대구교회가 코로나19로 지역 경제에 미친 영향이 지대하다"며 "이번 경찰 수사 결과에 따라 피해상황조사 및 법률 검토를 거쳐 구상권을 청구할 방침이다"고 전했다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
