1호선 창동역서 30대 남성 투신 사고
[머니투데이 정회인 인턴기자] 서울 지하철 1호선 도봉구 창동역에서 30대 남성이 투신해 사망하는 사고가 발생했다.  14일 서울 도봉경찰서와 소방당국에 따르면 이날 오전 11시 14분쯤 1호선 도봉구 창동역 인천방향 승강장에서 30대 남성 A씨(39)가 전철이 진입 중인 선로에 뛰어들어 숨졌다. 현장에는 소방대원 30여명이 출동해 11시 26분쯤 구조를 마쳤다. 경찰은 ‘열차가 들어오자 A씨가 스스로 뛰어내렸다’는 사고 당시 반대편 승강장 목격자의 진술을 확보했다. 이어 정확한 사실관계 확인을 위해 CCTV를 분석하고 있다.  사고 현장 수습 직후 예비 지하철이 도착해 승객들을 태웠으며, 현재는 정상 운행중이다.  한편 이날 오전 6시 28분쯤 영등포구 신길역 인근에서 1호선 용산행 급행열차가 선로를 벗어나는 또 다른 사고가 발생해 출근길 시민들이 불편을 겪었다. 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
