자가격리 위반 첫 구속, 사우나 다닌 송파구 60대 남성
[머니투데이 임찬영 기자] 경찰이 자가격리 지침을 두차례 위반해 외부 활동을 한 60대 남성을 구속했다. 자가격리 위반으로 구속된 사례는 이번이 처음이다.서울 송파경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 A씨(68)를 구속했다고 14일 밝혔다. A씨는 이날 오전 10시30분 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사 심리로 열린 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 받았다.권 판사는 "일정한 주거가 없는 때, 도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속사유가 있다"며 "이 사건 위반행위의 정도 등에 비춰볼 때 구속의 필요성이 인정된다"고 판단했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리를 위반해 적발됐으나 또 다시 이탈한 혐의다. 경찰은 지난 13일 반복 이탈 여부 등 구속영장 신청조건에 부합한다고 판단해 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.송파구는 지난 11일 오후 2시쯤 A시가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받고 경찰에 협조를 요청했다. 경찰은 이날 오후 2시30분쯤 A씨 신병을 확보해 귀가 조치했으나 A씨는 또 다시 격리장소를 이탈해 사우나와 음식점 등을 방문했다.다행히 A씨는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사를 실시한 결과 음성을 받았지만 또 다시 외출할 위험이 있어 경찰에 체포됐다.앞서 경찰은 현재까지 자가격리 위반 총 27건을 적발해 총 28명을 수사했고 이중 3명을 검찰에 송치했다고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
