주광덕 "벽돌테러" 가해자, 게임하다 열받은 초등생
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]주광덕 미래통합당 남양주병 후보에 대한 '벽돌 테러'는 게임을 하다가 홧김에 저지른 초등학생의 행동으로 잠정 결론났다. 8일 뉴스1 등에 따르면 경기 남양주 경찰서는 주광덕 통합당 후보의 유세현장 근처로 벽돌을 던진 가해자를 A군(11)으로 특정하고 수사 중이다. 초등학교 6학년생인 A군은 이달 3일 오후 경기 남양주시 용정리 한신아파트 인근에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌을 던진 혐의를 받는다. 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 지붕을 뚫고 떨어졌지만 다행히 인명피해는 없었다. 남양주 경찰서는 CCTV(폐쇄회로화면) 추적 등 조사를 벌여 A군을 찾아냈다. A군은 경찰 조사에서 사건 현장 근처 4층 건물 옥상에서 휴대전화 게임을 하다가 화가 나 순간적으로 벽돌을 던졌는데 의도와 달리 아래로 떨어졌다고 진술한 것으로 알려졌다. A군이 던진 벽돌은 옥상 빨래건조대의 받침대로 사용하던 것으로 전해졌다. A군은 만 14세 미만이라 형사 처벌 대상이 안 되는 촉법소년이다. 혐의가 인정된다고 해도 보호처분을 받게 된다.박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
