진영 장관, n번방 등 디지털성범죄 "가담자 전원 수사"
[머니투데이 김남이 기자] 진영 행정안전부 장관은 8일 서울 서대문구 경찰청 ‘디지털성범죄 특별수사본부’를 방문해 "디지털성범죄 운영자 검거에 만족하지 않고 가담자 전원을 철저히 수사할 것"을 당부했다. 이날 진 장관은 디지털성범죄 특별수사본부의 근무자를 격려하고, 이어 "디지털성범죄 척결을 요구하는 국민적 목소리가 매우 높다"며 "디지털성범죄를 중대한 범죄로 인식해 달라"고 요청했다. 경찰청은 텔레그램 n번방과 박사방 등 디지털성범죄 척결을 위해 ‘디지털성범죄 특별수사본부’를 설치하고, 지방청은 수사담당 부장을, 경찰서는 경찰서장을 단장으로 하는 ‘특별수사단’을 설치했다. 향후 성착취물의 제작자 · 유포자는 물론 가담자까지 전원 끝까지 추적 · 검거하고 엄정 사법처리하여 국민 불안을 해소할 방침이다.진 장관의 요청에 민갑룡 경찰청장은 “디지털성범죄는 ‘책임수사의 원년’을 맞아 경찰에 내린 국민의 첫 번째 명령”이라며 "'범죄자 수사’는 물론 ‘피해자 보호’에 한 치의 소홀함이 없도록 최선을 다하겠다"고 답했다. 또 진 장관은 수사권 개혁에 따라 "올해를 ‘책임수사의 원년’으로 만들어 달라"며 "권한만큼 역할과 책임이 커졌음을 명심하고 국민의 기대에 부응하여 변화와 혁신을 이끌어 나가기를 바란다"고 말했다. 이어 "개정 형사소송법의 입법 취지가 대통령령에 잘 반영되도록 장관으로서 적극 지원하겠다"고 덧붙였다.이와 함께 진 장관은 ‘코로나19’로 인한 국가적 위기 상황을 맞아 경찰이 인재개발원을 임시생활시설로 제공하고 해외 귀국교민 이송 지원, 자가격리 이탈자 관리 등으로 국민의 힘이 되어주고 있는 것에 대해 감사를 표했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
