용산구, "외출 안했다" 거짓말한 20대男 고발
[머니투데이 정회인 인턴기자] 서울 용산구(구청장 성장현)가 코로나19 자가격리 중 무단이탈한 20대 남성 A씨를 고발했다.  용산구는 지난 6일 A씨를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반으로 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다.  구에 따르면 A씨는 경기도 용인시 주민이며, 실거주지는 용산구 도원동이다. 지난달 26일 영국에서 인천공항으로 입국했다. 구는 A씨에게 오는 9일까지 자가격리 대상임을 통보하고 1일 2회 이상 자가격리 이행 여부를 점검해 왔다. 그러나 이달 2일과 3일 걸쳐 A씨가 주거지를 무단이탈했다는 주민 신고가 구에 접수됐다. A씨는 공무원의 질문에 외출 사실이 없다고 답했지만, 인근 CCTV 조사 결과 A씨가 2회에 걸쳐 자택을 벗어난 사실이 확인됐다. 구 관계자는 “경찰조사를 통해 방문자와 접촉자 등을 확인할 예정”이라고 밝혔다. 용산구가 자가격리 수칙 위반자를 고발한 것은 이번이 두 번째다. 구는 지난달 30일 수칙을 어긴 한남동 폴란드인 확진자를 감염병법 위반으로 경찰에 고발한 바 있다. 성장현 용산구청장은 “최근 들어 지역 내 해외입국자가 큰 폭으로 늘고 있다”며 “코로나19 확산을 악을 수 있도로 자가격리 위반자에 대해 무관용 원칙으로 강력히 대응할 것”이라고 말했다. 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
