주광덕 유세현장 벽돌던진 11살, "황당" 이유가…
[머니투데이 김지성 기자] 주광덕 미래통합당 남양주병 후보의 유세현장 인근에 벽돌을 던진 가해자가 초등학생으로 드러났다.지난 3일 오후 5시20분쯤 경기 남양주시 진건읍 용정리 한신아파트 일대에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌이 날아들었다.벽돌이 추락한 지점은 주 후보가 서 있던 곳에서 9m 가량 떨어진 곳으로, 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 유리지붕을 뚫고 바닥으로 떨어졌다. 인명피해는 없었다.사건 당시 주 후보는 연설하기 전이었고, 지역구 시의원이 지원 연설을 하고 있었다. 남양주경찰서는 사건 발생 이후 전담반을 편성해 CCTV 추적과 탐문 등으로 초등학교 6학년 A군(11)을 범인으로 특정했다고 8일 밝혔다.경찰 조사에서 A군은 사건 현장 인근 4층 건물 옥상에서 휴대전화로 게임을 하던 중 잘 풀리지 않아 홧김에 벽돌을 던졌는데, 그 벽돌이 본의 아니게 아래로 떨어졌다고 진술한 것으로 전해졌다.A군은 당시 옥상 빨래건조대 받침대로 사용되던 벽돌을 집어 던진 것으로 확인됐다.A군 스스로 벽돌을 던졌다고 시인한 가운데 경찰은 추가 조사를 위해 A군 부모와 출석 일자를 조율하고 있다. A군은 촉법소년으로 형사 처벌이 아닌 보호처분을 받게 된다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
