"우한교민 100~150명 추가입국" 3차 전세기 띄운다
[머니투데이 최태범 기자] [이르면 11일 출발, 교민 임시보호시설은 미확정]정부가 중국 우한에 남아 있는 우리 교민들을 국내로 이송하기 위해 3차 임시항공편(전세기)를 투입하기로 했다. 3차 전세기에 탑승할 교민 규모는 100~150명 수준이 될 것으로 보인다. 10일 우한 주재 한국 총영사관에 따르면 전날 24시까지 실시한 3차 임시항공편 탑승 수요조사에서 현지 체류 중인 230여명의 교민 중 100~150명의 교민이 귀국을 희망했다. 구체적인 명단은 중국 당국과의 협의 후 확정될 예정이다. 1·2차 전세기 때는 한국인만 탑승 가능했다. 이번 3차 전세기의 경우 중국 정부가 지난 5일 중국인 출국 금지 조치를 일부 변경함에 따라 중국인이라고 해도 우리 국민의 배우자와 직계 친족인 경우 전세기에 탈 수 있게 됐다. 3차 전세기는 이르면 11일 오후 우한으로 향할 것으로 보인다. 현재 한중 외교당국간 협의가 진행 중이다. 3차 전세기를 통해 귀국하는 교민들도 1·2차 때와 마찬가지로 국내 임시 보호 시설에서 2주 동안 격리돼 신종 코로나 증상 유무를 살피게 된다. 격리 장소는 국가가 관리하는 시설 중 민간 생활지역과 멀리 떨어진 곳이 후보지다. 1·2차 전세기로 귀국한 교민 701명은 각각 충북 진천 국가인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 마련된 임시 보호시설에서 생활 중이다. 중앙사고수습본부(중수본) 본부장인 박능후 보건복지부 장관은 전날 브리핑에서 “(3차 전세기로 입국오는 교민들의) 보호 장소는 아직 결정되지 않았지만 정부가 운영하고 주민들이 거주하는 지역과 거리가 있는 지역을 검토 중에 있다”고 밝혔다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
