"불장난이 버릇?"…서울지하철 불 질렀던 70대, 광주서 또 방화
[머니투데이 류원혜 기자]  서울 지하철 열차 안에서 불을 질러 처벌을 받았던 70대 남성이 광주에서 또다시 방화 행각을 벌여 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 15일 A씨(77)를 현주건조물방화 등 혐의로 긴급체포해 조사하고 있다. A씨는 이날 오전 3시20분쯤 동구 금남로 한 상가건물 계단에서 인화성 물질을 뿌린 뒤 이물질에 불을 붙인 혐의를 받는다. 화재는 보안 경보음이 울리면서 출동한 경찰에 의해 초기 진화됐다.A씨는 범행 이후 건물 상태를 살펴보려고 방화 현장을 다시 찾았다가 경찰에 붙잡힌 것으로 전해졌다. 해당 건물에서 유흥주점을 운영한 A씨는 관계자와 부동산 점유 관련 민사소송을 벌였고, 재판에서 패소하자 범행을 저지른 것으로 알려졌다. A씨는 2014년 5월에도 서울 지하철 3호선 열차 안에서 불을 질러 징역 5년을 선고받고 복역했다. 당시 열차 안에는 승객 약 370명이 탑승한 상태였다. 경찰은 범행동기 등 정확한 사건 경위를 조사해 구속영장을 신청할 예정이다. 한편 소방청 등에 따르면 올해 총 681건의 방화(방화의심 포함) 사건이 발생해 60명이 사망했다. 방화의 경우 건수는 전체 화재사고의 1%에 불과하지만, 사망자는 전체의 18%를 차지했다. 방화 범죄는 미리 대응하기가 어려워 인명피해가 크다. 방화는 분노·우울 등 스트레스가 누적돼 나타나는 강력범죄로 알려져 있다. 재범률도 높은 편이다. 지난해 전과자에 의한 방화는 846건으로, 이중 동종 전력이 있던 이들은 총 72명(재범률 8.5%)이었다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
