3살 아이 뺨때린 원장, 코로나 때문에?…처벌청원 6만명 돌파
[머니투데이 박수현 인턴기자]  3살 아이를 폭행한 어린이집 원장의 신상을 공개하고 처벌을 위해 관련 법을 개정해 달라는 청원이 지난 7일 올라와 하루 사이 7만명 가까운 동의를 얻었다.어린이집 원장은 경찰에 "코로나19로 원아 모집이 잘 되지 않으니 스트레스를 받아 어린 아이에게 화풀이를 했다"고 진술한 것으로 알려졌다.청원인 A씨는 "아이가 낮잠을 자지 않는다는 이유로 어린이집 원장에게 폭행을 당했다"며 "1일 아이를 하원시키러 어린이집에 갔더니, 방문이 모두 닫혀있고 아이는 혼자 방에서 방치돼 있었다"고 말했다. A씨는 "어린이집 선생님은 아이가 보조의자에서 굴러떨어졌다는 말을 했다"고 설명했다.이어 A씨는 "집으로 가는 차안에서 아이 얼굴의 또 다른 상처를 발견했고, 어린이집 원장에게 다시 전화를 하니 원장은 '경황이 없어 반대쪽 얼굴을 미처 확인하지 못했다'며 연고를 쥐어 줬다"고 전했다.그러나 그날 저녁 아이는 평소와 다른 행동을 보였다. A씨는 "평소와 다르게 손을 비비고, 머리를 자해하며 '아야아야'하며 악을 쓰고 소리를 질렀다"며 "깊게 잠들지 못하고 손으로 입을 막으며 쉬쉬하는 행동을 하고, 구석으로 숨는 모습을 보이고, '와서 자자'고 토닥이니 악을 쓰며 대답하고 쉴새없이 울었다"고 말했다.다음날 병원에 간 A씨는 '세면대에 박아서 생긴 상처같지 않다'는 의사 소견을 들었다. A씨는 "원장이 말한 상처 말고도 머리에 혹이 나있으니 어'린이집 CCTV를 확인해 보는 게 좋을 것 같다'는 이야기를 들었다"고 말했다. 그러나 어린이집 측에서는 두 시간 가량 A씨를 설득하며 CCTV를 보여주지 않았고, 결국 부분 부분 짧게 보게 된 CCTV 영상에 폭행 장면은 없었다. A씨는 3일 다시 어린이집을 방문해 CCTV를 확인했고, 결국 원장이 아이를 폭행하는 모습을 보게 됐다. A씨는 "원장이 아기가 안 자니 갑자기 핸드폰으로 아이 머리를 가격하기 시작했다"며 "손으로 뺨을 5~6차례 가격했고, 이후 방을 나갔다가 다시 들어와 뺨을 때리기 시작했다"고 적었다. 또 "아이의 양발을 잡아당겨 바닥에 머리를 찧게 하고, 아이가 아파서 머리를 감싸쥐자 원장이 내려다 보면서 양손을 치우고 다시 뺨을 7~8차례 때렸다"고 전했다.A씨는 "원장은 '코로나로 원아 모집이 잘 되지 않으니 스트레스를 받아 어린이아이에게 화풀이를 했다'고 했다"며 "아이는 아직도 불안증세를 보이며, 잠이 쏟아져도 쉽게 잠들지 못하고 폭행 트라우마를 가지고 하루하루를 보낸다"고 말했다. A씨는 "저희 아이는 3살이고, 이 어린이집엔 8개월 아기부터 갓 돌 지난 아기도 있다"며 "어린이집 원장과 폭행을 알면서도 묵인한 어린이집 선생님의 신상공개를 요청한다"고 말했다. 이어 "이런 사례가 생각보다 정말 많은데 처벌강도가 너무 미약해 벌금으로 끝나는 경우가 대부분이고, 이름을 바꿔 다른 곳에서 어린이집을 운영하기도 한다"며 "솜방망이 처벌이 아닌 강한 처벌과 법 개정을 요구한다"고 글을 끝맺었다. 해당 청원은 8일 오전 10시 6만 9217명의 동의를 받았다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
