자가격리자에 전자팔찌?…정부 "아직 결론 못내"
[머니투데이 이강준 기자]  정부가 자가격리자에게 위치추적 손목밴드(전자팔찌)를 부착하는 방안과 관련 아직 결론을 내리지 못했다고 밝혔다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 8일 중대본 정례브리핑에서 "오늘(8일) 아침까지는 아직 결론을 내리지는 못했다"며 "부처들의 추가 의견들을 좀 더 모으고 또 국민이 어떻게 생각는지 살펴보고 최종적인 결정을 내려야 한다"고 말했다.국내 자가격리자가 4만명이 훌쩍 넘어서면서 자가격리를 위반하는 사람들도 늘어나고 있는 상황이다. 지난 6일 18시 기준으로 감염병예방법·검역법 위반으로 경찰의 수사를 받고 있는 사람은 75명에 달한다.이에 일각에서는 자가격리를 효율적으로 차단하고 관리하기 위해 손목밴드 도입을 해야 한다는 주장이 나오고 있다. 질병관리본부장을 지낸 전병율 차의과학대학 교수는 6일 한 라디오 프로그램에서 "스마트 워치 형태의 손목띠, 전자팔찌를 지급해 착용하는 문제를 고려할 필요가 있다. 제한된 구역을 이탈할 경우 경보가 울리고 담당 공무원들에게 자동 통보가 되는 시스템"이라고 제안했다.하지만 정부는 아직 결론을 내리지는 못하고 있다. 김 총괄조정관은 "정부 내에서 결론이 모아지고 실행방안이 만들어지게 되면 상세히 설명드릴 수 있을 것"이라며 "어떠한 결정이 나더라도 현재의 자가격리가 보다 실효성 있게 작동되도록 해야 된다"고 말했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
