"n번방 유료회원"?…40여명 신상정보 SNS에 무차별 유포
[머니투데이 조준영 기자] 텔레그램 '박사방'과 'n번방' 유료회원 40여명의 명단이라는 주장과 함께 신상정보가 담긴 파일이 SNS(사회관계망서비스)에 유포되는 것으로 알려져 논란이다. 해당 파일내용의 출처가 불분명해 신상이 공개된 이들의 2차 피해도 우려된다.8일 카카오톡 등 SNS상에는 'n번방 유료회원결제 리스트'라는 이름의 PDF 파일이 퍼지고 있다. 이 파일에는 '텔레그램 n번방 유료 결제한 사람들 list 목록'이라는 제목과 함께 40여명의 사진과 이름, 연락처, 계좌번호, 직업 등 신상정보가 적혀있는 것으로 전해졌다.이 정보는 스스로를 '자경단'이라고 주장하는 텔레그램 '주홍글씨' 방에서 공유된 자료를 캡처한 것으로 알려졌다. 다만 주홍글씨 측은 "이를 제작한 바 없다"고 부인하고 있는 상태다.이들은 제보자와의 대화 등을 통해 해당 인물이 n번방 연루자로 판단되면 신상정보를 공개하고 있다고 주장한다. 하지만 공식적인 수사를 통해 밝혀진 내용이 아니기에 오히려 억울한 피해자가 생길 우려도 크다.전문가들은 해당 파일을 만든 것은 물론 이 파일을 제3자에게 공유하는 행위도 문제의 소지가 있다고 지적한다. 앞서 경찰도 무차별적으로 신상정보를 공개하고 있는 자경단에 대해서도 수사 대상이라고 밝힌 바 있다.앞서 경찰은 무차별적으로 신상정보를 공개하고 있는 자경단에 대해서도 수사 대상이라고 밝힌 바 있다.조준영 기자 cho@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
