정부 "코로나19 유일한 치료제, 사회적 거리두기"(종합)
[머니투데이 최태범 기자, 이강준 기자] 김강립 보건복지부 차관은 8일 중앙재난안전대책본부(중대본) 브리핑에서 “나 하나쯤이야 하는 안일한 생각이 지역사회와 집단시설 대형감염으로 이어질 수 있다. 내 작은 불편이 이웃의 감염을 막고 가족의 생명을 구할 수 있다”며 이같이 말했다. 정부는 당초 5일 종료예정이던 ‘강화된 사회적 거리두기’ 기간을 2주 연장해 오는 19일까지 실시하기로 했다. 이 기간 동안 신규 환자 수가 50명 이하로 줄고, 감염경로 불분명 환자 비율이 5%대로 떨어지면 방역과 일상생활을 병행하는 ‘생활방역’으로 전환할 계획이다. 문제는 사회적 거리두기의 효과성이 떨어지고 있다는 점이다. 일상의 마비로 인해 피로감이 누적된 국민들이 집 밖을 나서기 때문이다. 실제로 고강도 사회적 거리두기 기간인 지난달 23~29일 이동통신기지국 정보를 보면 오히려 국민들의 외부 이동량이 늘었다. 김 차관은 “코로나19의 확산 위험이 여전히 존재한다는 사실을 잊지 말아야 한다. 높은 완치율과는 별도로 어르신이나 기저질환자 등 고위험군은 매우 위험하다. 피해와 사망을 최소화하는 것이 코로나19와의 싸움에서 우리 모두의 중요한 숙제”라고 강조했다. 그러면서 “현재의 안정적인 유지세를 낙관적인 시나리오로 보는 경우도 있지만 소위 제2차 파도, 세컨드 웨이브가 올 수도 있다는 점에 대해 여러 가지 가정을 전제로 정부가 대비하고 있다”고 덧붙였다. 정부는 요양병원과 정신병원, 요양시설, 종교시설 등 코로나19 집단감염의 발생빈도가 높았던 시설들에 대한 관리를 한층 더 강화하기로 했다. 김 차관은 “이들 시설의 방역관리를 강화하라는 지침을 마련해 시행할 예정”이라고 밝혔다. 지침에 따르면 각 시설은 내부 방역관리에 1차적 책임을 지는 방역관리자를 지정해야 한다. 방역관리자는 종사자와 방문자, 이용자들의 안전여부를 확인하고 관리하는 의무를 수행하게 된다. 매일 체온을 측정하고 호흡기 증상 유무를 정기적으로 확인해 명단을 작성·관리해야 한다. 해외 여행력과 환자 접촉력 등을 확인해 업무에서 배제할 책임을 진다. 지자체 담당부서, 보건소, 소방서, 의료기관 등과 비상연락체계도 구축해야 한다. 요양병원, 요양시설, 정신병원의 경우 1명의 확진자라도 발생하면 종사자와 환자 전원에 대한 진단검사가 실시된다. 교회 등 종교시설은 역학조사에서 접촉자 범위를 다른 시설보다 넓게 설정해 검사를 실시한다. 김 차관은 “밀폐된 장소와 다수가 밀집하는 집단에서 코로나19가 발생할 경우 평균 30~40% 정도의 구성원이 감염되는 사례 등을 반영해 적극적인 검사를 실시하기로 결정했다”고 설명했다. 정부는 학원과 유흥시설에서 사회적 거리두기가 준수되고 있지 않다고 판단, 강화된 조치에 나서기로 했다. 교회, 실내 체육시설 등과 마찬가지로 학원도 운영 중단을 권고하고 불가피한 경우 방역지침을 준수해 운영을 허용하는 행정명령을 이날 발령했다. 구체적인 방역지침으로는 강사와 학생들에게 전원 마스크 착용을 의무화하고 강의 수강시 학생들 간격을 최소 1m 이상 유지할 것을 제시했다. 매일 2차례 이상 소독과 환기를 실시하고 감염관리를 담당하는 책임자를 지정해 출입명단을 관리하도록 했다. 이미 운영제한조치가 시행 중인 유흥시설에 대해서는 경찰과 소비자식품위생감시원이 함께 참여하는 합동점검을 주요 영업시간대에 집중적으로 실시해 실효성 있는 점검이 이뤄질 수 있도록 한다는 방침이다. 정부는 손목밴드 착용과 관련해 아직 뚜렷한 결론을 내지 못했다. 내부적으로는 도입 의견이 우세한 것으로 알려졌으나 인권침해 우려 등 반대 의견도 만만치 않아 현재로선 신중한 입장을 유지하고 있다. 김 차관은 “아직 결론을 내리지는 못했다. 부처들의 의견을 좀 더 모으고 지혜가 필요한 대목들이 있다”며 “국민들께서 어떻게 생각하시는지에 대해서도 귀 기울여 살펴보고 최종적인 결정을 내려야 한다”고 밝혔다. 그는 “어떠한 결정이 나더라도 현재의 자가격리가 보다 실효성 있게 작동되도록 해야 된다는 점을 잘 알고 있지만 시간을 갖고 검토하면서 미루기는 어려운 시급성이 있다”며 “자가격리의 철저한 준수도 중요한 숙제지만 여러 고민이 필요하다”고 덧붙였다. 그러면서 “전화나 앱, 정해지지 않은 시간에 직접 방문하는 방법 등 자가격리 모니터링을 강화함으로써 실효성을 담보하는 단기 방안에 대해서는 손목밴드 도입 이전이라도 이런 부분이 강화·확대할 수 있는 방안을 계속 고민하고 있다”고 말했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
