조주빈 공범들 재판, 10일부터 본격 시작…추가 기소·병합 심리 가능성
[머니투데이 이미호 기자]  미성년자를 포함한 여성을 협박해 성착취 동영상을 찍고 텔레그램에 유포한 혐의 등으로 구속된 '박사방' 운영자 조주빈(25) 공범들에 대한 재판이 오는 10일부터 본격 시작된다. 다만 관련자들에 대한 검찰의 추가 기소와 병합 심리 가능성이 있다는 점에서 기일 변경 여지도 있는 상황이다.서울중앙지법 제33형사부(부장판사 손동환)는 오는 10일 조주빈에게 범행에 사용될 개인정보를 제공한 것으로 알려진 사회복무요원(공익요원) 강모씨(24)의 2차 공판을 진행한다. 강씨의 첫 공판은 지난 3월 6일 열렸지만, 이른바 '박사방 사건'이 알려지기 전이라 주목을 받지 않았다.앞서 지난 6일 서울지방경찰청은 강씨에 대해 30대 여성 A씨의 딸을 살해하려는 음모를 꾸민 혐의(살인음모죄)로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 또 A씨를 17차례에 걸쳐 협박한 혐의(특정범죄가중처벌등에관한법률위반·보복 협박 등)도 적용했다.강씨는 경기도 수원 영통구청에서 근무하면서 전산망에 접속해 성 착취 동영상 피해 여성과 그 가족의 개인정보를 조회한 뒤 조씨에게 넘겨 보복을 부탁한 혐의를 받는다. 강씨는 살해를 부탁하는 대가로 조씨에게 400만원을 건넨 것으로 알려졌다.특히 강씨는 조주빈에게 아동 살해를 청탁해 '살인음모 혐의'도 받고 있다. 강씨는 고교시절 담임교사였던 A씨를 지속적으로 협박한 혐의로 징역 1년2개월 복역한 뒤 지난해 출소했으나 사회복무요원으로 일하며 A씨를 또 협박한 것으로 전해졌다.오는 20일에는 조주빈의 또 다른 공범인 한모씨(26)에 대한 재판이 열린다. 서울중앙지법 제31형사부(부장판사 조성필)는 20일 오전 10시 20분 조씨와 공모해 미성년자를 성폭행한 혐의를 받는 한모씨의 첫 공판기일을 진행한다.한씨는 조씨와 함께 성폭행을 모의하고 실제 직접 성폭행을 한 혐의(미성년자 강간 및 유사성행위 등 혐의)로 구속기소됐다. 당초 한씨의 첫 공판은 8일에 열릴 예정이었지만 검찰이 조주빈과 또 다른 공범들을 기소했을 때 사건을 병합해 심리하는 방안을 검토할 필요가 있다고 판단해 법원에 공판기일 연기를 신청했다.이와는 별도로 '갓갓'에게 n번방을 물려받아 재판매해 2500만원 상당의 이득을 챙긴 혐의로 지난해 9월 구속돼 춘천지법에서 2심 재판을 받고 있는 '켈리' 신모씨(32)까지 합하면 재판이 진행중인 사람은 총 3명이다.이밖에도 현재 검찰 단계에서 수사 중인 인물은 조씨를 비롯해 '태평양' 이모씨와 공익요원 강씨, 박사방 운영에 가담한 정황이 있는 거제시청 소속 공무원 천씨 등 4명이다. 조씨의 구속기한 만료일은 오는 13일로 일주일이 채 남지 않은 상황이라 검찰 수사에 더욱 속도가 붙을 것으로 보인다. 또 조씨의 변호인이 밝힌 박사방 핵심공범 3인방 가운데 '이기야'는 이미 군검찰에 구속됐고, '부따' 강모씨(18)는 오는 9일에 구속여부가 판가름난다. 다만 '사마귀'의 행방은 알려지지 않은 상태다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
