유흥업소 확진자에 맘카페 "와글와글"…"남편 단속해야겠다"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  강남구 대형 유흥업소에서 코로나19 확진자가 발생한 가운데, 확진자와 접촉한 직원·손님이 118명에 달하는 것으로 파악돼 우려의 목소리가 커지고 있다.박원순 서울시장은 8일 코로나19 정례브리핑에서 강남구 역삼동 대형 유흥업소 직원 A씨(36)가 확진 판정을 받은 것에 대해 "접촉자 118명 전원이 자가격리 후 전수검사를 실시 중"이라며 "현재 검사한 18명은 음성"이라고 밝혔다.이를 두고 엄마(맘)들이 모이는 온라인 '맘카페'의 반응이 뜨겁다. 해당 유흥업소가 위치한 강남 지역 맘카페에는 "미혼은 몰라도 기혼 남성이 다녀왔다면 가족들에게 전파될 우려가 있다"며 "어린 아이를 둔 남편은 방문하지 않길 바란다"는 글이 올라왔다. 유흥업소 주 고객이 성인 남성인 만큼 "남편을 단속해야겠다"는 댓글도 달렸다.서초·잠실 지역의 맘카페에도 "학교나 어린이집만 닫으면 뭐하나. 어른들은 온갖 장소를 다니지 않나"면서 "기혼 남성이 접촉자라면 신상 공개까지는 몰라도 동선은 투명하게 공개해야 할 것"이라고 주장하는 글이 게시됐다.강남 지역의 한 맘카페에는 강남구청 측의 강경한 대응을 촉구하는 글도 여러 건이 게시됐다. 한 누리꾼은 "교회는 경찰버스까지 동원해 지키면서 클럽은 영업을 방치하는 건가"라면서 "마스크도 안 쓰는 유흥업소부터 단속해야 할 것"이라고 주장했다.서울시에 따르면, A씨는 지난달 26일 만난 연예인 윤학(37)씨로부터 감염된 것으로 추정된다. 24일 일본에서 입국한 후 이달 1일 코로나19 확진 판정을 받은 윤학은 '유흥업소가 아닌 차 안에서 A씨를 잠깐 만났다'고 밝혔다.특히 A씨는 27일 저녁 8시부터 다음 날 새벽 5시까지 해당 업소에서 일하며 손님 및 직원 118명과 접촉했다. 29일부터 의심 증상을 보여 자가 격리에 들어갔으며 2일 확진 판정을 받았다. 추가로 A씨의 룸메이트도 6일 확진 판정이 났다.한편 서울시는 8일부터 영업 중인 룸살롱, 클럽 등 422개의 유흥업소에 대해 19일까지 집합금지 명령을 내렸다. 박 시장은 브리핑에서 "강남 유흥업소 사건이 우려를 증폭시키고 있다"며 "사실상 영업을 중단할 것을 명령한 것"이라고 설명했다.이어 "홍대 인근의 클럽과 강남을 중심으로 한 룸살롱 등이 최근 문제가 되고 있다"면서 "이 영업장소들에서 밀접접촉이 이뤄지고 있어 7대 방역수칙을 지키기가 불가능하다"고 결정 배경을 밝혔다. 오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
