경찰 "서울 자가격리 위반자 10명 수사…3명 기소의견 송치"
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 외국에서 입국한 자가격리 무단이탈자 10명에 대한 수사를 진행 중이다. 이중 일부를 기소의견으로 검찰 송치한 가운데 앞으로도 적극 수사에 나설 방침이다. 서울지방경찰청은 4월 입국 후 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 위험성이 있어 2주일 자가격리 명령을 받았으나 이를 위반한 혐의(감염병예방법 위반)로 A씨 등 10명을 수사하고 있다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 입국 뒤 보건 당국으로부터 14일 동안 자가격리 명령을 받았지만 집에만 있기 답답하다는 이유로 집밖에 나왔다. A씨는 지하철 등 대중교통을 이용해 거주지역 밖으로 이동하기도 한 것으로 확인됐다. 경찰은 자가격리 대상자 연락이 두절됐다는 보건소의 112 신고를 접수해 수사에 나섰다. 경찰 관계자는 "지난 6일쯤 위치 추적을 통해 격리 지침을 어긴 A씨를 주거지 인근에서 발견해 보건소 협조를 받아 재격리했다"고 했다. 이어 "A씨 자가격리 위반 사실이 확인됨에 따라 보건당국 고발을 기다리지 않고 서울 노원경찰서가 수사에 착수했다"고 설명했다. 경찰 관계자는 "코로나19 확산 방지를 위한 자가격리 조치 준수가 무엇보다 중요하다고 판단했다"며 "앞으로도 서울 경찰은 격리자의 조치 위반 사실이 확인되면 보건당국 고발 없이도 적극 수사해 엄정 처리할 것"이라 설명했다. 감염병예방법 처벌 조항은 코로나19 관련 자가격리 위반자를 단속하기 위해 지난 5일부터 기존 '300만원 이하 벌금'에서 '1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금'으로 대폭 강화됐다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
