검찰, 조주빈·켈리 동시조사…"공범관계 규명" 속도
[머니투데이 오문영 기자]  검찰이 미성년자 등의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈에 대한 수사를 이어가는 가운데 'n번방' 계승자인 '켈리' 신모씨(32)도 소환해 조사한다.서울중앙지검 디지털성범죄 태스크포스(TF)는 7일 오후 서울구치소에 수감돼 있는 조주빈을 불러 조사한다. 이와 함께 신씨를 참고인 신분으로 불러 조사할 예정이다.신씨는 '갓갓'의 n번방을 물려받아 활동한 인물이다. TF는 조주빈이 과거 신씨의 텔레그램방에서 활동한 것으로 보고, 이들 간의 공모관계 등을 추궁할 예정이다. 신씨는 지난해 음란물 2590개를 판매하고 2500만원 상당의 금품을 챙긴 혐의로 춘천지법에서 징역 1년을 선고받았다. 신씨가 항소장을 제출해 2심 재판이 진행 중이다. TF는 이날 오전에는 '태평양' 이모군(16)을 소환해 조사했다고 밝혔다. TF는 지난 6일 이군의 추가혐의 사건을 경찰로부터 송치받았다. '박사방' 유료회원 출신인 이군은 지난해 10월부터 운영진으로 합류했다. 그는 지난 2월까지 8000~1만명의 회원이 가입된 '태평양 원정대'라는 텔레그램방을 별도로 운영하며 성착취물을 유포한 혐의로 지난달 5일 구속기소돼 재판을 앞두고 있다.TF는 지난 3일 재판 중인 거제시청 공무원 천모씨(28)의 추가혐의 사건도 경찰로부터 송치받아 수사하고 있다. 천씨는 박사방의 유료 회원으로 모집책 역할을 담당한 것으로 전해졌다. 그는 이미 지난 2월 미성년자 음란물 제작·배포 등 혐의로 구속기소 돼 재판을 받고 있다. TF는 지난 5일 천씨를 소환해 조주빈과 대질조사를 벌이기도 했다. TF는 지난 6일 경기 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(24)의 추가혐의 사건도 넘겨받은 상태다. 경찰은 강씨에 대해서 30대 여성 A씨의 딸을 살해하려는 음모를 꾸민 혐의(살인음모죄)를 적용했다. 강씨는 고교시절 담임교사였던 A씨를 지속적으로 협박한 혐의로 징역 1년2개월을 선고받았으나, 복역 뒤에도 사회복무요원으로 일하며 A씨를 또 협박한 것으로 전해졌다.TF는 범죄수익과 관련해선 암호화폐 환전상인 A씨를 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률위반 혐의로 입건해 수사 중이다.TF는 전날 강씨와 한모씨(26)에 대한 추가기소 가능성, 조주빈 등 공범 기소에 따른 병합심리 필요성 검토를 위해 법원에 공판기일 연기 신청을 냈다. 강씨는 오는 10일, 한씨는 29일에 공판기일이 잡혀 있었다. 한씨는 조주빈과 함께 성폭행을 모의하고 직접 성폭행도 한 혐의로 구속기소된 인물이다.TF은 조주빈과 '박사방' 일당에 대해 '범죄단체조직죄'를 적용할 수 있는지 검토하고 있다. TF는 전날 강씨 등 공범 4명이 수감돼 있는 서울구치소의 수용 거실 등을 압수수색해 이들의 공모관계를 입증할 추가 증거 확보에 나서기도 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
