"어떻게든 들킨다", 자가격리 위반 사례들
[머니투데이 이재은 기자] 자가격리 지침을 어기고 외출하는 자가격리 위반 사례가 이어지고 있다. 하지만 황당한 이유로 각종 꼼수를 쓴 자가격리 위반자들은 결국 발각돼 처벌을 피할 수 없게 됐다.중앙재난안전대책본부에 따르면 이달 4일 기준 전국서 자가격리 중인 사람은 3만7248명이며, 이중 지난달 13일 이후 자가격리 위반 건수는 모두 137건에 달한다. 하루 평균 6명 가량이 지침을 어긴 셈이다. 고발·신고 등으로 경찰에서 수사 중인 사례는 59건, 63명이다.대부분의 자가격리 위반자들은 결국 적발돼 강화된 처벌을 받게된다는 게 당국 설명이다. 적발 경로는 다양하지만 대부분은 당국의 유선전화 점검, 위치 추적 등을 통해 위반이 발각됐다.충남 태안에서는 자가격리를 어기고 굴 채취를 위해 거주지를 무단이탈한 70대 할머니를 태안군이 고발조치했다. 이 할머니는 지난달 29일 굴을 캐려고 자가격리지를 무단 이탈해 태안군이 시도한 1차 전화통화에서 연락이 닿지 않았고, 한 시간 뒤 2차 전화통화에서도 연결되지 않았다. 위치추적 중 전화 통화가 됐고, 태안군은 자가격리 무단이탈 사실을 고지한 뒤 즉시 복귀할 것을 전달했다.전북 군산에서는 이달 3일 베트남 국적의 군산대 유학생 3명이 외출했다가 당국의 유선전화 점검과정에서 적발됐다.시 측은 즉시 경찰과 함께 소재 파악에 나섰고 이들은 군산시 나운동 은파호수공원에서 5시간 가량 머물렀던 것으로 파악됐다. 조사 결과 이들은 위치 추적을 피하려고 휴대폰을 거주지에 두고 이탈한 것으로 확인됐다. 군산시는 이들에 대한 강제 출국을 법무부에 요청했다.경기 군포시 당동에 사는 50대 부부는 자가격리 기간에 경기 용인시 호암미술관, 경기 화성시 발안에 있는 복권방 등을 여러 곳을 다녀왔다가 적발됐다.군포시가 공개한 이들 부부의 역학조사 결과 남편은 14일 자가격리 기간 중 7일을, 아내는 6일을 외출한 것으로 각각 나타났다. 부부의 자가격리 앱 상으로는 자택으로 기록되어 있으나 자동차 블랙박스에는 이들이 방문한 기록이 남아있었다. 군포시는 지난 4일 이들을 경찰서에 고발했다.주변의 신고로 위반 사례가 들통난 경우도 적지 않다. 지난 6일 경남 산청군은 자가격리 중 GPS 기능을 끄고 주거지를 이탈해 친구들과 술을 마시다가 적발된 20대 남성을 경찰에 고발조치할 계획이라고 밝혔다. 이 남성은 유럽에서 체류하다가 지난달 29일 인천국제공항을 통해 입국, 오는 12일 24시까지 자가격리 대상자였다. 하지만 지난 4일 늦은 저녁시간쯤 산청읍 인근의 식당에서 친구 7명을 만났다. 남성은 5시간 가량 한자리에서 계속 술을 마셨지만 행정당국은 이 남성의 이탈을 파악하지 못했다. 휴대폰에 자가격리 앱을 설치해 뒀지만 GPS 기능을 꺼둔 상태여서다.하지만 이 남성과 친구들이 대화를 나누면서 자가격리 이탈에 대해 말을 꺼냈고, 주변에 있던 다른 손님이 이를 듣고 다음날 경찰에 신고하면서 들통났다. 전북 익산시에 거주하는 40대 여성은 자가격리 기간 중 아들과 함께 지난 5일 산책을 하러 아파트 놀이터를 찾아 잠시 머물렀다 주민 신고로 적발됐다. 이 여성은 지난 2일 인도네시아에서 입국해 오는 16일까지 자가격리를 해야 했다. 주민 신고를 받은 익산시는 경찰과 함께 해당 아파트에 출동해 A씨가 집에 있는 사실을 파악했지만CCTV를 통해 A씨가 아들과 함께 6분 동안 아파트 놀이터에 머물렀던 사실을 확인했다.당국은 정당한 사유가 없는 무단 이탈자에 대해서는 '무관용 원칙'에 따라 엄중히 처벌하겠다는 방침이다. 무단이탈은 즉시 고발하고, 이탈자에게는 방역 비용과 손실 비용 등에 대한 손해배상도 병행해 청구한다. 긴급재난지원금과 생활지원비 지급 대상에서도 원천 배제된다.특히 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 개정에 따라 앞으로 방역당국의 입원 또는 격리 지침을 위반한 자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처한다. 300만원 이하 벌금을 부과한다는 기존 규정에 비하면 처벌 수위가 한층 높아졌다.정부와 당국은 손목밴드 등 다른 방안 도입도 고심 중이다. 박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 7일 cbs라디오 정관용의 시사자키에 출연해 "감염병 예방법 개정을 통해서 벌칙규정을 대폭 강화했다"며 현재는 자가격리애플리케이션과 유선전화를 통해 관리하고 있지만, 핸드폰을 집에 두고 나가는 경우에 대비하기 위해 홍콩에서 활용하고 있는 손목밴드를 활용할까 고심 중이라고 설명했다.그는 "손목밴드를 블루투스로 핸드폰과 연결하면 핸드폰을 놓고 나갈 경우 알람이 울린다"며 "정부가 현재 이를 검토중이다"라고 밝혔다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
