진성닷컴, 인천경기지역 "코로나19" 방역 및 소독 작업 주목
[머니투데이 중기&창업팀 고문순 기자] 코로나19 바이러스의 확산으로 국내 경기는 물론 전 세계적으로 경기가 크게 위축되고 있으며 항공업, 유통업, 호텔관광업, 항공업, 화장품업, 문화계, 교육계 등에 직접적 피해가 발생하고 있다. 교육계에서는 겨울방학 이후 코로나19 확산을 막기 위해 사상 초유의 온라인 개학을 진행하고 있다.이와 같은 현상은 세계적인 이슈인 만큼 나라별 코로나19 바이러스 감염을 예방하기 위한 방역작업도 발 빠르게 움직이고 있는 것이 현실이다.신종코로나19 바이러스는 현재까지 치료방법이 없으며 앞으로도 장기화할 가능성이 크기 때문에 각국에서도 예방을 위한 최선의 노력을 다하고 있다.최전선에 있는 방역업계는 '내 나라는 내가 지킨다'는 일념으로 곳곳에서 고군분투 중에 있다. 방역, 소독 경력 30년 차 베테랑 기업인 진성닷컴(대표 이진성)은 코로나19 확산 방지를 위해 초기부터 지금까지 유치원/어린이집, 공공기업, 요양원, 상가, 일반기업 등을 비롯한 각종 산업현장에서 소독‧방역 작업을 시행하고 있다. 진성닷컴은 1994년 종합환경관리회사로 시작해 현재 빌딩, 상가, 아파트, 보육시설 등의 건물에 대해 청소용역, 방역소독작업, 2002년 아시아주경기장 저수조청소 등 최신장비와 전문 인력을 투입한 위생관리 시스템을 제공하고 있다. 또한 인천국제공항과 인천지역의 인천경찰청, 인천교통공사, 송도테크노파크 등 유수의 관공서, 의료원 등에 소독 및 물탱크 청소작업 용역 수주실적을 보유하고 있다.특히 전 세계적으로 많은 인명 피해를 입힌 메르스 때문에 사단법인 유치원연합회 인천지사회와 함께 2015년 6월 24일부터 9월 30일까지 유치원 254개 업체를 대상으로 살균, 살충 소독을 실시한 바 있다. 또한 지카바이러스 등의 신종 바이러스 발병을 사전에 방지할 수 있도록 전문적이고 특화된 소독 방제작업, 포충기, 벌레퇴치기 렌탈도 진행하고 있다.진성몰에서는 온‧오프라인 매장을 통해 손세정제, 손소독기, 마스크, 환경부에서 지정한 코로나19 바이러스 예방에 필요한 살균/소독제와 장비들(전기식 초미립자 분무기 아토머2), 식품첨가물로 만들어 인체에 무해한 살균, 세정, 탈취제로 음이온 방출과 메르스(MERS-CoV) 바이러스 불활처리된 ‘뿌리고’라는 제품도 선보였다. 이 제품은 코로나19 바이러스 사태로 인해 더욱 주목을 받고 있다.진성닷컴의 주력 제품인 ‘에코케치 전자동 롤 포충기’는 세계 최초로 음성 알림기능을 탑재했으며 인천시 디자인지원사업에 선정돼 개발된 만큼 디자인이 뛰어난 제품이다. 포충기 내부의 BL램프에 친환경 유인 향균 방향제 자동분사장치를 접목시킴으로써 해충유인력을 배가시켰으며, 실내 정화 효과까지 동시에 누릴 수 있게 설계됐다. 가정에서도 이용할 수 있는 가정용 홈포충기는 산후조리원, 병원, 호텔, 가정, 사무실 등 실내는 물론 캠핑 등 아웃도어 환경에도 잘 어울리는 현대적인 디자인으로 개발돼 인테리어 효과가 뛰어나다. 해당 제품은 2017년 굿디자인 제품에 출품된 바 있다.중기&창업팀 고문순 기자 komoonsoon@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
