n번방 147명 검거…경찰청장 "갓갓, "상당히 의미"있는 접근"
[머니투데이 김남이 기자] 민갑룡 경찰청장은 6일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 기자 간담회에서 텔레그램을 이용한 성착취 범죄와 관련해 147명을 검거했고, 25명을 구속했다고 밝혔다. 민 청장은 "현재까지 147명 검거에 25명을 구속했고, 주요 범죄자와 거기 가담해 중요한 역할을 했던 사람을 찾아 검거를 하고 있다"며 "그들 간의 역할, 관계 등까지 전모를 밝히는 데 주력하고 있다"고 설명했다. 이어 "범죄의 전모가 밝혀지게 되면 그들의 행위 유형와 정도에 따라서 법에 따라 엄중하게 조치를 할 것"이라며 "(범죄) 조직성 여부도 하나하나 검증을 해나가겠다"고 강조했다. 이날 서울지방경찰청 사이버안전과는 박사방 유료회원 10여명을 아동 성착취 동영상을 소지한 혐의 등으로 입건했다. 입건된 10여명 중에는 30대가 가장 많고 미성년자는 없는 것으로 알려졌다. 텔레그램 내 성착취의 시초로 불리는 n번방의 ‘갓갓’ 추적도 진전이 있다. 민 청장은 "구체적인 수사상황에 대해서는 말하기가 조심스럽다"면서도 "상당히 의미 있게 접근을 해가고 있다"고 말했다. 조주빈 등 박사방 운영자들에 대한 범죄단체조직죄 적용 부분도 수사 중이다. 민 청장은 "범죄단체조직 적용을 위한 요건이 있기 때문에 하나하나 살펴봐야 한다"며 "최근 보이스피싱이나 유사수신 등 온라인 범죄에도 (범죄조직)이 인정되는 판례들이 있다"고 전했다. 이어 "온라인상에도 범죄단체 조직 적용이 늘고 있는 추세"로 "법원에서 인정됐던 요건들을 살펴봐서 (박사방 사건에도) 적용할 수 있는지 세심하게 검토하겠다"고 말했다. 박사방 공범들의 신상공개 여부에 대해서는 수사가 더 필요하다는 입장이다. 민 청장은 "신상공개는 범죄의 명백성이 필요하기 때문에 범죄를 다 확인하고 나서 그 다음 단계에서 판단할 사안"이라고 말했다. 민 청장은 "디지털 성범죄 특별수사본부를 운영하면서 범죄자들의 검거와 피해자 보호 양대 축으로 역량을 총동원해 수사를 진행하고 있다"며 "수사 대상은 전담 수사관을 둬서 하나하나를 확실하게 파고들어 수사하도록 지휘하고 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
