조국 "도대체 무슨 의도?"…자신과 조두순 나열한 매체 비판
[머니투데이 류원혜 기자]  조국 법무부 전 장관이 지난 12일 출소한 아동 성범죄자 조두순과 자신을 나란히 배치한 한 매체를 비판했다.조 전 장관은 지난 14일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 A매체의 기사 캡처 화면과 함께 "이게 도대체 무슨 의도의 제목 뽑기인가요?"라는 글을 남겼다. 앞서 A매체는 이날 "조두순 출소…조국이 갑자기 '이 사람' 탓을 하고 있다 (전문)"이란 제목의 기사를 낸 뒤 SNS에서 공유하며 "조두순이나 조국이나…ㅠㅠ"라는 글을 올렸다. 이후 A매체는 해당 글귀를 "조두순 출소 논쟁에 끼어든 조국…"이라고 수정했다. 하지만 온라인상에서는 이미 이전 내용이 그대로 공개되면서 논란이 불거졌다.이를 본 누리꾼들은 "언론개혁이 필요하다", "명예훼손감이다", "성이 같아서 저런 것 아니냐", "객관적으로 봐도 저건 선을 넘은 것 같다"는 등의 반응을 보이고 있다. 조 전 장관은 조두순 출소 다음 날인 13일 조두순 관련 기사를 언급한 바 있다. 그는 SNS에 "조두순 12년형의 원인은 검사의 실수에 있었음을 잊으면 안 된다"며 "당시 경찰은 형법상 강간상해죄보다 법정형이 무거운 성폭력특별법 적용 의견을 냈지만, 검찰은 이를 묵살하고 형법상 강간상해죄를 적용했다. 판사가 12년형을 선고한 후 검찰은 항소하지 않아 형이 확정됐다"고 지적했다. 또 "적용법조를 잘못 적용하고 항소를 하지 않아 조두순에게 기껏 12년형이 나오게 만든 검사들에 대한 비판이나 집중취재는 왜 사라졌느냐"고도 일갈했다.한편 조두순은 2008년 당시 초등학교 1학년생을 성폭행하고 영구 장애를 입힌 혐의로 징역 12년 형기를 마친 뒤 지난 12일 출소했다. 조두순은 경기도 안산 주거지에서 지내고 있으며 출소일부터 7년간 위치추적전자장치(전자발찌)를 부착하고 지정된 전담 보호 관찰관의 24시간 1대 1 밀착감시를 받는다. 그의 얼굴 사진, 거주지 정보 등 신상은 '성범죄자 알림e'에 공개되고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
