"코로나19" 진정세…대구 경찰, 비상근무 "경계강화"로 낮춰
[머니투데이 김남이 기자]  '코로나19'가 진정세를 보이면서 대구와 경북 청도 지역 경찰에게 내려졌던 ‘을호’ 비상근무 명령이 하향 조정됐다. 경찰청은 6일 오전 10시부터 대구·경북 청도 지역 경찰의 비상근무를 ‘을호’에서 ‘경계 강화’로 낮춘다고 밝혔다. 경찰청은 ‘코로나19’ 확산이 심각한 지역인 대구·경북 청도 지역에 지난 2월 24일 ‘을호’ 비상근무를 명령했다. ‘을호’ 비상근무에서는 연가가 중지되고, 가용경력 50% 이내가 지속적으로 동원된다. 또 지휘관과 참모는 자리를 떠날 수 없고 정위치 근무를 해야한다. 이날 민갑룡 경찰청장은 "집단감염이 발생해 경찰 역량이 필요한 곳은 을호 비상을 발효했는데, 대구·  경북지역도 많이 안정됐다"고 설명했다. 이어 "(을호 근무에서는) 휴가를 가지 못하고, 경찰서에 따라 2교대 근무를 계속해 피로도가 축적됐다"며 "이런 점을 감안해 오늘부로 을호 근무를 ‘경계강화’로 낮췄다"고 말했다. 경계강화 체제에서는 지휘관, 참모가 1시간 위치에서 근무를해야하고, 전 직원의 비상역락체계가 유지돼야 한다.  민 청정은 "경계강화 수준에서도 경찰의 필요한 역량을 동원해서 충분히 대응할 수 있다는 현지 지휘관의 판단도 있었다"며 "상황에 따라 언제든지 상황에 맞게끔 경찰 인력을 적절하게 투입할 수 있는 조치를 할 것"이라고 강조했다.  민 청장은 “이번 만우절 출동을 해서 입건을 해야 할 정도의 허위신고는 없었다”며 “위기 때 온 마음을 모아서 위기를 극복하는 국민의 저력이 이번에도 발휘된 것 싶다”고 말했다. 이어 “국민들에게 정말로 감사하다”고 덧붙였다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
