"겟딜" 통해 294만원짜리 TV샀는데 "연락두절"
[머니투데이 정혜윤 기자] ["구매대행 쇼핑몰명 바꿔 계속 영업 가능성 있어…소비자들 각별한 주의"] #. 김모씨는 구매대행 쇼핑몰 '겟딜'을 통해 TV를 구매하고 294만원을 계좌이체했다. 이후 사업자가 배송이 2개월 정도 걸린다고 했지만, 2개월이 지나도 배송되지 않았다. 참다못한 김씨는 사업자에게 홈페이지·전화 등을 통해 연락을 시도했지만 계속 연락이 닿지 않았다. 겟딜은 미국 소재 사업자로 인터넷 쇼핑몰과 카페에서 국산 대형TV를 역수입해 저렴하게 구매할 수 있다고 소비자들을 유인한 뒤 제품 구입대금의 할인 등을 미끼로 현금(계좌이체) 결제를 유도하고 있다. 한국소비자원이 6일 해외직구, 구매대행, 배송대행 등 해외구매로 TV를 마련하는 소비자들의 불만과 피해가 증가하고 있어 주의가 필요하다고 당부했다. 소비자원에 따르면 최근 3년(2017~2019년)간 해외구매 TV 관련 소비자불만은 총 1328건으로 △2017년 230건 △2018년 486건 △2019년 612건으로 매년 증가추세다. 소비자불만 내용을 분석한 결과 △미배송·배송지연, 파손 등 배송 관련 불만이 522건(39.3%)으로 가장 많았고 △품질불량 444건(33.4%) △구입가 환급 지연·거부 132건(9.9%) 등의 순이었다. 소비자원은 최근(3월20일 이후 일주일간)들어 구매대행 사업자 '겟딜'과 관련한 소비자 불만 접수가 총 30건으로 늘고 있다고 설명했다. 소비자원 관계자는 "소비자가 물품대금을 결제한 후 배송을 지연하다 현재는 연락이 두절된 상태"라고 설명했다. 현재 국내 피해자들이 겟딜을 경찰에 '사기죄'로 고소한 상태다. 소비자원은 과거 사례에 비춰볼때 이런 구매대행 사업자들이 쇼핑몰명(사업자명)을 바꿔 계속해서 영업할 가능성이 있어 소비자들의 각별한 주의가 필요하다고 당부했다. 실제 구매대행 사업자인 제이더블유글로비스가 보아스베이, 아토센터, 마스터TV 등으로 쇼핑몰명을 바꿔가며 배송지연, 연락두절 등의 피해를 입힌 사례가 있다. 소비자원 관계자는 "해외구매 피해를 예방하기 위해 현금 결제를 유도하는 쇼핑몰은 가급적 피하고 거래 금액이 큰 경우 차지백 서비스(신용카드사에 이미 승인된 거래를 취소 요청할 수 있는 서비스) 신청이 가능한 신용(체크)카드로 결제하는 것이 좋다"고 말했다. 정혜윤 기자 hyeyoon12@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
