가상화폐 흔적 찾았다…박사방 유료회원 10여명 특정
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 성착취 동영상을 공유한 텔레그램 박사방 유료회원 10여명을 특정해 수사에 나섰다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 박사방 유료회원 10여명을 아동 성착취 동영상을 소지한 혐의 등으로 입건했다고 6일 밝혔다. 입건된 10여명 중에는 30대가 가장 많고 미성년자는 없는 것으로 알려졌다. 유명인이나 공직자 역시 포함되지 않은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "텔레그램 닉네임과 송금한 이력이 있는 전자지갑 등을 통해 10여명을 특정했고, 수사에 따라 입건자는 더 늘어날 것"이라고 설명했다.앞서 조주빈은 여성들을 협박해 찍은 성착취 동영상으로 돈을 벌기 위해 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방과 일정 금액 이상의 가상화폐를 지급해야 입장이 가능한 3단계 유료 대화방을 운영했다.유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 경찰은 조주빈이 운영한 텔레그램 대화방에서 1만5000개의 닉네임을 특정해 수사를 진행해왔다. 한편 이날 경찰은 가상화폐 거래소 및 구매대행업체 20곳을 압수수색하고 있다. 조주빈의 범죄수익을 찾아내고 유료회원을 확인하기 위한 절차다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
