"김건모, 가세연 소송 준비…모친 건강 악화"
[머니투데이 조한송 기자]  유흥업소 종업원 성폭행 혐의로 피소된 가수 김건모가 의혹을 제기한 '가로세로연구소' 측에 법적 대응을 준비 중이라는 소식이 전해졌다.  6일 '우먼센스'는 김건모 소속사 대표와의 인터뷰를 인용해 "경찰 조사 결과 무혐의로 밝혀진다면 김건모가 해당 여성은 물론 강용석 변호사와 '가로세로연구소' 측을 상대로 법적 조치를 취할 것"이라고 보도했다. 지난달 10일 진행된 우먼센스와의 인터뷰에서 김건모 소속사 대표는 "이번 일로 100억원에 가까운 피해를 봤다"며 "경찰 조사가 마무리되는 대로 강 변호사와 김용호 기자 등에 대한 손해배상 청구에 나설 것"이라고 밝혔다. 매체는 김건모 부부와 어머니 이선미 여사의 근황도 공개했다. 김건모는 분당에 마련된 신혼집에서 아내 장지연 씨와 함께 생활하고 있으며, 이 여사는 최근 건강이 악화됐다고 전했다.한편 김건모의 성폭행 의혹은 지난해 12월 강용석 변호사와 김세의 전 MBC 기자가 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소'에서 처음 제기됐다. 이후 서울 강남경찰서는 지난달 25일 강간 혐의를 받고 있는 김건모를 수사 108일만에 기소의견으로 검찰에 송치했다.  검찰은 보강 수사 등을 거쳐 기소 여부를 결정할 방침이다.조한송 기자 1flower@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
