범인 잡았더니 "코로나19 걸렸는데"…경찰서 폐쇄 잇달아
[머니투데이 이동우 기자] 광주에서 절도범이 코로나19(COVID-19) 증세를 보여 경찰서가 한때 폐쇄되는 소동이 발생했다. 코로나19로 인한 치안공백이 우려가 제기된다. 6일 경찰에 따르면 광주 북부경찰서는 지난 5일 오전 2시쯤 광주 북구의 한 자동차 공업사에서 차량 3대를 훔친 혐의로 A씨(18) 등 2명을 체포했다.지구대에서 경찰서로 압송된 A씨는 체온이 38도가 넘고 기침을 하는 등의 증세를 보였다. 코로나19 감염을 의심한 경찰은 A씨를 선별진료소가 있는 민간 병원으로 데려가 진료를 받게 했다. 이 과정에서 경찰은 이날 오전 6시쯤부터 A씨가 머문 지구대와 경찰서 형사과 등 시설 일부를 폐쇄했다. 접촉한 경찰관들도 격리 조치를 했다. 병원 측은 A씨가 대구나 외국에 다녀오지 않는 등 코로나19와 연관성이 없다고 봤다. 폐 부분을 컴퓨터 단층촬영(CT)한 결과도 별다른 이상이 없어 코로나19 가능성을 배제했다. 경찰은 A씨의 진단결과를 확인한 이후인 오전 8시30분쯤 시설 폐쇄와 자가격리를 모두 해제했다. 경찰은 친구 사이인 A씨 일당을 상대로 여죄 등을 조사하고 있다.한편 이처럼 코로나19 환자를 빙자해 치안공백을 유도하는 범행은 전국에서 이어지고 있다. 지난달에도 인천에서 체포된 현행범이 경찰에 "코로나19에 걸렸다"고 거짓말해 경찰서 등이 긴급 폐쇄됐다. 이에 인천지검은 기존 혐의에 더해 위계공무집행방해 혐의를 추가해 기소했다. 검찰 관계자는 "코로나19 의심증상자 행세를 해서 치안 공백을 야기한 점을 고려해 엄정 대응했다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
