조두순 집앞 소란, 경찰 8명 입건…"12년 전엔 뭐했냐" 주민 분통
[머니투데이 한민선 기자]  아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받은 조두순(68)의 경기 안산 거주지에 찾아가 항의하거나 방송을 하는 행위가 이어지고 있다. 경찰이 소란을 피운 8명을 입건한 가운데 한 주민은 "지역 주민들이 피해 봐야 하느냐"며 분통을 터뜨렸다.경기 안산단원경찰서는 조두순 거주지 앞에서 소란 등을 피운 A씨(21) 등 8명을 공무집행방해 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다고 14일 밝혔다.대전에 거주하는 A씨는 13일 오후 조두순 거주지 앞 주택가에서 '조두순을 만나보러 왔다'고 말을 한 뒤 순찰중인 경찰관과 몸싸움을 벌인 혐의를 받고 있다. 유튜버 활동을 하고 있지는 않은 것으로 나타났다.전날에도 조두순 주거지 앞에서 난동을 피운 혐의(폭행 및 주거침입미수 등)로 인터넷 방송 BJ B씨 등 4명이 불구속 입건됐다. B씨는 지난 12일 오후 2시50분쯤 다른 BJ 한 명이 조두순 거주지 앞에서 짜장면을 시켜서 먹는 모습을 개인 방송에 올리자 '왜 이런 것을 올리느냐'며 해당 BJ를 폭행한 혐의를 받고 있다.C씨는 같은 날 오후 8시5분쯤 조두순 거주지에 설치된 가스배관을 타고 무단 침입을 하려고 한 혐의를 받고 있다. 시민 D씨는 C씨가 경찰에 연행되는 과정에서 순찰차를 가로막은 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 12일 오전 안산준법지원센터 앞 도로상에서 조두순이 탄 관용차량을 파손한 시민 3명도 신원을 특정한 것으로 알려졌다. 이들에 대해서도 공용물건손상 혐의를 적용해 추가로 형사 입건할 예정이다.지난 12일 조두순이 출소 후 경기도 안산 거주지로 돌아오자 그의 출소를 반대하는 인파가 조두순의 동네로 몰려들었다. 14일 온라인상에는 조두순 출소일에 서울 구로구 서울남부교도소에서 안산보호관찰소, 주거지까지 그를 쫓는 과정을 담은 영상들이 다수 게재돼 있다. 한 인터넷 방송인은 조두순의 거주지에 들어가려다 다른 방송인과 다퉈 경찰의 제지를 받았다. 조두순 거주지 주택 담벼락에 올라 창문에 카메라를 들이대거나 건물 외벽의 도시가스 배관을 잠그는 방송인도 있었다. 또 이들은 조두순의 집 주소로 배달 음식을 주문하거나 "구독을 눌러주면 조두순 집에 들어가겠다"며 후원을 유도하기도 했다.미성년자로 보이는 이들도 현장에 모였다. 남학생 2명은 경찰 앞에서 성행위를 연상하게 하는 춤을 췄다. 옆에는 이를 지켜보며 주차된 차량에 기대어 웃고 있는 청소년들도 있었다. 이같은 상황들은 모두 실시간으로 생중계됐다.조두순 출소 전날인 11일 오후 7시부터 이날 현재까지 인근 주택가 소음 관련 주민 불편 신고는 90여건에 달하는 것으로 나타났다. 이와 관련, 윤화섭 안산시장은 4일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에서 "조두순에게 고통을 주는 것이 아니라 조두순 때문에 고통을 받는 것이 주민"이라며 "조금이라도 우리 시민들을 배려하는 성숙한 시민의식을 지켜주실 것을 당부드리고 싶다"고 했다.지난 13일 조두순 거주지 근처에서 소란이 이어지자 한 주민이 일침을 가했다. 이날 유튜브에 '안산 조두순 집' 등의 제목으로 올라온 영상에서 자신을 안산 주민이라고 밝힌 한 남성은 "지역 주민들이 피해 봐야 하느냐"고 비판했다. 그는 "늦게까지 떠들고 개XX 씹XX 하는 거 다 들어야 되냐"며 "여기 사는 지역 주민에게 피해를 주지 말고 평화적으로 피켓을 드는 게 낫다"고 말했다. 그러면서 "어린이집 바로 여기다"라며 "저런 XX가 있는 거 자체가 말이 안 된다. 그런데 이러는 거 자체가 똑같은 사람이 된다고 생각 안하냐"고 지적했다.그러면서 "여기 방송하는 사람들 12년 전에 뭐 했냐. 왜 이제 와서 그러냐"며 "후원자 수 늘리고 구독자 수 늘리고 별풍선 구걸하고 그거 아니냐"고 꼬집었다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
