개혁이 뭐길래… 시위로 몸살 앓는 나라들
[머니투데이 강기준 기자] 전세계 곳곳에서 정부의 개혁이 반발에 부딪히며 몸살을 앓고 있다. 8일(현지시간) BBC는 인도에서 농업 개혁을 두고 농민들의 격렬한 반대 시위가 벌어지고 있다고 보도했다. 인도 정부는 농산물 시장을 민영화하는 농업개혁법을 추진 중이다. 그동안 인도 농산물 시장은 정부가 유통과 가격을 모두 관리해왔다. 자유경쟁으로 인해 농민들의 피해를 막겠다는 취지로 지난 십수년간 지속돼왔다. 정부는 농산물 최저가격을 정하고 국영 도매시장에서 거래가 이루어지도록 했다. 국가로부터 허가를 받은 이들만 구매에 참여할 수 있고, 농가는 이들의 요구에 맞춰 한해 농사 계획을 짰다. 하지만 이번 개혁안은 이를 폐지하고 농민들이 대형 슈퍼마켓 체인, 온라인 도매상 등과 직거래하는 내용을 담고 있다. 농민들은 이럴 경우 민간 업체들이 가격 담합을 통해 헐값에 농산물을 구매하는 등 시장을 왜곡할 수 있고, 판로 개척이 쉬운 대규모 농가들만 이익을 독점하게 될 것이라며 반발하고 있다. 이날은 농업개혁법을 두고, 정부측과 농민 대표 측이 세 번째 협상을 벌였지만 또다시 빈손으로 회의장을 나왔다. 코로나19 확산세가 여전히 매서운 상황에서 시위는 최악으로 치닫고 있다. BBC에 따르면 인도에서 최소 15개 정당이 농민 파업을 지지하고 있으며, 최근 몇주간 농민들은 트렉터를 끌고 수도 뉴델리로 진입하려다가 바리케이트를 친 경찰과 대립하는 등 크게 분노하는 상황이다. 뉴델리에 진입한 시위대는 정부가 농업개혁법을 철회하기 전까지 도시 농성을 멈추지 않을 것이라고 버티고 있다. 이들은 시위 장소에 아예 캠프를 차리고 요리를 하고 잠을 자는 등 생활을 하고 있다. 또다른 시위대 수천여명은 뉴델리 진입 길목을 지난 12일간 점거하고 있기도 하다. 인도 최대 곡창지대인 펀자비의 한 농민 시위대 대표는 BBC에 "대기업이 가격을 정하게 되면 우리는 농경지와 수입을 모두 잃게 될 것"이라면서 "우리는 대기업을 믿을 수 없으며, 자유시장은 오직 부정부패가 적고, 규제는 더 많은 나라에서나 가능한 일"이라고 말했다.  프랑스에서도 2주 넘게 전국적인 격렬한 시위가 벌어지고 있다. 시위대는 자동차를 불태우고 슈퍼마켓을 파손하고, 경찰과 무력 충돌까지 하고 있다. 프랑스 정부가 포괄적 보안법을 추진하고 있기 때문이다.BBC는 이같은 폭력 사태에 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 오히려 "경찰이 폭력에 노출되고 있다. 개혁이 시급하다"는 입장을 밝혔다고 전했다.  프랑스 정부는 지난달 보안법 24조 입법을 추진하겠다고 밝혔다. 이는 악의적으로 경찰이나 얼굴이나 신원을 확인할 수 있는 사진을 유포하는 것을 금지한다. 그러자 이 법안이 경찰의 권력 남용 견제를 어렵게 하며 언론의 자유도 해친다며 시민들이 거리로 쏟아져 나왔다.  마크롱 대통령은 지난 7일 경찰 노조에 편지를 보내 "프랑스와 경찰의 신뢰를 강화해야 한다"면서 "경찰과 군인들에게 시민들의 기대에 부응할 수 있는 수단을 줘야 한다. 내가 개인적으로 개입하겠다"고 말했다. 다음달에는 경찰, 시민, 정치인 등이 모여 해당 법안에 대한 문제를 검토할 계획이다. BBC는 경찰은 그동안 각종 폭력에 노출된 데다가 열악한 처우 문제까지 불거지면서 정신적인 지원이 필요하다는 목소리가 커졌다고 전했다. 특히 정부의 유류세 인상 발표에 반대하면서 지난해 내내 일어난 '노란조끼' 시위로 경찰들의 이러한 불만은 극에 달했다고 전했다. 또 마크롱 대통령이 개인적으로 이 문제에 개입하겠다고까지 밝힌 이유에 대해 2022년 대선을 앞두고 우익의 지지 확보가 필요하기 때문이라고 설명했다.강기준 기자 standard@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
