제주 여성 강도살해범, 무기징역 선고…유족 "사형해야 한다"
[머니투데이 류원혜 기자]  제주에서 편의점 아르바이트를 마친 뒤 귀가하던 여성을 살해하고 현금을 훔친 20대 남성이 무기징역을 선고받았다. 제주지방법원 형사2부(장찬수 부장판사)는 10일 강도살인 혐의 등으로 구속기소 된 A씨(29)에게 무기징역을 선고했다. A씨는 지난 8월30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두동 민속오일장 인근에서 피해 여성 B씨(39)를 흉기로 위협해 현금을 뺏으려다 살해한 혐의를 받는다. A씨는 범행 직후 피해자 가방에 있던 현금 1만원을 훔쳐 달아났고, 다음 날 현장을 다시 찾아 피해자 시신을 은닉하려 했다. 피해자 시신에서는 날카로운 흉기에 찔린 외상이 여럿 나왔다. 경찰 조사에서 A씨는 "생활비 마련을 위해 우발적 범행을 저질렀다"고 진술했다. 그러나 A씨는 평소 인터넷방송 여성 BJ에게 사이버머니 고액 후원 등을 하다가 돈을 탕진하고 신용카드마저 정지되자 범행을 계획한 것으로 확인됐다. 당시 피해자 B씨는 편의점 아르바이트를 마친 뒤 교통비를 아끼려고 한 시간 반 거리를 걸어서 귀가하던 중, 근처 식당에서 국수 한 그릇을 먹은 뒤 변을 당한 것으로 파악돼 안타까움을 자아냈다. B씨 유족은 "퇴근길이 두 개인데 그날은 배가 고팠는지 국숫집이 있는 길로 간 것 같다"고 했다. 피고인 A씨와 피해자 B씨는 모두 가정 형편이 어려워 부모와 떨어져 할머니 손에서 키워졌다. B씨는 간호조무사 등 다양한 일을 하며 생계를 꾸려왔고 요리사가 되기 위해 한식, 중식 등 자격증도 취득했다. 그가 취득한 자격증만 7개다. 하지만 B씨와 달리 A씨는 범죄를 선택했다. A씨는 택배 일을 전전하다가 인터넷방송 BJ에게 빠져 수백만원짜리 고가의 선물을 보내다가 결국 5000만원이 넘는 빚을 지자 강도살인의 길을 택했다. 재판부는 "피해자 아버지가 지난 공판에서 증인으로 출석해 '딸에게 집안 형편이 어려워 조금만 참자고 한게 가장 후회된다'고 했다"며 "강도살인은 경제적 이익을 위해 생명을 앗아간 반인륜적 범죄로, 합리화될 수 없다"고 무기징역 선고 이유를 밝혔다. 피해자 유족들은 "무기징역도 형량이 가볍다. 사형이 선고돼야 한다"고 말했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
