통합당 주광덕 유세현장서 "벽돌투척"…정류장 지붕 산산조각
[머니투데이 최태범 기자] 3선에 도전하는 주광덕 미래통합당 의원의 선거 유세현장에서 신원을 알 수 없는 인물이 벽돌을 던지고 도주하는 사건이 발생했다. 인명피해는 없었지만 인근 버스정류장 지붕이 크게 파손됐다. 3일 주광덕 의원의 선거캠프에 따르면 이날 오후 5시20분쯤 경기도 남양주 진건읍 용정리 한신아파트 일대 주 의원의 유세 현장 인근으로 벽돌 2장이 날아들었다. 당시 주 후보의 연설에 앞서 지역구 시의원이 지원 연설을 하던 중이었다.인근 건물 옥상에서 날아든 것으로 추정되는 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 유리지붕을 뚫고 주 의원이 있는 곳에서 5~10m 정도 위치의 바닥에 떨어졌다. 유리 파편이 튀었지만 인명 피해는 없었다. 경찰은 인근 지역 출입을 통제하고 있다. 주 후보 측은 “주민 신고로 경찰이 출동했고 현재 수사가 진행 중인 것으로 알고 있다”고 했다. 주 후보는 ‘벽돌테러’ 이후에도 자신의 연설을 마친 후 다른 곳으로 이동해 선거유세를 이어갔다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
