文 "신종코로나 극복 가능..경제·소비 평소대로 해달라"(상보)
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 9일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 "이 질병을 대한민국 사회가 충분히 관리할 수 있고, 극복할 수 있다는 사실은 분명하게 확인이 되는 것 같다"고 밝혔다. 그러면서 "일상생활에서 필요한 경제활동이나 소비활동은 위축됨이 없이 평소대로 해주셔도 되겠다는 것이 확인되고 있다"고 말했다.문 대통령은 이날 오전 중국 우한교민 임시생활시설인 충북 진천 국가공무원인재개발원을 찾은 뒤 인근의 충북 음성군 맹동혁신도시출장소에서 주민간담회를 갖고 이같이 밝혔다.당초 진천 등 지역주민 사이에 우한 교민 생활시설 결정에 반대 목소리도 나왔다. 정부와 지자체 등의 설득으로 주민들은 이를 수용했다. ◆"= 문 대통령은 이와 관련, 간담회에서 "임시생활시설로 인한 혹시 그것이 또 지역 내에 감염요인이 되지 않을까라는 이런 불안감들은 지금 해소가 됐다"면서도 "여러 가지 심리적인 위축 때문에 지역경제가 어려움을 겪게 됐다"고 말했다.
머니투데이
