"조주빈 공범" 공익 영장심사…"포토라인" 없이 출석
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 200명 개인정보 불법조회 17명 정보 조주빈에게 넘긴 혐의]조주빈의 미성년자 성 착취에 가담한 혐의를 받는 사회복무요원(공익근무요원)이 3일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다.개인정보보호법 위반 혐의로 수사를 받고 있는 공익요원 최모씨(26)는 이날 오전 영장심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 이날 최씨의 출석 현장을 취재하기 위해 다수의 취재진이 서울법원종합청사 서관 쪽 출입구에 포토라인을 만들고 대기 중이었다. 그러나 최씨는 다른 쪽 출입구를 이용했고, 결과적으로 포토라인을 거치지 않고 법정으로 향했다. 현재 서울법원청사 출입구는 코로나19 확산 예방 조치로 동관, 서관, 중앙 본관 쪽 3개만 열려있다. 최씨가 일부러 포토라인을 피한 것인지 아니면 특별한 의도 없이 다른 출입구를 이용한 것인지 확실치 않다.최씨의 영장심사는 원정숙 부장판사가 담당한다. 결과는 이날 중 결정될 것으로 보인다.최씨는 성 착취를 당한 피해자들과 '박사방' 유료회원들의 신상정보를 조주빈에게 넘긴 혐의를 받고 있다. 200여명의 개인정보를 불법 조회하고 이중 17명의 정보를 조주빈에게 넘겼다고 한다. 조주빈은 이 정보를 이용해 개인정보 유출 피해자들을 협박했다고 한다.최씨가 서울의 한 주민센터에서 주민등록 등·초본 발급 보조 업무를 맡고 있었다. 이 때문에 피해자들의 개인정보에 쉽게 접근할 수 있었던 것으로 보인다. 경찰은 주민센터 공무원들이 최씨 업무를 제대로 감독했는지, 공무원들의 위법 행위는 없었는지에 대해서도 수사 중이다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
