숙적 협박, 충성 경쟁…조주빈의 "범죄단체" 정황들
[머니투데이 남형도 기자] [통솔 체계, 수익 배분 등 범죄수법 유사…검찰, '범죄단체조직죄' 성립 검토]미성년자 등을 협박해 성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 사건에서 조폭을 닮은 범죄단체 정황들이 드러나고 있다. 이 사건 핵심 피의자 조주빈(25)이 숙적을 협박하고, 공범들에겐 충성 경쟁을 유도했으며, 범죄 수익을 분배한 증거까지 밝혀졌다.  활동 무대만 다를 뿐, 실제 조폭처럼 범죄를 저지른 이들에게 '범죄단체조직죄'를 물을 수 있을지가 관건이다. 형법 제114조에 규정된 이 죄목은 '사형, 무기징역 또는 장기 4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 조직하거나, 이에 가입 또는 그 구성원으로 활동한 사람은 그 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다'고 규정하고 있다. 통상 조직폭력배나 보이스피싱 조직에 적용해왔다. 이를 적용하면 조주빈과 공범 모두 같은 형량으로 처벌할 수 있다. 최대 무기징역까지 가능하다. 현재 검찰이 박사방 사건에 범죄단체 조직죄를 적용할 수 있을지 법리를 검토 중이다. 추미애 법무부 장관이 직접 당부하기도 한 사안이다. 첫 번째 정황은 조주빈의 통솔 및 지휘체계다. 공동 목적을 갖고 조직적으로 움직일만큼 체계를 갖추고 있었는지가 범죄단체 조직죄 적용을 위해 입증해야 할 부분이다.  조주빈과 직원 등 일당들은 하나의 조직처럼 움직였다. 회원 중 조주빈을 충실히 따르고 동조하는 이들을 '직원'이라 했다. 직원들 역할은 성착취물 유포, 대화방 운영 등 체계적으로 나뉘어져 있었다. 조주빈은 신분을 감추기 위해, 각종 범죄 현장에 직원을 대신 보내기도 했다. 피해 여성들을 미행하거나 접촉해 입막음하도록 했다. 성매매를 강요하고, 약점을 찾아 금전을 요구하는 등 협박도 일삼았다. 충성 경쟁을 야기하기도 했다. 100만원 이상 보낸 가입자에겐 피해 여성 100명이 있는 방에서 직접 명령할 수 있도록 했다. 유료 회원이 되기 위해 '새끼손가락, 얼굴이 나온 사진'과 신분증으로 인증도 했다. 일종의 충성 서약인 셈이다. 조주빈은 텔레그램 내 또 다른 성착취물 제작·유포방 운영자들과 충돌도 있었다. 조폭들의 세력 다툼과 유사한 셈이다. 조주빈의 지시에 따라 직원들은 다른 성착취물 공유방 운영자를 미행하고, 신원 파악 및 신고로 제거했다. 살해 협박까지 했다. 노컷뉴스와 오마이뉴스에 따르면 조주빈은 텔레그램 성착취방 '완장방(운영자 체스터)' 운영진의 신상 정보를 알아낸 뒤, 수차례 "지금 집으로 간다. 죽이겠다"고 협박까지 했다. 이후 체스터와 운영진은 잠적했고, 조주빈의 박사방으로 회원들이 몰려 들었다.판례를 보면 법원은 범죄단체 조직죄를 적용하기 위한 요건으로 조직 계획 및 수립, 조직원 선발 등 직책에 따른 역할, 조직원들 가입 및 탈퇴, 통솔체계, 범죄수익 정산 등을 검토하고 있다. 조주빈의 지시에 따라 회원들이 피해자들을 유인하고, 성착취물을 제작, 유포했기 때문에 어느 정도 통솔체계를 갖추고 역할에 따라 움직였단 해석이 있다. 범죄수익을 배분한 증거도 포착됐다. 반면 이를 어느 범위까지 적용할 수 있을지는 또 다른 문제다. 한 법조계 관계자는 "온라인상에서 구성되긴 했지만, 경제적 목적을 가지고 회원들이 각각 역할을 수행했기 때문에 일정 부분 통솔체계를 갖췄다고 보여진다"고 해석했다.한편 경찰이 지난달 25일 조주빈을 검찰로 송치하며 적용한 죄명은 △아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포, 강간, 강제추행 △성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영 등 총 12개에 달한다. 남형도 기자 human@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
