"원정 성매매 혐의" 가수 정준영, 벌금 100만원 약식명령
[머니투데이 안채원 기자] 법원이 가수 정준영씨의 성매매 혐의에 대해 재판 없이 벌금 100만원을 명령했다. 이는 집단 성폭행 및 불법촬영 성관계 동영상 유포 등 혐의와는 별개다.3일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사24단독 이기홍 판사는 지난달 30일 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반(성매매) 혐의로 약식기소된 정씨에게 벌금 100만원의 약식명령을 내렸다.정씨는 버닝썬 사태로 불거진 각종 논란에 대해 경찰 수사를 받던 중 해외 원정 성매매를 했다는 의혹이 불거졌다. 검찰은 정씨의 이 성매매 혐의에 대해 약식명령을 청구했는데, 법원이 이를 받아들였다. 약식명령이란 재판을 열지 않고 서면심리만으로 벌금 등을 명령하는 절차다. 한편 정씨는 가수 최종훈씨 등과 함께 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수준강간) 등 혐의로 재판에 넘겨져 지난해 11월 1심에서 징역 6년을 선고받았다.정씨는 1심 선고에 항소했고, 현재 서울고법에서 항소심이 진행 중이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
