[30초 뉴스]공수처법 국회 통과…文대통령 "출범 길 열려 다행"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 10일 오후 국회 본회의를 통과했다. 문재인 대통령은 "기약없이 고위공직자범죄수사처 출범이 미뤄져 안타까웠는데 법안 개정으로 신속 출범의 길이 열려 다행이다"고 밝혔다.윤석열 검찰총장 징계위원회가 10일 윤 총장 측이 신청한 징계위원 4명에 대한 기피신청을 기각했다. 이중 심재철 법무부 검찰국장은 스스로 회피 신청을 하고 징계위원에서 물러난 것으로 알려졌다.영국에서 화이자 백신 접종을 시작한 지 하루 만에 2건의 알레르기 반응이 보고됐다. 영국의약품건강관리제품규제청은 백신 등에 '아나필락시스'(특정 음식·약물 섭취 후 과도한 면역반응이 일어나 쇼크 증세가 일어나는 것) 전력이 있는 사람은 화이자 백신을 접종해선 안 된다고 발표했다.이른바 '라면형제'로 불리던 인천의 초등학생 형제 화재 사건이 10살 형의 실화에 의한 것으로 조사됐다. 인천 미추홀경찰서는 지난 9월14일 인천 미추홀구 용현동 한 도시공사 임대주택 2층에서 발생한 화재 원인을 A군(10)의 실화로 판단하고 내사종결 했다고 밝혔다.배우 배성우씨(49)가 음주운전으로 적발돼 경찰에 입건됐다. 적발 당시 배씨의 혈중알코올농도는 알려지지 않았으나 면허취소 수준이었던 것으로 확인됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
