"갓갓" 추적에 경찰, "에이스" 투입…"자경단도 수사대상"
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 n번방 운영자 ‘갓갓’ 검거에 사이버수사 분야의 ‘에이스’를 투입했다. 경찰은 텔레그램 내 성범죄자 140명을 검거한 상태로 ‘갓갓’을 추적 중이다. 2일 경찰청에 따르면 본청은 n번방을 수사 중인 경북지방경찰청에 정석화 책임수사지도관 등 사이버 수사 지원 인력을 보냈다. ‘갓갓’ 검거에 힘을 보태기 위해서다. 경북지방청은 지난해 9월부터 n번방 수사를 진행했고, 현재 100여명을 검거했다. 박사방 등 텔레그램 성범죄 관련 검거자 140명 중 n번방 관련 피의자가 가장 많다.경찰은 피해자를 공갈·협박해 성착취 영상을 제작한 범죄 유형의 시초격인 ‘갓갓’ 체포를 위해 총력을 기울이고 있다. n번방을 수사하기 위해 총경급의 책임수사지도관도 파견했다. 올해 도입된 책임수사지도관은 경찰이 수사권 조정을 맞아 총경급으로 구성한 수사 전문가들이다. 총 6명이고, 이중 사이버범죄 수사 전문가가 경북지방청에 파견됐다. 경찰 관계자는 "파견된 총경급 책임수사지도관은 경위 시절부터 본청에서 사이버 수사를 맡은 사이버 수사 분야의 최고 전문가"라며 "이를 보좌하기 위해 사이버테러수사대의 에이스도 경북지방청에 보낸 상황"이라고 말했다. 그는 "‘갓갓’ 추적 상황 등 자세한 수사 상황을 현재 말할 수는 없다"며 "경찰이 ‘갓갓’ 검거를 위해 최선을 다하고 있다는 것은 확실하다"고 덧붙였다.  이와 함께 경찰은 현재 텔레그램 등 SNS에서 활동중인 자경단도 수사대상이라고 밝혔다. 자경단 활동 중 개인정보 유출과 피해자 2차 피해 등이 나타나고 있어서다. 경찰 관계자는 "현재 자경단 활동이 경찰 수사에 도움이 되기보다는 피해자 사진 들이 다시 유출되면서 2차피해가 발생하고 있는 상황"이라며 "수사 필요성이 있다고 판단된다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
