"손님없다" "가게세도 못내"…文대통령 만난 상인들 울상
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]9일 오후 충남 아산 온양온천의 전통시장. 신종코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산에 소비경기가 얼어붙으면서 문재인 대통령을 만난 지역 상인들 마음도 하소연을 쏟아냈다.문 대통령은 이날 정오, 충남 아산 경찰인재개발원을 찾은 데 이어 주민대표들과 시내의 한 식당에서 점심식사를 겸한 간담회를 열었다. 이어 온양온천 전통시장도 방문했다.양승조 충남도지사는 경찰인재개발원에서 "방문 릴레이 운동을 하고 있다. 아산 방문 해주시고, 식사도 한번 해주시고…"라고 말했다. 문 대통령은 이에 "우리도 오늘 밥먹으러 갑니까"라고 답해 참석자들이 함께 웃었다. 그러나 시장의 경기는 웃으며 방문할 수 없는 정도였다. 문 대통령은 오후 1시40분경부터 온양온천 전통시장 입구의 채소가게부터 가게 곳곳 들러 상인들과 인사했다. 한 상인은 "너무너무 장사가 안 돼요. 울게 생겼다"며 "점점 더 심각해졌다"고 말했다. 문 대통령은 "네 그렇습니까"라며 공감을 표시하면서 계속 이동했다. 문 대통령은 한 야채가게에서 "장사 잘 되시라고 제가 왔다. 힘드시죠"라며 말을 건넸다.또 다른 가게에서 상인들은 "경제를 살려주세요", "가게세도 못내요", "이 바이러스 때문에 손님이 아예 없어요" 등을 말했다. 문 대통령은 "더 어려워지셨다는거죠. 네 잘 알겠습니다"라고 답했다. 문 대통령은 다른 채소가게에서 버섯과 오이 등 1만6000원어치를 '아산상품권'으로 구입했다. 상인이 덤으로 버섯을 더 주려 하자 문 대통령은 "괜찮습니다"라고 사양했다. 문 대통령은 어느 만두가게에서 "대통령님 우리 만두 좀 사 달라"는 말에 멈춰 서기도 했다. 일부 가게에선 시장 소비자들이 "대통령님"을 부르며 박수를 치는 등 지지를 보냈다. 문 대통령은 이날 오전 10시 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 관계자들을 격려했다. 이어 음성군 맹동혁신도시출장소에선 충북 진천과 음성의 지역주민들과 간담회도 가졌다. 정오에 아산을 찾아, 오찬 후 전통시장에 오후 2시까지 머물렀다.이 같은 동선은 신종 코로나 확산 우려로 국민의 경제심리와 소비활동이 급격히 위축됐다는 위기감에 따른 것이다. 문 대통령은 신종코로나를 당연히 주의해야겠지만 충분히 극복할 수 있다며 일상적 경제·소비활동은 해 달라고 당부했다. 신종코로나 감염 공포로 축제 등 대중행사는 물론, 관광, 소비, 제조업 생산까지 타격을 받는 것은 최소화해야 된다는 판단이다.진천, 아산 등 교민 생활시설에선 꼼꼼한 소독도 거쳤다. 문 대통령은 소독부스 안에 들어가 15초 가량 자외선램프 앞에 서서 소독을 했다.문 대통령은 교민 수용에 따른 지역사회 감염 우려 등의 불안은 해소됐다고 말했다. 또 14일간 격리생활을 해야 하는 우한 교민들에게도 정부가 최선을 다하겠다고 말했다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
