"n번방 영상 팝니다" 20대 경찰에 덜미…"박사방 명단 포함"
[머니투데이 정회인 인턴기자] 텔레그램 대화방을 통해 아동 성 착취물 등을 판매한 20대가 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 2일 A씨를 청소년보호법 및 성폭력처벌법 위반 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 12월부터 ‘n번방·박사방 등 자료’라고 광고하면서 텔레그램 대화방으로 구매자들을 초대 후 갖고있던 아동성착취물(1465건), 불법촬영물(1143건) 등 총 2608건의 영상물을 20여 명에게 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰은 “A씨가 해외 IT업체 서비스를 악용해 아동 성착취물을 저장해 놓은 사실을 확인하고, 경찰청(사이버안전과)과의 국제공조 수사로 피의자 정보를 신속히 제공받아 검거했다”고 말했다. 이어 “검거과정에서 소지품에 대한 디지털포렌식을 실시해 아동 성 착취물 등을 압수했다”면서 “A씨의 텔레그램 닉네임을 분석하는 과정에서 서울경찰청에서 수사 중인 (박사방) 사건 회원명단에 포함돼 있는 것을 확인했지만, A씨는 ‘박사방’ 회원 여부를 부인하고 있다”고 전했다.  아울러 경찰은 가상통화 추적으로 A씨가 보관 중인 범죄수익금 240만원(가상통화) 상당을 압수하고, 구매자로 추정되는 20여 명에 대해서도 추적 수사 중이라고 밝혔다. 경찰은 A씨를 상대로 아동 성 착취물의 입수처, 추가 판매ㆍ유포처 등에 대해 수사를 확대하고 있다.  한편 이번 사건은 시민단체인 ‘십대여성인권센터’가 경찰청에 아동성착취물 유포 의심자에 대한 수사를 의뢰했고, 경찰청 수사 지시에 따라 부산경찰청에서 대상자에 대한 추가자료를 확보해 본격적인 수사를 펼쳤다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
