文 진천·아산 방문 "신종코로나 극복가능, 경제활동 평소대로"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](종합)]문재인 대통령이 9일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 "일상적으로 해나가야 되는 여러 가지 활동들은 너무 불안감 가지지 말고 해나가자"며 "그것이 이 상황으로 인해서 국가경제나 지역경제가 어려워지는 것을 오히려 막는 방법"이라고 밝혔다.문 대통령은 중국 우한교민 임시생활시설이 있는 충북 진천과 충남 아산을 잇따라 방문, 지역주민들과 만나 이같이 말했다. 문 대통령은 이날 오전 10시 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 관계자들을 격려했다. 이어 음성군 맹동혁신도시출장소에선 충북 진천과 음성의 지역주민들과 간담회도 가졌다. 정오에 아산 경찰인재개발원을 찾은 데 이어 주민대표들과 점심식사를 겸한 간담회를 열었다. 온양온천 전통시장도 방문하며 아산에 오후 2시까지 머물렀다.◆= 문 대통령은 음성과 아산 주민간담회에서 "아직도 불분명한 부분은 많다. 언제까지 이런 상황 지속될지 위험성이 다 확인된 것은 아니다"면서도 "이 질병을 대한민국 사회가 충분히 관리할 수 있고, 극복할 수 있다는 사실은 분명하게 확인이 되는 것 같다"고 말했다. 이어 "혹시 만에 하나, 불운하게도 감염된다 하더라도 적절한 치료를 받으면 크게 위험하지 않게 잘 완치가 될 수 있다"며 "오늘도 확진자 한 분이 퇴원, 총 세 분이 퇴원하셨고 앞으로 퇴원자는 더 많이 나올 것"이라고 말했다.문 대통령은 "전문가들 이야기에 의하면 확진자가 다녀간 동선 내에 있는 시설이라 하더라도 그 사실이 확인되고 소독되고 나면 그 뒤에는 일체 다 세균들이 전멸되기 때문에 거기서 다시 또 감염되거나 할 위험성이 없다고 한다"고 밝혔다.문 대통령은 "임시생활시설로 인한 혹시 그것이 또 지역 내에 감염요인이 되지 않을까라는 불안감들은 해소가 됐다"면서도 "여러 가지 심리적인 위축 때문에 지역경제가 어려움을 겪게 됐다"고 말했다. 그러면서 "일상생활에서 필요한 경제활동이나 소비활동은 위축됨이 없이 평소대로 해주셔도 되겠다는 것이 확인되고 있다"고 말했다. ◆= 문 대통령은 경제위축에 대해 "아산은 특히 자동차 업체와 부품 업체들이 많은데, 중국에서 조업이 아직 제대로 되지 않고 있어서 타격을 받고 있고 관광업도 타격"이라며 "지역경제가 위축되고 있는 상황에 대해서 걱정들이 많다"고 했다. 이어 "축제처럼 많이 모이는 그런 행사들은 가급적 자제해야 되지만 경제가 빨리 정상적으로 돌아가서 국가경제나 지역경제의 어려움으로 작용하지 않도록 정부도 여러 대책을 세우면서 최선을 다해 나가겠다"고 말했다.문 대통령은 "불안 긴장 그런 것은 다 정부에 떠넘기시고 국민들께서는 안전수칙 지키면서 일상적인 경제활동 부분들은 위축되지 않고, 지나친 불안감이나 공포감들은 하지 않으셔도 좋겠다"고 말했다. ◆= 지난달 말 우한에서 전세기를 타고 돌아온 교민들은 진천 공무원인재개발원, 아산 경찰인재개발원에 분산돼 생활하고 있다. 교민들은 지난달 31일 입소를 완료했다. 오는 14일이면 격리기간을 채운다. 173명이 있는 진천에선 15일, 527명이 있는 아산에선 15-16일에 걸쳐 귀가할 계획이다. 당초 지역주민들 사이에 우한 교민 생활시설 결정에 반대 목소리도 나왔다. 정부와 지자체 등의 설득으로 주민들은 이를 수용했다. 문 대통령은 지역주민들에게 감사의 뜻을 밝혔다. 교민들에 대해선 "소소한 불편들을 다 해소해 드린다 해도 어쨌든 2주간 격리생활을 하니까 굉장히 불편하시지 않겠느냐"며 "아주 입덧이 심한 임산부도 있다고 한다"고 말했다. 그러면서 "최선을 다해서 이분들이 생활하는데 불편이 없도록 해 달라"고 진영 행정안전부 장관 등 관계자들에게 현장에서 당부했다.문 대통령은 "한국으로 돌아와서 이런 임시생활시설에서 격리생활을 하고, 그렇게 하는데 정부가 최선을 다했기도 하고 지역 주민들도 따뜻하게 환영들을 해 주셨다"며 "정말 국가가 왜 필요한지 이런 것을 아주 절실하게 느꼈을 것 같다"고 덧붙였다.문 대통령 일정엔 노영민 비서실장, 강기정 정무수석, 이진석 국정상황실장, 강민석 청와대 대변인 등이 동행했다. 충북 진천·음성에선 이시종 충북지사, 아산에선 양승조 충남지사 등이 함께했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
