文대통령, 우한교민 생활시설 방문..충북 진천·음성 주민 간담회
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 9일 충북 진천의 중국 우한교민 임시생활시설을 방문했다. 문 대통령은 이날 오전 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 관계자들을 만나고 교민들을 위로하는 뜻을 밝혔다. 또 음성군 맹동혁신도시출장소에선 충북 진천과 음성의 지역주민들과 간담회도 가졌다. 당초 지역주민들 사이에 우한 교민 생활시설 결정에 반대 목소리도 나왔다. 정부와 지자체 등의 설득으로 주민들은 이를 수용했다. 지난 4일 이시종 충북지사는 청와대 국무회의에 참석했다. 이시종 지사는 이때 "음성, 진천 농산물 판매에 관심을 가져 달라"며 임시 생활시설 수용에 따른 주민 지원 필요성도 건의했다. 문 대통령의 현장 방문은 이 같은 지역의 요구에 귀를 기울이는 측면이 있다. 우한에서 우리나라 전세기를 타고 돌아온 교민들은 진천과, 충남 아산의 경찰인재개발원에 분산돼 생활하고 있다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
