"집단 성폭행 가해자 전학 온다"…학부모들 "반대" 서명운동
[머니투데이 오진영 인턴기자]  인천에서 발생한 '여중생 집단 성폭행 사건'의 가해자들을 처벌해 줄 것을 요구하는 국민청원이 28만 명의 동의를 얻은 가운데, 가해 학생이 강제전학 조치된 학교 학부모들이 강력 반발하고 나섰다.2일 오전 인천시 남동구 구월동의 A중학교 앞에서는 A중학교와 인근 중학교, 초등학교 학부모들이 모여 서명운동을 벌였다. 이번 서명운동은 '여중생 집단 성폭행 사건'의 가해 학생이 A중학교로 강제전학 조치됐다는 사실이 알려진 데 따른 것이다.A중학교와 인근 학교의 학부모들은 이날부터 강제전학 결정 철회를 위한 서명운동을 시작할 계획이다. 학부모들은 인근에 학교가 밀집돼 있는 데다 가해학생 2명이 20분 거리 학교에 있어 영향을 미칠 우려가 높아 합당한 조치가 아니라고 주장하고 있다.학부모들은 조만간 서명운동 결과를 모아 학교 및 시교육청에 의견을 제시할 예정이다.￼이 사건의 피해자 어머니가 게시한 청원도 2일 기준 28만 명의 동의를 얻었다. 청원인은 "지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행을 당했다"며 "어리다는 이유로 감형해서는 안 된다"고 호소했다.청원인은 "지난해 12월 23일 가해자들이 자시들의 아파트에서 제 딸에게 술을 먹인 뒤 얼굴을 때리고 강간했다"며 "딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았으며 칼로 자해까지 시도했다"고 말했다.청원인은 "가해자들은 특수준강간상해라는 중죄를 지은 성범죄자들이다. 반드시 10년 이상이나 무기징역의 엄벌을 받아야 한다"며 "피해자들을 보호하지 않고 미성년 가해자들을 보호하는 소년보호처분 체계는 개정되어야 한다"고 강조했다.인천연수경찰서는 이 사건과 관련해 성폭력범죄의 처벌 등에 대한 특례법 위반 혐의로 중학생 2명을 불구속 입건하고 수사 중이다. 경찰은 이들의 DNA를 채취해 검사 중이며, 중학생 2명은 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.학교 측은 지난 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 해당 중학생 2명에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학처분을 내렸다. 이들은 현재 서명 운동이 벌어지고 있는 인천 내 다른 지역의 중학교 2곳에서 각각 재학 중이다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
