은성수 "사모펀드 전수점검 40%진행…현재까지 문제없다"(종합)
[머니투데이 조준영 기자]  은성수 금융위원장이 지난 8월부터 전체 사모펀드를 대상으로 시작한 전수점검이 지난 4일 기준 40% 정도 이뤄졌으며 내년 1분기 중 전체 사모펀드에 대한 점검이 완료될 것이라고 밝혔다.아울러 현재까지 라임·옵티머스 사례와 같은 큰 문제는 없다며 일부 법규정을 위반한 사모운용사에 대해 조치를 취할 예정이라고 전했다.은 위원장은 14일 오후 서울정부청사에서 열린 '출입기자단 송년간담회'에서 "8월에 발표할 때는 늦어도 금년 말까지 될 것이라고 예상했는데 여러 점검할 것이 많아 늦어진 부분이 있다"면서도 "빨리 하는 게 능사가 아니고 정확히 하는 게 중요하다. 이를 위해 업계와 잘 협의하고 있다"고 밝혔다.아울러 사모운용사에 대한 전수조사 관련 "운용사에 대해선 고위험·요주의 운용사를 우선적으로 선정해 11월말까지 17개사에 대한 검사가 완료됐다"며 "검사결과 위규혐의가 있는 일부 운용사에 대해선 금감원이 필요한 절차를 밟을 것"이라고 덧붙였다.지난 7월 공식출범한 '전문 사모운용사 전담검사단'은 단장을 포함해 금감원 자체인력 20명과 예금보험공사·예탁결제원·한국증권금융 등 유관기관 파견인력 10명을 포함한 총 30명 규모다. 검사단은 2023년까지 3년간 자산운용검사국과 함께 사모운용사 233개, 사모펀드 1만304개에 대한 전수조사를 진행한다.은 위원장은 이날 증권업계의 오랜 화두인 '공매도'에 대해 솔직한 입장을 내놨다. 특히 최종구 전 금융위원장 때부터 불법공매도를 사전에 적발하기 위해 도입키로 한 '공매도 실시간 모니터링 시스템'이 실무상 어려움으로 불발된 데에 복잡한 심경을 드러냈다.그는 "약속을 어겼다는 말도 나오는데 충분히 그럴 수 있다고 생각한다"며 "불가능한 것은 아니지만 너무 많은 노역이 들어간다. 대신 불법공매도를 처벌하고 사후에 적발하는 시스템을 구축해도 소기의 목적을 90% 달성할 수 있을 것"이라고 말했다.그러면서 국회가 불법공매도에 대해 1년 이상의 징역형을 부과한 데 대해선 "외국인투자자들은 '공매도를 했다고 감옥가느냐' 정도로 아주 세게 받아들이는 등 아주 큰 법이 (통과)한 것으로 평가받고 있다"고 밝혔다.다만 개인투자자 공매도 활성화와 관련해선 일단 책임을 감당할 수 있는 전문투자자에게 공매도를 허용하고 이후 범위를 넓혀가는 방향을 고민 중이라고 전했다.은 위원장은 "관리하는 입장에서 개인투자자가 (공매도로) 안 갔으면 좋겠다는 생각이 있다"면서도 "(개인이 참여하기 어려워) '기울어진 운동장'이란 의견도 있으니 기회는 열어주되 아무나 공매도를 하지 않는 식으로 하는 게 좋겠다는 생각을 한다"고 밝혔다.은 위원장은 자본시장특별사법경찰(이하 특사경)에 대한 증원논의에 대해선 "미리 필요한 부분을 조치할 수 있도록 이르면 내년 초부터 (특사경에 대한) 평가를 할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.지난해 7월 특사경 출범 당시 금융위와 법무부 등은 2년간 제도운용 후 평가결과에 따라 특사경 증원 및 제도를 손질하기로 했다. 당초 계획대로라면 오는 7월이 평가시점이다. 하지만 사모펀드 사태 등 복잡한 금융범죄가 연달아 터지면서 특사경의 증원 필요성이 강조되자 평가시기를 다소 앞당기기로 한 것으로 풀이된다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
