서초구, 경찰서와 불시점검으로 자가격리 사각지대 제로 추진
[머니투데이 오세중 기자] 서초구 확진자 10명 중 7명이 해외입국 관련 사례인 만큼 서초구가 해외유입된 시민들의 자가격리 여부 불시점검에 나선다. 서초구에 따르면 관내 확진자 총 25명 중 17명이 해외입국 관련사례로 전체 확진자의 68%를 차지할 정도다. 지난 3월 24일 이후 확진자 13명 전원이 해외유입사례로 확인됐다.이에 전국 최초로 해외입국자 전원에 대한 코로나19검사를 시작한 서울 서초구는 경찰과 불시점검반을 운영해 자가격리의무 위반 사각지대 제로화에 나선다고 2일 밝혔다. 우선 모든 해외입국 자가격리자는 입국 즉시 '자가격리 안전보호 앱'을 설치해 매일 1회 발열, 인후통 등 의심 증상 여부를 자가진단해 입력한다.4월1일 기준으로 서초구내 자가격리자의 안전보호 앱 설치비율은 96%에 이르고 있지만, 여전히 해외입국자 관리에 대한 사각지대가 존재하는 것도 사실이다.앱이 설치된 휴대폰을 집에 두고 외출하거나, 2G폰소지자나 스마트폰이 없어 앱을 설치하지 못하는 경우에는 이탈여부를 확인할 수 있는 방법이 없어 보다 실질적인 격리 관리가 필요성이 제기되고 있다. 서초구는 이 같은 자가격리 '구멍'을 메우기 위해 1일부터 서초·방배경찰서와 합동으로 3인1조, 10개조를 구성해 매일 수시로 불시점검하고 있다.지난 1일 기준, 해외입국 자가격리자 609명에 대해 매일 10%이상씩 사전 통지없이 반복적인 불시점검을 통해 자가격리 사각지대를 철저히 없애는데 총력을 기울이고 있다. 이는 입국자들이 자가격리 생활수칙을 철저히 지키는 것이 중요한 시점인 만큼 보다 촘촘히 관리해 자가격리 의무 위반 사각지대를 없애 지역사회 확산을 차단하기 위한 강력한 조치이다. 또, 자가격리 중 생활수칙을 어기고 무단이탈하면 구민의 안전을 지키기 위해 '무관용 원칙'에 따라 감염병예방법 위반으로 즉시 고발할 방침이다. 특히, 서초구는 해외입국자의 국내가족이 임시로 생활할 수 있는 반값 '안심숙소'도 마련했다. 실제로 지난 4월1일 구와 경찰서가 합동으로 자가격리자 64명을 불시점검한 결과, 해외입국자가 호텔에서 격리하고 있는 3건이 확인돼 자택에서 격리하도록 조치했다. 가족이 관내호텔 등 7개소에서 최대 50%까지 할인된 금액으로 안심숙소를 이용할 수 있다고 안내했다. 아울러, 서초구는 해외입국 자가격리자에 대해 전담 공무원을 배치해 1대1 밀착관리를 시작했다.의심 증상 여부과 함께 GIS를 통한 위치 추적확인, 생활수칙 준수여부 등을 모니터링하며 감염 의심 증상발현 및 격리장소 이탈여부에 대해 즉시 조치할 계획이다.이 밖에도 해외입국자의 이동 동선을 최소화해 일반 주민과의 대인접촉을 차단하기 위해 입국자 특별 수송대책도 실시하고 있다. 입국자들은 1일 6회 운행하는 해외입국자 전용 공항버스에 탑승해 서초구 보건소 인근 거점 정류장에 도착하면 곧바로 보건소 선별진료소에서 검사한다.조은희 서초구청장은 "주민의 안전과 생명을 지키기 위해 해외입국자들로 인한 2차 감염이 생기지 않도록 최선을 다하겠다"며 "해외 입국자는 코로나19의 빠른 종식을 위해 입국 이후 14일간의 자가격리를 충실히 지켜 주시기를 부탁드린다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
