[30초 뉴스]텔레그램 성착취 범죄자 140명 검거
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.'n번방' '박사방' 등 텔레그램 성착취 범죄자 140명이 검거됐다. 피해자는 100여명으로 연령이 확인된 피해자 중에는 10대가 가장 많았다. 서울 아파트 값이 지난해 7월 이후 9개월 만에 하락했다. 12·16 부동산 대책과 더불어 코로나19 여파로 서울 전역이 약세로 전환했다. 셀트리온이 코로나19 항체 치료제 개발 2단계에 해당하는 '후보 항체군 선별작업'에 돌입했다고 밝혔다. 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 군과 경찰에 코로나19 자가격리 조치 위반자를 사살하라고 지시했다.코로나19에 감염됐다는 만우절 거짓말로 논란을 일으킨 가수 겸 배우 김재중에 대해 정부는 법적 처벌은 어렵다는 견해를 내놨다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
