미성년자라, 심신미약이라…N번방 공익 "8년 스토킹" 내버려둔 "법"
[머니투데이 박수현 인턴기자]  텔레그램 N번방 사건의 배후에는 조주빈(24) 외에도 수많은 조력자들이 있었다. 그중 한명인 사회복무요원 A씨는 피해자의 개인정보를 빼내 이를 협박에 이용할 수 있게 했다. A씨는 2018년 개인정보보호법 위반 혐의로 실형을 선고받았지만, 출소 후에도 구청에 배치돼 조주빈에게 개인정보를 빼돌렸던 것으로 확인됐다.A씨는 텔레그램 N번방 사건에 가담하는 한편 또 다른 범죄를 저질러왔다. 자신의 담임교사였던 B교사를 8년간 스토킹했던 것. 이 과정에서 고소를 당해 징역을 살기도 했지만, 복무 중에도 계속해서 협박을 이어갔다. 또 A씨는 조주빈에게 400만 원을 건네며 B교사의 어린 딸을 살해해달라며 살인을 모의한 혐의도 받고 있다.고등학교 교사인 B씨가 8년간 스토킹을 당하는 동안 제도와 법은 B씨를 지켜주지 못했다. B씨는 국민청원을 통해 "경찰에 신고도 해봤지만 당시 미성년자여서 솜방망이 처벌이었다"고 말했다.  손수호 변호사는 CBS 김현정의 뉴스쇼에서 "(A씨가) 당시 소년법상 소년이었어서 법원까지 갔지만 보호처분을 받았으며, 형사처벌은 받지 못했다"고 말했다. 실제로 A씨는 보호처분을 받은 후 더 심한 협박과 스토킹을 이어갔다. 이어 손 변호사는 "A씨는 발달장애의 일종인 아스퍼거 증후군'을 앓고 있는 것으로 보이는데, 이는 공감능력이 떨어지고 의사소통에 어려움이 있는 일종의 자폐성 장애"라며 "재판에서 심신미약을 주장할 때도 종종 등장한다”고 말했다. 그러나 손 변호사는 "A씨가 실제로 심신미약 상태인지 의문이 든다"고 의혹을 제기했다. 손 변호사는 "최근 검찰이 제출한 공소장에 강씨가 B교사에게 협박한 내용이 있다"며 "'딸부터 시어머니까지 너의 눈앞에서 갈갈이 살해하겠다'며 '우리나라 법 좋다. 사돈에 팔촌까지 다 죽이고 심신미약 인정받아 3년 살다 나오면 된다'는 내용이 있었다"고 말했다. 실제로  A씨는 실제로 2018년 재판에서 여러 차례 반성문을 제출하고 심신미약을 주장해 1년 2개월형을 선고받았다. 그러나 이 반성문은 진심이 아니었던 것으로 보인다. A씨는 텔레그램 방에 자기가 반성문을 잘 써서 형이 줄었다고 자랑을 하기도 했고, 수감 중에도 B교사에게 계속 협박 편지를 보냈다. A씨는 출소 후 남은 기간 다시 구청에 배치돼 사회복무요원 생활을 이어갔다. 이곳에서 A씨는 어린이집 보육경력 증명서 발급 업무를 다뤘고, B교사의 아이가 다니는 어린이집을 알아냈다. 해당 정보를 바탕으로 A씨는 조주빈에게 400만원을 건네며 B교사의 어린 딸을 살해해달라고 했다. 손 변호사는 "복무기관을 배정할 때 전과기록이나 이력에 대한 고려 없이 무작위로 한다"며 "병무청은 개인정보가 알려져서 기본권 침해될 수 있기에 복무기관에 이런 이력을 전달하지 않고 있다는 입장이다"라고 말했다.손 변호사는 "수사기관과 법원에서는 이 사건을 가볍게 보면 안 된다. 솜방망이 처벌이 이어진다면 이런 피해자가 또 생길 수 있고, 박사방, n번방, 성착취 같은 극악무도한 범죄가 반복될 것"이라고 말했다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
