"여기는 청송교도소"…무단침입해 실시간 방송한 BJ들 "논란"
[머니투데이 류원혜 기자]  동영상 크리에이터들이 새벽 시간 국가 주요 보안시설인 경북북부교도소(전 청송교도소)에 무단 침입해 실시간 방송을 진행한 것으로 알려져 당국이 조사에 나섰다. 경북북부제1교도소 등 교정 당국에 따르면 지난 9일 오전 3시20분쯤 팝콘TV BJ 2명이 4개 교정시설이 있는 경북 청송군 진보면 교도소 입구 보안초소에 자동차를 타고 나타났다. 이들은 "출소자를 데리러 왔다"는 거짓말로 보안초소를 통과한 후 인근에서 무단으로 시설 등을 촬영하며 30분이 넘도록 인터넷에서 실시간 방송을 진행했다. BJ 중 1명은 본인 계정에 실시간 방송을 하던 중 "여기서 생활해서 내부를 잘 안다"며 교도소 내부 소개를 하고, 한 건물을 가리켜 '넥타이 공장'(사형장을 지칭하는 은어)이라고 말한 것으로 알려졌다. 하지만 교정관계자는 이들이 촬영해 방송한 장소는 경북북부제1교도소가 아니라고 주장했다. 팝콘TV 유저들에 따르면 이 방송 진행자들은 "이제 포항교도소로 가겠다. 후원해주면 다음에는 경북북부제2교도소도 들어가 보겠다"며 방송을 끝냈다. 동시 시청자 수는 800명에 달했다고 한다. 청송교도소 내부는 수사 접견이 필요한 경찰 관용차 등을 제외한 일반인의 운전이 금지돼 있다. 출입이 허가된 일반인은 정문 밖 주차장에 차를 세우고 내부를 이동해야 한다.'외초소'라고 불리는 보안초소까지는 면회객 등 내부 교정아파트에 방문 목적이 있는 자는 누구나 통행할 수 있다. 하지만 제1교도소 입구는 항상 철문이 굳게 닫혀 있어 일반인이 절대 통과할 수 없다고 관계자들은 말한다. 한 교정관계자는 "새벽 3시 정도면 출소자가 나오는 오전 5시 직전이라 이들이 보안초소를 통과하기 쉬웠을 것"이라며 "이들은 외초소를 지나 교정아파트 근처를 돌며 촬영한 것으로 보인다"고 설명했다. 이어 "이들이 언급했다는 '사형장'은 광역권 교정시설에만 일부 있고, 청송에는 원래부터 없었다. 따라서 이들의 주장은 허위"라며 "현재 교정시설 보안체계에 전수조사를 실시하고 있다. 아직 수용자 생활 시설에 외부인이 침입한 정황은 발견하지 못했다"고 밝혔다.한편 교정 당국은 교정시설 담벼락 등을 무단 촬영한 혐의로 BJ들을 경찰에 고발할 방침인 것으로 전해졌다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
