文 진천·음성·아산 온양온천 방문 "경제가 빨리 정상적으로 돌아가야"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 9일 중국 우한교민 임시생활시설이 있는 충북 진천과 충남 아산을 방문했다. 아산에선 온양온천 전통시장도 찾았다. 신종코로나바이러스 사태를 극복할 수 있다고 강조하는 한편, 지역경제를 포함한 국민의 경제·소비 생활 정상화에 무게를 둔 일정이다.문 대통령은 이날 오전 10시 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 관계자들을 만나고 교민들을 위로하는 뜻을 밝혔다. 이어 음성군 맹동혁신도시출장소에선 충북 진천과 음성의 지역주민들과 간담회도 가졌다. 당초 지역주민들 사이에 우한 교민 생활시설 결정에 반대 목소리도 나왔다. 정부와 지자체 등의 설득으로 주민들은 이를 수용했다. 지난 4일 이시종 충북지사는 청와대 국무회의에 참석했다. 이시종 지사는 이때 "음성, 진천 농산물 판매에 관심을 가져 달라"며 임시 생활시설 수용에 따른 주민 지원 필요성도 건의했다. 문 대통령의 현장 방문은 이 같은 지역의 요구에 귀를 기울이는 측면이 있다.문 대통령은 지역주민들에게 감사의 뜻을 밝히고 교민 생활시설로 인한 감염 우려 등 불안은 해소됐다고 말했다. 또 14일간 격리생활을 해야 하는 우한 교민들에게도 정부가 최선을 다하겠다고 말했다.아울러 일상적인 경제생활은 평소대로 해도 된다는 점을 강조했다. 신종코로나 감염 공포로 축제 등 대중행사는 물론, 관광, 소비, 제조업 생산까지 타격을 받는 것은 최소화해야 된다는 위기감에 따른 것이다. 음성 주민간담회에선 "축제처럼 (사람이) 많이 모이는 그런 행사들은 가급적 자제해야 되지만 경제가 빨리 정상적으로 돌아가서 국가경제나 지역경제의 어려움으로 작용하지 않도록 정부도 여러 대책을 세우면서 최선을 다해 나가겠다"고 말했다.문 대통령은 정오부터는 충남 아산을 방문했다. 우한에서 우리나라 전세기를 타고 돌아온 교민들은 진천과, 충남 아산의 경찰인재개발원에 분산돼 생활하고 있다. 문 대통령은 아산 임시생활시설인 경찰인재개발원 현장을 찾은 데 이어 주민대표들과 점심식사를 겸한 간담회를 열었다. 또 인근의 온양온천 전통시장을 찾았다. 문 대통령 일정엔 노영민 비서실장, 강기정 정무수석, 이진석 국정상황실장, 강민석 청와대 대변인 등이 동행했다. 충북 진천·음성에선 이시종 충북지사, 아산에선 양승조 충남지사 등이 함께했다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
