고유정, 내일(10일) "최후진술"…끝까지 "무죄"주장 할까?
[머니투데이 유동주  기자] [[the L]]전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 재판을 받고있는 고유정(36)에 대한 선고 전 마지막 공판이 내일(10일) 열린다.지난달 20일 제주지법 형사2부(정봉기 부장판사)에서 열린 결심공판에서 검찰은 고유정에 대해 사형을 구형했다. 그러나 고유정 측은 수면제를 누군가에게 먹인 사실이 없다는 것을 입증하기 위해 대검찰청과 국립과학수사연구원에 사실조회를 요청했지만 일부 문건이 도착하지 않았다며 최후진술과 최후변론 등을 거부하고 재판연기를 신청했다. 결국 재판부는 최후진술 등과 사실조회 확인을 위해 결심공판을 한 번 더 열기로 결정했다. 10일 공판에선 고유정 측이 주장하는 사실조회 확인이 불가능할 경우에는 추가로 기일을 잡지 않고 변호인 최후변론과 고유정 최후진술을 마칠 것으로 예상된다.10일 예정된 최후진술에서도 고유정은 전 남편 살해가 우발적이었고 의붓아들은 사고사라며 무죄를 주장할 것으로 예상되고 있다.지난 결심공판에서 공판 검사는 법정 최고형인 사형을 구형하며 "고유정이 아들 앞에서 전 남편을 죽이고, 현 남편 앞에서 의붓아들을 죽이는 반인륜적 범행을 저지르고도 반성하는 모습이 없다"고 지적했다.한편 지난달 22일, 고유정 전 남편 살해 사건 수사를 지휘했던 박기남 전 제주동부경찰서장(현 제주지방경찰청 정보화장비담당관)이 부실수사, 홍보규칙 위반 등을 이유로 경징계를 받은 것으로 뒤늦게 확인됐다. 수사에 관여했던 당시 여성청소년과장과 형사과장도 경고 처분을 받았다.유동주  기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
