"6살 슈퍼 히어로가 하늘나라로…" 눈물의 청원, 靑 답변 듣는다
[머니투데이 한민선 기자] 인천 연수구의 한 놀이터에서 친구와 부딪힌 사고로 숨진 A군(6)의 어머니가 어린이집 교사를 늘려달라며 제기한 국민청원이 20만명의 동의를 받고 마감됐다.14일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 전날 마감된 '놀다 친구와 부딪힌 사고로 우리 집의 6살 슈퍼 히어로가 하늘나라로 출동했습니다'라는 제목의 청원은 20만6063명의 동의를 얻어 청와대 답변 요건(30일간 20만명 이상 동의)을 갖췄다.A군은 10월 21일 오전 11시30분쯤 연수구 한 놀이터에서 뛰어놀다가 친구와 부딪힌 후 머리를 크게 다쳤다. 병원에서 치료를 받았지만 이틀 뒤인 지난달 23일 끝내 숨을 거뒀다. 경찰은 어린이집 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 A군이 어린이집 놀이터에서 다른 곳을 보고 달리다가 본인보다 덩치가 큰 또래 남자아이와 정면 충돌한 것을 확인했다.자신을 A군 어머니라고 밝힌 청원인은 이 글에서 아이들이 야외활동 시 보조교사 추가배정을 의무화해야 한다고 주장했다. 그는 "현재 어린이집 보육교사는 원아 나이에 따라 △4세 1대7 △5세 1대15 △6~7세 1대20"이라며 "야외놀이 시 보조교사를 추가 배정할 수 있지만 의무사항이 아니다"고 지적했다.이어 "에너지 넘치는 아이들 20명을 교사 1명이 일일이 보살피고 제어할 수 있겠냐"고 꼬집었다. 그러면서 "제가 겪은 죄책감, 괴로움, 그리움을 그 누구도 겪지 않으셨으면 한다"며 "아이들이 안전하게 자랄 수 있도록 담임 보육교사 대 원아 비율을 법령으로 개정해 달라"고 촉구했다. 놀이터 바닥을 개선해 달라고도 했다. 청원인은 "어린이집 놀이터는 놀이기구들이 있어 아이들이 뛰어놀만한 공간이 나오지 않아 아이들이 그 옆 농구장까지 뛰어논다"며 "(사고) 놀이터는 푹신한 재질의 바닥이 아닌 우레탄 바닥이었다"고 설명했다.그러면서 "언제든지 또 다시 일어날 수 있는 사고인 만큼, 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 어린이집 옆 농구장을 놀이터 바닥과 동일한 푹신한 재질로 바꿔 달라고 부탁했다"고 했다. 끝으로 청원인은 "어딜 가든 무엇을 하든, 종알종알 하고픈, 갖고픈 것 많던 우리 아들이 너무 보고싶다"며 "평소 해주지 못했던 것들이 자꾸 떠올라 너무 괴롭고 죄스럽다"고 털어놨다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
