택시조합 이사 몸에 불붙인 기사 "도주 염려" 구속
[머니투데이 정경훈 기자] 택시협동조합 이사 몸에 불을 붙인 뒤 달아났다 자수한 택시기사에 대해 법원이 구속영장을 발부했다. 권경선 서울서부지법 영장전담판사는 1일 오후 택시협동조합 간부 A씨(57) 몸에 불을 질러 살인미수 혐의를 받는 60대 남성 택시기사 이모씨에 대해 구속영장을 발부했다. 서부지법 관계자는 "이씨에게 도주 염려가 있다"고 발부 사유를 밝혔다. 서울 마포경찰서에 따르면 이씨는 지난 29일 오전 1시26분쯤 서울 마포구 한국택시협동조합 배차실에 있던 A씨 몸에 인화성 물질을 뿌리고 불을 붙인 혐의를 받고 있다.이씨는 불 지른 뒤 도주했다가 30일 오후 11시쯤 경찰에 자수했다. A씨는 전신 2도 화상을 입고 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 이씨를 검거한 경찰은 1일 오전 인화성 물질을 이용해 몸에 불 지른 혐의로 이씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰 조사 결과 이씨는 평소 A씨와 조합 운영 문제로 갈등을 빚었고 이를 계기로 범행을 저저지른 것으로 파악됐다. 소방 당국에 따르면 이씨 방화로 사무실 내 컴퓨터, 책상 등이 타 120만원 가량의 손실이 발생했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
