의료기관 6.5만여곳, 직원 채용시 성범죄 경력조회 쉬워진다
[머니투데이 신희은 기자] 의료기관의 직원 채용시 의무적으로 해야 하는 성범죄 경력조회 신청 절차가 간편해진다.여성가족부는 지난해 12월 '아동·청소년의 성보호법에 관한 법률' 시행규칙 개정에 따라 6만5000여개 의료기관의 성범죄 경력조회 관련 절차를 간소화했다고 1일 밝혔다.현행법상 아동·청소년 관련 기관이나 의료기관은 취업예정자에 대해 성범죄자 경력 조회를 통해 취업 가능 여부를 확인해야 한다. 그동안에는 취업대상 기관이 성범죄자 경력 조회 대상 기관임을 증명할 수 있는 자료를 경찰서에 직접 제출해야 했다.앞으로는 의료기관이 성범죄 경력조회를 보다 손쉽게 할 수 있도록 인허가증 사본 등 서류를 제출하지 않아도 된다. 성범죄 경력조회 신청서에 행정정보 공동이용에 대한 동의 서명만 하면 정보를 제공받을 수 있다. 인터넷 신청시에도 인허가증을 스캔할 필요가 없어져 온라인 발급도 손쉬워진다.여가부는 행정안전부, 경찰청 등 관계부처와 협력해 범죄경력회보시스템(www.crims.police.go.kr)과 행정정보 공동이용을 추가로 연계, 성범죄 경력조회 제출서류 간소화 대상 기관을 단계적으로 확대할 방침이다. 올 하반기에는 문화체육시설, 자연휴양림 등 9만여개 기관에 대한 성범죄 경력조회 간소화가 추진될 예정이다.황윤정 여가부 권익증진국장은 "이번 제출 서류 간소화로 성범죄 경력 조회 신청시 국민 불편을 덜어주고 아동·청소년에 대한 보호가 한층 강화될 것으로 기대된다"며 "앞으로도 정책 현장의 의견을 반영해 불편한 점을 적극 개선해 나가겠다"고 밝혔다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
