자가격리 무시 외국인·거짓말 확진자, 그들이 받을 처벌은?
[머니투데이 박수현 인턴기자]  #서울 용산구는 지난달 30일 자가격리 조치를 위반한 혐의로 한남동에 사는 외국인 A씨를 고발했다. A씨는 친구인 B씨의 접촉자로 분류돼 같은 달 13~26일 자가격리를 지시받았지만, 이를 어기고 집 근처 편의점을 방문하거나 공원을 산책했다. #평택시는 지난달 31일 역학조사 과정에서 거짓진술을 한 50대 여성 C씨를 고발했다. 필리핀 여행을 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받은 C씨는 역학조사관에게 25일 지인 D씨와 식사한 사실을 진술하지 않았고, D씨는 31일 확진 판정을 받았다.   # 경주시는 28일 확진자 E씨와 F씨를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반으로 경찰에 고발했다. 택시기사인 두 사람은 역학조사에서 운행 여부와 이동 동선을 일부 숨기거나 거짓 진술했다. 보건당국은 이동 동선 역추적 과정에서 두 사람이 20명의 코로나19 확진자가 나온 시내 주점 등을 방문한 사실을 알아냈다. 전국 지자체들이 자가격리 지침을 어기거나 역학조사 과정에서 고의로 동선을 누락한 확진자들을 고발하고 있다. 일부 '얌체 확진자'들의 행동이 질병관리본부와 지자체들의 행정력을 낭비하고, 접촉자를 분류해 방역 조치를 하기 위한 노력을 물거품으로 만들어 버렸기 때문이다. 한국의 '얌체 확진자'들은 어떤 처벌을 받을까.제주도는 지난달 30일 제주지법에 강남구에서 확진 판정을 받은 미국 유학생 모녀를 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 소송의 공동 원고는 제주도와 영업장 폐쇄 피해업체 2곳, 모녀와의 접촉으로 자가격리된 도민 2명이며 청구 금액은 1억 3200여 만원이다. 앞서 미국 유학생 모녀는 제주여행 첫날 인후통 등의 증상이 발현됐음에도 제주도 20여 곳을 돌아다니며 40명과 접촉했다. 이들이 4박 5일 동안 여행을 하며 다닌 장소들은 방역을 위해 일시 폐쇄됐고, 접촉자들은 모두 자가격리 됐다. 지자체가 확진자 개인을 상대로 손배소를 제기한 것은 처음이라 이목이 쏠렸다. 앞서 원희룡 제주지사는 민사상 손배소에 이어 형사소송도 고려한다고 말했다. 원 지사는 "의료진의 사투, 방역자의 노력, 수많은 국민의 물리적 거리두기가 이뤄지는 가운데 이런 무임승차 얌체짓은 없어져야 한다"며 "이번 소송을 통해 강력한 경종을 울리고자 한다"고 말했다.지자체가 경찰 고발을 하는 경우라면 '얌체 확진자'들에게 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반'(감염병 예방법) 혐의가 적용될 수 있다. 감염병 예방법 18조에 따르면 ‘정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해하거나 하는 행위, 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위, 고의적으로 사실을 누락·은폐하는 행위는 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해진다. 자가격리 지침 위반이나 거짓 진술로 방역기관에 큰 혼란을 줬을 때는 처벌 수위가 더 높아진다. '위계에 의한 공무집행 방해죄'가 적용될 수 있기 때문이다. 위계에 의한 공무집행 방해죄는 공무원이나 국가기관을 속이거나 착각하게 만들어 직무집행을 방해한 경우 해당되며, 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.정세균 국무총리는 지난 26일 중앙재난안전대책본부 회의에서 "자가격리는 법적 강제조치"라며 "자가격리 위반시 무관용 원칙을 적용해 정당한 사유가 없으면 고발조치할 것"이라고 말했다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
