"축제가 따로 없네"…조두순 집 앞에 몰린 유튜버·BJ들 "논란"
[머니투데이 류원혜 기자]  아동 성범죄자 조두순(68)이 12년 형기를 마치고 지난 12일 출소한 가운데 그의 집 앞에 몰려든 유튜버, BJ 등 인터넷 방송인들이 소란을 피우고 있어 논란이다. 이를 두고 누리꾼들은 "조두순 사건에 진심으로 분노하는 것이 아니라 자극적 방송으로 이득을 취하려는 행위"라며 비판에 나섰다. 14일 오전 온라인상에는 조두순 출소일에 서울 구로구 서울남부교도소에서 안산보호관찰소, 주거지까지 그를 쫓는 과정을 담은 영상들이 다수 게재돼 있다. 이들은 시청자들의 눈길을 사로잡기 위해 자극적인 행동도 마다하지 않았다. 한 인터넷 방송인은 조두순의 거주지에 들어가려다 다른 방송인과 다퉈 경찰의 제지를 받았다. 조두순 거주지 주택 담벼락에 올라 창문에 카메라를 들이대거나 건물 외벽의 도시가스 배관을 잠그는 방송인도 있었다. 또 이들은 조두순의 집 주소로 배달 음식을 주문하거나 "구독을 눌러주면 조두순 집에 들어가겠다"며 후원을 유도하기도 했다. 미성년자로 보이는 이들도 현장에 모였다. 남학생 2명은 경찰 앞에서 성행위를 연상하게 하는 춤을 췄다. 옆에는 이를 지켜보며 주차된 차량에 기대어 웃고 있는 청소년들도 있었다. 이 상황들은 모두 실시간으로 생중계됐다. 한 유튜버는 "조두순 출소 이후 또 다른 축제가 열린 것"이라며 "춤추고 응원 받으면서 도덕적 우월감도 느끼고 돈까지 벌 수 있다. 경찰들은 힘들고 주민들만 피해보고 있는 것"이라고 비판했다. 이어 "다른 성범죄자들은 신경도 안 쓰다가 조두순으로 이득을 보려는 행위"라며 "시청자들에게도 자극적이고 정의롭기까지 한 볼거리가 생긴 거다. 힘든 코로나 시기에 분노와 혐오를 표출할 곳이 필요한데, (조두순이라는) 대상이 나와서 즐기고 있는 것"이라고 덧붙였다. 한 누리꾼은 "정확히 뭐가 잘못된 건지도 모르고 남들이 욕하니까 함께 욕하는 수준"이라며 "12년 전 피해자 측이 시위할 때에는 조용했다. 저들에게 조두순은 그저 구독자 수 키우는 도구일 뿐"이라고 꼬집었다. 다른 누리꾼들도 "진심으로 분노하는 게 아니라 자기들에게는 그저 가십거리에 불과하다. 스포츠 즐기듯 놀고 있다", "동네주민들은 무슨 죄냐", "심심하던 찰나에 명분이 생긴 거다. 피해자 심정은 생각도 안 한다", "정말 조두순을 응징하고 싶으면 잠잠해질 때 몰래 찾아갈 것" 등의 의견을 보이고 있다.한편 경기 안산단원경찰서는 조두순 주거지 앞에서 난동을 피운 혐의(폭행 및 주거침입미수 등)로 인터넷 방송 BJ A씨 등 4명을 불구속 입건했다고 지난 13일 밝혔다. 경찰은 조두순이 거주지로 복귀한 이후부터 혹시 모를 불상사를 대비해 일대 경찰 병력을 배치한 상태다.조두순은 출소일부터 7년간 위치추적전자장치(전자발찌)를 부착한다. 그의 얼굴 사진, 거주지 정보 등 신상은 향후 5년간 '성범죄자 알림e'에 공개된다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
