이탈리아 탈출한 교민들 "병실 모자라 시신 수습도 못하는 상황"
[머니투데이 인천국제공항=유엄식 기자]  ”남편 출장으로 1년간 밀라노에 살았는데 이번 코로나 사태 터지고 한 달 넘게 집 밖으로 나가지 못했습니다. 아이와 함께 귀국하니 안심이 되지만 일 때문에 현지에 남은 남편이 걱정됩니다“ (밀라노 거주 30대 여성) 이탈리아에 거주하던 우리 교민과 가족 300여 명이 1일 오후 인천공항으로 귀국했다. 지난달 30일 외교부 신속대응팀과 대한항공 전세편이 출발한 지 이틀 만에 고국 땅을 밟게 됐다. 정부가 코로나19 발생 이후 전세편을 통해 현지 교민을 수송한 것은 중국 우한, 일본 크루즈, 이란, 페루에 이어 이번이 5번째다.이탈리아는 현재 세계에서 코로나19 피해가 가장 큰 나라다. 미국 존스홉킨스대학에 따르면 전일 낮 12시 기준 이탈리아의 코로나19 환자 수는 10만5792명으로 미국(17만5067명)에 이어 두 번째로 많고 사망자는 1만1591명으로 가장 많다. 감염 확산으로 바이러스 발원지인 중국보다 더 큰 타격을 입었다. 이번 전세편은 지난달 중순 현지 한인회가 대한항공을 접촉하면서 논의가 시작됐다. 세 차례 전세기를 띄웠던 중국 우한이나 현지 항공사와 협의가 난항을 겪어 출발이 지연된 이란만큼 이탈리아 전세편도 실제 편성까지 많은 어려움을 겪은 것으로 알려졌다. 어렵게 한국 땅을 밟은 교민들은 현지의 긴박한 상황을 전했다. 6살 아이와 함께 입국한 30대 부부는 ”밀라노 북부에 살았는데 집에만 있어도 계속 사이렌 소리가 들렸다“며 ”아는 지인 어머님이 코로나19로 돌아가셨는데 병원에서 시신을 수습하지 못해 사흘간 시신과 동거했다는 얘기를 듣고 너무 무서웠다“고 말했다.60대 사업가 이모씨는 ”밀라노 인근 크레모나, 브레샤, 베르가모 지역 65세 이상 주민들이 많이 돌아가셨다“며 ”자국민들도 입원실이 없는데 우리 한국 사람들은 갈 데가 있었을까. 그런 게 가장 불안했다“고 말했다. 이어 ”몸에 이상이 생기면 한국에선 병원에 갈 수 있으니 좋다. 여기 온 사람들이 다 그래서 온 것“이라고 덧붙였다. 롬바르디아에서 7년간 유학 중이었던 20대 김모씨는 ”장기체류 연장을 위해선 이탈리아 현지 공공기관이 발급하는 증명서가 필요한데 기관 업무가 마비돼 받을 수 없다“며 ”한국에서 다시 비자를 받지 않으면 불법 체류자가 되는 상황인데 다른 유학생들도 이런 사례가 많을 것“이라고 했다.전세편을 마련한 정부와 항공사, 어려운 상황임에도 따뜻하게 맞이한 국민에게 감사의 뜻도 전했다. 30대 남성 김모씨는 ”전세편 탑승부터 공항 검역까지 준비를 잘해주셔서 너무 감사하다“며 ” 이렇게 많은 사람을 한 번에 움직이는 게 대단하고 정부가 자랑스럽다“고 했다. 입국자들은 귀국 후 ‘사회적 거리 두기’ 캠페인도 잘 지키겠다고 약속했다. 20대 유학생 이모씨는 ”뉴스를 통해 우리 국민이 그동안 자가격리 수칙을 잘 지킨 것을 알고 있다“며 ”정부의 방역 수칙을 이해하고 임시생활시설에서도 규칙을 잘 따르겠다“고 했다. 이날 교민들은 일반 이용객과 분리된 별도 게이트에서 검역을 받았다. 기침, 발열 등 증상이 의심되는 경우 인천공항 인근 검역센터에서, 무증상자는 임시생활시설에서 코로나19 진단검사를 받는다. 1명이라도 확진자가 발생하면 모두 14일간 임시생활시설에 격리된다.군과 경찰에서 파견된 인력들은 게이트부터 출국장까지 입국자들의 동선을 꼼꼼히 관리했다. 이탈리아 입국자들은 미국 등 다른 해외지역 입국자와 별도로 마련된 버스 승강장을 통해 임시생활시설로 이동했다. 교민 210여 명을 태우고 로마에서 출발하는 2차 전세편은 2일 오후 4시께 인천공항에 도착할 예정이다.  인천국제공항=유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
