우한교민 돕는 파견 공무원 "도시락·택배 배달에 땀 뻘뻘"
[머니투데이 세종=박경담 기자]  신종코로나바이러스 감염증(이하 신종코로나)이 발병한 중국 우한시에서 귀국한 교민 격리 수용시설엔 교민만 있는 게 아니다. 공무원 108명이 우한 교민과 함께 머물고 있다. 이들이 우한 교민을 뒷바라지하고 있는 가운데 파견 공무원 가족은 신종코로나 감염 우려에서 자유롭지 않다며 애를 태우고 있다.  9일 관계부처에 따르면 우한 교민 격리 수용시설인 충남 아산 경찰인재개발원, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 정부종합지원단으로 파견된 공무원은 각각 81명, 27명이다. 두 곳에 있는 우한 교민은 각각 527명, 173명이다. 우한 교민은 지난 달 31일과 지난 1일 이틀에 걸쳐 격리 수용시설에 입소했다. 이들은 이 곳에서 신종코로나 최대 잠복기인 2주를 지낸다. 파견 공무원도 우한 교민과 마찬가지로 2주를 보내야 한다. 우한 교민이 많은 아산 파견 공무원을 부처별로 보면 행정안전부 41명, 보건복지부 14명, 국방부 12명, 경찰청 10명, 환경부 2명, 소방청 1명, 지방자치단체 1명이다. 행안부는 도시락 등 생필품 지원, 복지부는 심리 및 정신과 상담을 포함한 의료, 경찰청은 우한 교민 통제, 소방청은 긴급 상황 발생 시 이송, 환경부는 쓰레기 및 의료폐기물 소각 업무를 담당한다. 파견 인력이 가장 많은 행안부는 각 과에서 필요 인원을 차출했다. 선발 기준은 각 과에 맡겼다. 일부 과는 미혼 여성을 제외하고 선발한 것으로 알려졌다. 행안부 소속 공무원은 오전 7시~오후 11시 업무를 기본으로 한다. 그 동안 우한 교민이 신청한 택배 배달 업무도 병행했다. 정부종합지원단은 택배 배달량이 많아지자 지난 4일 국방부 소속 10명을 택배 전담 인원으로 충원했다. 이에 따라 국방부에서 아산에 파견한 군무원 및 군인은 2명에서 12명으로 확대됐다.  격리 수용시설 파견 공무원은 우한 교민과 마찬가지로 손빨래를 하고 있다. 정부종합지원단 차원에서 공동 세탁시설 이용을 자제시켰기 때문이다. 신종코로나 감염 우려를 최대한 낮추기 위한 조치다. 파견 공무원은 격리 수용시설 내에서 신종코로나 감염 차단을 위해 방진복을 입고 다닌다. 하지만 아산에 머물던 교민 2명이 신종코로나 확진 판정을 받으면서 공무원과 그 가족의 걱정도 커지고 있다. 한 파견 공무원은 "도시락, 로켓배송 택배, 간식, 기부품 배달을 위해 방진복 상태로 하루 2만5000보를 걷는데 땀이 뻘뻘 난다"며 "아무래도 신종코로나에 감염될까봐 가족들이 걱정하고 있는 게 사실"이라고 말했다. 세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
