조두순 집앞 유튜버들, 코로나 문제 없나…안산시장 "통제 잘 따라"
[머니투데이 한민선 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받은 조두순(68)이 지난 12일 만기 출소한 가운데 안산 거주지에 유튜버와 BJ들이 몰리자 동네 주민들이 피해를 호소하고 있다. 이에 대해 윤화섭 안산시장은 "조두순에게 고통을 주는 것이 아니라 조두순 때문에 고통을 받는 것이 주민"이라고 밝혔다.윤 시장은 14일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에서 "조금이라도 우리 시민들을 배려하는 성숙한 시민의식을 지켜주실 것을 당부드리고 싶다"며 이같이 말했다.조두순 집 앞에 몰린 이들을 '방역을 이유로 시 차원에서 제재할 수 없냐'는 질문에 대해 윤 시장은 "아까 여러 유튜버나 시민들과 단체들은 통제에 잘 따르고 있고 안전거리도 지키고 있는 모습들을 어저께도 봤다"고 답했다.하지만 조두순 집 앞에 몰려든 유튜버, BJ 등 인터넷 방송인들은 통제를 잘 따르고 있다고 보기 어려운 모습이다. 특히 지난 12일 조두순이 출소 후 경기도 안산 거주지로 돌아오자 그의 출소를 반대하는 인파가 조두순의 동네로 몰려들었다.14일 오전 온라인상에는 조두순 출소일에 서울 구로구 서울남부교도소에서 안산보호관찰소, 주거지까지 그를 쫓는 과정을 담은 영상들이 다수 게재돼 있다. 한 인터넷 방송인은 조두순의 거주지에 들어가려다 다른 방송인과 다퉈 경찰의 제지를 받았다. 조두순 거주지 주택 담벼락에 올라 창문에 카메라를 들이대거나 건물 외벽의 도시가스 배관을 잠그는 방송인도 있었다. 윤 시장은  조두순 감시 상황에 대해 "시에서 배치한 무술 유단자 청원 경찰들이 주민안전을 살폈고 그 다음에 경찰과 법무부가 돌발상황에 대비하고 있다"며 "청원경찰은 무술유단자인데 12명이다. 12명이 2개조로 나눠서 계속 그 지역을 순찰하고 있다"고 설명했다.이어 "지금은 초기니까 관심을 다들 조두순에게 보이고 조두순에 대한 여러 가지 대책도 했지만 이것을 저희들이 행정력을 최대한 동원해서 꾸준하게 해야 된다고 생각하고 있다"고 덧붙였다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
