태안군, 자가격리 어기고 굴 따러 간 할머니 고발
[머니투데이 이재은 기자] 충남 태안군이 자가격리를 어기고 굴 채취를 위해 거주지를 무단이탈한 70대 A씨를 고발조치했다.30일 충남도와 태안군은 "해외 입국 이후 자가격리를 어기고 거주지를 무단이탈한 태안군 거주 70대 A씨를 검역법에 의거 경찰에 고발조치했다"고 밝혔다.A씨는 29일 굴 채취를 이유로 자가격리지를 무단이탈했다. A씨는 29일 오전 11시40분 태안군이 시도한 1차 전화통화에서 연락이 닿지 않았으며 한 시간 뒤인 낮 12시40분 2차 전화통화에서도 연결되지 않았다.태안군 총괄모니터링 담당 팀장은 경찰과 A씨 거주지를 방문, A씨 소유 차량이 없음을 확인하고 위치추적에 나섰다. 위치추적 중 A씨와 전화통화가 연결됐고, 태안군은 자가격리 무단이탈 사실을 고지한 뒤 즉시 복귀할 것을 전달했다.이어 태안군은 자가격리 위반에 대한 무관용 원칙을 적용, A씨를 경찰에 고발했다.앞서 정부는 지난 27일 0시를 기해 미국발 입국자 전원을 2주 간 자가격리하도록 조치했다. 이를 위반 시에는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)과 ‘검역법’에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 부과한다.A씨가 미국에서 입국한 날짜는 지난 28일로 자가격리 대상이었다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
