조주빈 ""윤장현 사기" 내가 기획…직원이 돈 들고 잠적"
[머니투데이 김남이 기자]  박사 ‘조주빈’이 텔레그램에서 윤장현 전 광주시장 사기를 자신이 기획했다고 밝힌 것이 확인했다. 조주빈은 윤 시장에게 2000만원가량을 받았다고 했다. 31일 머니투데이 취재를 종합하면 조주빈은 지난 2월 한 텔레그램 대화방에서 "박사의 기획 아래 ‘직원’이 세부사항을 첨가해 윤 전 시장에게 2000만원가량을 받았다"고 썼다. 이와 함께 윤 전 시장의 사진 일부를 올렸다. 해당 텔레그램은 박사가 텔레그램 내에서 자신의 활동을 자랑하기 위해 만든 방으로 ‘직원’은 박사를 돕던 강모씨다. 강씨는 텔레그램 내에서 ‘부따’로 불렸다. 조주빈과 강씨는 지난해 9월부터 공모해 윤 전 시장을 꾀어낸 것으로 전해진다. 조주빈은 해당 대화방에서 "‘부따’(강씨)가 윤 전 시장과 직접 통화"해 윤 전 시장에게 돈을 뜯어 냈다고 했다. 이어 강씨가 1500만원을 들고 잠적했는데, 이 돈이 윤 전 시장으로부터 나온 돈이라고 했다. 강씨는 조주빈이 운영한 박사방의 주요 관리자 중 한명이었으나 돈 문제로 조주빈과 사이가 틀어진 인물이다. 또 조주빈의 ‘직원’ 중 경찰에게 초기에 붙잡혔다. 조주빈은 강씨가 잡혔으면 "윤 전 시장에게 받아먹은 돈이 회수가 안 된다"며 걱정하는 모습을 보이기도 했다. 조주빈은 윤 전 시장에게 사기 친 것을 모두 강씨에게 덮어씌우려 했다. 강씨가 연락이 안되자 조주빈은 강씨에게 "혼자 안고 가라"며 "문제 터지는 즉시 윤(윤 전 시장 사건)부터 다 밝혀서 네가 한 것로 하겠다"는 메시지를 보낸 것으로 전해진다. 경찰은 조주빈 일당이 윤 전 시장에게 총 3000만원가량을 뜯어낸 것으로 보고 수사 중이다. 경찰은 “(윤 전 시장 등) 피해자 진술이 충분히 확보되지 않아 검찰과 협의 후 사기 사건을 추가 송치할 계획”이라며 “조주빈이 진술하는 것과 피해자 조사를 통해 확보하는 정보를 맞춰보는 작업이 끝나지 않았다”고 설명했다. 조주빈이 강씨가 경찰에 협조해 직원 체포를 도왔다고 강하게 의심한 정황도 보인다. 조주빈은 텔레그램에서 지난해 12월 강씨가 직원 A를 돈 세탁하는 장소로 유인했고, 형사와 기다리다가 A를 잡았다고 주장했다. A는 사회복무요원으로 조주빈과 함께 스토킹한 여성의 아이를 해치려고 모의한 혐의도 받고 있다. 조주빈은 또 다른 대화방에서 "내가 A에게 적금 깨서 400만원 (거래장소에) 두고 오면 원하는 거 하나 해주겠다고 해서 A가 (돈을) 그 장소가 놔뒀다"고 했다.  경찰 관계자는 "실제 살인 모의 사건에 가담했는지 여부에서 대해서는 진술이 엇갈리고 있다"며 "조주빈은 ‘실제 살인을 할 마음은 없었고, 그걸 핑계로 돈만 받았다‘는 진술을 하고 있다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
