인도, 하루 227명 확진…"본격 확산" 우려
[머니투데이 임소연 기자]  인도에서 '코로나19' 하루 신규 확진자가 200명을 넘으면서 확산세가 거세지고 있다.31일(현지시간) 로이터통신과 타임스오브인디아(TOI) 등에 따르면 이날 오전 기준 인도 내 코로나19 확진자 수는 1251명으로 전날보다 227명 증가했다. 사망자 수는 32명이다.앞서 25일부터 정부가 전국에 봉쇄령을 내렸으나 확진자 수는 계속 늘고 있다. 수도 뉴델리의 종교 집회 참석자 중에서는 사망자 10명이 나왔다.인도의 확진자 수는 이달 하순 들어 급증했다. 특히 국가 봉쇄령이 내려진 뒤 28일 수십만 노동자가 귀향길에 오르면서 집단 감염이 일어나 하루 180명의 감염자가 나왔다. 30일엔 이 숫자를 넘겨 기록이 깨졌다.노동자들은 버스 터미널 등에 군집했고 다같이 차를 타거나 걸어서 귀향했다. 정부는 경찰을 동원해 이들의 추가 이동을 막고 있다. 이달 초 뉴델리 니자무딘 웨스트에서 열린 이슬람 종교집회는 코로나19 확산의 진원지로 꼽히고 있다. TOI에 따르면 이 행사에는 인도는 물론 필리핀 등 해외 무슬림을 포함해 1800명 넘는 신자가 참석했다. 참석자 중 10명이 사망했고 300명이 감염 증세를 보여 격리 치료를 받고 있다.인도 정부의 봉쇄령은 다음 달 14일까지 이어진다. 그러나 상황에 따라 봉쇄령이 연장될 가능성이 점쳐지고 있다. 현재 대도시의 학교, 대중교통, 산업시설이 모두 폐쇄되고 주민 외출도 엄격히 제한되고 있다.인도는 중국 다음으로 인구가 많고 인구 밀집도도 높아 제2의 유행국이 될 수 있다는 관측이 나오고 있다. 보건 및 위생 시스템이 부족한 시골을 중심으로 바이러스가 퍼지면 걷잡을 수 없을 거란 우려도 크다.심지어 인도 격리병원도 비위생적인 환경 때문에 확진 판정을 받고 입원한 환자들이 탈출하는 일까지 벌어져 당국이 탈출하는 환자들을 엄격히 처벌하겠다고 경고하기도 했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
