조주빈 만난 변호인 "처벌 각오하는 듯, 회원수 본인도 잘 몰라"
[머니투데이 오문영 기자]  미성년자 등 취약계층을 상대로 성착취를 자행하고 이를 촬영한 영상을 유포한 혐의를 받는 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 새로 선임한 변호사에게 '잘못을 반성하고 뉘우치고 있다'고 밝혔다. '박사방' 회원 수가 기존에 알려진 26만명보다 적다는 입장도 전했다.조주빈의 변호를 맡은 법무법인 태윤의 김호제 변호사는 31일 오후 피의자 조사 입회 전 취재진과 만나 "(조주빈이) 반성을 하고 있고 안정된 상황에서 뉘우치고 있다"고 전했다.김 변호사는 "조주빈의 아버지께서 간곡히 부탁했다"면서 "직접 찾아와서 변호인 선임에 난항을 겪고 있다고 해서 돕게 됐다"고 선임 이유를 설명했다. 김 변호사는 전날 오전 서울구치소에 수감돼 있는 조주빈을 만나 40분간 접견했다. 조주빈은 당일 접견에서 자신이 어떻게 살아왔는지에 대해 대화를 나누며 '꼭 변호를 받고 싶으니 사건을 맡아달라'고 부탁한 것으로 전해졌다.김 변호사는 "(조주빈은) 큰 죄를 지은 만큼 처벌에 대한 각오도 하고 있는 것 같다"고 했다. 다만 회원 수와 범죄수익의 정도가 언론에 보도된 것과 차이가 있다고 했다. 김 변호사는 조주빈이 회원 수와 관련해선 본인도 정확히 파악은 하고 있지 못하지만 26만명까지는 아니라고 밝혔다고 전했다. 그는 '범죄수익이 32억이라는 얘기가 나온다'는 취재진의 질문에 대해서는 "그렇게 되지 않는다"며 "수억도 안 된다. 자택에서 압수당한 수천만원 보다는 많지 않겠냐"고 했다앞서 조주빈의 변호를 맡은 법무법인 오현의 A변호사는 지난 25일 사임했다. 이에 조주빈은 전날까지 이뤄진 3차례 검찰조사에서 홀로 임했다. 조주빈은 묵비권을 행사하지 않고 검사 신문에 비교적 성실히 답변한 것으로 전해졌다.서울중앙지검은 '디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)' 이날 오전 10시15분부터 조주빈에 대한 4차 소환조사를 진행 하고 있다. 점심식사 이후 오후 2시5분부터 시작된 조사는 변호인 입회 하에 이뤄지고 있다. 검찰은 조주빈을 상대로 피해자별 범행 내용과 경위 등을 조사하고 있다. 범죄 대상이 어떻게 됐고 어떤 가해행위가 있었는지, 어느 정도 기간동안 이뤄졌고 어떻게 활용했는지 등을 전반적으로 조사하고 있다. 조주빈은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동 음란물 제작), 형법상 강제추행·협박·강요·사기, 개인정보보호법 위반(개인정보 제공), 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 등의 혐의를 받는다. 지난 16일 검거된 직후까지 본인이 핵심 운영자인 일명 '박사'임을 부인하다가 경찰 조사 과정에서 시인했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
