"박사방 회원, 자수 여부 관계없이 가담자 전원 엄정 처리"
[머니투데이 이태성 기자, 이정현 기자] [(종합)조주빈, 새 변호사 선임] 성착취 동영상이 제작·유포된 텔레그램 박사방 참여자들의 자수가 시작됐다. 그러나 경찰은 자수 여부와 상관없이 참여자 전원을 엄정 사법처리하겠다고 강조했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 31일 박사방 유료회원 중 3명이 자수했다고 밝혔다. 현재 경찰은 박사방 관련 1만5000건의 닉네임을 확보해 수사 중이다. 우선 전자지갑 등 금전 거래 내역이 있는 유료회원들에 수사 초점을 맞추고 있는 상황이다. 이날 자수자들은 경찰 수사가 박사방 유료회원들에게로 번지자 부담감을 느끼고 스스로 수사팀을 찾은 것으로 보인다. 일각에서는 엄중 처벌 여론 확대에 선처를 노리고 자수를 한 것이라는 분석도 나온다.이에 대해 이용표 서울지방경찰청장은 박사방 참여자들을 자수 여부와 상관 없이 엄정 사법처리하겠다고 강조했다. 이 청장은 이날 "국민적 관심사인 사건 실체를 밝히는데 도움이 될 것으로 생각한다" 면서도 "자수 여부와 관계없이 가담자 전원을 엄정 사법처리 한다는 목표로 수사력을 집중해 철저하게 수사해 나갈 방침"이라고 말했다.이어 "경찰수사와 별도로 가담자들이 스스로 자수해 사건의 실체를 밝히는데 협조하고 자신들의 불법행위에 상응한 처벌을 받는 것이 피해자와 국민에 대한 최소한의 도리"라고도 했다.한편 이날 검찰은 박사방 운영자 조주빈에 대한 4차 조사를 진행했다. 그동안 변호인 없이 조사를 받던 조주빈은 이날 변호인을 선임했다.조주빈 변호를 맡은 법무법인 태윤의 김호제 변호사는 지난 27일 자신에게 연락해온 조씨 아버지의 간곡한 부탁으로 변호를 맡기로 결정한 것으로 알려졌다. 김 변호사는 전날(30일) 오전 서울구치소에 수감돼있는 조주빈을 40여분간 접견했다. 조주빈은 접견에서 '꼭 변호를 받고 싶으니 맡아달라'는 부탁을 한 것으로 전해졌다. 또 그간의 성장환경도 얘기했다고 한다.김 변호사는 "(조주빈에 대해) 일베다, 대깨문이다 이런 말들이 많은데 그런 것과 무관하게 정말 돈을 벌려고 (범행을) 했다는 얘기를 주로 했다"며 범행 동기 중 경제적 사유가 "제일 큰 것 같다"고 했다. 이어 "범행기간이 그렇게 오래되진 않아서 정확히 (범죄)수익을 얼마 얻었고 어떻게 활용했는지는 판단이 서지 않는다"고 부연했다. 조주빈은 범죄수익 역시 기존에 알려진 32억원보다 적다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 조주빈은 접견에서 "결과적으로 어떻게 영상을 만들게 됐든 유포한 건 분명하고 피해자가 고통받고 있으니 그 부분을 인정하고 깊이 반성한다"는 취지로 피해자에게 미안함을 표했다고 한다. 김 변호사는 "(혐의에 대해) 억울하다고 하는 건 없다"고 했다.검찰은 조주빈을 상대로 피해자별 범행 내용과 경위 등을 확인한 것으로 전해졌다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr, 이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
