이재정 "협박 당한 교사 못지켜 죄송…"박사방 공익" 엄벌해야"
[머니투데이 백지수 기자] 이재정 경기도교육감이 31일 이른바 '박사방'으로 불리는 텔레그램 비밀방에서 스승의 딸을 살해 모의한 공익근무요원을 단호히 조치해 달라고 사법당국에 호소했다.이 교육감은 이날 페이스북에 "선생님 한 분에게 말로 할 수 없는 갖은 위협과 폭력을 휘두르고 고통과 온갖 압박을 오랫동안 지속적으로 가해한 사람을 신상공개해 처벌해야 한다는 청와대 국민청원이 42만명을 넘었다"며 이같이 밝혔다.이 교육감은 "그 선생님을 지켜드리지 못한 데 대해 교육감으로서 깊은 책임감을 느낀다"며 "선생님께 사죄의 말씀을 드린다"고 밝혔다.이 교육감은 "청원 내용대로 사법당국에서 즉각적이며 단호한 조치를 해 주실 것을 간곡하게 부탁드린다"며 "상처받으신 선생님을 위해 교육청으로서 할 수 있는 모든 역할을 다하겠다"고 했다.또 "이런 일이 다시는 학교에서 일어나지 않도록 선생님들과 학생들과 논의하여 구체적인 방안을 찾아보도록 하겠다"고 덧붙였다.이 교육감은 "교단에서 교실에서 홀로 견뎌내야 할 여러 선생님들의 말 못할 고통과 어려움과 상처를 어떻게 보상해드릴 수 있을지 마음만 답답하고 안타깝다"고 했다.이어 "제도적인 문제도 있지만 관리에도 역시 허점이 있었다고 생각한다"며 "더 깊이 연구해 방안을 찾아야 한다"고 주장했다.이 교육감이 언급한 청와대 국민청원은 '박사방'에서 활동하던 공익근무요원에게 살해 협박을 당한 교사가 직접 올린 청원글이다. 31일 오전 8시40분까지 42만7000여명이 동참했다.이 교사에 따르면 이 공익근무요원은 성 착취한 혐의로 검찰에 송치된 피의자 조주빈(25)과 함께 교사와 그 딸을 살해하려고 모의해왔다.이 교사는 "2012년부터 9년째 살해 협박으로부터 늘 불안과 공포에 떨며 살고 있다"고 밝혔다.이 교사는 "박사방 회원이자 개인정보를 구청에서 빼돌린 공익근무요원이자 조주빈과 제 아이 살해 모의를 한 피의자가 고등학교 1학년 때 제가 담임을 했다"고 설명했다. 공익근무요원이 학생 때부터 자신에게 집착을 보였고 자퇴한 뒤에도 커터칼을 들고 학교로 찾아오거나 교실 게시판을 칼로 난도질하는 등 물리적·정신적으로 협박해왔다는 설명이다.이 교사는 "경찰에 신고도 해봤지만 당시 미성년자여서 솜방망이 처벌이었다"며 "(이 공익근무요원이) 출소하자마자 구청에 복무하게 된 것도 하늘이 무너질 일"이라고 했다.이어 "교육청에도 문제가 있다. 교사의 사생활 정보가 왜 모두에게 공개돼야 하느냐"며 "교사의 인권은 어디서 보장받을 수 있느냐"고 호소했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
