진짜 "박사"는 조주빈이 아니다?
[머니투데이 박가영 기자] 텔레그램 박사방을 운영한 '박사'가 조주빈 한 명이 아닐 것이라는 가능성이 제기됐다. 개인의 일탈이 아닌 이른바 '팀 박사'의 조직적 범행이라는 것이다. 지난 28일 방송된 SBS '그것이 알고싶다'는 텔레그램에서 박사방을 운영하며 불법 성 착취물을 제작, 유포한 혐의로 검거된 조주빈을 추적했다.박사는 고액알바를 미끼로 여성들에게 접근해 성 착취물을 찍도록 협박하고 강요했다. 피해를 본 이들은 미성년자 16명을 포함해 밝혀진 것만 최소 74명이다. '박사방' 이용자는 성착취 영상 유포 및 구매자들을 포함 최대 26만 명이라고 추산되고 있다.박사는 '박사방'에 늘 상주해 있었다. 박사를 오랜 기간 지켜본 이는 박사가 24시간 텔레그램에 접속해 있었다고 증언했다. 조주빈이 박사라면 매일 24시간 동안 접속해 있어야 말이 되는 상황. 그러나 조주빈의 로그인 내역은 그렇지 않았다.조주빈의 지인은 "검거 전에 너무 태연했다. 평소와 바뀐 게 없었다"며 제작진이 '조주빈이 텔레그램을 하고 있던가'라고 묻자 "나와 있을 때는 휴대폰을 잘 하고 있진 않았다"고 답했다.박사방 이용자들 사이에선 조주빈도 '부따'처럼 직원 중 하나일 뿐이란 말도 나왔다. 즉 진짜 '박사'가 조주빈과 부따 등 직원을 이용해 방을 운영하고 있었다는 것이다. 부따는 박사의 직원으로, 박사방 회원을 받거나 강퇴시키는 역할을 했다.'그것이 알고싶다' 제작진은 '박사'가 한 명이 아닌 조직적으로 움직이고 있다고 판단, 이들을 '팀 박사'라고 불렀다. 실제로 박사와 함께 검거된 공범들 공무원 등이 포함돼 있었다. 박사가 가상화폐에 전문성을 보인 점도 조직적 범죄일 가능성을 높이고 있다. 박사는 박사방 입장료를 가상화폐로 받았다. 이 과정에서 추적을 피해 타인의 가상화폐 주소를 이용하고 자금세탁을 한 정황이 포착됐다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "박사 프로파일로 설명이 안 되는 부분들이 있다. 팀 박사 조직일 가능성이 높다"며 "음란물 보다는 가상 화폐에 전문성이 더 있는 사람이 끼어 있는 거 아닌가 하는 의심도 든다"고 분석했다.  한편 조주빈은 2018년 12월부터 올해 3월까지 아동 성착취물 등을 제작해 돈을 받고 텔레그램 '박사방'에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 지난 16일 검거된 직후까지 자신이 핵심 운영자인 일명 '박사'임을 부인하다가 경찰 조사 과정에서 시인했다.  박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
