[서초동살롱]조주빈은 변호사를 선임할 수 있을까
[머니투데이 오문영 기자] 조주빈의 사선변호사는 지난 25일 돌연 사임계를 제출했다. 조주빈이 검찰에 넘겨진 날이었다. 다음날인 26일 검찰은 곧바로 조주빈에 대한 첫 소환조사에 돌입했다. 사선변호사는 검찰에 출석해 간략히 면담만 진행한 뒤 귀가했다. 검찰은 조주빈이 '혼자 조사를 받겠다'는 의사를 밝힘에 따라 변호인 참여 없이 조사를 진행하기로 했다.사선변호사는 조주빈을 비롯해 'n번방 사건'에 대해 쏟아지는 여론의 질타에 부담감을 느낀 것으로 보인다. 사선변호사가 속한 법무법인은 지난 25일 입장문을 통해 "선임계 제출 후 접견을 통해 사안을 파악한 바 가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달라 더 이상 변론을 진행할 수 없다고 판단했다"고 알린 바 있다.조주빈은 아직까지 검찰에 사선변호인 추가선임에 대한 별다른 입장을 밝히지 않았다. 다만 가족과 통화하며 변호인 선임 문제에 대해 상의하고 있다고 한다. 조주빈은 사선변호사를 선임할 수 있을까.법조계는 조주빈이 국선변호사를 선임할 가능성이다 크다고 본다. 잔혹하고 엽기적인 조주빈의 범죄행각에 대한 국민적 분노가 들끓는 상황에서 그를 변호하긴 쉽지 않다. 아울러 문재인 대통령이 n번방 사건에 대해 "한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위. 전원을 조사하라"고 언급하면서 그 주목도를 더했다. 검찰과 경찰은 제각각 특별수사기구를 만들어 수사에 나선 상태다.형법 전문의 한 변호사는 "사회적으로 큰 물의를 일으킨 흉악범을 변호하는 경우 해당 변호사는 오해에 휩싸인다"면서 "'범죄자를 옹호한다'거나 '증거를 숨기려한다'는 등의 비난을 버티면서 사건을 맡기는 쉽지 않다"고 했다.또 다른 변호사는 "유명세나 수임료 등 여러가지를 고려해 전략적으로 조주빈 사건을 수임하려는 변호사가 나타날 수는 있다"면서도 "(하지만) 그런 이들도 여론의 공격을 받으면 그만두는 경우가 많다"고 말했다.조주빈이 사선변호사를 선임하지 못하면 재판에서 국선변호사를 배당받게 된다. 형사소송법에 따르면 법원은 피고인이 구속된 때나 사형, 무기 또는 단기 3년 이상의 징역이나 금고에 해당하는 사건으로 기소된 때 변호인을 선임할 수 없는 경우 국선변호인을 선정해야 한다.여론의 뭇매에 변호사가 사임계를 제출한 것은 이번이 처음이 아니다. 2017년 당시 중학생 딸 친구를 살해·유기한 혐의를 받은 이영학의 변호를 맡았던 사선변호인도 비난여론이 일자 선임 사흘만에 사임했다. 이영학은 결국 국선변호사와 함께 재판을 받았다.전 남편을 살해한 뒤 시신을 훼손·유기한 혐의를 받은 고유정의 변호인 5명도 재판 시작 전 일제히 사임계를 제출한 바 있다. 법무법인 측은 당시에 "수사기록을 들춰보기도 전에 부정적인 관심이 집중됐다"며 "소속 변호사들까지도 비판을 받는 등 많은 사람에게 피해가 가고 있다"고 밝혔다.법조계에서는 변호사의 변호 행위에 대한 사회적 비난을 우려하는 목소리도 나온다. 여론의 질타로 사선변호인을 선임하지 못하는 것은 누구나 보장받고 있는 기본권을 침해하는 것이란 얘기다.서초동의 한 변호사는 "흉악범에 대한 분노가 변호인에게까지 이어지는 것은 문제가 있다고 본다"면서 "헌법과 형사소송법상 흉악범이라 하더라도 판결이 확정되기 까지는 무죄로 추정되고 변호인을 통해 방어권을 행사할 권리가 있다"고 말했다.그러면서 "살인범을 변호한다고 해서 살인행위가 옳다고 생각하는 것은 아니"라면서 "누구든지 지은 죄 만큼만 벌을 받는 것이 옳다고 생각한다. 형사사건에서는 말 한마디로 유죄 여부가 인정되거나 범행을 시인하더라도 다툴 부분이 많기 때문에 누구든 변호인을 자유롭게 선임할 수 있어야 한다"고 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
