"유아인 경조증" 논란 빚은 정신과 전문의 숨져…경조증은 어떤 병
[머니투데이 오진영 인턴기자]  배우 유아인과의 SNS 설전으로 논란을 빚었던 유명 정신과 전문의가 숨진 채 발견됐다.대구 달서경찰서 등에 따르면 지난 27일 오후 정신과 의사 A씨(45)가 달서구에 있는 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.A씨는 자신이 운영하는 병원에서 마약을 투약한 혐의로 경찰 조사를 받아왔으며, 경찰은 27일 기소 의견으로 검찰에 송치한 것으로 전해졌다. A씨는 강제추행 혐의 등으로도 기소돼 지난해 말 1심에서 징역 1년 6월과 집행유예 3년을 선고받았다.숨진 A씨는 가족이 발견해 경찰에 신고했으며, 타살 등의 범죄 혐의점은 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 "스스로 극단적인 선택을 한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다"라고 밝혔다. A씨는 2017년 SNS를 통해 유아인이 '급성 경조증이 의심된다'는 취지의 발언을 해 논란이 일었다. A씨는 유씨를 향해 "소속사나 대구에 사는 (유아인의) 가족들은 빨리 내게 연락달라"며 유아인이 치료를 받아야 한다고 주장했다.또 이듬해에는 MBC 'PD수첩'에 A씨가 환자들을 대상으로 '그루밍 성폭행'을 했다는 의혹이 제기돼 검찰이 수사 후 무혐의로 보고 불기소 처분하기도 했다. 하지만 대한신경정신의학회는 A씨가 의료인 윤리 규정을 위반한 것으로 보고 2018년 3월 제명했다.A씨가 주장했던 경조증은 조증보다 상태가 약한 정신 질환을 뜻한다. 조증의 한 종류 또는 조증으로 넘어가기 전의 상태를 의미하며, 고양된 기분과 과도한 자신감·충동적인 행동 등이 특징으로 나타난다.조증처럼 심한 정신 질환이 아니어서 환각이나 자아 분열 등이 일어나지는 않지만, 과도한 대외 활동이나 수면 장애 등으로 이어질 수도 있다. 우울증이 동반될 경우 양극성 장애(조증과 우울증이 동시에 오는 증상)를 보일 수도 있어 조기 치료가 필요하다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
