[친절한판례씨]우울증 앓다 "극단적 선택"한 경찰관, 순직 인정될까 안 될까
[머니투데이 이미호 기자]  우울증을 앓다가 극단적 선택을 한 경찰관에게 순직이 인정될까 안 될까. 법원은 '공무상 스트레스'로 보고 순직을 인정했다.서울행정법원 행정3부(부장판사 박성규)는 최근 경찰관 A씨의 배우자가 인사혁신처장을 상대로 낸 순직유족급여 부지급 결정 처분취소 소송에서 A씨의 손을 들어줬다.지난 1998년 7월부터 경찰관 근무를 시작한 A씨는 2017년 11월 한 공원에서 극단적 선택을 했다. A씨는 1999년 1월, 수사서류를 분실하는 사건을 겪으면서 정신과를 처음 찾게 됐다. A씨는 불안과 불면 증세를 호소했고 이후에도 꾸준히 우울증 진료를 받았다. A씨의 배우자는 A씨가 숨진 이후 인사혁신처에 순직유족급여 지급 및 공무상요양 승인을 신청했다. 하지만 인사혁신처 측은 "공무상 질병 및 사망으로 인정할 수 없다"면서 불승인결정을 내렸다.A씨의 사망 원인은 직무수행으로 인한 결과라기 보단 '개인적 성향' 등에 원인이 있다는 판단에서다. 인사혁신처는 "A씨 건강보험 급여내역상 약 18년 전부터 우울증 병력이 확인되고, 지속적으로 수사업무를 수행하면서도 증상이 완화됐다가 악화되는 등 반복적으로 발생했다"는 점을 근거로 들었다.반면 A씨의 배우자는 "우울증 병력은 공무상 스트레스 등이 작용해 발병했다"고 맞섰다. 특히 2017년 4월쯤부터는 각종 악성 민원과 소송, 팀장으로서 받고 있던 업무실적에 대한 압박 등이 기존 질병인 우울증을 악화시켜 결국 극단적 선택을 하게 됐다고 주장했다. 그러면서 "공무와 질병 및 사망 사이의 상당한 인과관계를 인정하지 않은 순직유족급여 부지급처분은 취소돼야 한다"고 불복 소송을 냈다. 쟁점은 공무와 질병 및 사망 사이에 인과관계를 인정할 것이냐 하는 문제였다. 재판부는 인과관계가 상당하다고 봤다.재판부는 "A씨는 2017년 1월 지능범죄수사 팀장으로 전보된 후 상부로부터 업무실적에 대한 압박을 받으면서도 팀원들에게는 실적을 올리라고 질책하지 못하는 상황에 처해 심한 스트레스를 받게 됐다"면서 "이에 더해 A씨와 팀원들이 수사한 사건에 관해 민원과 소송 등이 다수 제기돼 괴로워했다"고 설명했다.그러면서 "이런 공무상 스트레스는 A씨의 업무경력과 무관하게 발생할 수 있는 유형의 스트레스에 해당한다"고 덧붙였다.우울증의 원인이 '개인적 성향'이라는 인사혁신처 측 주장에 대해서는 "공무와 무관하다고 볼 수 없다"고 판시했다.재판부는 "A씨가 1999년부터 정신과 진료를 받은 내역이 있기는 하지만 과거 진료기록에 의하면 '단순사건만 보는데도 부담', '잘 지내다가 조사업무 시작하며 신경쓰며 불안의 징조가 보임', '악성민원을 다룰 때가 있을 때 스트레스' 등 지속적으로 공무와 관련된 스트레스를 호소한 것으로 나타났다"면서 "특히 2017년 6월에는 약 2년 만에 진료를 받았는데 46일 동안 입원치료를 받는 등 기존 진료 양상과 확연히 다른 치료 경과를 보였다"고 밝혔다.결국 재판부는 "A씨는 2017년 초 무렵부터 받은 공무상 스트레스로 인해 사망에 이르기 전까지 집중적으로 우울증이 악화된 것으로 볼 수 있다"면서"이와 다른 전제에서 이뤄진 인사혁신처의 처분은 위법해 취소돼야 한다"고 판결했다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
