"공소장의 재구성" 8전8패 송철호는 어떻게 울산시장이 됐나
[머니투데이 이동우 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.[[MT이슈+]] 검찰은 송철호 울산시장(71)이 철저하게 청와대와 경찰의 도움을 받아 시장에 당선됐다고 봤다. 이 과정에서 조국 전 청와대 대통령비서실 민정수석비서관(55)이 김기현 전 울산시장(61)에 대한 수사상황을 수시로 보고 받았다고 공소장에 적었다. '청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건' 공소장은 추미애 법무부 장관(62)이 비공개 결정을 내려 논란이 됐다. 추 장관의 결정을 두고 갑론을박이 이어진 끝에 공소장을 입수한 동아일보는 지난 7일 전문을 공개했다. 다음은 검찰의 공소장을 바탕으로 구성한 청와대의 '송철호 울산시장 만들기' 정황이다. 검찰은 지난달 29일 송 시장을 비롯해 백원우 전 대통령민정비서관(54), 박형철 전 반부패비서관(52), 황운하 전 울산지방경찰청장(58) 등 13명을 선거개입 의혹으로 불구속기소 했다. 검찰은 송 시장이 지난 2018년 지방선거에서 경쟁력 없는 후보라고 판단했다. 1992년 제14대 국회의원 선거를 비롯해 8차례 각종 선거에서 낙선한 점, 울산 지역 출신이 아닌 점, 당적을 수차례 옮긴 점을 근거로 들었다. 선거를 1년여 앞둔 2017년 8월쯤 송 시장은 울산시청에서 국장을 지낸 송병기 전 울산 경제부시장(58)과 선거캠프를 꾸렸다. 당선이 유력한 당시 김기현 울산시장 관련 비리를 '토착비리'로 규정하고 '네거티브' 전략을 수립했다. 이들은 김 전 시장에 대한 진정과 고발, 각종 의혹을 수집해 청와대에 전달했다. 그 연결고리는 문해주 전 대통령민정비서관실 행정관이었다. 문 전 행정관은 첩보작성 권한이 없음에도 이들의 진정서를 바탕으로 첩보를 작성했다. 이 과정에서 정보의 첨삭과 가공이 발생했다. 문 전 행정관은 '(김 전 시장의) 비서실장과 회계과 중심 비리'를 '비서실장이 주도적으로 개입해 전횡'으로, '비서실장이 ○○○과 골프를 치고 일주일 뒤 ○○○ 승진'은 '비서실장이 ○○○에게 골프 접대 및 금품 수수하고 일주일 뒤 ○○○ 승진', '가급적 지역 건설업체를 이용할 것을 권유·요청'은 '건설사에 압력을 행사'로 변경했다. 검찰은 "진정서의 비위 정보를 가공하고 확인되지 않은 사실을 확정적 단정적으로 기정사실화 해 진정서와는 확연히 구별되는 새로운 범죄첩보서를 직접 생산했다"고 지적했다. 문 전 행정관이 작성한 첩보는 2017년 10월쯤 백 전 비서관, 박 전 비서관을 거쳐 경찰청까지 하달됐다. 송 시장은 2017년 9월20일 울산 모 식장에서 황 전 청장을 만나 '김기현 관련 수사를 적극적으로 진행해 달라'는 취지의 대화를 나눴다. 앞서 황 전 청장의 만남 제의에 송 시장이 핵심 측근에게 "만나볼까"라고 묻자 이 측근은 "모아 놓은 김 전 시장 비위 자료를 (황 전 청장에게) 줘보이소"라고 말했다. 이후 황 전 청장은 경찰에 접수된 고발장과 내사를 진행했다. 담당 경찰들에 대한 질책과 인사를 통해 수사를 재촉했다. 황 전 청장은 2017년 10월10일 지능범죄수사대 경찰들을 불러 "수사의지가 없다"고 비난하고, "사건의 본질은 김기현 시장의 측근"이라며 "이들을 인지해서 적극적으로 수사하라"고 촉구했다. 경찰은 송 전 부시장을 가상의 인물 '김형수'라는 가명으로 조사하며 의혹을 객관적인 것처럼 부풀리기도 했다. 김형수가 '전(前) 대성레미콘 대표의 운전기사'인 것처럼 꾸며냈다. 청와대도 경찰의 수사를 외곽에서 지원했다. 일찍이 관련 첩보를 내려보낸 백 전 비서관은 2018년 2~3월 사이 박 전 비서관에게 "울산 지역의 경찰들이 검찰에서 영장을 무리하게 기각해서 수사를 진행하는 데 불만이 많다"고 하며 수사를 도우라는 취지로 말했다. 박 전 비서관은 관련 내용을 검찰 관계자에 전달했다. 경찰은 2018년 2월 8일부터 투표일을 16일 앞둔 5월 28일까지 반부패비서관실과 민정비서관실, 옛 국정상황실 등 3곳에 김 전 시장에 대한 수사 상황을 총 21회 보고했다. 엿새에 한번 꼴로 보고한 셈이다. 보고서는 조 전 수석과 백 전 비서관에게도 전달됐다. 이 외에도 검찰은 송 전 부시장이 울산시의 내부 문서를 빼돌려 선거 전략을 수립했다고 봤다. 청와대는 김 전 시장의 공약인 '산재모(母)병원' 예비타당성조사 결론 발표를 미루도록 기획재정부에 압력을 넣었고, 송 시장이 임종석 비서실장(54)에 부탁해 유력 경선 상대인 임동호 후보를 일본 오사카 총영사로 가도록 했다고 봤다. 특히 검찰은 별도의 분량을 할애해 '선거에 있어 공무원의 정치적 중립의무'를 강조하고 '대통령'을 언급하기도 했다. 오는 4월 총선 이후 수사의 칼날이 청와대 윗선으로 향할 수 있다는 전망이 나온다. 이런 내용의 공소장을 추 장관이 비공개하기로 결정한데 대해 진보진영에서도 비판이 나왔다. 참여연대가 지난 5일 "피의사실 공표 우려가 국민의 알 권리보다 중요하다고 할 수 없다"고 비판한 데 이어 다음날 정의당은 "무리한 감추기 시도란 비판을 면하기 어렵다"고 말했다. 황교안 자유한국당 대표도 "공소장을 기어이 꽁꽁 숨긴 것을 보면 이것이야말로 셀프 유죄 입증이 아닌가 생각한다"고 지적했다. 반면 여당 지도부는 관련 언급을 자제하고 있다. 홍익표 더불어민주당 수석대변인은 "재판이 시작되면 그때 다 공개하겠다고 공개시점을 조정한 것"이라고 설명하는 수준에 그쳤다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
