"성관계하자"…30대 여자 수개월간 스토킹하다 염산 뿌린 70대 남자
[머니투데이 류원혜 기자]  30대 여성을 스토킹하다가 교제를 거절당하자 앙심을 품고 염산을 뿌린 혐의로 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 14일 경찰 등에 따르면 A씨(74·남)는 지난 12일 오후 6시30분쯤 B씨(39·여)를 만나기 위해 B씨가 일하는 서울 도봉구의 한 식당에 찾아간 뒤 염산을 뿌린 혐의를 받는다. 다행히 B씨는 다치지 않았다. 하지만 경찰 조사 결과 A씨 본인 얼굴과 다른 종업원 1명, 손님 1명의 팔과 다리에 염산이 튀었다. 이들은 병원으로 이송돼 치료받은 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A씨는 과거 B씨와 다른 식당에서 일하며 알고 지내다 수개월 전부터 스토킹하며 "만나 달라", "성관계 하자"는 등의 요구를 해온 것으로 전해진다. A씨는 B씨가 자신의 제안을 거절하자 앙심을 품고 범행을 저지른 것으로 파악된다. 서울 도봉경찰서는 A씨를 특수상해 혐의로 조사 중이다. 경찰 관계자는 "A씨를 상대로 구속영장을 신청했다"며 "구체적인 수사 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
