[삼국지로]코로나19로 금지된 집회 참석, 벌금 300만원만 내면 된다?
[머니투데이 남민준  변호사] [편집자주] 게임과 무협지, 삼국지를 좋아하는 법률가가 잡다한 얘기로 수다를 떨면서 가끔 진지한 내용도 말하고 싶어 적는 글입니다. 혼자만의 수다라는 옹색함 때문에 약간의 법률얘기를 더합니다.[[남 변호사의 삼국지로(law)]⓷]남화노선에게서 태평요술서를 얻어 도술을 익힌 장각이 부수로써(부적과 약수) 창궐한 전염병을 치료하며 명성을 얻은 후 조정의 수탈에 지친 백성을 선동해 순식간에 40만~50만의 무리를 모아 황건적의 난을 일으키면서 삼국지가 시작됩니다.의술이 발달하지 않은 서기 200년을 전후한 무렵이라면 황제라 하더라도 딱히 전염병을 예방하거나 치료할 방법이 없었으니 백성들의 입장에서는 전염병 만큼 무서운 재앙이 없었을 텐데 들리는 소문에 마침 장각이라는 사람이 나타나 도술도 부리고 전염병까지 치료한다 하니 앞을 다투어 장각의 무리에 포함되고 싶었을 겁니다.그런데 거의 1800년을 지난 지금 이 시점에 우리 역시 전례 없이 강한 전파력을 가진 새로운 바이러스와 마주하면서 전 세계적으로 경제, 교육, 의료 등의 영역이 흔들리는 모습을 목격하고 있습니다(네네, 스페인독감도 있긴 합니다만, 제가 이건 경험해보지 못 해서요..).유례 없이 강한 코로나19의 전파력으로 인해 정부와 지자체는 다중이 모이는 집회를 억제하면서 경우에 따라서는 ‘금지명령’을 내리기도 하지만 그럼에도 불구하고 각자의 목적에 따라 모임을 진행하려는 사람들 역시 집회의 자유나 종교의 자유를 주장하고 있는 상황입니다.정말 금지된 집회나 모임에 참가하면 300만 원 이하의 벌금에 처해지는 것(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률) 말고는 다른 불이익은 없을까요? ‘재난 및 안전관리 기본법’(편의상 ‘재난관리법’이라 하겠습니다)에 의하면,(이미 WHO에 의해 Pandemic 선언이 있었고 전 세계적으로 난리가 난 이 마당에 코로나19가 사회재난이 아니라고 생각하시면 아래 내용을 읽지 않으셔도 됩니다..)① 감염법예방법에 의한 감염병으로 인한 피해는 사회재난에 해당하여(재난관리법 제3조 제1호 나목) 코로나19에 대한 대응은 재난관리법의 적용영역에 있고② 재난예방 차원에서 재난 발생의 위험이 높다고 인정되는 시설 또는 지역에 대하여 소유자 등에게 ‘재난을 발생시킬 위험요인의 제거’를 명할 수 있으며(재난관리법 제31조 제1항 제3호)③ 명령에도 불구하고 명령이 이행되지 않을 때 긴급하다고 판단되면 재난관리책임기관의 장은 그 명령을 대신 이행할 자를 지정하여 안전조치를 할 수 있고(재난관리법 제31조 제3항)④ 재난대응 차원에서 시장 등은 위험구역을 설정하여 ‘출입금지’, ‘위험구역에서의 퇴거’ 등을 명할 수 있으며(재난관리법 제41조)⑤ 불응할 경우 경찰력을 동원하여 강제로 퇴거할 수 있고(재난관리법 제42조)⑥ 정당한 사유 없이 위험구역으로 설정되어 출입이 금지된 곳에 출입한 사람 등은 ‘1년 이하의 징역 또는 1,000만 원 이하의 벌금’형을 받을 수 있습니다(재난관리법 제79조 제4호).또 형사소송법에 의하면 누구든지 범죄를 실행 중이거나 실행 직후에 있는 현행범을 영장 없이 체포할 수도 있습니다(형사소송법 제211조 제1항, 제212조).시장 등의 명령에 의해 출입이 금지된 장소에 그 명령을 무시하고 출입한 사람이라면, i) 누구에 의해서라도 현행범으로 체포될 수 있고 ii) 금지명령을 무시한 행위만으로도 1년이하의 징역 또는 1,000만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있으며(재난관리법위반죄) iii) 퇴거명령 등을 집행하는 공무원을 폭행하거나 협박하게 되면 5년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금에(공무집행방해죄)  처해지는 불이익을 받을 수도 있습니다.벌금 300만 원으로만 끝날 일은 아닌거죠?남민준  변호사   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
