조주빈, "32억 암호화폐"는 가짜였다…경찰 "거래내역 전수조사"
[머니투데이 임찬영 기자]  경찰이 박사방 운영자 조주빈과 관련해 암호화폐 대행업체가 보유한 거래내역을 확보해 조사에 착수했다. 조주빈에게 돈을 보낸 일부 유료회원을 특정할 수 있을 것으로 보인다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 27일 암호화폐 대행업체 A 업체가 지난해 8월부터 이달까지 보유한 모든 거래내역 2000여건을 제공받아 조주빈의 범행과 관련된 내역을 선별하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 경찰은 조주빈이 아동성착취물 등 불법 영상을 거래하기 위해 암호화폐를 사용한 점을 들어 암호화폐 추적에 나섰고 다수의 거래소와 대행업체에 대한 압수·수색영장을 집행했다.경찰 조사결과 기존 조주빈이 유료방 입장료를 받기 위해 게시했던 암호화폐 지갑주소 3개 중 2개는 허위로 확인됐다. 조주빈이 수사에 혼선을 주기 위해 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것이었다.조주빈의 암호화폐 지갑주소에 32억원이 들었다는 의혹 역시 사실이 아닌 것으로 드러났다. 이 역시 인터넷에 떠도는 주소를 도용한 것으로 조주빈의 것은 아니었다.경찰은 암호화폐 지갑주소로 돈을 보낸 사람을 추적할 계획이다. 계좌에 암호화폐를 보낸 인물이 특정되면 추가 수사를 진행할 예정이다.경찰 관계자는 "실제 범행과 관련된 암호화폐 지갑주소의 개수나 거래내역 횟수는 공개하기 어렵다"며 "조주빈이 범행한 기간 내에 거래한 2000여건 중 범행과 관련된 거래 내역을 분석 중이다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
