화성시, 28일부터 제부도 관광객 발열·마스크착용 등 검사
[머니투데이 화성=김춘성 기자] [시민경찰 등 46명 자율방제단  매 주말마다 실시…제부도 전파 가능성 사전 차단 ]화성시가 제부도를 방문하는 관광객과 주민들을 대상으로 발열 체크와 마스크 착용 검사 등을 실시한다. 오는 28일부터 매 주말마다 이뤄진다.시의 이번 조치는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 캠페인에도 불구하고 1월과 2월 평균 13만명이 넘는 관광객이 제부도를 방문함에 따라 혹시 모를 전파 가능성을 사전에 차단하기 위한 것이다.   검사는 제부도 바닷길로 진입하는 모든 차량의 탑승객 발열 체크, 손과 바퀴 소독, 마스크 착용 여부 확인 등으로 진행된다. 탑승자가 37.5도 이상 발열로 확인될 경우 인적사항 파악 후 귀가조치 또는 선별진료소로 안내된다. 시는 이번 방역활동을 위해 서신면 행정복지센터를 비롯해 이장단협의회, 새마을지도자회, 농협, 파출소, 제부도 시민경찰로 구성된 46명의 자율방제단을 구성했다. 화성시는 이달 초부터 궁평항과 전곡항을 오가는 버스와 버스정류장, 공중화장실을 지속적으로 소독하고 있다. 화성=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
