은성수 "특사경 증원논의, 이르면 연초부터"
[머니투데이 조준영 기자] 은성수 금융위원장이 자본시장특별사법경찰(이하 특사경)에 대한 증원논의를 이르면 내년 초부터 착수하겠다고 밝혔다. 은 위원장은 14일 오후 서울정부청사에서 열린 '출입기자단 송년간담회'에서 "미리 점검해서 필요한 부분을 조치할 수 있도록 빠르면 내년 초부터 (특사경에 대한) 평가를 할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.지난해 7월 특사경 출범 당시 금융위와 법무부 등은 2년간 제도운용 후 평가결과에 따라 특사경 증원 및 제도를 손질하기로 했다. 당초 계획대로라면 오는 7월이 평가시점이다. 하지만 사모펀드 사태 등 복잡한 금융범죄가 연달아 터지면서 특사경의 증원 필요성이 강조되자 평가시기를 다소 앞당기기로 한 것으로 풀이된다.한편 특사경은 금감원 자본시장 담당 부원장 직속으로 설치된 기구로 자본시장의 불공정거래를 조사하는 민간경찰이다. 금융위원회 산하 증권선물위원회 위원장이 패스트트랙 사건으로 선정해 검찰에 이첩한 사건을 담당한다.패스트트랙은 긴급·중대사건에 대해 증선위 심의를 생략하고 증선위원장 결정으로 검찰에 이첩하는 제도다.특사경은 기존 금감원 조사인력과 달리 압수수색·통신조회 등 강제수단을 활용할 수 있다. 강력한 권한을 쥔만큼 점차 고도화되는 시세조종 등 불공정 거래행위에 신속한 대응이 가능하다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
