호주서 "코로나19 혐오" 한국인 폭행, 외교부 "유감 표명"
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]호주에서 우리국민을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 혐오범죄로 추정되는 폭행이 발생한 데 대해 외교부가 유감을 표명했다.외교부 고위 당국자는 27일 기자들과 만나 "김정한 아시아태평양국장이 주한호주대사에 유감의 뜻을 표명하고 재발 방지를 요청했다"며 "주호주대한민국대사관도 호주 내무부에 서한을 보내 호주 경찰의 대응이 부족하다는 점을 지적했다"고 밝혔다.전날 한 언론을 통해 호주 체류 중이던 한국인이 지난 15일 새벽 호주에서 처음 보는 현지인에게 인종차별과 폭행을 당했다는 사실이 보도된 바 있다. 이 당국자는 "강경화 외교부 장관이 BBC 인터뷰에서 인종혐오 등에 대한 우려를 제기했고 외교부 차원에서도 전 재외공관에 주의를 환기하고 그런 일이 없도록 모니터링, 예방 협조를 요청 한 바 있다"고 강조했다. 이날 앞서 진행된 조세영 외교부 1차관과 7개국 외교차관 전화협의에서도 코로나19 관련 인종혐오 범죄에 대한 문제제기가 이뤄졌다고 한다. 조 차관은 미국, 일본, 호주, 뉴질랜드, 베트남, 인도 측과 화상협의를 가졌다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
