우한교민시설 입지선정 땐 "신속 이송"…환자 발생하자 "서울로"
[머니투데이 지영호 기자] ['1시간 이내 병원 도달' 내세우고 확진자 2시간 거리 병원 격리]정부가 1시간 이내 종합병원이 있는 곳을 임시생활시설 입지로 내세우고도 2시간 남짓한 병원으로 중국 우한 교민 확진 환자를 이송하고 있는 것으로 나타났다. 입지 선정 당시 내세운 '신속한 병원 이송' 조건이 사실상 선정 기준과 무관했다는 지적이 나온다. 8일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 전날 아산 경찰인재개발원에서 생활 중인 우한 교민이 인후통 증상이 발생해 검사한 결과, '양성' 판정을 받고 국립중앙의료원에 입원했다.이날 공개된 24번 환자는 같은 우한 교민인 13번 환자의 직장 동료다. 13번 환자 역시 아산 경찰인재개발원에서 격리 수용돼 생활하다 확진 판정을 받고 국립중앙의료원에 입원해 있다.의문스러운 점은 아산 인근의 국가지정입원치료병상을 두고 두 번에 걸쳐 서울에 있는 병상으로 환자를 이송했느냐다. 서울 동대문에 있는 국립중앙의료원은 아산에서 차로 약 1시간50분이 걸리는 곳이다. 반면 아산 주변에는 30여분 거리에 단국대천안병원과 50여분 거리에 충북대병원이 있다.지난달 31일 정부는 우한 교민 임시생활시설로 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 선정하면서 '의료기관의 접근성'을 주요 기준 중 하나로 삼았다고 밝혔다. 구체적으로 '확진 환자 발생 시 신속하게 접근할 수 있도록 반경 1시간 내 종합병원이 위치한 곳'이라고 명시했다. 이외에도 주거지와의 분리, 공항과의 거리, 1인1일 가능시설 등을 입지 기준으로 삼았다. 입지 기준과 동떨어진 환자 이송을 한 것에 대해 정은경 질병관리본부장 겸 중대본부장은 "조금 시간이 소요되지만 국립중앙의료원 병상이 가장 여유있어 그쪽으로 의뢰했다"며 "해외에서 온 교민이기 때문에 질병관리본부가 직접 국가 중앙감염병 전문병원 역할을 하는 곳에 입원시키는 상황"이라고 말했다.국립중앙의료원은 이미 퇴원한 2번 환자를 제외하더라도 3명의 환자가 있는 반면 아산 인근의 국가지정입원치료병상에는 입원한 환자가 없다.이에 대해 "상태가 위중하거나 급속한 조치가 필요하다면 가까운 병원에 이송하는 것이 안전하다"면서 "이들(13, 24번 환자)의 증상이 경증이었던 것도 고려가 됐다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
