n번방 최초 신고자 "죄의식 없는 가해자들, 더 강한 자극찾아"
[머니투데이 김지성 기자] 텔레그램 'N번방'의 존재를 최초로 파악, 디지털 성범죄의 심각성을 알린 '추적단 불꽃'(이하 불꽃)이 N번방 취재 이유 등을 밝혔다.불꽃은 최근 뉴스1과 인터뷰에서 "탐사보도 공모전에 참가하며 N번방 추적을 시작하게 됐다"고 밝혔다. 이들은 "(공모전에서) 디지털 성범죄에 대한 소재를 보도하기 위해 검색을 하다가 '와치맨'이 운영하던 블로그를 찾게 됐는데, 거기에 N번방에 대한 초대 영상이 있었다"며 "고담방 대화방에 N번방 영상에 대한 후기가 자극적으로 올라와 있어 경찰청에 신고하게 됐다"고 밝혔다. 불꽃은 "대화방에 있는 가해자들은 불법 촬영물이나 소위 말하는 '야동'에 대해 죄의식이 없다"며 "놀이처럼 즐기고 더 재미있는 거, 더 자극적인 거, 더 새로운 것을 찾는다"고 말했다. 이어 "(가해자들은) 협박 당한 애들이 멍청이고 '그 협박은 아무도 안 당할 텐데' '지능 수준이 의심될 정도로 바보 아니냐' 식으로 말한다"며 "(피해자들이) 원해서 이런 영상이 도는 것으로 생각한다"고 말했다. 불꽃은 검찰이 와치맨에 구형한 3년6개월 형량에 대해 '굉장히 낮다'고 평했다. 이들은 "와치맨은 N번방을 유포했고 피해자들 신상을 몇천 명 있는 방에 뿌렸다"며 "추적을 당하지 않게끔 전문가 수준의 IT 지식을 공유하고 디지털 성범죄물이 올라오는 방을 지속해서 운영하려고 했던 사람"이라고 말했다. 이어 "와치맨은 또 실제로 강간 모의까지 했다"며 "피해자 신상을 알고 있으니 '그 아이 학교에 원정대를 꾸려서 가서 강간해버리자' '내가 운영자니까 첫번째로 해도 너희는 이해해라' 식의 소리를 했다"고 말했다.불꽃은 "10년 전, 20년 전 영상이 올라오는 것을 볼 때 N번방 사건은 가해자 몇 명 잡는다고 해결될 일이 아니"라며 "가해자 처벌 강화 문제뿐 아니라 피해자 지원도 같이 가야한다"고 강조했다. 그러면서 행정부와 입법부 등 관계 부처에 "가해자에 있어서 엄격하게 수사와 처벌을 진행하려고 하는 만큼 피해자들에 대한 심리적인 고통을 제대로 이해하려는 노력해주셨으면" 이라고 전했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
