n번방이 끝 아니다…"2000명 관전" 아이돌 합성 딥페이크방
[머니투데이 이동우 기자]  성 착취 텔레그램 'n번방'을 수사 중인 경찰이 연예인 얼굴 등을 음란물과 합성한 사진, 영상이 공유되는 '딥페이크'(Deep Fake) 텔레그램방 수사에 착수했다. 경찰은 최근 '성인 딥페이크물' 전용 텔레그램방 4개를 확인하고 수사에 착수했다. 이 가운데 여성 아이돌 가수를 대상으로 하는 영상이 공유되는 방에는 최대 2000명의 회원이 있는 것으로 알려졌다. 딥페이크는 AI(인공지능) 딥러닝 기술을 이용해 동영상에서 합성을 하는 기술이다. 유명인의 얼굴을 음란물과 합성할 수 있어 포르노 등 음란물 제작에 악용돼 왔다. 경찰은 딥페이크방 수사를 위해 텔레그램에 불법 음란물 게시자의 인적사항 제공을 요청한 상태다. 텔레그램 측으로부터 회신은 없는 것으로 알려졌다. 딥페이크에 이용된 여성 아이돌 소속사 등은 법적 대응을 준비 중이다. 다만 텔레그램 딥페이크방은 생산자, 유포자를 특정하기 어려워 실제 처벌까지는 난관이 예상된다. 그간 온라인 상에서는 딥페이크 음란물이 꾸준히 문제가 돼왔다. 이에 오는 6월25일부터 관련 처벌을 강화한 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 일부개정법률이 시행된다. 개정안에는 딥페이크 영상물을 제작하거나 뿌리면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 내용이 담겼다. 또, 영리를 목적으로 한 경우에도 7년 이하의 징역으로 가중 처벌하도록 했다.이전까지는 딥페이크 범죄를 직접 처벌하는 규정이 없어 명예훼손·음란물 유포 등 다른 죄목을 끌어와 처벌하거나, 제때 처벌하지 못하는 경우가 많았다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
