"n번방" 수사, "켈리" 도움받았다는데…함정수사 논란
[머니투데이 유동주 기자]  '박사방' 조주빈이 검찰에 송치되는 등 텔레그램 'n번방' 관련 수사가 속도를 내는 가운데 수사 과정에 위법적인 '함정수사'가 이용되는 게 아니냐는 지적이 나오고 있다. 수사기관이 이미 검거한 n번방 운영자였던 '켈리' 등 피의자들을 활용해 위법 수사를 했다면 향후 기소와 재판과정에서 '위법 증거수집' 논란이 있을 것으로 예상된다.검찰에 따르면 현재 항소심 재판을 받고 있는 켈리는 지난 2018년 1월부터 지난해 8월까지 음란물 파일 9만1894개를 소지하고, 2590개를 판매해 2397만원의 수익을 얻어 '아동·청소년의성보호에관한법률위반(음란물제작·배포등)죄로 구속됐다. 1심을 맡은 춘천지방법원은 징역 1년 및 성폭력치료프로그램이수 40시간, 취업제한 3년, 추징 2397만원을 선고했다. 켈리만 항소하고 검찰은 항소하지 않았다는 사실이 알려져 논란이 되자 검찰은 "피고인(켈리)이 범행 전부를 자백하고, 점조직 형태의 음란물 유포자 등을 추적·검거하는 단서를 제공한 점 등을 고려해 항소하지 않았다"고 해명했다. 결국 검찰은 켈리에 대해 사실상의 '플리바게닝(피고인이 유죄를 인정하거나 다른 사람에 대해 증언을 하는 대가로 검찰이 형을 낮추거나 가벼운 죄목으로 다루기로 거래하는 것)'을 했다는 점을 인정한 셈이다.검찰은 27일 예정된 2심 선고에 대해 법원에 연기신청을 하고 변론재개를 요청했다. 향후 켈리에 대한 항소심 공판에 적극 대응하고 음란물 제작 관여 여부 등 n번방 사건 관련성을 보완수사하겠다고도 했다. 하지만 수사기관이 켈리를 수사에 활용한 뒤, 항소하지 않는 방법으로 선처하려다 조주빈 사건으로 뒤늦게 논란이 되면서 추가수사를 공언하고 있다는 지적이다.켈리는 수사와 재판을 받으면서도 경찰 관리하에 'n번방'을 계속 운영해 텔레그램을 통한 성착취 음란물을 계속 유통시켜 다른 구매자들과 판매자들을 검거하는데 도움을 준 것으로 전해지고 있다. 법조계에선 이런 수사방식은 '함정수사'로 볼 수 있어 나중에 문제가 될 수 있다고 지적한다. 이필우 변호사(법무법인 예율)은 "이미 검거된 피의자들이 새로 방을 만들어 불러 모았다면 함정수사가 될 수 있다"고 설명했다. n번방 운영자들을 이용한 함정수사는 나중에 '사인(私人)에 의한 위법수집 증거'가 돼 법정에서 증거력이 인정되지 않을 수도 있다. 게다가 범죄의도가 있는 이들에게 기회만 제공하는 '기회제공형'이 아닌 범죄의도가 없는 이들에게 미끼를 던지는 식의 '범의유발형' 함정수사는 판례에 의해 아직 '불법수사'로 인정되고 있다. 만약 n번방 수사에서 '범의유발형' 함정수사가 이뤄졌다면 그 수사로 검거된 이들에 대해선 죄를 묻기 곤란해질 수 있다.대법원은 지난 2004년 판결에서 피고인들이 필로폰 매수의사가 없었지만 검찰이 정보원을 통해 검찰수사에 필요한 필로폰을 구해달라는 요청을 한 것으로 알고 중국에서 필로폰을 밀수하다 적발된 사건에서 수사의 위법성을 인정해 파기환송했다.(2004도1066)지난 2015년에도 대법원은 필로폰 투약혐의로 수사를 받던 강모씨가 자신에 대한 선처를 바라고 수사기관의 요청에 따라 정모씨에게 필로폰 구매를 의뢰하고 거래자금까지 수사기관이 제공한 것을 위법한 함정수사라고 판단했다. 필로폰 매매 알선 혐의로 기소된 정모씨는 강씨에게 필로폰을 제공한 혐의에 대해선 무죄를 인정받았다.켈리 외에도 지난해 3월부터 6개월간 '야동공유방1주7개’란 방을 운영하다가 '음란물 유포 및 아동 및 청소년 성 보호법 위반'으로 검거된 A씨도 수사기관에 협조하고 있다고 25일 밝힌 바 있다. A씨는 기소돼 현재 재판을 기다리고 있다.A씨는 "텔레그램 50여개의 방에 기자들 및 여성단체들과 함께 잠입취재 중"이라며 "아동 성착취 혐의자를 87여명 경찰에 제보했다"고 밝혔다. 김운용 변호사(다솔 법률사무소)는 "n번방 사건처럼 텔레그램 등 은밀한 공간에서 벌어지는 범죄에 대한 수사에서 수사기관이 이미 검거한 피의자들의 협조를 받아야 하는 경우가 많다"며 "그 과정에서  위법수집증거가 문제될 수도 있고 도움받은 피의자들에 대해 사실상의 플리바게닝을 해줘야 하는 딜레마가 발생한다"고 설명했다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
