양이원영, 필리버스터 표결 불참 정의당에 "중대재해법 간절했다면…"
[머니투데이 김지영 기자]  양이원영 더불어민주당 의원이 국가정보원법 개정안 관련 필리버스터 종결 표결에 참여하지 않은 정의당을 향해 "중대재해기업처벌법 통과시키려는 마음이 간절했다면 필리버스터 빨리 종결하라고 해야하지 않았을까"라고 지적했다. 양 의원은 14일 자신의 페이스북에 "오늘 필리버스터 종결 표결에는 정의당이 참여할 것이라고 기대한다"며 이같이 밝혔다. 양 의원은 "코로나19 감염확산에 대처하기 위해서도 그렇고 중대재해기업처벌법을 비롯한 각종 개혁법안, 민생법안 처리를 위해서 우리당은 필리버스터 종결을 신청했다"며 "180명 동의를 해야 필리버스터 종결되고 종결되어야 다른 법안들을 논의하고 통과시킬 수 있다"고 했다. 양 의원은 "우리당이 정의당, 열린민주당과 무소속 의원님들께 부탁드렸는데 정의당은 표결에 참여하지 않았다"며 "186명이 표결에 참여해 그 중 딱 180표 찬성해서 필리버스터 중단시킬 수 있었다. 정말 아슬아슬했다"고 전했다. 그러면서 "어제는 옆자리에 있는 분에게 좀 뭐라 그랬다. '정말 농성이 진심인가요?'"라고 덧붙였다. 앞서 더불어민주당은 범여권의 180표를 얻어 60시간 이상 진행된 필리버스터를 강제종료시키고 대공수사권을 3년 뒤 경찰로 넘기고 국내 정보 수집을 금지하는 국정원법 개정안을 통과시켰다. 여당은 이른바 대북전단 살포금지법인 남북관계발전법에 대한 필리버스터에 대해서도 강제 종경 동의서를 제출한 상태다. 종결 동의 표결은 이날 오후 9시쯤 들어갈 예정이다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
