"텔레그램방" 운영자도 시청자도 10대…채팅앱 "포주" 노릇까지
[머니투데이 정회인 인턴기자] '박사' 조주빈의 뒤를 이어 ‘태평양 원정대’라는 또다른 텔레그램 성착취물 공유방을 개설한 A군(16)이 경찰에 붙잡혀 검찰에 송치된 사실이 26일 전해졌다. 회원 수만 8000~1만명, 수천 개 음란물과 성 착취 영상이 유포된 공간이었다.특히 A군이 평소 대화방에서 ‘나는 고등학생’이라고 밝혔던 것으로 알려져 더욱 충격적이다. 아무런 죄의식 없이 파렴치한 성범죄를 주도하면서 어린 나이조차 거리낌 없이 드러내는, 상상 밖의 10대 소년은 어떻게 만들어졌을까전문가들은 일부 청소년의 비뚤어진 성 인식이 형성된 온상으로 ‘인터넷’을 지목한다. 임운택 계명대 사회학과 교수는 “젊은 연령일수록 과거보다 진일보한 성 인식을 갖출 것으로 기대하지만, 최근에는 청소년의 성 인식 왜곡이 심각하다”며 “왜곡된 성 관련 정보를 무비판적으로 수용하기 때문인데, 대표적으로 유튜브만 봐도 나쁜 정보가 많다”고 지적했다.실제로 여성가족부가 2016년 청소년 1만5646명을 대상으로 실시한 조사에 따르면, 청소년들이 성인용 영상을 접하는 경로 1위는 '포털사이트'(27.6%), '유튜브 등 동영상 사이트'(19.1%) 순이었다. 최근 포털의 영향력이 감소하고 유튜브·SNS의 영향력이 커진 것을 고려하면 유튜브의 영향력은 더 커졌을 게 확실시된다.채팅앱은 10대의 왜곡된 성 인식이 성범죄로 연결되는 대표 통로다. 2016년 여성가족부 조사에 따르면 성착취 피해 청소년 74.8%가 채팅앱으로 성 구매자를 만났다. 10대 스스로 채팅 앱에서 포주를 자처하고, 또래 여성에게 성매매를 강요하는 사례도 많다. 텔레그램방 주요 피의자들도 주로 채팅앱에서 피해 여성을 물색했다.문제는 10대의 일탈이 벌어지는 온라인 공간에는 '한계가 없다'는 점이다. n번방 사건이 이번에는 ‘텔레그램’에서 드러났을 뿐 페이스북 메시지, 인스타그램 다이렉트 메시지(DM) 등 개인 간 채널을 비롯해 여러 SNS에서 이미 n번방 못지 않은 청소년 대상 성 착취 시도와 음란물 공유가 이뤄지고 있기 때문이다.실제로 경찰에 따르면 현재 운영되지 않는 ‘태평양 원정대’ 방은 더욱 폐쇄적인 메신저 '와이어' 등으로 옮겨간 것으로 추정된다. 대화방을 폐쇄하고 운영자를 잡아도, 생존한 이들은 더욱 음지의 온라인 플랫폼을 찾아낼 것이란 평가다.사춘기 청소년의 대표적 특징인 ‘과도한 자의식’이 일부 청소년들에게 왜곡된 성 인식을 자극할 수 있다는 분석도 나온다. 임 교수는 “20·30대만 되도 여러 경험을 바탕으로 자신의 잘못이 얼마나 큰 결과로 이어질지 예상해 범죄 욕구를 제어하지만, 10대는 집과 학교뿐인 작은 세계에 머물러 온 탓에 범죄의 무게를 실감하지 못할 수 있다"고 설명했다. 하지만 미성숙한 개인의 일탈로 치부하면 해법은 찾기 어렵다. 임 교수는 “박사, 태평양이 악마든 뭐든 우리 사회가 만들어 낸 것”이라며 “개인이 아닌 사회 전체의 문제로 생각하고, 가정과 학교가 정상적인 사회화 기관의 역할을 회복해야 한다”고 강조했다.성인부터 성인식을 개선해야 한다는 목소리도 거세다. 고강섭 한국청년정책연구원 책임연구원은 “인터넷에서 어른들이 만든 그릇된 성인식을 청소년들이 무분별하게 수용한 결과”라고 지적했고, 권은정 탁틴내일 아동청소년성폭력상담소 부소장 역시 “아이들이 아니라 성착취 문화를 유지해 온 어른들이 더 큰 문제”라고 비판했다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
