자가격리자에 4인 가구 생활지원비 123만원 지급
[머니투데이 김근희 기자] [(종합)검사 수요 급증…"1일 검사 가능 건수 5000건으로 확대"]정부가 신종 코로나바이러스 감염증 자가격리자 등에게 생활지원비를 지급하기로 했다. 또 신종 코로나 검사 수요가 증가함에 따라 1일 검사 가능 건수를 기존 3000건에서 5000건으로 늘리기로 했다. 김강립 신종 코로나바이러스 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장(보건복지부 차관)은 8일 정부세종청사에서 정례 브리핑을 열고 "입원이나 자가격리된 사람들에게 생활지원비를 지급하기로 결정했다"며 "4인 가구 기준 월 123만원 수준"이라고 밝혔다. 중수본은 이를 위해 '신종감염병증후군 및 중동호흡기증후군(MERS) 발생에 따른 유급휴가비용 및 생활지원비 지원금액 고시'를 확정했다. 중수본은 오는 17일부터 신청을 받고 예비비 등 관련 예산 편성을 마무리하는 대로 생활지원비를 지급할 예정이다. 다만 유급휴가비를 직장에서 받는 격리자는 생활지원비를 중복해서 받을 수 없다.지원 금액은 14일 이상 격리된 경우 4인 가구 기준 월 123만원이다. 격리기간이 14일 미만일 경우 하루 단위로 계산해 지급된다. 내국인과 외국인 모두 지원금을 받을 수 있다. 유급휴가비를 지급하는 사업장에 대한 지원도 이뤄진다. 휴가비를 지급한 사업장은 감염병예방법에 따라 해당 근로자의 하루치 임금 기준으로 1일 상한 13만원까지 보건복지부로부터 지원받을 수 있으며 사업주는 가까운 국민연금공단 각 지사를 통해 신청할 수 있다. 정부는 1일 가능 신종 코로나 검사 건수를 3000건에서 5000건까지 확대할 계획이다. 검사 대상이 확대되면서 검사 수요가 몰리고 있기 때문이다. 앞서 지난 7일부터 환자와 검사 대상 기준인 '사례정의'가 변경되면서 중국이 아닌 제3국을 다녀온 사람들도 의사 판단에 따라 검사를 받을 수 있게됐다. 이날 신종 코로나 검사 건수는 기존보다 약 3배 증가했다. 또 같은 날 보건소 124곳, 병원 38곳, 검사 수탁기관 8곳이 신규 검사 가능기관으로 지정됐다. 그러나 일부 보건소와 의료기관은 검사 시작을 위한 준비를 마치지 못해 혼선을 빚었다. 김 부본부장은 "검사 가능 기간이 확대됐으나 모든 기관이 어제부터 바로 검사를 할 수 있는 채비가 되지 않은 상황"이었다"며 "검사 물량에 대한 요구가 과도하게 일어나는 경우가 있었다"고 설명했다. 이어 "검사를 위해서는 유전자 증폭검사 장비와 전문인력 등 엄격한 요건을 갖춰야 하기에 1일 시행 가능한 검사건수가 한정돼 있다"며 "1일 가능 검사 건수를 3000건에서 5000건까지 확대하겠다"고 말했다.정부는 신종 코로나 방역 지침인 '신종 코로나바이러스감염증 예방 집단시설·다중이용시설 소독안내'를 각 부처와 지자체에 전달했다. 이 지침에 따르면 신종 코로나바이러스 방역은 전문소독업체에 의해 적합한 소독제 및 장비를 활용해 이뤄져야 한다. 시설은 방역을 완료한 다음 날부터 사용이 가능하다. 정부는 아울러 확진 판정을 받은 우한교민이 사용했던 방을 소독했다고 밝혔다. 지난 6일 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리생활 중인 우한 교민이 신종 코로나 확진 판정을 받았다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
