고위 경찰이 "음란 텔레그램방" 참여?…"전혀 사실아냐"
[머니투데이 김남이 기자]  부산지방경찰청이 현직 고위 경찰이 ‘박사방’과 유사한 텔레그램 대화방에 참여했다는 보도에 대해 사실 아니라고 26일 밝혔다. 지난 25일 한 언론사는 조주빈이 운영한 박사방과 유사한 영상공유방에 현직 고위 경찰이 가입했다가 신분이 들통나자 탈퇴했다는 내용을 보도했다. 하지만 사실이 아니라는 게 경찰의 설명이다. 보도된 A경찰관이 참여한 대화방은 가상화폐 관련 토론방이었고, 오히려 해당 대화방에 일부 이용자가 음란물을 게시해 이를 막다가 신상털기를 당했다는 입장이다. 신상털기를 한 이용자는 A경찰관을 협박도 했으며 경찰의 명의를 도용하는 등 범죄를 저질렀다. 해당경찰관은 지난해 8월 자신을 협박한 텔레그램 이용자 2명에 대해서 무고, 협박, 개인정보보호법 위반 혐의로 고소했으며 이후 토론방을 탈퇴했다.A경찰관은 “박사방 또는 유사 영상 공유방에 가입한 사실이 일체없다”며 “경찰공무원으로서 품위를 손상하는 일은 없었다”고 밝혔다. 경찰청은 A경찰관에 대해 유사한 진정이 들어와 감찰조사를 했으나 혐의가 없어 사건을 종결했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
