텅빈 거리, 몽둥이 든 경찰…30억명 발묶인 세계는 지금
[머니투데이 강기준 기자]   신종 코로나바이러스(코로나19) 확산세에 전세계가 봉쇄조치를 취하고 있다. 이로 인해 발이 묶인 전세계 인구는 30억명 이상으로 전체의 3분의 1이 넘는 상황이 됐다.25일(현지시간) 영국 데일리메일은 전면 봉쇄나 부분 봉쇄를 취한 국가가 이날 기준 82곳까지 늘어나 30억명 이상이 외출을 못하고 있다고 보도했다. 현재 전세계 코로나19 확진자는 45만명을 넘었고, 사망자는 2만명을 돌파했다.유럽 내 슈퍼전파국이 된 이탈리아가 6000만명 전국민의 이동을 제한한 데 이어 스페인, 프랑스, 영국 등이 전면 봉쇄 조치를 내렸다. 영국은 왕위 계승 서열 1위인 찰스 왕세자(71)가 코로나19 확진 판정을 받는 등 확산세가 매서운 상황이다.  독일은 외출금지령을 내리지 않았지만 3명 이상이 모이는 것을 금지하고, 대다수의 상점을 폐쇄하는 등 사실상 이동제한 조치를 내린 상황이다. 이밖에 벨기에, 체코, 폴란드, 덴마크, 포르투갈 등 유럽의 대부분은 서로 장벽을 친 채 이동을 금지하고 있다. 미국은 현재 17개주에서 봉쇄조치가 내려지면서 2억명 이상의 발이 묶였다. 미국 내 확진자는 어느덧 6만5000명을 넘어섰다. 남미에선 엘살바도르, 아르헨티나 등이 이같은 조치를 내렸다. 아시아권에선 인도가 13억5000만명 전국민을 대상으로 봉쇄조치에 들어갔고, 스리랑카, 네팔, 말레이시아 등도 이 대열에 합류했다.  의료 인프라가 취약한 아프리카 지역은 확진자가 1000여명이 넘자 일찌감치 봉쇄를 선포했다. 남아프리카공화국을 비롯해 케냐, 튀니지아, 르완다, 세네갈 등이다. 이밖에 호주, 뉴질랜드, 이집트, 터키, 사우디아라비아, 이스라엘, 이란, 이라크 등도 예외없이 국민의 외출을 막았다.  파이낸셜타임스(FT)는 코로나19로 새로운 ‘전시 경제’가 열렸다고 진단했다. 전세계가 봉쇄조치를 취하는 것은 세계 2차대전 이후 처음이라는 분석이다. 정부는 지출을 늘리고 있고, 기업들은 공장 가동을 멈춘 후 전시상황 때처럼 마스크를 찍어내고 있다. 블룸버그통신은 이같은 전세계 봉쇄조치가 감염을 지연시킬 순 있지만 경제적 타격은 심화시킬 수밖에 없다고 지적했다. 또 전시와 비견될 만한 상황인 만큼 정부의 돈풀기 방식으로는 경제 침체를 막는 것이 불가능해 산업별로 맞춤식 지원과 대기업들의 지원이 절실하다고 전했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
