탈탈 털리는 클라우드…취재기자가 "네이버 비번"을 바꾼 이유
[머니투데이 김남이 기자] 네이버 등 포털 사이트 아이디의 불법 유통 경로를 취재한 후 네이버 비밀번호를 바꿨다. 네이버 계정이 팔린다는 것은 알고 있었지만 실제 취재를 해보니 너무 간단하고 쉬웠다. 30분이면 다른 사람의 아이디와 비밀번호를 손에 쥘 수 있었다. 사생활 영상이 포함돼 있는 클라우드 서비스도 당연히 이용할 수 있다. 내 아이디와 비밀번호도 이렇게 팔릴 수 있다고 생각하니 섬뜩했다.‘네이버 메일과 클라우드를 쓰지는 않아 털릴 것도 없어’라고 생각했지만 ‘네이버 주소록’이 있었다. 휴대폰을 바꾸면서 매장 직원의 권유로 설치한 애플리케이션이었다. 내 네이버 계정이 다른 사람 손에 들어가면 내 휴대폰에 저장해놓은 사람들의 이름과 전화번호도 함께 넘어간다. (☞관련기사 ﻿﻿"아이디 살게요"…30분만에 남의 계정으로 로그인됐다)취재의 시작은 클라우드 동영상 유출 사건을 접하면서다. A씨는 자신이 등장하는 동영상이 유포되는 사실을 알고, 전 남자친구를 추궁했다. 하지만 남자친구는 동영상을 배포한적이 없다고 주장하며 경찰에 신고했다. 경찰의 조사결과 A씨와 전 남자친구 모두 동영상을 다른 사람에게 공유한 적이 없었다. 문제는 ‘네이버 클라우드’였다. 휴대폰 등에서 자동으로 ‘네이버 클라우드’에 업데이트된 동영상을 삭제하지 않은채 시간이 흘렀고, 누군가가 중국 해킹 조직으로부터 구매한 이들의 아이디, 비밀번호로 네이버 계정에 들어가 동영상을 찾아 유포했다.조모씨(29)는 이런 동영상을 내려받아 자신이 운영하는 음란물사이트에 업로드했다. 조씨 자신도 네이버 계정을 구매해 다른 사람의 클라우드에 업로드된 사진과 동영상을 다운 받아 유포했다. 한 사람의 계정에는 4개월간 330회나 접속해 사생활을 엿봤다. 이미 조씨는 음란물 유포와 여성 협박 등으로 1년6월의 복역을 마친 전과자였다. 법원은 “아직도 피해자측이 알지 못한채 유통되고 동영상과 그로 인한 잠재적 확대 피해를 감안하면 범죄사실 수자 등으로 표현될 수 있는 죄질을 넘어선다”며 조씨에게 징역 3년을 선고했다. 클라우드 유출의 책임을 모두 네이버에게 물을 수는 없다. 네이버는 한 번도 해킹된 적이 없다. 주로 보안이 허술한 외부 사이트나 가짜사이트, 단말기를 통해 네이버 아이디가 유출된다. 또 사람이 주로 여러 사이트에서 같은 아이디와 비밀번호를 쓰는 것도 범죄에 악용된다. 결국 개인 정보를 보호하기 위해서는 개인의 노력도 필요하다. 네이버 관계자는 "아이디 매매상 근절은 물론 비정상적인 로그인 시도나 아이디 생성에 대해서도 최선을 다해 막고 있다“며 ”하지만 가장 중요한 것은 이용자가 계정을 스스로 보호하는 것"이라고 말했다. 취재와 네이버 비밀번호를 바꾸면서 네이버에 ‘새로운 환경 로그인 알람’과 ‘2단계 인증’, ‘해외 로그인 차단’과 같은 보안장치가 있는 것을 알았다. ‘2단계 인증’의 경우 로그인할 때마다 사전에 등록한 휴대폰으로 본인이 맞는지 묻고, 이를 승인해야만 로그인을 할 수 있다. 기자도 SNS 계정이 도용된 적이 있다. 음란, 도박사이트를 홍보하는 글이 나도 모르게 SNS에 올라갔지만 별 것 아니라며 둔감하게 반응했다. 이제는 다르다. 내 정보는 내가 지켜야한다는 경각심이 생겼다. 주말 자신이 자주 쓰는 혹은 오랫동안 버려뒀던 네이버 아이디의 비밀번호를 바꿔보면 어떨까. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
