""n번방" 가입자까지 전원 신상공개 가능"…근거는?
[머니투데이 박수현 인턴기자]  ‘텔레그램 n번방’ 사건에서 운영진뿐 아니라 가입자 전원의 신상공개가 가능할 예정이다. 한상혁 방송통신위원회 위원장은 지난 25일 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 출석해 n번방 사건에서 가입자의 전수조사와 신상공개가 모두 가능할 것이라는 입장을 밝혔다. 한 위원장은 ‘(최대 추산) 26만 명 전원 전수조사와 신상공개가 가능한가’라는 더불어민주당 방광온 의원의 질의에 “가능할 것이라고 본다”고 답했다.박광온 의원은 "동영상을 촬영하고 유포한 주범 외에 유료로 구매하고 유포하는 것도 성범죄에 포함시켜 강력하게 처벌해야 한다"면서 "이용자뿐 아니라 서비스를 이용하는 인터넷 사업자들의 법적 책임도 강화할 필요가 있다"고 주장했다.이에 한 위원장은 “대책이 미흡했다는 점을 인정하고 국민께 송구하다는 말씀 드린다”며 “불법 동영상 소지자들은 가능하면 모두 찾아 처벌해야 예방 효과가 생긴다고 본다”고 밝혔다.가입자들의 신상 공개가 가능한 근거는 성폭력 특별법 제 25조 1항이다. 성폭력 특별법 제25조 1항에서는 '검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다.'고 규정하고 있다.이에 따라 n번방 가입자들의 신상공개 여부를 결정하는 곳은 경찰청이다. 민갑룡 경찰청장은 신상공개를 요구하는 청와대 국민청원에 대한 답변에서 "향후 수사가 마무리되면 국민 요구에 어긋나지 않게 불법 행위자들을 엄정 사법처리하고 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치해 나가겠다"고 밝힌 바 있다. 한편 지난 20일 청와대 청원에는 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다’는 게시물이 올라와 5일 만에 180만명 이상의 동의를 받았다. 문재인 대통령도 지난 23일 "n번방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 회원 전원을 조사할 필요가 있다"고 밝힌 바 있다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
