美서 이륙 준비 중인 비행기 날개에 올라간 남성…출발 4시간 지연
[머니투데이 김현지A 기자]  미국 공항에서 한 남성이 이륙을 준비하고 있던 항공기 날개에 올라타 비행기 출발이 4시간 넘게 지연되는 소동이 일어났다.12일(현지시간) CNN에 따르면 라스베이거스의 매커런 국제공항에서 이륙 준비 중이던 알래스카 항공이 남성 때문에 운항에 차질을 빚었다. 알래스카 항공은 이날 성명에서 "라스베이거스에서 포틀랜드로 출발하기 위해 이륙을 준비하던 1367편 조종사가 한 남성이 항공기 쪽으로 오는 것을 발견하고 관제탑에 통보했다"고 밝혔다.조 레이첼 공항 대변인은 "라스베이거스 경찰서와 공항 관계자들이 이 남성을 구금했다"고 말했다. 한 승객이 촬영한 동영상에는 이 남성이 항공기 날개 위에 앉아 있거나 걷는 모습이 담겨 있다. 그는 비행기 날개 끝 익단소익(winglet)을 오르기 위해 양말과 신발을 벗기도 했다. 경찰들이 남성 쪽으로 다가설 때 그는 날개에서 추락해 활주로로 떨어졌다.레이첼 대변인은 "경찰이 이 남성을 체포했으며 의료시설로 이송했다"고 말했다. 경찰은 이 남성이 정신질환이 있는 것으로 의심하고 있다.알래스카 항공은 사고 여객기가 게이트(탑승구)로 돌아와 전면 점검을 받았으며 당초 출발 예정보다 늦은 오후 4시 48분에 출발했다고 밝혔다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
