"이혼 하자" 심각한 가정폭력 가능성↑…지배욕구 때문에
[머니투데이 김남이 기자]  이혼·별거를 요구하거나 외도를 의심할 때 심각한 가정폭력이 발생하는 것으로 나타났다. 피해자를 곁에 두고 지배하려는 욕구가 발현돼서다. 경찰청은 ‘가정 폭력 히해 수준에 영향을 미치는 원인’을 분석해 26일 발표했다. 가정폭력 신고 건 중에 지난해 7월 한 달간 송치한 3195건이 조사 대상이다. 폭력의 발생 원인을 보면 △지배 욕구를 가진 가해자로부터 피해자가 벗어나려고 하는 ‘이혼·별거 요구’ △지배 관계를 의심하는 ‘외도의심’일 때 심각한 수준의 가정 폭력이 발생하는 것으로 나타났다. 3195건 중 338건이 흉기를 사용하거나 생명에 위협을 느끼는 수준의 구타·목조름이 발생한 심각한 폭행이었고, 이중 42%가 이혼요구·별거요구나 외도의심 때문에 발생했다. 경찰은 "‘중한 가정폭력은 지배 욕구를 가진 자로부터 피해자가 벗어나려고 하면서 발생한다’라는 미국 분석사례와도 일치하는 것으로 파악됐다"고 설명했다. 우월적 지위에 있는 자의 권력·통제 수단이 가정폭력이 된 셈이다. 이와 함께 가해자가 폭력 전과가 많을수록 심각한 피해를 입히는 비율이 높게 나타났다. 또 별거 중일 때 상해 이상의 중한 피해가 발생하는 비율이 다소 높았다. 경찰청에서는 분석결과를 활용해 가벼운 수준으로 그친 가정폭력이더라도 원인이 ‘이혼·별거 요구, 외도의심’ 등인 경우는 심각한 피해로 이어질 수 있다고 판단, 원칙적으로 사법처리 하고 임시조치를 하는 등 단호히 대처하도록 했다. 아울러 가정폭력은 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않는 경우가 80%에 이른다. 자녀 양육, 경제적 어려움 등을 해결할 수 있는 현실적인 대안이 없는 상태에서 가정을 유지하기 위해서다. 경찰 관계자는 "가해자 위험요인·피해자 취약요인을 종합적으로 검토해 가정보호사건 의견 송치 여부를 판단할 것"이라며 "가해자의 재범의지를 차단할 수 있도록 임시조치 위반 시 처벌수준 상향(현재 과태료)도 적극적으로 추진한다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
