김부겸 "계란 투척 40대 남성 처벌 원치 않아"
[머니투데이 최동수 기자]  김부겸 더불어민주당 대구 수성갑 후보가 사무실에 계란을 투척한 40대 남성이 검거됐다는 소식에 "처벌을 원치 않는다"고 밝혔다. 김 후보는 지난 25일 밤 자신의 페이스북에 "계란을 던진 사람이 경찰에 붙잡혔다고 한다"며 "배후가 있거나 조직적이지 않고 개인의 우발적 행동이었다면 저는 그분의 처벌을 원치 않고 경찰에도 제 뜻을 전했다"고 전했다.김 후보는 "오늘의 정치가 열광적 지지를 만들기도, 극단적 혐오를 낳기도 한다"며 "아군과 적군으로 편을 갈라 내 편은 무조건 선이고 상대편은 악이라는 식의 정치는 결코 바람직하지 않다고 생각한다"고 강조했다.그러면서 "민주주의는 폭력에 반대하고 증오를 거부한다"며 "그분이 이번 일을 통해 민주주의를 몸으로 느끼는 계기가 되길 바란다"고 당부했다.이번 계란투척 사건은 지난 24일 오후 9시30분쯤 대구 수성구 김 의원 선거사무실에 발생했다. 당시 사무실에는 계란이 날아들고 '문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT', '신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자'는 종이가 붙었다. 대구 수성경찰서는 주변 CCTV(폐쇄회로화면)을 분석해 전날 오후 5시25분쯤 대구 서구 한 주택에서 A씨(44)를 검거했다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등을 조사 중이다. 최동수 기자 firefly@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
