"성착취 피해여성 향한 사과는 없었다"…반성 없는 "조주빈들"
[머니투데이 한민선 기자, 정경훈 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.[[MT이슈+]]텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 지난 25일 포토라인에 서서 내뱉은 첫마디였다. 조주빈은 '사죄'라는 표현을 썼지만 성착취를 당한 피해 여성들은 아예 언급이 없었다. 조주빈을 비롯한 'n번방' 참여자들의 반성 없는 태도에 국민적 공분이 더욱 커지고 있다. n번방 참여자들은 아직도 성 착취물 영상을 공유하며 피해자들을 향한 2차 가해를 멈추지 않고 있다. 지난 25일 서울 종로서 정문에 나온 조주빈은 손 사장, 윤 전 시장, 김씨 등 엉뚱한 사람들을 언급했다. 자신의 범죄로 인격과 존엄성을 파괴당한 여성 피해자들에 대한 사과는 없었다. 오히려 "악마 같은 삶을 멈춰주셔서 감사하다"며 스스로를 '악마'로 표현했다. 이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수는 "자신을 악마로 표현한 것은 도취된 심리를 나타내주는 언어"라고 지적했다. 준비한 짧은 말 외에 구체적인 혐의에 대해서는 묵묵부답으로 일관했다. 취재진들은 △성착취 영상물 (제작)유포 혐의 인정 △음란물 유포 혐의 인정 여부 △피해자들에게 할말 △미성년자들에 대한 죄책감 △범행 동기 등을 물었으나, 조주빈은 답을 하지 않았다. 공정식 경기대학교 범죄심리학과 교수는 "정작 문제의 핵심인 자신의 성 착취 관련 죄에 관한 사죄가 다 빠졌다"며 "조주빈의 사과는 피해자들에 대한 사죄로 볼 수 없다"고 말했다.조주빈뿐만 아니라 n번방 참여자 수천명도 전혀 반성을 하지 않는 모습을 보이고 있다. 이들은 여전히 방을 나가지 않고 피해자들을 비난하며 성 착취물을 공유하는 것으로 나타났다. 'n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다'는 청와대 국민청원 참여인원이 188여명(25일 오후 기준) 돌파하는 등 분노가 거세지만, 이에 아랑곳하지 않는 것이다. 참여자 수가 약 7400명에 달하는 텔레그램의 한 비밀대화방에서는 피해자들을 향한 도를 넘은 표현과 막말이 이어지고 있다. 이들은 "n번방 xxx들(피해자 지칭) 사건에 공감대 형성하는 게 x역겹다", "피해자라고 하는 게 어이 X도 없다", "남성들은 (n번방 피해자와 달리) 죄도 안 지었는데 욕먹는다"며 피해자를 비난했다.대학생들로 구성된 n번방 잠입취재단 '불꽃'의 활동가 A씨는 25일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 나와 "'박사'(조주빈)가 잡혀도 많은 가해자들이 활동하고 있기 때문에 (방이) 돌아간다"며 "전보다 많이 어수선해지긴 했지만 아직도 간간이 성 착취물 영상이 올라온다"고 밝혔다. 이어 "(남은 참여자 중) 두려움을 느끼는 사람들도 있지만 불안해하는 기색을 누가 보이면 서로 독려해준다"며 "(참여자들이) 'FBI(미국 연방수사국)도 포기한 것을 우리나라에서 어떻게 (수사) 하느냐'면서, '절대 안 뚫린다' '쫄지 마 얘들아' 이러면서 자기들끼리 안심을 시키더라"고 설명했다.n번방 참여자뿐만 아니라 온라인상에서 피해자 행동을 지적하거나 관련 성착취물을 찾아보는 등 '2차 가해'를 일삼는 사람도 적지 않다.'반일종족주의'의 공동 저자 이우연 낙성대경제연구소 연구위원은 지난 23일 자신의 페이스북에 "내게 딸이 있다면, n번방 근처에도 가지 않도록 평소에 가르치겠다"고 발언해 논란이 됐다. 이어 "내 딸이 지금 그 피해자라면, 내 딸의 행동과 내 교육을 반성하겠다"며 "n번방 피해자들에게도 같은 규칙이 적용돼야 한다"고 했다. 18만 구독자를 보유한 유튜버 시둥이는 지난 23일 유튜브 영상을 통해 "난 'n번방' 피해자들에 대해서 '매우 잘 됐다', '이해가 안 된다', '그 당사자들의 아픔을 이해할 필요가 전혀 없다', '자기들 스스로 피해자가 될 상황을 자초한 일이다'라고 생각한다"고 망언했다.범죄를 당한 피해자에게도 잘못이 있다는 식의 발언으로 명백한 '2차 가해'에 해당한다.온라인상에서는 n번방 영상물을 판매한다는 사람도 등장했다. 트위터에서는 'n번방'이라는 해시태그(#)를 달고 글을 작성한 사람들을 쉽게 찾을 수 있었다. 실제 거래가 이뤄지는지 확인되지는 않았지만, n번방 영상을 찾는 사람들을 노린 것으로 풀이된다. n번방 관련자들이 반성 없는 태도를 보이면서 'n번방' 운영자를 비롯해 성착취물 영상 소지·유포자를 강력하게 처벌하자는 여론은 더욱 거세지고 있다. 민갑룡 경찰청장은 지난 24일 청와대 텔레그램 'n번방' 사건 운영자 및 가입자 신상공개를 촉구하는 국민청원에 대한 답변에서 "운영자 조주빈 뿐 아니라 '박사방'의 조력자, 영상 제작자, 성착취물 영상을 소지‧유포한 자 등 가담자 전원에 대해서도 경찰로서 할 수 있는 모든 역량을 투입하여 철저하게 수사하겠다"고 밝혔다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
