"n번방 공범 사회복무요원, 주민센터 개인정보 맘대로 봐"
[머니투데이 최동수 기자] 구청이나 주민센터에서 복무하는 사회복무요원이나 상근예비역이 제 3자의 개인정보에 쉽게 접근할 수 있다는 증언이 나왔다. 익명의 사회복무요원 A씨는 26일 오전 CBS 김현정의 뉴스쇼에 출연해 "(개인정보 유출은) 평소에 걱정하고 있던 내용이었는데 터질 게 터졌다고 생각했다"며 이처럼 밝혔다.A씨는 "구청이나 주민센터에서 일하는 사회복무요원은 행정 보조 업무를 할 때 대부분 '새올'이라는 프로그램을 활용한다"며 "마음만 먹으면 손쉽게 개인의 정보에 접근할 수 있는 그런 구조"라고 말했다. 주민등록번호, 핸드폰 번호, 주소까지는 기본적이고, 가족의 신상 정보까지도 알 수 있다는 설명이다. A씨는 또 구청과 주민센터 규정상 개인 정보 취급 등 비리가 발생할 수 있는 분야는 사회복무요원과 담당직원이 합동으로 근무해야 하는데 이 규정도 제대로 지켜지지 않는다고 밝혔다.근 "담당 공무원의 업무량 많거나 간단한 민원 업무여서, 이 정도면 사회복무요원에게 넘겨도 되겠다고 생각하는 경우가 있다"며 "또 사회복무요원 전용 아이디가 있는 곳도 있다"고 설명했다.이어 "원칙적으로 사용할 수 없는 프로그램인데 민원을 처리하는 사회복무요원 아이디, 비밀번호가 따로 있다"며 "언제 누가 접근했는지 기록도 남지 않아 많이 위험하다"고 지적했다. 군인이지만 출퇴근하며 복무하는 상근 예비역도 사회복무요원과 마찬가지로 개인정보를 쉽게 빼낼 수 있다는 설명이다. A씨는 끝으로 "너무 개개인의 양심에만 맡겨놓은 게 화근이 아닌가 싶다"며 "단순히 편의나 일의 능률 때문에 방치한 게  놓은 게 이런 결과를 불렀다"고 평가했다.서울지방경찰청은 2018년 12월부터 이달까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 혐의 등으로 조주빈을 구속하고 범행에 가담한 공범 13명을 검거했다고 지난 20일 밝혔다.공범 가운데사회복무요원은 2명으로 1명은 구속됐다. 이들은 피해 여성과 유료 회원의 신상과 개인정보를 빼내 조주빈에게 건낸 것으로 드러났다. 조주빈은 이들이 보낸 정보를 가지고 협박 및 강요 등의 수단으로 활용했다.최동수 기자 firefly@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
