"박사" 조주빈 신상공개 됐는데 "n번방 와치맨"은?
[머니투데이 유동주 기자]  '박사방' 운영자 조주빈에 대한 신상공개가 경찰에 의해 이뤄지면서 'n번방' 운영자 '와치맨'에 대한 신상공개 여부에도 관심이 쏠리고 있다. 성착취 영상물의 원조격인 'n번방' 운영자에 대해선 사회회적 이슈가 되기 전 검거되면서 오히려 신상공개가 이뤄지지 않고 있어 형평성에도 어긋난다는 지적도 나온다.신상공개심의위원회를 통해 신상공개를 결정한 경찰은 25일 오전 8시 서울 종로경찰서 로비에서 조주빈을 포토라인 앞에 세웠다. 반면 조주빈의 박사방이 개설되기 전부터 텔레그램에서 'n번방'을 운영했던 '와치맨'은 지난해 10월 기소돼 언론과 여론의 주목을 받지 않은 채 이미 수원지방법원에서 진행되고 있는 1심에서 검찰 구형까지 마쳤다. 다만 수원지방검찰청은 지난 24일 박사방 조주빈 사건이 전국적 이슈가 되면서 와치맨에 대해서도 '변론 재개'신청을 했다. 이에 수원지법은 다음달 9일 예정됐던 선고를 미루고 6일에 변론을 이어가기로 결정했다.현재 재판을 받고 있는 와치맨에 대한 신상공개는 검찰과 법원에 의한 공식 절차로는 쉽지 않다. 수원지검 관계자는 "신상공개는 경찰에서 위원회를 열어 할 수 있지만 검찰에선 하기 어렵다"며 "이미 검찰 수사단계를 지나 재판 중이고 수사단계에서도 당시엔 형사사건공보  관련규정에 의해서도 공개를 할 상황은 아니었다"고 말했다.검찰 관계자는 "법원 주관의 재판절차 중이라 법원이 특별히 결정하지 않는 한 검찰에서 공개하기는 어렵다"고 답했다.수원지법 관계자도 "수사기관엔 신상공개 절차나 근거규정이 있지만 법원에 그런 절차나 규정이 없다"며 "법원에 의한 와치맨 신상공개는 별도로 이뤄지지 않을 것"이라 답했다.다만 헌법과 법률에 명시된 공개재판 원칙에 따라 와치맨에 대한 공판은 누구나 참석해 방청할 수 있다. 법정에선 피고인의 실명이 당연히 공개된다.와치맨은  성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용촬영), 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(음란물 유포), 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 재판을 받고 있다. 텔레그램 성 착취방 원조 운영자로 알려진 '갓갓' 등과 함께 n번방을 운영했던 와치맨은 아청법 위반 영상 등 불법 음란물 9000여건을 유포한 것으로 확인돼 검찰은 지난달 추가기소하기도 했다. 와치맨은 '고담방'으로 불린 원조 n번방을 운영하며 '폐쇄된 소라넷을 계승하겠다'고 주장한 것으로 알려졌다. 기소 이후 와치맨은 12번의 반성문을 재판부에 제출해 선처를 호소했다.성착취 음란물을 유통한 3대 운영자 중 아직 잡히지 않은 '갓갓'에 대해선 경찰은 현재 신원조차 파악하지 못한 상태다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
