뉴욕 맨해튼 대성당서 총기 난사 발생...사상자 없어, 범인은 사망
[머니투데이 오세중 기자] 미국 뉴욕 맨해튼 대성당에서 총기 난사 사건이 일어났다. 그러나 다행히 사상자는 발생하지 않았다. 사건 당시 범인은 경찰의 총에 맞아 병원으로 이송됐지만 결국 사망했다. 로이터·AFP통신에 따르면 13일 오후 4시(현지시간)쯤 미국 뉴욕 맨해튼의 세인트 존 더 디바인 대성당 야외에서 한 남자가 갑자기 캐럴을 부르던 합창단을 보기 위해 모여있던 군중을 향해 총기를 난사하기 시작했다. 당시 현장에 있던 목격자는 이 남자가 현장에 있던 경찰의 총에 쓰러지기 전까지 8발에서 10발 정도를 난사했다고 증언했다. 그는 이 남자가 특정인을 겨냥하지는 않고, 마구 총을 난사하며 "나를 쏴라", "나를 죽여라"라고 소리를 질렀다고 말했다. 다행히 총격으로 인한 사상자는 한 명도 나오지 않았고, 범인은 경찰의 대응 사격에 맞아 쓰러졌다. 병원 이송 후 사망한 범인의 신원과 사건 경위에 대해서는 아직 밝혀지지 않았다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
