"내 이름도 조주빈, DM에 욕설이 날아왔다"
[머니투데이 정회인 인턴기자]  지난 24일 서울지방경찰청은 ‘신상정보 공개심의위원회’를 열고 ‘텔레그램 N번방 사건’의 박사 조주빈의 신상공개를 결정했다. 이에 그의 출신 지역, 대학교 동아리, 봉사 단체 등이 알려지면서 온라인상에는 평소 그를 알던 주변 인물들의 증언이 속속들이 올라온 상태다.그러나 신상공개의 부작용으로 조주빈의 이력과 관련 있는 인물 대상의 2차 피해가 벌어지고 있다. 이들은 "조주빈과 같은 학교에 다녔거나, 같은 봉사단체에서 활동했다는 이유만으로 조롱 섞인 놀림이나 곱지 않은 시선을 받는다"고 어려움을 토로했다.조주빈은 2018년 인천의 모 사립대학을 졸업했다. 이에 사용자가 직접 정보를 편집하는 온라인 백과사전 '나무위키'의 해당 대학 페이지에는 '출신인물' 항목에 '조주빈(범죄자)'이라는 설명이 추가돼 있다. 재학생들은 "우리 대학의 수치", "망신이다", "학교 이름에 먹칠을 했다" 등 비판을 쏟아내고 있다.해당 대학에 재학 중인 조모양(22)은 "신상공개 후 다른 학교 친구들로부터 '너희 학교 출신이라던데, 아는 사람이냐'는 질문이 쇄도했다"며 "학교 이미지가 이렇게까지 훼손될 줄 몰랐다. '자퇴하고 싶다'는 생각마저 든다"고 밝혔다.이 대학 직원도 "조주빈의 범죄가 학교는 아무런 관련이 없는데, 단지 졸업생이라는 이유만으로 학교까지 비판하는 것은 억울하다"고 속상해했다.조주빈이 수 년 동안 봉사활동을 한 것으로 알려진 인천의 한 봉사단체 역시 피해를 보고 있다. 인천 계양구의 이 봉사단체는 현재 문이 굳게 잠겨 있고, 봉사단체 홈페이지 역시 접속자가 폭주해 마비됐다. 이 봉사단체 관계자는 "그가 몸담았던 단체라는 이유만으로 부정적인 이미지가 덧씌워졌다"고 한숨을 내쉬었다. 지난 24일 밤 한 온라인 커뮤니티에는 “흉악범죄자 동명이인 피해는 어떻게 하죠?”라는 제목의 게시글이 올라왔다. 글쓴이는 "검거하기 위해 지명수배자를 찾는 것도 아니고, 이미 검거한 사람을 이름까지 공개할 필요가 있느냐"며 "언젠가 저와 같은 이름의 살인자나 성범죄자가 나올까봐 두렵다"고 밝혔다.이 게시물글에는 "학교에 이름이 정준영인 친구가 있는데 별명이 '버닝썬'이다", "이름이 먼저 알려지고 다음날 오전 얼굴이 공개되기 전까지 지인들이 '내가 아는 사람인가'라고 생각했을 수도 있다는 걸 생각하면 끔찍하다"며 공감하는 내용의 댓글이 달렸다. 실제 서울에 거주하는 24살 동명이인 조주빈씨는 SNS를 통해 불특정 다수로부터 공격을 받았다. 그는 "이름이 흔한 편도 아닌데 뉴스에서 소식을 접하고 많이 놀랐다"며 "단순히 이름만 같은 저를 그 사람으로 착각해 저에게 '니가 저 사람이냐’는 등의 욕설이 섞인 메시지를 받았다"며 불쾌해했다.정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
