"○○○도 가입했대"…"n번방 신상털이" 애먼 사람 잡는다
[머니투데이 임찬영 기자]  텔레그램 '박사' 조주빈의 신상이 공개됨에 따라 n번방·박사방 가입자들 모두의 신상도 공개해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 하지만 한편에선 무분별한 신상털기로 무고한 피해자들이 발생하고 있어 또다른 우려가 제기된다.  지난 22일 만화가 A씨는 자신의 SNS를 통해 자신이 n번방 가해자로 지목돼 개인정보가 유포되고 있다고 밝혔다. A씨가 올린 사진에는 누군가 A씨의 사진과 번호를 도용해 본인인 척 텔레그램 탈퇴 관련 질문을 남긴 모습이 담겼다.A씨가 이 같은 허위 사실에 대해 고소를 진행하겠다고 밝히자 의혹을 제기한 네티즌은 A씨에게 사과했다. A씨에 대한 의혹은 모두 거짓이었지만 A씨는 이로 인해 한동안 비난을 받아야 했다.지난 23일에도 한 대학의 학생을 n번방 가해자로 지목하는 글이 올라왔다. 지목된 학생은 해당 사실을 부인하며 자신을 음해하려고 한 대상을 경찰청에 고소했다고 밝혔지만 논란은 쉽게 사그라들지 않고 있다.과거엔 잘못된 신상 정보가 언론 보도를 통해 나가기도 했다. 공익을 위한다는 목적으로 수사기관보다 먼저 공개한 신상 정보가 잘못된 경우다.2012년 조선일보는 나주 어린이 성폭행 사건의 피의자라며 B씨의 사진을 지면에 공개했다. B씨와 가족들은 대중의 비난에 시달려야 했지만 진범이 잡히며 오보임이 드러났다. B씨 가족들은 오보로 인해 오랜 기간 고통에 시달려야 했다.n번방·박사방 등 극악무도한 범죄 행위가 연이어 드러남에 따라 가입자들의 신상 공개 목소리가 나날이 커지고 있는 게 사실이다. 관련 국민청원만 이날 기준 500만명을 넘어섰다.청와대도 지난 24일 국민청원 답변으로는 이례적으로 빠른 청원 6일 만에 가담자 전원에 대한 신상공개를 검토하겠다는 답변을 내놓기도 했다.그러나 수사기관이 아닌 개인이 타인의 신상을 허락 없이 공개하는 것은 명백한 범죄 행위다. 가해자일 경우에도 문제가 되지만 아니라면 더 큰 문제가 될 수 있다.법무법인 예현 신민영 변호사는 "실제 가입자가 아님에도 신상을 공개할 경우 명백하게 명예훼손으로 처벌이 가능하다"며 "설령 실제 가입자라고 하더라도 사실 적시에 의한 명예훼손으로 처벌 받을 수 있다"고 말했다.이어 "신상 공개도 엄연히 법적 제재 중 하나인데 수사기관이 아닌 개인이 사적 제재를 가하는 것이 옳은가에 대한 의문이 든다"며 "예외적으로 공익을 위한 목적이 있다면 면책이 되지만 죄가 있다고 하더라도 신상을 공개하는 게 공익을 위한 것인지는 논의가 필요해 보인다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
