텔레그램의 "흥신소 사장" 조주빈…손석희·윤장현엔 사기까지
[머니투데이 정한결 기자, 정경훈 기자]  '박사방' 운영자 조주빈이 꾸며낸 '박사'의 이력이다. 조주빈은 텔레그램에서 성착취영상을 제작·유포하며 제 2의 인격을 만들어 본인을 뒷세계의 거물로 신격화했다. 자주 쓰는 닉네임도 '단 하나의 별 박사'다. 조주빈은 자신이 텔레그램에서 만들어 낸 흥신소 사장 '박사(장)'를 현실 세계에도 이용했다. 손석희 jtbc 사장, 윤장현 전 광주 시장 등에게 사기를 쳐 돋을 뜯어 냈다. 조주빈은 윤 전 시장에게는 손 사장과 친분이 있다고 했지만 실제로는 손 사장을 협박한 사기꾼이었다. 25일 머니투데이 취재를 종합해보면 현실의 조주빈은 특정한 직업이 없었지만 온라인의 '박사'는 사설정보소(흥신소)를 수년 간 운영하다 해외로 도피한 흥신소계의 거물이었다. 박사도 박사장의 준말이다.조주빈은 박사가 어렸을 적 수녀원에서 자랐고, 학대를 받으며 컸다고 설정했다. 학력은 낮아도 평소 신문을 많이 읽어 세상살이에 빠삭하다고 거짓말을 했다. 대화에 철학자 이름을 넣거나 종교 이야기를 넣으며 마치 전문지식이 있는 것처럼 행동했다. 교도소 생활을 했고, 사고로 다리를 다쳐 의족을 했다고도 꾸며냈다. 거주지도 상황에 따라 바뀌었다. 초기에는 중국 청도에 있다고 했으나 후에는 캄보디아에 살고 있다고 설정을 바꿨다. 여러 정치인과 선이 닿아있고, 언론계에도 발이 넓다고 했다. 손석희 jtbc 사장과도 친하며 우쭐댔다. 취미는 연예인과 정치인 뒷조사로, 얻어낸 정보로 유명인들을 협박하거나 그대로 유포한 범죄 이력을 자랑하기도 했다. 신상추적, 거짓말과 협박에도 도가 텄으며 방송가에 뉴스거리를 판매할 정도의 정보상이다. 종합하면 이른바 '슈퍼빌런'인 셈이다. 조주빈은 정보업계의 거물이라는 박사의 설정을 이용해 유명인에게 사기를 쳤다. 사기에는 공범들도 동원된 것으로 보인다. 손석희 사장에게는 흥신소 사장으로 접근해 '김웅 프리랜서 기자가 손 사장을 위해하려고 한다'며 돈을 뜯어냈다. 김 기자에게는 정보를 넘긴다며 금품을 요구한 것으로 전해진다. 윤장현 전 광주시장에게는 'jtbc 출연'을 미끼로 접근해 돈을 편취했다.  이날 경찰의 포토라인에 선 조주빈은 스스로를 "악마"로 부르며 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다. 조주빈의 행태를 봤을 때 추가 사기 범행도 배제할 수 없다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "자신을 악마로 표현한 것은 도취된 심리를 나타내주는 언어"라며 "발언에서 자신을 손석희 등 유명인사와 동급으로 판단하는 자아도취적 심리를 엿볼 수 있다"고 진단했다.조주빈은 돈을 목적으로 본인의 '신격화' 작업에 나섰다. 텔레그램 내에서 손 사장과 '형·동생하는 사이'라며 자신을 치켜세웠다. 또 조주빈은 자신이 돋보이기 위해 다른 성착취영상 제작·유포자를 비난하기도 했다. '박사방'에서 '갓갓' 등 기존 n번방 운영자들이 언급되면 이들을 무시하면서 자기가 더 대단하단 걸 수시로 언급했다. 텔레그램에서 유명인이 된 조주빈은 본인의 명성을 돈벌이에 이용했다. 유명 연예인 관련 영상이 있다고 돈을 받고 채팅방에 초대했지만 정작 영상은 제공하지 않는 식이다. 조주빈의 텔레그램 시작이 총기 및 마약 판매 사기였다. 경찰 관계자는 "n번방에 새로운 내용이 올라오지 않는 상황에서 모든 이용자들이 박사에게 붙었다"며 "조주빈 본인도 그것을 자랑스럽게 생각한다"고 설명했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
