경찰 "손석희 등 조주빈 사기 피해 가능성…성착취 관련은 아냐"
[머니투데이 이태성 기자] 텔레그램 박사방을 운영하며 성착취 영상을 제작·유포한 조주빈(25)이 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자에게 사기 피해를 가했다고 주장해 경찰이 수사 중인 것으로 나타났다.서울지방경찰청은 25일 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자에 대해 별개의 각각 사건으로 조씨에게 사기 피해를 당했을 가능성을 염두에 두고 수사 중이라고 밝혔다. 서울경찰청 관계자는 이날 기자들과 만나 "손 사장, 윤 전 시장, 김 기자와 관련해 조사 중인 것도 있고 조사가 안된 것도 있다"며 "성착취물 관련 피해 상황은 아니고 다른 피해 사실을 가지고 조사 중"이라고 밝혔다.이 관계자는 "피해자인 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 조사하려고 접촉 중이며 아직 구체적인 피해 규모는 조사를 해봐야 알 수 있을 것"이라고 밝혔다. 조주빈은 경찰 조사에서 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자에게 자신의 일당이 범죄를 저질렀다고 주장하는 것으로 알려졌다. 실제로 조주빈이 지난해 12월개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보를 넘기겠다며 1500만원의 금품을 뜯어낸 혐의를 받는다는 의혹이 제기된 바 있다.앞서 이날 조주빈은 서울 종로경찰서 포토라인에서 '피해자에게 할 말 없냐'는 질문에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"고 말했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
