"텔레그램 특수본" 설치…경찰청장 "끝까지 추적하겠다"
[머니투데이 김남이 기자]  민갑룡 경찰청장은 25일 '디지털 성범죄 특별수사본부(이하 특수본)' 현판식에서 “무거운 책임감을 느낀다”며 “디지털성법죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 강구해 끝까지 추적·검거할 것을 약속한다”고 말했다. 특수본은 경찰청 사이버안전국장이 본부장, 경찰청 수사심의관이 수사단장, 경찰청 여성안전기획관이 피해자보호단장을 맡았다. 수사는 물론 피해자 보호에도 만전을 기할 예정으로 올해 말까지 운영된다. 민 청장은 “최근 디지털성범죄에 대한 깊은 우려와 함께 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 매우 높은 상황”이라며 “경찰은 아동·청소년과 여성의 삶을 송두리째 앗아가는 잔인하고 충격적인 범죄에 체계적으로 대응하기 위해 특수본을 설치했다”고 설명했다. 그는 “성착취물의 제작자, 유포자는 물론 가담·방조한 자 전원에 대해 모든 역량을 투입하여 철저히 수사하겠다” 며 “불법 행위자는 엄정 사법 조치하고 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치하겠다”고 강조했다. 민 청장은 “해외 수사기관, 글로벌 IT기업 등과의 국제공조를 한층 더 강화하고 범죄수익도 찾아내 적극 환수하겠다”며 “아울러 여성들이 느끼는 고통과 절박한 심정을 헤아려 피해자 보호에 만전을 기하고 피해 영상 유출 등 2차 피해가 발생치 않도록 조치하겠다”고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
