"와치맨" 잡은 경찰 "텔레그램 본사 접촉 중"…"갓갓"도 잡을까
[머니투데이 임지우 인턴기자] 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성 성착취물을 제작·유포한 소위 'n번방'의 운영진을 검거한 전형진 강원경찰청 사이버수사대장이 "텔레그램이 보안이 높다 해도 검거가 불가능한 건 아니다, 텔레그램 본사와도 접촉 중"이라고 밝혔다.전형진 수사대장은 25일 오전 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 'n번방' 사건 수사 경위와 내용 등을 밝혔다. 전 대장은 "작년 7월 지역 대학생들이 경찰에 제보해 처음 텔레그램 방의 존재를 알게 됐다"며 "들어가 보니 문제가 상당히 심각해 수사를 시작하게 됐다"고 말했다.전 대장은 검거한 n번방 운영진들에 대해 "'와치맨'은 '갓갓'이 운영하는 텔레그램 방으로 사람들을 끌어모으는 역할을 했으며, '갓갓'이 'n번방' 운영을 물려준 또 다른 피의자로는 '켈리'라는 인물이 있다"고 설명했다.또 "'로리대장태범'은 'n번방'을 모방해 제 2의 'n번방'을 만들려고 기획을 하다 검거된 인물"이라며 "강원경찰에선 '와치맨'과 '켈리', '로리대장태범'을 비롯해 관련 일당 총 11명을 검거했다"고 밝혔다.전 대장은 "검거한 운영진들의 연령대는 대부분 10대 후반에서 20대 초반이 많았다"며 "'와치맨'과 '켈리'는 30대였는데 '와치맨'은 IT업계 직장인, '켈리'는 무직이었다"고 밝혔다.전 대장은 "텔레그램이 보안이 높아 경찰에서 수사와 검거가 불가능하다고 믿고 이를 이용하는 것으로 보이는데, 현재 11명이 검거된 것만을 보더라도 텔레그램 이용자라고 해서 검거가 안 되는 것이 아니다"라고 강조했다. 이어 "각종 수사 기법을 활용해 현재도 수사가 진행 중이며, 텔레그램 본사와도 다른 지방 경찰청에서 접촉을 해 관련 정보 공유를 계속 협의하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다.전 대장은 "아직 정확한 협의 내용은 알려지지 않았지만 아동 성착취 영상물은 전 세계적으로 강력하게 단속하고 있는 범죄기 때문에 협조가 이뤄질 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.  임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
