텔레그램 박사 조주빈, 손석희·김웅·윤장현에 무슨짓 했나
[머니투데이 이태성 기자] 수많은 여성들에게 피해를 입힌 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(25)이 손석희 JTBC 사장, 김웅 기자, 윤장현 전 광주 시장에게도 협박과 회유를 통해 돈을 갈취한 것으로 밝혀졌다.조주빈은 25일 서울 종로경찰서 앞 포토라인에 서서 '피해자들한테 할 말 없냐'는 취재진 질문에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다.피해 여성이 아닌 손 사장 등을 먼저 언급해 각종 의혹이 쏟아졌다. 이에 서울지방경찰청은 "성착취물 관련 피해 상황은 아니고 다른 피해 사실을 가지고 조사 중"이라며 "모두 별개의 사건"이라고 밝혔다.의혹이 불거지자 손 사장이 입을 열었다. JTBC는 이날 조주빈이 손 사장과 차량 접촉사고로 분쟁 중인 김웅 기자의 사주를 받은 흥신소 사장인 것처럼 텔레그램을 통해 접근해왔다고 설명했다.JTBC는 "조주빈이 '손 사장과 분쟁 중인 K씨(김웅)가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다'고 속였다"며 경찰도 진본인 줄 알 정도로 정교하게 조작된 K씨와의 텔레그램 대화 내용을 제시했다고 주장했다.이어 "한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었다"며 "‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 하자 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있다"고 했다.그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다. JTBC는 "위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다"고 강조했다.손 사장이 조주빈한테 건넨 금액의 구체적인 액수는 밝히지 않았다.조주빈은 윤 전 시장에게는 "억울함을 풀어주겠다"며 방송 출연을 미끼로 사기 행각을 벌인 것으로 드러났다.윤 전 시장 측근에 따르면 윤 전 시장은 지난해 8~9월쯤 서울에 있는 '모 기관'의 '최 실장'이라는 사람으로부터 텔레그램을 통해 전화를 받았다. 최 실장은 "시장님 억울하게 당하시는 데 누명을 벗겨드리고 싶다"며 "JTBC에 출연하게 해주겠다"고 했다.당시 윤 전 시장은 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기꾼에게 네 차례에 걸쳐 4억5000만원을 건네 선거법 위반 혐의로 재판을 받고 있었다.이 측근은 "윤 전 시장이 사기범의 말을 믿고 거액은 아니지만 일정 정도 수고비를 건넨 것으로 안다"며 "최 실장이 박 사장이라는 사람을 광주에 보냈고, 윤 전 시장이 감사한 마음에 돈을 좀 줬다. 그것 때문에 윤 전 시장이 수사를 받기도 했다"고 설명했다.이 외에도 조주빈은 개인방송을 하는 기자를 상대로 정치인의 정보를 넘기겠다며 1500만원을 받아 챙겼다는 의혹을 받고 있다. 이 피해자는 김 기자일 가능성이 높다. 경찰은 실제 피해 금액 및 다른 피해자가 있는지 여부를 조사 중이다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
