"커튼으로 가리고 남자화장실 써라"…여자 직원에게 권유한 경찰 논란
[머니투데이 류원혜 기자]  여자 화장실을 공사해 사용할 수 없게 되자 여성 직원에게 남자 화장실을 사용하라고 경찰이 요구한 것으로 알려져 논란이다. 경찰청은 사실관계 확인에 들어갔다. 30일 경찰 등에 따르면 서울 지역 경찰서 소속 한 경비과는 최근 무기계약직 여성 직원에게 여자 화장실을 공사하는 동안 남자 화장실에서 커튼을 치고 용변을 보라고 권유한 것으로 전해졌다. 당초 이 여성 직원은 인근 여자 화장실을 이용해왔지만, 최근 누수 문제로 공사가 시작돼 이용할 수 없게 된 것으로 파악됐다. 이에 부대에서는 "그냥 커튼으로 가리고 남자 화장실을 쓰면 되지 않냐"고 한 것으로 알려졌다. 경찰이 제안한 건 잠금장치가 없는 일반 커튼이다. 여성 직원은 칸막이 공간 분리나 이동식 화장실 등 설치를 요구했으나 받아들여지지 않았고, 결국 공사가 진행되던 약 2주간 1km 넘게 떨어진 다른 여자 화장실을 이용했던 것으로 전해졌다. 이 같은 사실이 알려지자 경찰청 공무직노동조합(노조)은 경찰청에 공문을 보내 공식 사과와 예방 교육 이행을 촉구했다. 노조는 재발 방지책이 마련되지 않을 경우 국가인권위원회(인권위) 진정 등의 조치를 하겠다는 입장이다. 경찰노조 한 관계자는 "성적 굴욕감을 일으키는 요구이자 경찰 내부의 성인지 감수성 부족을 나타내는 사례"라고 설명했다. 이를 접한 누리꾼들은 "남성 직원들이 수시로 들락거리는데 잠금장치도 없이 대소변 보라는 게 말이 되냐", "멀리 있는 화장실 갈 바에 남자 화장실 쓰라고 한 것 아니냐", "불법 카메라 설치하는 세상에", "남녀 공용 화장실도 잠금장치는 있다"는 등 다양한 반응을 보이고 있다.경찰청은 구체적 사실관계를 확인하고 있다. 경찰 관계자는 "만일 해당 내용이 사실로 드러난다면 전 직원을 대상으로 정기적으로 실시 중인 성인지 교육에 관련 내용을 반영할 예정"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
