[상생협력]세계최고 수준 소음제거 기술 개발한 ㈜오르페오사운드웍스
[머니투데이 정명근  에디터] [SBA 지원으로 '아큐디오' 558% 펀딩 성공]㈜오르페오사운드웍스(Orfeo Soundworks, 이하 오르페오)는 음향관련 신호처리 소프트웨어와 제품을 개발하는 오디오전문 벤처다. 세계 최고 수준의 소음제거기능과 음성인식기능을 가진 인공지능(AI)연계 블루투스 이어폰, ‘아큐디오 버튼’(Accudio Button, 이하 아큐디오)을 개발했다. 김은동 대표는 중학생 때부터 오디오 마니아였다고 자신을 소개한다. 고등학생 시절 하이엔드 오디오관련 전문서적에 빠져있다가 대학에서는 전기공학을 전공하면서 앰프, 스피커, CDP 등을 직접 만들어 전시회에 출품하기도 했다. 대학졸업을 전후해 소프트웨어개발회사에 근무하면서 “음향기기 음질평가를 객관적으로 해 보자”는 생각이 들어 2009년 ‘골든 이어스’(Golden Ears)라는 블로그 활동을 시작했다. 음질평가 계측기를 혼자 만들어 아이폰 등 글로벌 모바일폰, TV 등의 음질을 객관적으로 평가했다. 블로그의 트래픽이 많아지면서 골든이어스를 회사로 만들고 음질평가와 함께 음질개선 컨설팅 사업을 했다. 그리곤 음향기기의 음질평가 보다 본인의 아이디어로 제품을 직접 만들고 싶다는 생각이 들어 음질개선 소프트웨어 솔루션 개발에 착수했다. 2015년 무선 이어폰 시제품, ‘마스’(Mars)를 제작하고 바로 오르페오사운드웍스를 창업했다. 마스는 소음제거기능과 함께 네이버 파파고(Papago)를 활용해 10개 언어의 동시통역이 가능한 이어폰이었다.오르페오는 이 마스로 2016년 세계 최대 가전정보기술 전시회인 CES에 참가해 혁신상(헤드폰 부문)을 수상했다. 이러한 기술력을 인정받아 2017년 네이버와 라인프렌즈로부터 투자를 받았고 이를 계기로 성능 개선을 지속적으로 추진해 2018 CES에서는 ‘최고 혁신상’을 받는 성과를 거뒀다.오르페오는 2019년 ‘아큐디오버튼 프로젝트’에 착수했다. 아큐디오는 오르페오가 개발해 마스에 적용한 소음제거 ‘귓속 마이크’(Inner-Mic) 기술을 핵심으로 고품질의 음성통화는 물론 60개 이상의 언어의 실시간 동시통역 기능까지 갖춘 무선 AI이어폰이다. 귓속 마이크를 이어폰에 내장시킨 기술은 오르페오가 세계 최초다.아큐디오는 특히 매우 시끄러운 환경에서도 외부 소음을 제거해 탁월한 음성인식으로 고음질 통화가 가능하다. 김 대표는 “오르페오는 이어폰의 안쪽에 마이크를 설치하여 외부의 소음은 물리적으로 차단하고, 사람의 목소리만 인체 내부의 유스타키오관을 통하여 인식하는 방식으로 동작한다. 일반적인 제품은 소프트웨어만을 사용하여 소음을 제거하지만 귓속 마이크 기술은 1차로 물리적인 차단을 하고 소프트웨어로 소음을 한 번 더 제거하기 때문에 경쟁방식의 제품들과 비교하여 소음제거가 더 잘될 수밖에 없다.”고 설명한다.아큐디오는 또 네이버, 구글, 마이크로소프트, 바이두 등 여러 AI 통역서비스 중 가장 품질이 좋은 결과를 자동으로 연동하는 실시간 통역 기능을 지원한다. 서로 다른 언어를 사용하는 두 사람이 한 쌍의 아큐디오를 하나씩 나눠 착용하고 동시통역을 이용할 수 있다. 아큐디오는 그 외에도 고품질의 음질 구현과 이용 편의를 위한 하이파이 사운드, 주변 소리 듣기 등 추가 기능이 있다.오프페오는 아큐디오 개발과정에서 얻은 기술 등으로 국내외에서 50개가 넘는 특허를 취득했다. 김은동 대표는 “소음환경에서 음성 인터페이스와 음성통화가 가능하려면 첫 번째로 외부의 소음을 차단하는 기술과 두 번째로는 말하는 사람의 목소리만 상대방에게 전달하는 기술이 필요하다. 첫 번째 문제를 해결하기 위하여 오르페오는 PNB(Passive Noise Blocking)기술을 개발했고 두 번째 문제를 해결하기 위하여 귓속 마이크 기술(In-Ear Mic)을 개발한 것이다. 그리고 이러한 기술이 최상의 상태로 구현이 되려면, 소프트웨어 기술과 하드웨어 기술이 매우 밀접하게 동작이 되어야만 하는데 오르페오는 음향, DSP(디지털신호 처리 집적회로), 펌웨어, 앱, 디자인 등 거의 모든 작업을 사내 엔지니어들이 직접 연구·개발하고 있다.”고 밝혔다.오르페오는 아큐디오의 기획 단계에서부터 글로벌 시장을 고려했다. 그래서 2019년 10월초 아큐디오를 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘테크크런치 디스럽트 19’(TechCrunch Disrupt SF 2019)에서 처음으로 공식 공개했다. 최근 서울산업진흥원(SBA)의 지원을 받아 아큐디오로 글로벌 크라우드펀딩 사이트인 와디즈(Wadiz)에서 목표 금액의 558%에 달하는 펀딩을 하는 성공을 거뒀다. 김은동 대표는 “아마존의 음성인식 스피커 ‘알렉사’, 구글의 AI비서 ‘시리’ 처럼 음향기기의 사용자 인터페이스가 터치방식에서 음성인식으로 진화하고 있다.”면서 “오르페오는 실내를 넘어 산업현장의 근로자나 군인, 경찰이 사용할 수 있도록 소음이 많은 실외에서도 정확한 음성인식이 필요한 분야를 공략해 갈 계획”이라고 밝혔다. [편집자주] 머니투데이는 서울산업진흥원(SBA)과 함께 기술력을 갖춘 유망 중소기업의 판로확대를 위한 상생기획을 연중 진행합니다. 서울산업진흥원(SBA)은 플랫폼 브랜드 '서울메이드(SEOUL MADE)'를 통해 서울시 중소기업의 브랜드 경쟁력을 높이는 활동을 하고 있습니다.정명근  에디터 @ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
