서울중앙지검, "n번방" 특별수사팀 구성…여조부·강력부 등 총 21명 공조
[머니투데이 오문영 기자]  서울중앙지검이 25일 텔레그램 n번방·박사방 사건과 관련해 특별수사팀을 구성하고 엄정 수사 방침을 나타냈다. 서울지방경찰청은 이날 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 박사방 운영자 조주빈을 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다.서울중앙지검은  '디지털 성범죄 특별수사 TF(대응팀)' 총괄팀장은 유현정 여성아동범죄조사부장이 맡고 김욱준 4차장검사가 수사를 지휘한다. 수사팀은 검사 9명과 수사관 12명 등 총 21명으로 구성됐다. 여성아동범죄조사부와 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부(사법공조 전담) 등 4개 부서 합동으로 이뤄졌다.수사팀은 텔레그램 '박사방' 사건을 포함해 관련 사안들에 대해 △수사, 공소유지 및 형사사법공조(사건수사팀) △경찰 수사지휘 및 법리검토(수사지휘팀) △범죄수익환수 및 제도개선 등 재발방지 대책 마련(재발방지팀)을 종합적으로 담당할 예정이다.서울중앙지검은 모든 관련자들을 적발해 무관용 원칙에 따라 엄정하게 처벌할 방침이다. 아울러 피해자들의 피해 회복에 최선을 다하고, 관련 분야 전문가들의 의견을 청취하고 수사상 나타난 제도상의 문제점을 종합적으로 검토해 제도개선책을 강구해나갈 것이라 밝혔다.한편 이날 서울중앙지검에 송치된 조주빈의 사건은 수사팀 총괄팀장인 유 부장검사에게 배당됐다. 조주빈은 이날 인권감독관 면담 일정을 진행한 후 검사의 수용지휘에 따라 서울구치소로 이동한다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
