조주빈 암호화폐 지갑엔 한때 "32억원" 쌓였다
[머니투데이 박가영 기자] 텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈(25)의 암호화폐 지갑에서 최대 32억원의 자금 흐름이 포착됐다.25일 한겨레 보도에 따르면 조주빈의 암호화폐 지갑을 추적한 결과 그가 박사방 운영 등에 활용한 '이더리움' 암호화폐 지갑에 한때 32억원가량의 돈이 모인 것으로 확인됐다. 암호화폐 지갑은 암호화폐를 보관하고 송수신할 수 있는 기능을 갖춘, 일종의 은행계좌라고 볼 수 있다. 조주빈의 이더리움 지갑에선 2017년 5월8일 첫 거래가 이뤄졌다. 다른 암호화폐 지갑에서 9.49이더(104만원·이하 당시 시세)가 입금되면서다. 이후 소액이 계속 입금됐고, 2018년 4월25일 무렵 2000이더(10억원)까지 자금 규모가 커졌다. 다른 지갑들에서 돈이 일제히 넘어왔을 땐 그 규모가 8056이더(32억원)까지 불어났다.박사방이 유명해지기 시작한 지난해부터는 수사기관의 추적을 피하기 위해 암호화폐를 수천회에 걸쳐 쪼개고 합치는 '믹싱 앤 텀블러' 기법을 사용했다. 조주빈은 이더리움 외에도 비트코인, 모네로 등의 지갑 주소를 사용한 것으로 알려졌다.데이터 분석업체 크립토퀀트 관계자는 한겨레에 "지갑의 입금 규모가 커지면서 추적을 피하는 방법을 사용한 게 감지된다. 지난해 이후 흐름을 보면 아직 발견되지 않은 다른 지갑도 있을 것으로 보인다"고 말했다.조주빈은 2018년부터 성 착취물을 제작했으며 박사방 가입비로 회원들에게 최대 200만원가량의 암호화폐를 요구했다고 한겨레는 전했다. 경찰은 조주빈이 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 미성년자 성 착취물 등을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들에 대해서 신원 특정작업을 진행 중이다. 암호화폐 거래사이트는 경찰 수사에 적극 협조하겠다는 의지를 내비친 상태다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
