김건모 "성폭행 의혹" 기소의견 송치 … "피해자 진술 일관돼"
[머니투데이 임찬영 기자] 경찰이 성폭행 혐의로 수사를 받고 있는 가수 김건모(52)를 기소의견으로 검찰에 송치했다.서울 강남경찰서는 강간 혐의를 받는 김건모를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다. 지금까지 김건모는 성폭행 혐의를 부인해왔으나 경찰 수사를 통해 어느정도 혐의점이 인정된 것으로 보인다.사정당국 관계자는 "수사기간이 108일로 길어진 이유는 검찰의 보강 수사 요청을 받아 두차례 재수사를 진행하게 된 것"이라며 "피해자 진술의 일관성과 신빙성을 재확인 한 결과 혐의가 인정된다고 판단했다"고 밝혔다.김건모의 성폭행 의혹은 피해를 주장하는 여성 A씨가 김건모를 고소하며 시작됐다. 2016년 8월 서울 강남구 논현동 한 주점에서 A씨를 성폭행 한 혐의다. 김건모는 사실 무근을 주장하며 A씨를 맞고소 한 상태다.김건모는 지난 1월 강남경찰서에 출석해 12시간 동안 조사를 받았다. 이날 경찰은 김건모의 차량을 압수수색해 차량 위성위치확인시스템(GPS) 기록 등을 확보했다. 이 차량은 김씨가 성폭행 의혹이 불거진 2016년 8월에도 탔던 차량이다.김건모 측은 이날 조사에서 해당 유흥업소를 간 사실은 있지만 피해여성 A씨를 만난 적이 없어 성폭행도 벌어질 수 없었다고 주장했다. 당일 술값 기록과 업소 방문일을 전후로 자신이 찍힌 CCTV(폐쇄회로화면)를 경찰에 제출한 것으로 전해졌다.한편, 김건모의 아내이자 피아니스트 장지연은 지난달 3일 가로세로연구소(가세연)의 김용호 전 기자를 경찰에 고소했다. 김 전기자 등 가세연 출연진이 장씨가 남자 배우와 동거하는 사이였다고 주장했기 때문이다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
