코로나19 확진자 동선·체류시간, 10분내 파악한다
[머니투데이 권화순 기자] 내일부터 코로나19  확진자의 이동경로 분석이 10분 안에 가능해지고 대규모 발병 지역에 대한 실시간 분석도 할 수 있게 된다. 스마트 도시기술을 활용해 분석 시간이 대폭 단축된 것이다. 지금까지는 역학조사관 분석에 의존해 하루 가량이 소요됐다. 국토교통부·과학기술정보통신부·질병관리본부는 '‘코로나19 역학조사 지원시스템'을 26일부터 정식운영한다고 25일 밝혔다. 이 시스템은 지난 16일부터 시범 운영을 시작했으며 내일부터는 국토부에서 질본으로 시스템이 이관된다. 이에 따라 경찰청, 여신금융협회, 3개 통신사, 22개 신용카드사 간 협력체계를 구성해 본격 운영한다. '감염병 예방 및 관리에 관한 법률(이하 감염병예방법)'에 다른 역학조사 절차를 자동화한 시스템으로, 대규모 도시데이터를 수집·처리하는 스마트시티 연구개발 기술을 활용했다. 이에 따라 확진자 면접조사를 한 뒤에 이를 바탕으로 통신사 정보와 카드 이용 내역 등의 빅데이터를 실시간 분석할 수 있게 된다. 확진자의 정확한 이동 동선과 시간대별 체류지점이 자동으로 파악돼 10분 안에 결과가 나온다. 대구 등 대규모 발병지역을 분석해 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석도 실시간 가능해 진다. 국토부 관계자는 "부정확한 확진자 기억에만 의존하는 것이 아니라 통신, 카드 이용 등을 통해 정확한 정보를 바탕으로 동선 파악이 가능하다"며 "관계 기관마다 일일이 연락해 확인해야 하는 번거로움도 사라진다"고 말했다.기존에는 정보수집‧분석 시 질본을 지원하는 28개 기관 간 공문 작성과 유선연락 등의 과정이 대부분 수작업으로 이뤄졌지만 이를 스마트시티 기술 시스템으로 전환함에 따라 신속하고 정확하게 분석이 가능해진 것이다. 확진자 개인정보 활용은 '감염병예방법'에 근거한다. 이는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 이후 정확한 역학조사 필요성에 따라 국회의 법률개정을 통해 마련됐다. 시스템과 정보 접근은 필수 최소인원에 한해서만 허용된다. 시스템은 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영되며, 코로나19 상황이 종료되는 즉시 개인정보는 파기할 예정이다.권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
