"조주빈, 윤장현에 사기…"손석희 뉴스룸" 출연 약속"
[머니투데이 박가영 기자]  텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈(25)이 윤장현 전 광주시장에게 "억울함을 풀어주겠다"며 방송 출연을 미끼로 사기 행각을 벌인 것으로 드러났다.윤 전 시장의 측근은 25일 뉴스1에 "조주빈이 윤 전 시장에게 '손석희 사장과 친하다' 'JTBC에 출연해 억울함을 풀 수 있도록 도와주겠다'고 사기 쳤다"고 전했다.측근에 따르면 윤 전 시장은 작년 8~9월쯤 서울에 있는 '모 기관'의 '최 실장'이라는 사람으로부터 텔레그램을 통해 전화를 받았다. 최 실장은 "시장님 억울하게 당하시는 데 누명을 벗겨드리고 싶다"며 "JTBC에 출연하게 해주겠다"고 했다.당시 윤 전 시장은 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기꾼에게 네 차례에 걸쳐 4억5000만원을 건네 선거법 위반 혐의로 재판을 받고 있었다.최 실장은 당시 뉴스룸 앵커였던 손 사장을 '형님처럼 잘 안다'며 윤 전 시장과 함께 JTBC 사옥까지 찾았다. 최 실장은 스튜디오에서 손 사장에게 아는 척하며 이야기를 나눴고, 윤 시장은 이를 먼발치에서 지켜봤다. 최 실장은 윤 전 시장에게 기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자고 했다. 이후에도 수차례 JTBC에 출연시켜준다고 했다. 하지만 출연 일정은 잡히지 않았다.측근은 "윤 전 시장이 사기범의 말을 믿고 거액은 아니지만 일정 정도 수고비를 건넨 것으로 안다"며 "최 실장이 박 사장이라는 사람을 광주에 보냈고, 윤 전 시장이 감사한 마음에 돈을 좀 줬다. 그것 때문에 윤 전 시장이 수사를 받기도 했다"고 설명했다. 다만 "윤 전 시장은 최 실장이라는 사람이 조주빈인지, 조주빈이 제3자를 통해 배후에서 조종했는지는 아직도 잘 모른다"고 말했다.조주빈은 이날 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되기 전 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"는 말을 남겼다. 이에 대해 경찰은 "조주빈의 입에서 언급된 특정인들이 성 착취물 영상 관련 사건에 연루된 것은 아니다"며 "그들의 피해사실을 조사 중인 게 있다"고 밝혔다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
