"손석희가 조주빈한테 돈 뜯겼다고?" 온라인서 의문 확산
[머니투데이 김지영 기자]  손석희 JTBC 사장이 '텔레그램 박사방 성착취' 혐의를 받는 조주빈(25)에게 "협박을 받아 돈을 지급했다"는 입장을 밝힌 가운데 손 사장의 설명이 쉽게 납득하기 어렵다는 목소리가 나오고 있다.25일 오후 손 사장은 JTBC가 발표한 입장문을 통해 조씨가 흥신소 사장이라며 텔레그램으로 접근해 손 사장과 법적 분쟁을 벌이고 있던 김웅씨가 손 사장과 손 사장의 가족에게 위해를 가하기 위해 본인에게 접근했다며 금품을 갈취했다는 사실을 확인했다. 조씨는 금품을 요구했고 손 사장은 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 돈을 보냈다는 것이 JTBC의 설명이다. 이후 조씨는 증거를 제시하지 않고 잠적한 뒤 검거됐다.이같은 해명을 두고 포털사이트 등에는 "손석희가 조주빈으로부터 돈을 뜯겼다면 경찰에 신고부터 해야하는 것 아니냐"는 지적이 나온다. 또 다른 글에서는 "언론인으로서 손 사장이 경찰에 신고하지 않고 조씨의 요구를 수용한 점이 석연치 않다"는 비판도 나온다. 손 사장이 관련 입장문에서 조씨에게 협박 받은 시점이나 조씨에게 건넨 금액 등을 특정하지 않은 점도 의구심을 증폭시키는 요인으로 분석된다. 일각에서는 "협박 받아 금품을 줬다면 바로 신고했어야 하는 것 아니냐" "조씨와의 텔레그램 대화 내용을 공개하라" "얼굴도 모르는 사람(조씨)에게 끌려 다녔다는 게 이해되지 않는다"는 의견이 나온다. 이날 조씨는 오전 목에 보호대를 차고 언론 앞에 처음으로 모습을 드러냈다. 취재진의 질문에 "손석희 사장, 윤장현 전 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 본 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 손 사장을 언급했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
