조주빈 송치 현장에 몰린 시민들 "n번방에서 감방으로"
[머니투데이 이동우 기자] 25일 성 착취 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 검찰 송치 현장에는 많은 시민들이 모였다. 이들은 '공범자 처벌' 등을 요구하며 피켓 시위를 벌였다. 이날 조씨는 서울 종로경찰서에 마련된 포토라인에서 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다"라고 말했다.조씨는 이어지는 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않고 호송차에 올라탔다. 호송차가 경찰서 밖을 빠져나가는 과정에서 현장에 모인 시민들은 일제히 야유를 보냈다. "공범자도 처벌하라", "법정최고형을 구형하라" 등을 비롯해 심한 욕설도 나왔다. 민중당·n번방 강력처벌 촉구시위팀 등 시민단체들은 '조주빈에게 법정최고형 선고하라', '입장자 전원 수색·처벌하라' 등 문구가 쓰인 피켓을 들었다. 조씨는 지난 19일 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 ‘박사방;에 유포한 혐의 등으로 검거됐다. 경찰은 공범 13명을 검거하여 그중 4명을 구속했고, 나머지 공범들에 대해서도 수사를 진행 중이다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
