"박사방" 공범 현직 공무원, 별도 "미성년자 성착취" 혐의로 재판 중
[머니투데이 안채원 기자]  '박사방' 운영자 조주빈의 공범으로 입건된 현직 공무원 천모씨가 또 다른 미성년자 성착취물 불법 촬영 혐의로 구속돼 재판을 받고 있는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 25일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포)등 혐의로 구속기소 된 천씨에 대한 2차 공판준비기일을 진행했다. 거제시청 8급 공무원인 천씨는 지난 2월 미성년자를 포함한 여러 여성들에 대해 성착취 영상을 찍은 혐의로 재판에 넘겨졌다.해당 사건은 천씨가 개인적으로 벌인 사건으로 '박사방'과 관련성은 없는 것으로 알려졌다.  천씨 사건을 심리하는 재판부는 이날 준비기일을 종결하고 다음 달 16일 오후 2시10분에 1차 공판기일을 열기로 했다.천씨는 조주빈의 '박사방'에서 활동하며 조씨 범행을 도운 혐의로 최근 경찰에 추가 입건됐다. 경찰은 그가 동영상을 받아보는 유료 회원으로 활동하다가 회원을 모집하는 역할까지 맡게 된 것으로 파악하고 있다.   안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
