아산격리 우한교민 1명 "음성→양성" 확진…국내 총 24명
[머니투데이 최태범 기자] 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리생활 중이던 우한 교민 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나) 환자로 추가 확인됐다. 이에 따라 국내 확진 환자의 수가 24명으로 늘었다. 7일 정부 관계자에 따르면 전날 오후 아산 경찰인재개발원에서 생활하던 교민이 확진 판정을 받고 국립중앙의료원으로 이송됐다. 이에 따라 지난달 31일과 1일 1·2차 전세기로 입국한 교민 701명 중 확진 환자는 2명 발생했다. 우한교민 중 첫 번째 환자는 무증상으로 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에 입소했다가 지난 2일 국립중앙의료원으로 긴급 이송된 13번 환자(28세 남성)다. 임시생활시설에서 생활하던 중 입국민 전수 진단검사에서 이상 증상이 나왔다. 두 번째 교민 환자의 경우 1차 검사에서 ‘음성’을 받았다가 ‘양성’으로 바뀐 사례다. 1차 검사서 음성이 나온 건 증상 발현이 없는 보균 상태였기 때문으로 보인다. 음성 판정 뒤 재검사에서 양성이 나온 사례는 8번·20번 환자에 이어 이번이 3번째다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
