조주빈 "피해를 입은 모든 분께 사죄…악마의 삶 멈췄다"
[머니투데이 김남이 기자, 정경훈 기자]  텔레그램에서 아동성착취물을 제작·배포한 조주빈(25)이 25일 대중에게 공개됐다. 오전 8시 목에 깁스를 한 채 서울 종로경찰서를 나선 조주빈은 취재진에게 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자를 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들게 사죄를 드린다”고 말했다. 이어 “멈출 수 없던 악마의 삶을 멈출 수 있게 해주셔서 감사합니다”라고 말했다. 이어 쏟아진 음란물 유포 및 살인 모의 혐의 인정, 범행 이유 등의 질문에는 대답하지 않았다. 조주빈은 지난 19일 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 ‘박사방;에 유포한 혐의 등으로 검거됐다. 경찰은 공범 13명을 검거하여 그 중 4명을 구속하였고, 나머지 공범들에 대해서도 수사를 진행 중이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
