"박사방 시청자"도 공범으로 처벌…민갑룡 "신상공개도 검토"
[머니투데이 오문영 기자, 김남이 기자]  법무부가 'n번방 사건'과 관련 가담자 전원 엄정 수사하라고 대검에 지시했다. 텔레그램에서 피해자 모습을 단순 시청한 인원도 수사 대상이다. 경찰도 가해자를 끝까지 추적해 검거하고, 참여자도 신상공개를 검토한다. 추미애 법무부 장관은 24일 오후 서울 서초동 서울고검에 마련된 의정관에서 브리핑을 열고 "그간의 미온적 처벌과 대응으로 발생한 참사임을 먼저 반성한다"며 "국민께 큰 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다.추 장관은 가담자 전원을 끝까지 추적해 엄정한 처벌이 이뤄지도록 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다. 법무부는 검찰에 경찰과 방송통신위원회 등 유관기관과 협력해 디지털 성범죄 대화방을 개설하고 운영한 범죄자에게는 '법정최고형 구형'을 적극 검토해달라 지시했다.특히 운영 가담자들에 대해선 범행이 조직적으로 이뤄진 경우 '범죄단체 조직죄'(형법 114조)를 적용토록 했다. 형법 114조는 '사형, 무기 또는 장기 4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직하거나 이에 가입한 자에 대해 그 목적한 죄에서 정한 형으로 처벌'하도록 규정하고 있다. 조남관 법무부 검찰국장은 "보이스피싱이나 불법 도박사이트 운영사건의 경우 범죄단체 조직죄를 적용해 형량을 높이고 엄단을 하고 있다"며 "n번방 운영 가담자들의 범행의 경우도 금전적인 이익과 지휘통솔체계 갖춘 형태로 이뤄졌음이 증명된다면 충분히 적용이 가능하다고 본다"고 설명했다.또 대화방에서 영상을 시청한 회원들에 대해서도 그 행위가 가담·교사·방조에 해당할 경우 공범으로 적극 처벌할 방침이다. 공범에 해당하지 않더라도 불법영상물을 소지했다면 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등에 따라 처벌이 이뤄지도록 지시했다.경찰이 텔레그램 성착취 범죄와 관련해 참여자 신상공개도 검토한다. 민갑룡 경찰청장은 이날 "박사방’의 조력자, 영상 제작자 뿐만 아니라 회원으로 가입해 영상을 유포한 자 등 참여자 전원에 대해 철저하게 수사해 전모를 밝힐 예정"이라고 밝혔다. 이어 "향후 수사가 마무리되면 관련 절차와 규정에 따라 국민들의 여망에 어긋나지 않게 불법행위자를 엄정 사법처리하고, 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치해 나갈 것"이라고 강조했다. 경찰은 이날 조주빈의 얼굴 공개를 결정하고, 25일 검찰 송치시 얼굴을 공개할 예정이다. 현재 경찰은 텔레그램방 운영자와 공범 28명, 아동성착취물 유통 ‧ 소지 사범 96명 등 총 124명을 검거하고, 18명을 구속했다. 구속자 중에는 박사방의 조주빈 외에 ‘n번방’ 운영자로 알려진 와치맨도 있다.  민 청장은 "n번방 수사를 계기로 우리 사회에 만연해 있는 디지털 성범죄를 체계적이고 종합적으로 대응하기 위해 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 즉시 설치한다"고 전했다. 특별수사본부장은 경찰청 사이버안전국장이 맡는다.  오문영 기자 omy0722@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
