[법률판]"n번방 접속기록 삭제해드려요" 돈날리고 죄만 더 무거워진다
[머니투데이 이소현  변호사 에디터] 미성년자를 협박해 성착취 영상을 촬영하게 하고 이를 온라인 메신저를 통해 유포한 혐의를 받는 이른바 '텔레그램 n번방'을 향한 국민적 분노가 더욱 커지고 있습니다. '박사'로 불리는 n번방 운영자 신상 공개에 이어 n번방 일반 이용자들의 신상도 공개하라는 요구가 빗발치고 있습니다. 이에 n번방에 접속한 기록을 삭제해주겠다는 제안까지 나돌고 있는데요. n번방 접속 기록을 지우면 미성년자 성착취 동영상 이용자의 형량이 줄어들까요? 네이버법률이 n번방 접속 기록 삭제의 위험성에 대해 알아봤습니다.  성착취물을 제작하고 유포한 자에게 적용 가능한 혐의는 무수히 많습니다. '박사'를 비롯한 n번방 운영자들은 법원이 신상정보 공개명령을 선고할 경우 얼굴과 실명 등 신상까지 공개될 수 있습니다. (성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제42조) n번방 성착취물을 단순히 보기만 했다는 단순 이용자도 안심할 수 없습니다. 현행법상 아동·청소년영상물은 소지만 해도 처벌할 수 있기 때문입니다. (아동·청소년보호법 제11조) 다만 텔레그램에서 아동·청소년영상물을 시청하고 바로 삭제한 경우까지 '소지'했다고 볼 수 있을지는 추후 검찰과 법원의 판단에 달려 있습니다.  일부 이용자들은 다른 대화방에 아동·청소년영상물을 공유했을 것으로 예상되는데요. 아동·청소년이 출연한 성착취물을 다시 유통한 경우 처벌 수준은 더욱 높아집니다. n번방에선 아동·청소년을 잔혹하게 이용한 성착취물이 유포됐습니다. 실제로 피해자가 아동·청소년이 아니더라도 아동·청소년으로 인식될 수 있다면 처벌이 가능한데요. (대법원 2013. 9. 12. 선고 2013도502 판결) 성착취물이 피해자의 어린 나이를 강조한 제목으로 올라온 이상 단순 이용자라도 안심할 수 없습니다. 한 SNS 메신저 오픈대화방에는 돈을 받고 n번방 접속기록을 삭제해준다는 글이 올라왔는데요. 3만원만 내면 불법으로 간주될 수 있는 모든 기록을 깔끔히 삭제해준다는 제안이었습니다. 일부 n번방 이용자가 실제 돈을 건네고 기록 삭제를 부탁한 정황까지 엿보이는데요. 끝내 n번방 이용자들의 절박함을 이용해 돈을 벌려는 사람들까지 등장한 거죠. 접속 기록을 어떤 식으로 삭제하는지 구체적인 설명이 없어 단정할 수는 없지만 텔레그램의 높은 보안성을 감안할 때 사기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 그런데 이런 시도가 오히려 처벌을 더 무겁게 할 수 있다는 사실을 명심해야 합니다. 기록 삭제를 시도할 경우, 증거인멸죄 혐의까지 추가될 수 있기 때문입니다. n번방을 이용했다면 혐의를 인정하고 반성하는 모습을 보이는 게 가장 유리합니다. 기록을 삭제하고 경찰 수사가 이미 오래 전 시작된 만큼 증거가 없다고 부인해봤자 도움이 되지 않습니다.  형법 제155조는 "타인의 형사사건에 관한 증거를 인멸, 은닉, 위조, 또는 변조를 한 자"를 증거인멸죄로 처벌하는데요. 문언 그대로 자기의 형사사건에 관한 증거를 스스로 인멸하는 경우는 처벌받지 않습니다.  n번방 가입자가 자기 스스로 텔레그램 기록을 삭제한다면 혐의에 증거인멸죄가 더해지지는 않습니다. 그러나 기록을 삭제해달라고 남에게 부탁한다면 교사범으로 증거인멸죄와 동일한 처벌을 받습니다. 앞서 법원은 "자기의 형사사건에 관한 증거를 인멸하기 위해 타인을 교사하여 죄를 범하게 한 자는 교사범의 죄책을 부담한다"고 판시한 바 있는데요. (대법원 2000. 3. 24. 선고 99도5275 판결) 돈을 받고 타인의 n번방 접속기록을 삭제한 사람은 타인 사건의 증거를 인멸한 증거인멸죄의 정범이 됩니다. 그리고 이때 기록 삭제를 청탁한 사람은 교사범이 됩니다.    기록을 삭제해준다고 하고선 돈만 받고 연락을 끊어버린다거나 삭제를 시도했으나 실패해 기록이 그대로 남아 있는 경우라도 죄는 성립합니다. 이미 삭제를 의뢰한 때부터 범행이 인정되기 때문입니다.  또한 타인의 형사사건에는 아직 수사절차가 개시되기 전이라도 장차 형사사건이 될 수 있는 것까지 포함되는데요. (대법원 2011. 2. 10. 선고 2010도15986 판결) 경찰에 입건되기 전에 기록 삭제를 시도했다는 항변은 통하지 않습니다.  n번방 가입자가 기록 삭제를 의뢰해 증거인멸교사죄가 더해지면 실형까지 이어질 가능성이 높아집니다.    글: 법률N미디어 이소현 변호사 이소현  변호사 에디터   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
