기술에서 서비스로, 블록체인 대중화 올해 본격 열린다
[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 미래 유망기술로 주목받아온 블록체인을 일상 속에서 만날 수 있는 서비스들이 속속 등장하고 있다. 최근 글로벌 전자상거래 업체 알리바바는 자사의 해외 직구 플랫폼에 블록체인 기술을 적용, 소비자들이 자신이 구매한 상품의 이동 상황을 추적할 수 있는 서비스를 지원하기 시작했다.글로벌 커피 브랜드 스타벅스 또한 일부 모바일 앱 이용자를 대상으로 결제 옵션에 백트(Bakkt) 캐시를 추가한 베타 서비스를 진행하고 있다. 이처럼 실생활과 밀접한 블록체인 기술 기반의 서비스는 해외뿐만 아니라 국내에서도 속속들이 등장하고 있다. 현재 국내에서 블록체인 기술을 활용해 생활 편의성을 높여주거나, 기존의 불편 사항들을 개선해 주는 등 실질적으로 실생활에 도움이 되는 서비스들을 살펴보자.누구나 한 번쯤 ‘흩어져 있는 포인트들을 통합해서 단일 포인트로 사용하거나, 현금으로 바꿀 수 있으면 좋겠다’고 생각해본 적이 있을 것이다. 이러한 생각이 블록체인 기술과 만나면 현실화될 수 있다. 밀크파트너스가 운영 중인 블록체인 여행·여가 포인트 통합 프로젝트 ‘밀크(MiL.k)’는 여기저기 흩어져 있는 고객의 마일리지를 하나의 암호화 토큰으로 통합해 주는 서비스다. 밀크 플랫폼에서 밀크 코인으로 교환 및 통합하거나 거래소를 통해 현금화하는 등 ‘마일리지의 실질적 가치’를 높여주는 프로젝트 모델. 밀크는 종합 여행 플랫폼 1위 기업 야놀자가 초기 파트너로 참여해 주목을 끈 데 이어 딜카, 서울공항리무진 등이 협력사로 합류했다. 가장 최근에는 국내 대표 면세점 사업자인 신세계면세점까지 동참해 여행, 숙박, 이동, 쇼핑을 잇는 다양한 고객군 확보 및 얼라이언스 기업 간 제휴 시너지를 강화해 나가고 있다. 올해 2분기 내 플랫폼 론칭을 목표로 하고 있는 밀크파트너스는 여행 및 여가 부문 대표 기업들을 엄선하고 파트너십을 확대해, 고객들이 더욱 다양한 혜택을 누릴 수 있도록 하겠다는 전략이다.앞으로 실물 운전면허증이 없어도 스마트폰만 있으면, 운전 자격이나 신분을 증명할 수 있고 편의점에서 주류 및 담배 등을 구매할 수 있게 된다. 지난해 9월 규제 샌드박스를 신청해 임시허가를 승인 받은 ‘모바일 운전면허증’이 오는 5월 출시되기 때문.모바일 운전면허증은 스마트폰 이용자가 통신사의 본인 인증 애플리케이션(앱) ‘패스(PASS)’에 실물 면허증을 등록하면 QR코드나 바코드 형태로 표출되며, 경찰청·도로교통공단의 '운전면허정보 검증 시스템'과 연동돼 실시간으로 운전자격 및 신원 확인이 가능하다. 개인정보 유출을 차단하기 위해 운전면허증 관련 모든 정보를 스마트폰 내부 안전 영역에만 저장한다. 소유자의 개인정보를 보호하기 위해 블록체인 기술로 암호화 데이터의 위변조를 방지하고, 금융 서비스에 적용되는 백신, 보안, 키패드 등 다중 안전장치도 적용될 예정이다.해외 송금도 블록체인 기술을 활용하면 간편하고 신속하게 처리 가능하며, 수수료도 절약할 수 있다. 코인원트랜스퍼의 해외송금 서비스 크로스(Cross)는 국내 최초 블록체인 기반 해외송금 서비스이다. 기존에 은행간 해외송금에 사용되던 국제결제시스템망(스위프트)을 대체할 수 있는 블록체인 기반 해외송금 기술인 리플넷(RippleNet)을 활용, 송금 수수료와 소요시간을 대폭 줄였다. 송금 시간은 국가별로 최소 5분에서 최대 24시간까지 소요되며, 송금 수수료는 최대 1% 수준이다. 미국과 캐나다, 호주를 포함해 태국, 필리핀 등 총 15개 국가 및 지역으로 송금 서비스를 이용할 수 있다.민원 처리를 위해 매번 공인인증서를 통해 웹사이트에 로그인하는 것은 여간 번거로운 일이 아니다. 병무청의 블록체인 간편인증 서비스는 공공기관에 블록체인 신원인증 시스템이 도입된 국내 최초 사례다. 올해 1월 새롭게 구축된 병무청 민원포털 사이트는 블록체인 기반 전자서명(DID)을 지원해 공인인증서 없이도 간편하게 로그인 및 신원확인이 가능하다. 병무청 간편인증 앱 실행 후 최초 한 번만 본인확인을 거치면 병무청 홈페이지 또는 병무청 앱을 통해 병역 판정 검사, 현역병 입영 신청 등 다양한 민원 서비스를 쉽고 편하게 이용할 수 있다.밀크 프로젝트를 전개하고 있는 밀크파트너스 조정민 대표는 “블록체인 기술이 다양한 산업과 분야에 결합돼 관련 서비스의 상용화가 본격적으로 이뤄지면 생활 편의성 향상은 물론, 보다 윤택한 삶을 만들어 줄 수 있을 것”이라며 “밀크도 제휴 기업의 고객들이 서비스 간 장벽을 넘어 포인트만으로도 라이프스타일과 연계된 다양한 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 개발 고도화에 박차를 가하고 있다”고 말했다. 중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
