억울해질 수 있는 취업사기, 보이스피싱 사례와 주의점
[머니투데이 창조기획팀  ] [최용수 변호사 최용수 법률사무소 대표변호사]취업했다는 기쁨도 잠시, 일순간 보이스피싱범으로 몰려 억울해질 수 있는 취업사기가 기승이다. 취업사기 피해자라 주장해도 피고인 신분으로 재판을 받는 사례가 늘고 있고, 상당수가 실형을 받고 있다. 더욱이 지난 8월20일부터는 개정된 전자금융거래법이 시행되면서 처벌이 강화되어 통장을 대여, 양도, 유통하는 것만으로도 5년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 이로 인해 억울함은 더욱 커질 수 있다. 순간의 실수로 보이스피싱범으로 몰릴 수 있는 취업사기 사례와 주의사항에 관해 살펴보고자 한다.  이씨는 유명 채용사이트에 올려진 대기업 계열의 A마트 사무직 채용공고를 보고 문자로 지원했다. 잠시 뒤 A마트 채용담당자라며 전화가 왔다. 담당자는 인적사항을 묻고 신분증 사진과 경력사항을 문자로 보내라고 안내해 이씨는 문자를 보냈다. 그리고 얼마 후 과장이라는 사람에게서 전화가 왔고 얼마간 대화를 나눈 후 끊었다. 그 뒤로 합격이라는 연락이 왔다. 급여와 근무조건, 근무시간 등에 대한 안내와 함께 급여통장이 필요하다며 계좌를 개설해 통장이나 카드 없이도 현금지급기를 이용할 수 있는 무통장거래서비스를 신청하라고 해 이씨는 그대로 따랐다. 그리고 사무직 경력이 없던 이씨에게 담당자는 경력증명이 필요하다며 통장에 급여가 이체된 기록을 남겨야 한다고 했다. 그러면서 이씨에게 양해를 구하는 투로 이씨가 돈을 돌려주지 않을 수도 있으니 통장 비밀번호를 알려달라고 했고 이씨는 취업한다는 기쁨에 의심 없이 알려줬다. 이씨 통장에서는 두어 차례 입금과 출금이 반복됐고 마지막에는 통장으로 입금한 사람에게 다시 입금하라고 해 이씨는 의심 없이 이체했다. 모든 과정을 마치고 이제 취업했다는 기쁨도 잠시, 며칠 후 경찰서에서 조사를 받으라고 연락이 왔다.  이씨는 뒤늦게 자신이 취업사기를 당했다는 것을 알았고 취업사기 피해자임을 주장했다. 하지만 피해자라는 것을 입증할 수 있는 증거가 필요했다. 증거가 될 수 있을까 해서 자신이 봤던 채용공고를 다시 찾아봤다. 이미 채용사이트에서는 해당 공고가 사라지고 보이지 않았다. 이제 남은 것은 채용담당자와의 통화기록과 자신의 휴대전화에 남은 문자뿐이었다. 문제는 이씨가 자신이 결백하다는 것을 확인해줄 수 있을 것이라 믿고 있는 채용공고와 통화기록, 문자내용만으로 검찰과 재판부에서 피해자라 인정을 해주느냐이다. 증거로 인정하는지 여부는 세부 내용에 따라 달라질 수 있어 이것만으로는 증거 인정 여부를 판단할 수 없다. 가령 이러한 상황에서 횟수를 거듭하기 전에 보이스피싱을 의심하고 경찰에 신고를 했다면 채용공고, 통화기록, 문자내용 등은 취업사기 피해자라는 증거로 인정될 가능성이 높아진다. 하지만 그렇지 않다면 증거는 인정받지 못할 수도 있다. 더구나 급여나 아르바이트비로 금품을 받았다면 사건은 더욱 불리해진다. 이미 계좌정보와 비밀번호를 제공했고 해당 계좌에 보이스피싱 금액이 입출금됐으며, 이 과정에서 이씨가 직접 다른 사람에게 돈을 입금하기도 했다. 즉, 취득한 급여나 아르바이트비는 계좌를 대여 또는 양도한 대가로 볼 수 있어 이 자체만으로도 전자금융거래법 제6조를 위반한 것이 될 수 있으며, 같은 법 제49조 벌칙 조항에 따라 5년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 이처럼 사건이 어떻게 전개되고 대응했는가에 따라 수사 및 재판의 방향은 완전히 달라질 수 있다.  경찰, 검사, 판사 등 제3자가 이 사례를 마주할 때 몇 가지 의문을 가질 수 있다. 그 의문들을 정리해보면 다음과 같다. 1. 문자로 입사지원을 하는 게 현실성이 있는가?2. 채용담당자가 지원자에게 연락해 인적사항을 묻는 게 일반적인가?3. 대면 면접 없이 전화통화만으로 채용을 결정하는 게 현실성이 있는가?4. 급여통장에 무통장거래서비스를 신청할 것을 요구하고 비밀번호를 알려달라고 해 비밀번호를 알려줄 수 있는 일인가?5. 채용담당자는 왜 굳이 일면식도 없는 구직자에게 허위 경력을 만들어주겠다고 했겠는가?6. 허위 경력을 만들어주겠다는 채용담당자의 제안을 받아들인 구직자는 회사를 속이는 행위가 될 수 있다. 취업사기 피해자라고 해 경력을 허위로 조작하는 것이 사회적으로 용인될 수 있는가? 수사관이나 판사는 실제 이러한 의문들을 품으며 사건을 세밀히 살핀다. 그리고 이러한 의문점들을 시원하게 풀어줄 수 있는, 피고인에게 유리한 증거를 제시하지 않는다면 사건은 불리해진다. 실제 판결을 보면, 판사는 이와 유사한 의심을 피고인이 하지 않은 것을 지적하기도 한다. 사건에 따라서는 피고인이 의심을 했을 경우 그 순간 바로 멈추고 확인하지 않은 것을 질책하기도 한다.  만약 입사 과정에서 다음과 같은 상황이 발생한다면 바로 멈추고 피해야 한다. 1. 통장, 카드 등을 양도, 대여를 조건으로 제시하는 경우2. 계좌 또는 카드의 비밀번호를 요구하는 경우3. 계좌에 입금할 테니 다른 사람에게 이체할 것을 요구하는 경우4. 누군가에게서 현금을 받아 다른 사람에게 전달하라는 경우 그리고 위와 같은 상황에 휘말린 것을 인식했다면 그 즉시 멈추고 수사기관에 신고해야 한다. 신고를 했다면 수사기관에 방문하기 전에 변호사와 상담해 사건이 더 불리해지기 전에 적절히 대응해야 한다. 형사사건은 사건 초기부터 적절히 대응하는 것이 중요하다. 긴장한 나머지 수사관의 반복되는 질문에 진술이 달라지거나 수사관의 유도 질문에 실제와 다른 진술을 하게 되면 차후에 바로 잡는 게 어려워질 수 있다.창조기획팀    <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
