[30초 뉴스]조주빈, 손석희·김웅·윤장현 상대 사기
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.미성년자 등 여성을 협박해 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 기소된 조주빈이 손석희 JTBC 사장, 김웅 기자, 윤장현 전 광주 시장에게도 협박과 회유를 통해 돈을 갈취한 것으로 밝혀졌다.국내 수사기관들이 'n번방 사건'에 대한 총력전을 선언했다. 검찰은 '특별수사대응팀'을, 경찰은 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 꾸렸다.교육당국이 코로나19로 개학이 어려울 경우를 대비해 '등교 개학'과 '온라인 개학'을 동시에 추진하는 방안을 검토한다. 국내 코로나19 신규확진자가 전날보다 100명 늘었다. 이중 해외유입 확진자가 51명으로, 절반을 넘었다.코로나19가 전세계로 확산된 가운데 중국에서 '한타바이러스'로 인한 사망자가 발생했다. 한타바이러스는 사람 간 전염이 되지 않고, 한국과 중국 등에서 백신이 나와 시판되고 있다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
