진술조서 증거능력 제한 앞두고 열공 돌입한 검찰
[머니투데이 이정현 기자] 지난해 말 검경 수사권 조정으로 검사가 작성한 피의자신문조서(피신조서)의 증거능력이 공판과정에서 부정될 수 있게 되면서 검찰이 대책 마련에 착수했다. 검찰은 관련 논의를 진행하면서 형사소송법 전문가를 초청해 강연을 듣기도 했다. 24일 사정당국에 따르면 대검찰청은 최근 검찰 내 형사소송법 최고 전문가로 꼽혔던 이완규 전 인천지검 부천지청장을 초청해 검찰 피신조서 증거능력 제한과 관련해 토론하는 시간을 가졌다. 검찰 피신조서 증거능력 제한은 이번 검경 수사권조정을 통해 경찰이 수사종결권을 가지게 된 것 만큼 형사사법절차에 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다. 당시 토론장에는 대검 검찰개혁추진단장을 맡은 김영대 서울고검장과 부단장을 맡은 이정수 대검 기획조정부장, 검찰개혁추진1, 2팀장 및 일부 검사들이 참석한 것으로 전해졌다.검경 수사권조정의 일환으로 지난달 4일 개정된 형소법 제312조 제1항에 따르면 검사가 적법한 절차와 방식에 따라 작성한 피신조서도 피고인이나 변호인이 공판과정에서 내용을 부인하면 증거능력을 잃게 된다. 즉 피고인이나 변호인이 진술조서의 내용을 인정할 때에 한해 증거로 사용이 가능하다는 것이다. 시행 시기는 대통령령으로 결정되며 이르면 7월부터 적용된다.기존에는 검사가 적법한 절차와 방식에 따라 작성한 피신조서는 피고인이나 변호인이 공판과정에서 그 내용을 부인한다 하더라도 조서에 기재된 진술이 피고인이 진술한 내용과 동일하게 기재되어 있음이 객관적으로 증명되고 진술이 신빙할 수 있는 상태 하에서 행해졌음이 증명된다면 증거로 사용할 수 있었다.피신조서 증거능력 제한으로 검찰은 수사와 기소, 공소 유지 등에 큰 변화 불가피하다. 그동안 조사하고 기소해 범죄혐의를 입증해 왔던 과정을 통채로 바꿔야 될 상황이다.검찰 안팎에선 개정안대로 검사 작성 피신조서의 증거능력이 제한된다면 사법 공백이 발생할 수 있다는 우려까지 나온다. 기본적으로 검사는 유죄선고를 이끌어내기 위해 수사를 하는데, 만약 수사한 결과 유일한 증거가 피의자의 진술 뿐이라면 쉽사리 기소할 수 없게 된다. 피고인이나 변호인에 의해 진술조서 내용이 부인되면 유일한 증거가 증거능력을 잃기 때문이다. 검사가 기소 자체를 꺼려하게 될 수 있다는 말이다.일례로 한 집안에서 살인사건이 벌어졌다. 목격자도 없고 피의자와 시신만 발견됐다. 범행도구도 사라졌다. 이 경우 검사는 피의자 진술을 청취해 조서를 작성하고 이를 근거로 기소한다. 하지만 검사 앞에서 진술하던 피고인이 돌연 법정에서 그 내용을 부인한다. 진술조서 외에 다른 증거는 없다. 이 경우 재판부는 피고인에게 무죄를 선고할 가능성이 매우 높아진다. 이 전 지청장도 대검 토론장에서 이같은 상황을 설명하며 판사 출신인 한동수 대검 감찰본부장에게 이런 상황에서 재판부가 유죄를 선고할 수 있겠느냐고 물었으나 한 본부장은 별다른 답변을 내놓지 못한 것으로 전해졌다.아울러 재판이 지나치게 길어질 가능성도 있다. 피고인이 공판과정에서 검사 작성 피신조서의 내용을 부인하면 재판부로서는 해당 진술이나 조사 내용의 신빙성을 확인해야 한다. 이에 따라 조사자 조사를 진행하는데 그렇게 되면 피고인을 조사했던 경찰관을 불러 증언하게 하고 하나하나 사실관계를 확인해 나가야 한다. 또 진술조서 외에 다른 정황증거나 기타 여러가지 증거들을 하나하나 검토해야 하기 때문에 재판이 지나치게 길어질 수 있다는 우려가 나온다.이 밖에도 피의자의 방어권 행사에 지장을 초래하는 경우가 생길 수도 있다. 피의자가 경찰을 믿지 못해 검사 앞에 가서 진술하려는 마음을 먹고 있었으나 검사가 어차피 진술조서의 증거능력은 부인될 수 있다고 판단해 굳이 피의자를 불러 진술을 청취하지 않고 기소하는 경우가 발생할 수 있기 때문이다. 지난해 검찰은 정경심 동양대 교수를 한차례 소환조사도 없이 기소했다. 당시 무리한 기소라는 반발이 있었으나 검찰측은 당사자 진술 없이도 기소할만한 확실한 증거를 확보했다며 반박했다. 검사 작성 피신조서의 증거능력이 제한되면 이처럼 피의자 소환 없이 기소하는 경우는 더욱 늘어날 전망이다.서초동의 한 검찰 출신 변호사는 "피의자의 인권을 보호하려는 방향 자체는 옳지만, 대한민국 사법체계의 현실적은 부분을 고려하지 않을 수 없다"면서 "법을 다시 개정하는 한이 있더라도 처벌 공백은 막을 수 있도록 해야 한다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
