조주빈, 檢 송치 첫날 구치소 직행…범행 "낱낱이" 수사
[머니투데이 이정현 기자] [[thel] 서울중앙지검, 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스 꾸려…전방위 수사 ]텔레그램을 통해 불법 성착취 영상을 공유해온 혐의로 구속된 조주빈이 구치소에 수감됐다. 조주빈을 송치받은 검찰은 특별수사팀을 꾸려 대대적인 조사에 착수할 방침이다.25일 검찰에 따르면 조주빈은 이날 오후 2시30분을 조금 넘겨 서울구치소로 출발했다. 서울 종로경찰서에 구속돼 있던 조주빈은 이날 오전 8시께 경찰서를 나서 서울중앙지검으로 송치됐다. 이후 조주빈은 서울중앙지검 별관 1층 경찰대기실에서 인권감독관과 화상면담을 한 뒤 다른 구속 피의자들과 함께 대기했다.조씨는 이날 인권감독관 면담 외 별도의 조사는 받지 않았다. 하지만 검찰이 대규모 수사팀을 꾸린만큼 전방위적인 수사를 받을 것으로 보인다.이날 서울중앙지검은 이번 사건을 수사하기 위해 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)를 중심으로 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)라는 별도의 수사팀을 꾸렸다. 수사팀은 유 부장검사를 총괄팀장으로 하고 검사 9명과 수사관 12명 등 총 21명으로 구성됐다. 여조부 뿐만 아니라 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부 등 4개 부서가 참여했다.대검찰청도 이번 사건을 엄중하게 보고 있다. 대검은 윤석열 검찰총장 지시에 따라 24일 구본선 대검 차장검사 주재로 기획조정부장, 반부패강력부장, 형사부장, 과학수사부장, 인권부장, 국제협력단장, 서울중앙지검 여조부장이 참석해 '성착취 등 신종 디지털성범죄 대응 회의'를 개최했다.또 대검은 25일 오전 10시30분부터 김관정 대검 형사부장 주재로 전국 일선청 여조부장 긴급 화상회의를 개최해 지시사항을 전파하고 대응방안을 논의하기도 했다.조주빈의 신병을 인계받은 검찰은 조만간 그를 소환해 조사할 방침이다. 검찰은 조주빈을 조사하는 것과 아울러 국제공조를 통해 불법 성착취 영상물 등 범죄자료를 확보하고 조주빈이 얻어들인 범죄수익도 환수해 나갈 계획이다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
