"조주빈, 봉사활동 1년 쉬고 달라져…관상 보고 돈 번다고"
[머니투데이 박가영 기자] '박사' 조주빈(25)은 텔레그램 안에선 여성 성 착취물을 제작하고 유포한 범죄자였지만 텔레그램 밖에서의 모습은 이와 전혀 달랐다. 현실의 조주빈은 최근 3년간 보육원, 장애인시설 등에서 250시간 넘게 봉사활동을 한 성실한 20대 청년이었다. 앞에선 취약 계층 아동들을 대상으로 봉사활동을 했지만, 뒤에선 미성년자를 상대로 성 착취 범죄를 일삼았다. 하지만 미심쩍은 부분이 전혀 없었던 건 아니다. 조주빈과 함께 봉사활동에 참여했던 이들은 조주빈이 봉사활동을 1년 쉬고 돌아온 뒤 핸드폰으로 여성들의 사진을 보는 장면을 목격했으며, "도청장치를 만들어보자"는 등의 이야기를 한 걸 들은 적 있다고 밝혔다. 조주빈은 2017년 10월부터 인천 계양구 소재 비정부기구(NGO) 봉사단체에서 활동을 시작했다. 뉴스1에 따르면 이 봉사단체의 대표 A씨는 "조주빈을 처음 봤을 땐 의심스러운 면이 없는 스물셋 청년 느낌이었다. 순수한 대학생의 모습으로 봉사활동을 신청하러 왔다"고 회상했다. 조주빈은 이 단체에서 아동 보육원과 장애인 재활원 등 3곳에서 봉사활동을 했다. 인천 소재 장애인종합복지관에서도 봉사활동을 한 것으로 알려졌다. 총 80여차례 봉사활동을 했으며, 활동시간은 250시간을 넘는다. 조주빈의 봉사활동을 자발적이었다. 조주빈이 다니던 전문대 졸업요건에 봉사활동이 포함돼 있는 것도 아니었다. A씨는 "조주빈에게 왜 봉사활동을 하느냐고 물었더니 초등학교 시절 장애가 있는 학교 친구를 놀리고 괴롭힌 적 있는데 미안한 마음이 있다고 답했다"고 말했다. 성실한 태도를 인정받은 조주빈은 이곳에서 보육팀 팀장을 맡았다. 지난 2월엔 다른 팀장들과 강원도에 다녀왔으며, 구속 일주일 전인 지난 12일에도 이 단체를 찾았다. 주변인들은 조주빈이 일주일 뒤 '박사'로 구속될 것이라고 예상하지 못했다. 조주빈은 꾸준히 봉사활동을 펼치던 중 별다른 말 없이 갑자기 활동을 중단했다. 2018년 3월부터  약 1년간 모습을 드러내지 않았고, 지난해 3월 다시 활동을 재개했다. 조주빈은 쉬는 동안 다리 수술을 받은 것으로 알려졌다. A씨는 "궁금해서 안부를 물었더니 다리수술을 했다고 했다. 조주빈과 봉사활동을 같이 시작한 그의 군대동기 B씨는 조주빈이 신장 늘리는 수술을 했다고 했다"고 말했다. A씨는 조주빈이 1년간 쉬고 온 뒤 어딘가 달라졌다고 회상했다. 조주빈은 20대 대학생임에도 꼬박꼬박 아이들의 간식과 문화상품권을 챙겨왔다. 그가 스마트폰으로 여성들의 사진을 보고 있는 장면을 목격하기도 했다. A씨가 이에 대한 이야기를 꺼내자 조주빈은 당시 '온라인으로 관상을 봐서 돈을 번다'고 했다. A씨는 더 자세히 캐묻지 않았다. 조주빈이 간식을 사오면 '또 그렇게(관상 봐서) 사 왔구나' 생각했다. 조주빈은 군대동기이자 친구인 B씨에게 '같이 도청장치를 만들어보자'는 등의 권유를 한 것으로 전해졌다. A씨에 따르면 조주빈과 B씨는 지난해 가을부터 성격차이 등으로 사이가 소원해졌다고 한다. A씨는 "조주빈이 1년 정도 쉬면서 (박사방) 활동을 한 게 아닌가 한다"고 추측했다. 조주빈이 박사방을 운영한 건 2018년 12월부터로 알려져 있다.조주빈은 텔레그램에서 n번방 계열인 박사방을 개설하고, 이를 통해 미성년자를 포함한 여성들을 가학적으로 성적 착취한 영상물이 촬영·공유되게 한 혐의 등으로 지난 19일 구속됐다.경찰이 파악한 박사방 피해자는 74명이며, 이중 16명은 미성년자였다. 조주빈은 '박사방' 가담자들에게서 영상 시청 대가로 비트코인을 받았다. 검거 당시 조주빈의 주거지에서는 이를 현금화한 것으로 보이는 1억3000만원도 발견됐다.경찰은 또 조주빈이 과거 마약 판매를 미끼로 돈을 뜯어내는 등의 전력이 있다는 의혹을 토대로 마약 검사를 의뢰한 상태다. 아직 결과는 나오지 않았다. 경찰은 지난 24일 신상정보 공개 심의위원회를 열고 조주빈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다. 조주빈은 25일 오전 8시쯤 검찰에 송치되면서 언론 등을 통해 현재의 얼굴을 드러낼 예정이다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
