"갓갓" 이어 n번방 운영한 "켈리" 고작 징역 1년…검찰 항소 안했다
[머니투데이 백지수 기자] 미성년자 등 여성을 성적으로 착취하고 이를 영상 등으로 제작·유포해 수익을 얻는 텔레그램 'n번방' 운영자 '켈리' 신모씨가 항소심 재판을 받고 있다. 신씨는 'n번방'의 창시자로 거론되는 닉네임 '갓갓'에게 'n번방'을 물려받아 운영해온 것으로 알려진 인물이다.피고인인 켈리는 1심에서 고작 징역 1년을 선고받고 항소했다. 반면 검찰은 항소하지 않아 2심에서 더 높은 형량으로 결정되기는 어려울 전망이다.25일 법조계에 따르면 n번방에서 '켈리'로 활동한 신씨는 아동·청소년의 성 보호에 관한 법(아청법)에 따른 음란물 제작·배포 등 혐의로 기소돼 지난해 11월 춘천지법에서 열린 1심에서 징역 1년을 선고받았다.신씨에게는 징역 1년과 함께 2397만여원 추징과 성폭력 치료프로그램 40시간 이수와 아동·청소년 관련기관 및 장애인 복지시설에 각 3년간 취업 제한도 선고됐다. 신씨는 '갓갓'이 지난해 8월 운영해오던 텔레그램 채팅방 8개 중 7개를 폐쇄하고 잠적했을 때 하나 남은 방을 넘겨받은 것으로 알려졌다. 신씨는 경찰에 같은 해 8월 말 검거돼 지난해 9월 재판에 넘겨졌다.그간 '갓갓'에게 n번방을 물려받은 웅영자는 38세 회사원 '와치맨' 전모씨로 알려져왔다.신씨는 2018년 1월부터 검거 직전까지 경기 오산시 자택에서 텔레그램 대화방을 통해 판매할 목적으로 '노예녀 유출 시리즈1 트위터 직촬 11살 XX' 등 제목으로 아동·청소년이 등장하는 성착취 사진과 영상 9만1894개를 저장해 소지한 것으로 조사됐다.신씨는 이중 2590개를 팔아 상품권과 사이버머니 등 2500만여원을 챙긴 혐의를 받았다.1심은 "아동·청소년 등장 음란물을 대량 소지하고 수사기관 추적이 어려운 텔레그램을 통해 유통해 죄질이 중하다"면서도 수사에 적극 협조하고 기여한 점을 감안해 징역 1년을 선고했다.1심은 신씨가 수사 과정에서 수사기관에 텔레그램을 이용한 음란물 유통 방식을 알리고 점조직 형태의 유포자를 검거하거나 추적할 단서 등을 제공했다는 점을 특별 참작했다.신씨는 반성문도 1심에서 11차례, 2심을 진행하는 춘천지법 형사부에도 1차례 제출하며 선처를 호소해온 것으로 파악됐다.다만 검찰이 직접 항소하지 않아 형량이 1심보다 가중되기는 어렵다는 비판이 나온다. 피고인만 항소할 경우 불이익 변경 금지의 원칙에 따라 2심 법원은 1심이 선고한 징역 1년보다 무거운 형은 선고할 수 없다.또 다른 'n번방' 운영자 '와치맨' 전모씨(38)에 대해 지난 19일 수원지법에서 열린 결심 공판에서 검찰이 구형한 징역 3년6개월에 대해서도 '솜방망이'라는 비판이 나왔다. 현재 검찰은 전씨 재판에 보강수사를 위한 변론재개를 신청해둔 상태다.신씨에 대한 2심 선고는 오는 27일 오전 10시 열린다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
