언론이 먼저 알린 텔레그램 "박사" 신상, 경찰 오늘 공개 여부 결정
[머니투데이 임찬영 기자] 텔레그램 메신저로 미성년자 등 피해자들을 협박해 성적 착취 영상을 촬영하고 유포한 혐의를 받는 20대 남성 '박사' 조모씨에 대한 신상공개심의위원회가 오늘 열린다. 앞서 다수의 언론들은 그가 인천의 한 전문대를 졸업한 조주빈(25)씨라고 전날 밤 보도했다.서울지방경찰청은 24일 오후 조씨의 신상공개여부를 가릴 신상공개심의위원회를 연다. 위원회 심의 결과에 따라 조씨의 신상은 이날 바로 공개될 수 있다.위원회는 경찰 내부위원 3명, 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성돼 있다. 다수가 신상 공개에 동의할 경우 조씨의 신상이 공개된다. 외부위원 중에는 여성도 한 명 포함된 것으로 알려졌다.피의자 신상 공개 관련 조항은 '특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법'(특강법), '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'(성폭법)에 규정돼 있다.현재까지 신상공개가 된 피의자는 21명으로 모두 특강법 관련 혐의였다. 이전에는 언론 등이 판단해 신상공개가 이뤄졌으나 2009년 강호순 연쇄살인사건을 계기로 2010년 4월 15일 특강법 제8조2항(피의자의 얼굴 등 공개)이 신설됐다.조씨의 신상이 공개될 경우 지난달 4일부터 시행된 성폭법 혐의로는 신상 공개 최초 사례가 된다. 성폭법 25조1항(피의자의 얼굴 등 공개)에 따르면 검찰과 경찰은 청소년을 제외한 피의자에 대해 심의를 거쳐 신상을 공개할 수 있다.한편, 박사방과 n번방 사건과 관련해 용의자의 신상을 공개하고 포토라인에 세워달라는 청와대 국민청원은 230만명을 넘어섰고 박사와 함께 n번방에 가입했던 가입자 전원의 신상공개를 원하는 국민청원도 160만명을 돌파했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
