검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 "박사" 포토라인 "어렵다"
[머니투데이 오문영 기자]  텔레그램 대화방에서 '박사'라는 이름으로 활동하며 성착취 동영상을 유포한 조모씨(25)를 포토라인에 세워달라는 청와대 국민 청원 게시글에 24일 현재 250만명이 넘는 이들이 동의했다. 하지만 검찰은 지난해 개정된 '형사사건 공개금지 등에 관한 규정'(공개금지 규정)에 의해 조씨를 포토라인에 세우기 어렵다는 입장이다. 공개금지 규정은 지난해 조국 전 법무부 장관이 '인권보호 중심의 절제된 검찰권 행사가 필요하다'면서 제정을 추진한 법무부 훈령이다.포토라인이란 수사기관이 피의자를 공개 소환하는 경우 언론이 자율적으로 한 자리에 모여 촬영하는 관행을 말한다. 검찰은 그간 사회적 이목이 쏠린 사건에 대한 수사가 진행되는 경우 사건관계인이 검찰청에 출석하는 시기를 언론에 공개해 포토라인에 서도록 해왔다. 하지만 지난해 12월1일 원칙적으로 '모든 사건 관계자에 대한 공개 소환을 금지'하는 내용의 '공개금지 규정'이 시행되면서 포토라인은 역사 속으로 사라졌다.공개금지 규정에 따르면 검찰은 사건관계인의 출석일시와 귀가 시간 등 출석 정보를 공개해선 안 된다. 일체의 수사과정에 대해 언론 등의 촬영, 녹화, 중계방송도 허용해선 안 된다고 규정하고 있다. 이를 위해 검찰총장 또는 각급 검찰청의 장은 검찰청 내 포토라인의 설치를 제한할 수도 있다.규정상 검찰이 '형사사건 공개심의위원회'를 열어 공개소환 여부를 논의할 수는 있지만 성사되기는 어려워 보인다. 심의위원회는 변호사 등 외부위원들과 부장검사, 사무국장 등 내부위원으로 구성된다.검찰 관계자는 "규정에는 공개소환과 관련해서는 제한 규정만 존재한다"면서 "피의자 본인이 동의하지 않는 한 허용할 근거가 없어 보인다"고 설명했다.조씨가 구속된 상황이라는 점도 '포토라인 세우기'를 어렵게 만든다. 수갑이나 포승(밧줄)을 착용한 구속 피의자는 인권보호 차원에서 공개가 더욱 어렵다. 서울중앙지검은 호송차가 들어가는 별관 1층에 가림막도 설치한 상태다. 지난해 10월 구속 된 채로 검찰청 조사실로 향하는 임종헌 전 법원행정처 차장의 모습이 취재진 카메라에 잡힌 뒤 그가 강한 불만을 표시하면서다.신상 공개와 관련해선 검찰은 '실명 공개' 정도를 논의해볼 수 있다는 입장이다. 공개금지 규정 12조는 사건관계인이 공적인 인물인 경우 예외적으로 실명을 공개할 수 있도록 한다. 얼굴 공개의 경우 '범인의 검거 또는 중요한 증거 발견을 위해 국민들의 협조가 필수적인 경우'로 한정된다.다만 검찰이 훈령인 '공개금지 규정'의 상위법인 법률을 근거로 조씨의 얼굴 공개를 결정할 가능성도 있다. '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'은 △검사와 사법경찰관이 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 근거가 있고 △국민의 알권리 보장 등 공공의 이익을 위해 필요할 때에 얼굴 등 정보를 공개할 수 있도록 규정한다.한편 서울지방경찰청은 이날 신상공개심의위원회를 열어 조씨의 신상공개 여부를 결정할 예정이다. 위원회에는 경찰 내부인원 3명과 외부 전문가 4명이 참여한다.조씨의 신상공개 결정이 나온다면 경찰이 조씨를 포토라인에 세울 가능성도 제기된다. 법무부 훈령과 다르게 경찰청 훈령은 '범죄에 대한 사회적 경각심 제고 등 공익적인 목적을 위해 필요한 경우 언론에 의한 취재를 허가할 수 있다', '수사과정에서 안전 사고 방지 등을 위해 언론의 촬영을 위한 정지선(포토라인)을 설치할 수 있다'고 규정하고 있다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
