"박사방" 운영 조주빈 신상공개 결정…성폭력 범죄 최초
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 텔레그램 박사방을 운영하며 미성년자 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 조주빈씨(25)의 신상을 공개했다. 성폭력 범죄로는 첫 사례다. 서울지방경찰청은 24일 오후 신상공개위원회를 개최해 조씨의 신상을 공개하기로 결정했다고 밝혔다. 조씨의 얼굴은 오는 25일 오전 8시 서울 종로경찰서에서 조씨를 검찰에 송치할 때 공개하기로 했다.위원회는 "피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해 충분히 검토했으나 피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적"라고 설명했다.이어 "아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 강조했다. 또 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 피의자의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다"고 밝혔다.경찰에 따르면 조씨는 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메리등이용촬영 등 총 7개 혐의를 받고 있다.조씨는 조사 초기에는 본인이 운영자임을 시인하지 않다가 한차례 자해 소동을 벌인 뒤에는 자신이 운영자라고 자백한 것으로 전해졌다.조씨는 재학 당시 학교 학보사(대학 신문사)에서 편집국장으로 활동하며 정보통신을 전공했다. 글쓰기를 좋아해 학내 독후감 대회에서 수상을 하기도 한 것으로 전해졌다. 또 4학기 중 3학기 평균학점이 4.0으로 우수한 편에 속했던 것으로 알려졌다.한편 조씨는 성폭법 혐의로 신상이 공개된 최초 사례다. 성폭법 25조1항(피의자의 얼굴 등 공개)에 따르면 검찰과 경찰은 청소년을 제외한 피의자에 대해 심의를 거쳐 신상을 공개할 수 있다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
