SK하이닉스 행복나눔기금 29억 기부…10년간 총 224억원
[머니투데이 심재현 기자] [임직원 자발적 기부로 4만9000여명 도와] SK하이닉스가 7일 경기도 이천 본사에서 임직원들의 자발적인 참여로 조성된 2020년 행복나눔기금 29억원을 경기·충북 사회복지공동모금회에 전달했다.올해 10년차를 맞이한 행복나눔기금은 SK하이닉스가 2011년부터 지역 취약계층을 지원하기 위해 조성해온 기금이다. 임직원의 기부 금액에 맞춰 회사가 같은 액수의 금액을 지원하는 방식이다.현재까지 누적된 기탁금액은 총 224억원, 수혜 인원은 4만9000명에 이른다.행복나눔기금은 어린이와 청소년 대상의 미래인재 육성 사업, 노인과 장애인 대상의 사회문제 해결을 위한 사업 등 8개 분야에 쓰인다. 올해부터는 행복GPS, 실버프렌드 등 ICT(정보통신기술) 기반 사회공헌활동의 비중을 높일 계획이다.행복GPS는 SK하이닉스가 2017년부터 치매노인과 발달장애인 등 실종 위험 대상자에게 배회감지기를 제공하는 사업이다. 경찰청 자료에 따르면 행복GPS로 해결된 실종사고가 지금까지 총 207건에 달한다.이날 기금 전달식에 참석한 이석희 SK하이닉스 CEO(최고경영자)는 "행복나눔기금은 지난 10년 동안 회사 실적과 관계 없이 구성원들의 자율적인 기부로 조성된 만큼 더 특별한 의미가 있다"며 "구성원들의 정성은 물론, 그동안 함께해주신 사회복지공동모금회와 지역 정부의 도움이 소중히 사용될 수 있도록 우리만이 가진 ICT 역량을 활용해 더 큰 행복으로 만들어 가겠다"고 말했다.SK하이닉스는 지난해부터 행복나눔기금을 이용한 사업을 기존 이천·청주에서 전국으로 범위를 넓혀 운영했다. 대상도 아동·청소년, 노인에 이어 발달장애 계층까지 확대했다.심재현 기자 urme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
