우한 교민 확진자 2명으로 늘어…"중국서 같이 일한 직장동료"
[머니투데이 김근희 기자] [(상보)두 번째 우한 교민 확진자…국립중앙의료원으로 이송  ] 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리생활 중인 우한 교민 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴, 이하 신종 코로나) 확진 판정을 받았다. 이번 환자는 첫 번째 우한교민 감염자인 13번 환자의 직장동료인 것으로 나타났다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 오전 9시 기준 국내 신종코로나 확진 환자 1명을 추가 확인했다고 밝혔다. 이로써 국내 환자는 24명으로 늘었다. 누적 조사대상 유증상자는 1106명이고, 842명은 검사 결과 '음성'이 나왔다. 나머지 264명은 검사 중이다. 24번 환자(28세 남자, 한국인)는 아산 경찰인재개발원에서 생활 중인 우한 교민이다. 인후통 증상이 발생해 검사를 실시했고, 양성 판정을 받았다. 현재 국립중앙의료원에 입원 중이다. 우한교민 중 환자가 발생한 것은 이번이 두 번째다. 앞서 지난 2일 확진 판정을 13번 환자는 무증상으로 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에 입소했다가 입국민 전수 진단검사 결과 양성이 나왔다. 13번과 24번 환자는 우한에서 같이 일했던 것으로 전해졌다. 질본은 현지에서 공동으로 바이러스에 노출될 가능성 등을 확인하고 있다.  그동안 신종 코로나 중앙사고수습본부(중수본)는 13번 환자로 인한 격리시설 내 전파 가능성은 낮다고 봤다. 우한 교민이 이송하면서 전부 1인실로 입소했고, 입소한 상태에서 검체를 채취해 검사했기 때문이다. 13번 환자를 제외하고는 전부 음성이 나왔다. 따라서 24번 환자는 1차 검사에서 음성을 받았으나, 이후 검사에서 양성으로 바뀐 사례다. 음성 판정 뒤 재검사에서 양성이 나온 사례는 8번·20번 환자에 이어 이번이 3번째다. 보건당국은 바이러스가 충분히 증식되지 않은 경우 신종코로나에 감염돼도 검사 결과가 음성이 나올 수 있다고 본다. 24번 환자가 격리시설에서 생활 중에 확진 판정을 받았어도 우한 교민들의 전체 격리기간은 연장되지 않는다. 질병관리본부 관계자는 "12세 미만을 제외하고는 대부분 1인실을 쓰기 때문에 접촉이 일어나지 않는다"며 "우한 교민의 전체 격리 기간에는 변동이 없다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
