불법게임 신고시 月 최고 60만원 포상금 받는다
[머니투데이 이진욱 기자] 불법게임 신고시 월 최고 60만원까지 포상금을 받는다.게임물관리위원회(게임위)는 24일 공정한 포상금 지급심사를 위해 불법게임물 신고포상금제도 운영지침을 제정하고 경찰청, 유관기관, 시민단체 전문가 등으로 ‘불법게임물 신고포상심사위원회’를 구성했다고 밝혔다.포상금은 신고 내용의 충실성과 위법성 정도에 따라 월 최고 60만원까지 책정되며 1인당 연간 300만원까지 받을 수 있다. 법 위반으로 확인되면 사후조치와 상관없이 포상금이 지급된다. 게임물 제공 행위, 환전·환전 알선 행위, 사행심 조장 광고 및 선전문 게시·배포행위 등이 신고 대상이다. 게임위 홈페이지 내 불법게임물 신고센터에서 신고서와 증거자료 등을 첨부해 신고할 수 있다. 포상금 지급 여부와 액수는 신고포상심사위원회에서 결정한다.이재홍 게임위 위원장은 “등급분류 결정된 게임물의 개·변조 수법이 교묘해지고 있다”며 “불법사행성 게임물이 근절되기 위해서는 국민들의 참여의식과 심사위원회의 역할이 중요하다”고 말했다.이날 게임위는 불법게임물신고포상심사위원 4명을 새롭게 위촉했다. 위촉된 위원들은 강신성 중독예방시민연대 사무총장, 김혜진 부산YWCA 이사, 이해성 부산지방법무사회 법무사, 하호일 부산지방경찰청 생활질서계장 등이다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
