정세균 "꽃구경, 클럽행…방심이 사회 무너뜨려"
[머니투데이 세종=박준식 기자]  정세균 국무총리는 24일 사회적 거리두기와 관련 "한 사람의 방심이 다른 누군가에게 회복할 수 없는 상처를 입히고, 공동체를 무너뜨릴 수 있다"고 지적했다.정 총리는 이날 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "(사회적 거리두기에) 모두가 확실히 참여하지 않으면 언제 우리 아이들을 학교로 돌려보낼 수 있을지 기약할 수 없다"며 "세계보건기구(WHO) 사무총장은 “당신이 어디를 가느냐가 다른 사람의 삶과 죽음을 가를 수도 있다”고 경고했다"고 되새겼다. 정부는 오는 4월 5일까지 모든 행정력을 동원해서 강화된 사회적 거리두기의 실천에 나선 상황이다. 하지만 겨울이 지나 화창한 봄날이 시작되자 오랜 고립과 긴장에 지친 일부 국민은 봄 햇살을 즐기시는 걸 넘어 꽃 구경에 나서고, 젊은이들은 야간 클럽행을 계획하는 등 사회적 분위기와 동떨어진 일탈에 나서고 있다.정 총리는 "우리 아이들을 위해서, 그리고 우리 공동체, 대한민국의 안전을 위해서 국민 여러분의 적극적인 협조를 다시 한번 간곡히 부탁드린다"고 당부했다. 정부는 코로나19와 관련한 해외 재유입을 막기 위해 22일 0시부터 유럽발 입국자에 대한 전수검사를 시작했다. 정세균 총리는 "유럽발 입국자의 90%가 귀국하는 우리 국민"이라며 "코로나19로부터 대한민국을 지키기 위한 조치일 뿐 아니라, 해외에서 돌아오는 우리 국민들을 위한 것"이라고 강조했다.이어 "검사결과가 나올 때까지 머무를 임시검사시설을 확보하는 데 행정안전부와 법무부, 경찰청 등 여러 기관과 지자체, 지역주민들께서 많이 애를 써주셨다"며 "특히 아산시민들께서는 지난번 우한 교민에 이어 다시 한번 시설을 내주셨고, 성숙한 시민의식을 보여주신 아산시와 시민 여러분께 진심으로 감사의 말씀을 드린다"고 치하했다.정부는 이틀간 2300여 명의 유럽 입국자들을 임시시설에 수용하고 검사하는데 성공했다. 총리는 "타 지역 입국자들에 대한 강화조치를 검토 중인 것을 감안하면, 우리 방역역량이 감당할 수 있는 현실적인 개선안 마련이 필요하다"며 "관계부처에서는 공항에서의 장시간 대기로 인한 불편과 감염 우려를 최소화할 수 있도록 조치해주기 바란다"고 지시했다. 세종=박준식 기자 win0479@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
