어린이보호구역 교통안전 강화에 올해 2060억원 투입
[머니투데이 김지훈 기자] [어린이 보호구역 교통안전 강화대책 2020년 이행계획]오는 2022년까지 전국의 모든 어린이 보호구역에 무인 교통단속장비와 신호등이 설치된다. 이를 위해 정부가 올해 2060억원을 투자해 무인교통단속장비 2087대·신호등 2146개를 우선 설치한다.  행정안전부·교육부·경찰청은 24일 어린이 보호구역 교통안전 강화대책의 올해 이행계획을 이같이 확정‧발표했다. 이 가운데 149억원은 교육부에서 최초로 시‧도 교육청과 함께 재원을 마련해 지원한다. 운전자가 보호구역에서 어린이를 쉽게 인식할 수 있도록 옐로카펫(어린이 횡단보도 대기소), 노란발자국 등 시설을 확충하는 시범사업도 초등학교 100곳에서 실시된다. 행정안전부가 어린이 보호구역 내 설치하는 시설을 전국에 공통 적용할 수 있도록 표준모델을 연말까지 마련한다.교육부는 2022년까지 학교 내에 보행로가 없어 등하굣길 교통사고 위험에 노출된 4368개 학교(유 336개교·초 1901개교·중1220개교 등)를 대상으로 보행로를 확보하는 사업도 추진한다. 어린이보호구역 내 안전 무시 관행을 근절하기 위한 사업도 실시된다. 불법 주‧정차 차량으로 인한 시야가림으로 발생하는 교통사고 예방을 위하여 학교‧유치원 등 주출입문과 직접 연결된 도로에 있는 불법 노상주차장 281개소가 모두 폐지된다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 "아이들을 교통사고로부터 보호하기 위한 정책을 지속해서 추진하겠다"고 말했다.진영 행안부 장관도 "관계부처, 지방자치단체와 협력해 어린이 보호구역 내 사망사고 예방을 위한 사업들을 차질없이 추진해 나가겠다"고 밝혔다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
