이재명, PC방·노래방·클럽 코로나 방역실태 점검…위반시 벌금 300만원
[머니투데이 김지영 기자]  이재명 경기도지사가 PC방, 노래연습장, 클럽형태업소 등 3대 업종을 대상으로 코로나19 밀접이용제한 행정명령을 적용한 데 이어 감염예방 수칙 준수 여부를 집중 점검한다. 경기도는 24일부터 초·중·고교 개학일인 다음달 6일까지 도·시군 합동으로 도내 1만5084개 업소를 대상으로 코로나19 감염예방수칙 준수 여부 등을 점검한다. 노래연습장 7642개소, PC방 7297개소, 콜라텍 등 클럽형태업소 145개소 등이 점검 대상이다. 점검사항은 총 7가지다. 감염관리 책임자 지정, 이용자 및 종사자 전원 마스크 착용, 발열·후두통·기침 등 유증상자 출입금지(종사자 1일 2회 점검), 이용자 명부 작성 및 관리(이름, 연락처, 출입시간 등), 출입자 전원 손 소독(손소독제 비치여부), 이용자 간 최대 간격 유지 노력, 사업장 환기 및 영업 전후 소독·청소 등이다. 도는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제80조에 따라 지침 위반업소에 대해 300만원 이하 벌금 등 행정조치를 취할 방침이다.이를 위해 경기도는 자체 점검반을 편성하고 시군과 유기적 협조체제를 통해 점검한다는 방침이다. 경기도특별사법경찰단 14개 팀 131명이 실태 점검과 방역활동을 지원하다. 경기남·북부지방경찰청, 소방재난본부·북부소방재난본부 등도 행정지원에 나선다.도는 코로나19 극복을 위한 불가피한 점검인 만큼 해당 업소들의 적극적인 협조를 당부했다. 이 지사는 18일 긴급 기자회견을 통해 밀접이용제한 행정명령을 내리고 "도민의 삶을 제한하는 조치를 해야 하는 상황에 이른 점에 대해 깊이 사과드린다"며 "비난을 감수하고서라도 도민의 생명과 안전을 지키는 것이 제1 의무"라고 말했다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
