영국도 전국민 3주간 "이동제한" 명령
[머니투데이 임소연 기자] 영국도 '코로나19' 확산을 막기 위한 이동제한령을 내리기로 했다.    23일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 보리스 존슨 영국 총리는 대국민성명을 통해 코로나19 대응 조치를 발표했다. 총리는 이날 저녁부터 필수품을 구입하기 위한 쇼핑과 운동, 치료, 필수 업무를 위한 출퇴근 외에는 반드시 집에 머무를 것을 주문했다.    그동안은 식당과 카페, 펍 등만 문을 닫았지만 앞으로는 슈퍼마켓과 약국을 제외한 모든 상점의 영업이 중단된다. 또 동거인 이외에 세 사람 이상이 공공장소에 모이는 것이 금지된다.조치를 따르지 않을 경우 경찰이 벌금을 부과하거나 해산을 명령할 수 있다. 공원은 산책과 운동을 위해 개방되지만 여러 사람이 모이면 해산해야 한다.    존슨 총리는 결혼과 세례, 다른 기념식을 포함해 모든 사회적 이벤트를 금지했다. 다만 장례식은 허용하기로 했다.    존슨 총리는 조치 연장 여부를 3주 후 발표하겠다고 했다.     존슨 총리는 "바이러스 확산을 막기 위한 국가적 노력 없이 충분한 산소호흡기나 집중치료 침상 이용, 의사와 간호사 진료를 받을 수 없을 것"이라며 "너무 많은 사람이 한 번에 아프면 국민보건서비스(NHS)가 감당할 수 없다. 코로나19 뿐 아니라 다른 병으로도 사람들이 죽게 될 것"이라고 강조했다.    존슨 총리는 "이번 조치가 사람들의 삶과 여러 사업체, 일자리에 악영향을 미칠 것을 알지만 지금 단계에서 다른 쉬운 대안이 없다"고 했다. 이어 "앞으로 더 힘들 것이다. 슬프지만 많은 사람들이 목숨을 잃게 될 것"이라고 덧붙였다.영국 보건부에 따르면 현재 기준 영국 내 코로나19 확진자는 6726명, 사망자는 336명이다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
