이낙연 "공공임대주택, "컨센서스"로 판단…모든 대선후보 공약"
[머니투데이 이원광  기자] [[the300](종합)"코로나치료제 '내년 1월' 사용…백신은 3월 이전 접종"]이낙연 더불어민주당 대표가 13일 취임 100일 기자간담회에서 공공임대주택 확대 공급 정책을 두고 “우리 사회 컨센선스(합의)가 이뤄진 것으로 판단한다”고 밝혔다. 공공임대주택 정책이 청년 세대가 재산을 축적하고 내집 마련의 꿈을 앞당기는 데 도움이 된다고 봤다.코로나19(COVID-19) 치료제 및 백신의 공급 스케줄도 공개했다. 치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 같은해 3월 이전이 목표다.이 대표는 이날 국회 본청 민주당 대표실에서 열린 기자간담회에서 “공공임대주택을 다양하게 더 많이 공급해야 한다는 데 대체로 정치권 이견이 없다고 알고 있다”며 이같이 밝혔다. 이 대표는 당초 취임 100일을 맞아 지난 6일 기자회견을 하기로 했으나 측근 비보와 입법 상황 등을 고려해 미뤘다.그러면서 “2017년 대통령 선거에 입후보 하셨던 모든 후보들께서도 (공공임대주택 공급을) 공약하셨다"고 강조했다. 국민 상당수가 내집 마련의 꿈을 가진다는 질문에도 “값싸고 다양한 공공 임대주택을 더 많이 보급하는 것은 그 과정에서 청년들이 재산을 축적하고 내 집 마련을 빨리 하는데 도움이 된다고 판단했다”고 설명했다.관심이 높은 코로나19 치료제와 백신의 사용 가능 시기도 구체적으로 언급했다. 이 대표는 “효과와 안전성을 확인하면서 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다”며 “치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다”고 설명했다.이 대표는 “(치료제의 사용 가능) 시기를 말씀드리는 것은 매우 신중해야 한다고 생각”한다면서도 “나름 근거가 있지 않고는 말씀드릴 수 없는 것”이라고 밝혔다. 이어 “정부나 관계당국,  의료계 등과 폭넓게 의견을 나누고 나름대로 확인하고 약간의 의지를 담아서 시기를 제시한 것”이라고 밝혔다.3조원 규모의 맞춤형 재난피해지원금도 내년초부터 신속 지급하겠다는 뜻도 나타냈다. 이 대표는 “예산에 포함된 재난지원금은 당연히 빨리, 최단 시기에 집행하다록 독려하겠다”고 밝혔다. 여야는 지난 2일 국회를 통과한 내년도 예산안에 3조원 규모의 재난지원금 예산을 목적예비비로 순증했다. 목적예비비를 사용하려면 정부의 국무회의 의결을 거쳐야 한다. 따라서 재난지원금 지급시기와 지급방식 등은 정부와 여당이 협의해 결정한다.이 대표는 또 임시선별진료소, 생활치료센터, 감염병 전담병원, 중증환자 병상 확충에 정부와 함께 총력을 기울이겠다고 밝혔다. 특히 생활치료센터와 중증환자 병상의 선제적 확보, 다중이용시설의 방역수칙 준수 등을 위해 지방자치단체와 민간에도 협력을 당부했다. 이 대표는 “거기에서 당이 해야할 역할이 있을 수 있다고 생각한다”며 “민간에 도움을 요청하거나 지자체의 동참을 독려하는 역할을 당이 해볼 생각”이라고 말했다.고위공직자범죄수사처(공수처)법 등 개혁 입법 과정에서 사실상 국회를 단독 운영했다는 질문도 쏟아졌다. 이 대표는 “공수처법이 제정된 것은 작년 연말이다. 그동안 오랫동안 기다렸다”며 “공수처장 후보추천위원회 구성까지 가는 데도 여러 달이 걸렸다. 구성된 후는 아시는 것처럼 소수 의견의 존중 장치가 공수처 저지 장치로 악용된 기간도 있었다”고 말했다.이어 “저희가 협치와 합의를 위해 마지막까지 노력한 것은 여러분들이 아실 것”이라며 “그것을 위해 늦추는 것은 책임 있는 선택이 아니라고 판단했다”고 밝혔다. 이 대표는 “(공수처법은) 아시는 것처럼 지지자들이 지칠만큼 오래 기다렸고 마지막까지 합의하려고 노력했다”고 말했다. 이어 “그것을 기다리다가 시기를 놓치면 안되는 시점이 왔다고 판단했다”며 “국회법 절차 내에서 처리했다”고 했다.올해 정기국회에서 거둔 입법 성과도 강조했다. 이 대표는 “민주당은 올해 정기국회와 이어진 임시국회에서 1987년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁을 이뤄냈다”며 “입법의 분량에서도 기록적이지만 그 역사적 의미는 더 깊다”고 설명했다.핵심은 공수처법·국정원법·경찰법 개정안 등 ‘권력기관 개혁 3법’이다. 이달 9일 공수처법·경찰법 개정안이 본회의 의결된 데 이어 국정원법 개정안 역시 야당의 필리버스터(filibuster·무제한 토론)가 종료되는대로 의결 수순을 밟을 예정이다.이 대표는 “공수처가 공론화 24년만에 출범하면 공직사회를 윗물부터 맑게 하면서 권력기관들의 상호견제와 균형을 통해 권한 남용과 인권 침해를 막고 비리와 유착의 고리를 단절할 것”이라고 말했다.이어 “국정원은 국내 사찰과 공작을 끊고 본연의 대북정보와 해외정보업무에 전념하게 될 것”이라며 “경찰은 내년부터 국가경찰과 자치경찰로 나눠지고 국가수사본부를 신설하는 등 대대적으로 개편되면서 선진화의 길로 가게 된다”고 했다.‘공정경제 3법’ 역시 경제민주화 진전을 위한 의미있는 입법적 성과라고 치켜세웠다. 국회는 이달 9일 본회의에서 상법과 공정거래법(독점규제 및 공정거래에 관한 법) 개정안, 금융그룹감독법(금융복합기업집단의 감독에 관한 법) 제정안을 의결했다.이 대표는 “공정거래법은 1980년 대기업 경제력 집중을 억제하고 공정거래 질서를 확립하기 위해 도입해 1990년에 개정했으나 한계를 노출했다”며 “이번에 저희는 대기업의 일감 몰아주기 규제대상을 확대하는 등 공정거래법을 30년만에 전면 개정했다”고 말했다. 이어 “상법은 다중대표소송제와 감사위원 분리선출제를 도입해 기업의 경영 투명성을 높이도록 개정했다”고 했다.이 외에도 △ILO(국제노동기구) 기본협약에 맞춘 노동관련법 개정 △특수고용 및 플랫폼 노동자의 고용보험 적용을 위한 고용보험법 개정 △지방의 자율성과 책임을 강화하는 지방자치법 전부개정 △과거 상처를 치유하고 미래로 나아가는 5·18 민주화 운동과 세월호참사 진상규명 관련법 등도 언급했다.이원광  기자 demian@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
