[포토is]조주빈의 이중성…"보육원 아이들과 오빠·동생"
[머니투데이 한민선 기자]  텔레그램 성착취 영상 공유방인 '박사방' 운영자 조주빈씨(25)의 신상이 공개됐다. 끔찍한 범죄를 저지른 조주빈이 대학 때 학보사 편집국장을 맡았고, 꾸준히 봉사활동을 했다는 사실이 알려져며 충격을 주고 있다.서울지방경찰청은 24일 신상공개심의위원회를 통해 조씨의 신상 공개를 결정했다. 조씨는 1995년생으로 중·고교 등 학창시절을 인천에서 보내고 2014년 전문대학에 입학했다. 정보통신을 전공하게 된 조씨는 입학 직후 학보사(대학 신문사)에 들어가 수습기자로 활동했으며 이후 편집국장으로 일했다. 조씨는 총 4학기 중 3학기 평균 학점이 4.0으로 우수한 편에 속했던 것으로 확인됐다.조씨는 군대를 다녀오고 2017년 말부터 인천의 계양구 소재 NGO(비정부단체)에서 봉사활동을 시작했다. 그는 이 단체를 통해 봉사활동을 이어오다 지난해 3월부터 장애인지원팀 부팀장까지 맡았다.  이후 내부 인사회의를 거쳐 장애인지원팀장까지 올라가 역할이 커졌다.조씨는 지난해 11월 인터넷 매체와의 인터뷰에서 "여러 사람에게 많은 도움을 받아 나 역시 도움을 주고 싶다는 생각을 하다가 군 전역 후 봉사활동을 시작했다"며 "보육원 아이들과 형과 동생, 오빠와 동생이 돼 편안히 즐길 수 있었고, 앞으로도 봉사를 삶의 일부로 여기고 지속적으로 해나가겠다"고 했다. 인터뷰를 한 시기는 조씨가 '박사'로 활동하면서 미성년자를 비롯한 여성들을 노예화하며 악랄한 행위를 했던 시기와 겹친다.경찰에 따르면 조씨는 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메라 등 이용촬영 등 총 7개 혐의를 받고 있다. 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
