내일부터 민식이법, 정부 2000억 투입…스쿨존 내 과태료↑
[머니투데이 김남이 기자] 정부가 민식이법으로 불리는 어린이 보호구역(스쿨존) 관련 법 개정안 시행에 맞춰 올해 2000억원을 투입한다. 스쿨존 내 도로에 무인단속장비, 횡단보도 신호기 등을 우선 설치한다. 이와 함께 스쿨존 내 불법주차 과태료도 인상한다. 경찰청과 행정안전부, 교육부는 24일 ‘어린이 보호구역 교통안전 강화대책’ 이행계획을 확정‧발표했다. 올해 총 2060억원을 투자해 스쿨존 내에 무인 교통단속장비 2087대, 신호등 2146개를 우선 설치한다. 오는 25일부터 시행되는 민식이법은 도로교통법 개정을 통해 스쿨존 내 △과속 단속카메라 △과속 방지턱 △신호등 △방호울타리 설치 등을 의무화했다. 이와 함께 경찰은 운전자가 어린이를 쉽게 인식할 수 있도록 옐로카펫(횡단보도 대기소) 등을 확충한다. 또 교육부는 2022년까지 학교 내에 보행로가 없어 등하굣길 교통사고 위험에 노출된 4368개 학교(유치원 336개교, 초등 1901개교, 중등 1220개교 등)를 대상으로 보행로 확보사업을 한다. 주변 통학로가 없는 초등학교는 학교 안쪽으로 담장 등을 이전해 보행로를 확보하는 방안 등을 추진한다.불법 주·주정차 차량으로 인한 시야가림으로 발생하는 교통사고 예방 활동도 나선다. 정부는 학교‧유치원 등 주출입문과 직접 연결된 도로에 있는 불법 노상주차장 281개소를 모두 없앤다. 또 불법 주·정차 신고대상에 어린이 보호구역을 추가해 6월부터 시행한다. 아울러 어린이 보호구역 내 주･정차 위반 차량에 대한 범칙금·과태료를 현행 일반도로의 2배에서 3배로 올릴 계획이다. 하반기 중 개정할 예정으로 승용차 기준 과태료가 8만원에서 12만원으로 오른다. 스쿨존 내 교통안전 단속과 계도활동도 확대한다. 노인일자리 사업과 연계하고, 교통경찰관도 추가배치한다. 시간제 차량 통행 제한도 적극적으로 도입(5개 시·도, 190개 학교)하고,  등‧하굣길 교통안전 프로그램(Walking-school bus)을 전국적으로 확대한다.경찰 관계자는 "운전자가 보호구역에 진입할 때 내비게이션에서 어린이 음성으로 안내해 경각심을 줄 수 있게 관련 업체와 협의하여 상반기 중에 시행할 예정"이라며 "어린이 통학버스 운영시설에 대한 합동 점검도 추진할 계획"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
