"사람 몰리면 빨간불"…빅데이터로 코로나 집단감염 막는다
[머니투데이 김주현 기자] [경북지방경찰청에 '지오비전' 무상 제공…향후 전국 경찰청·일선경찰서로 확대 계획] # 경찰서 모니터링 화면에 적색등이 켜졌다. 주말 도심 외곽 지역에 느닷없이 사람들이 몰려들고 있다. 자칫 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 집단 감염이 우려되는 상황이다. 알고 보니 공적 마스크 판매처였다. 자칫 폭행이나 시비가 발생할 수도 있다. 즉각 순찰차가 출동했다.이동동통신사의 빅데이터 기술이 코로나 확산 방지 현장에 투입된다. 휴대폰과 기지국 정보를 활용해 관할 지역 어느 장소에 사람이 몰리고 이동하는지 5분 단위로 시각화까지 해주는 기술이다. 개인을 특정할 수 있는 데이터가 아니라 개인정보 침해 우려도 없다. 코로나19 확산 여파로 고강도 거리두기 운동이 전국에 걸쳐 진행되고 있는 가운데 인구 밀집으로 인한 집단 감염을 예방하고 주변 주민들의 불안감을 불식시키자는 취지에서다. SK텔레콤은 자사의 빅데이터 기반 실시간 유동인구 분석 서비스 ‘지오비전’(Geovision)을 경북경찰청에 무상 제공한다고 23일 밝혔다. 경북경찰청은 이 데이터를 활용해 현재 인구 밀집도가 높은 지역을 확인하고 실시간 핀포인트 순찰을 시행할 예정이다.  경북경찰청 기술 도입에 앞서 경북 경산경찰서에서는 지난 9일부터 이미 ‘지오비전’을 도입해 핀포인트 순찰을 돌고 있다. 유동인구가 몰리는 장소에서는 집단감염이 발생할 수도 있다는 주민들의 불안감이 커지고 있는 상황에서 순찰을 강화하는 것이다. 경산경찰서 관계자는 “코로나19가 확산되고 나서 생활패턴이 변했고, 유동인구가 몰리는 지역도 달라졌다”며 “지오비전으로 활용하면 실시간으로 유동인구가 몰리는 지역을 파악할 수 있어 순찰하기가 편하다”고 설명했다. 이어 “밀집 지역에 순찰차를 보내 주민들의 체감 안전도를 향상시키자는 취지”라고 했다. 지오비전은 국내 최대 수준의 빅데이터 및 공간 데이터 분석 서비스다. 휴대폰과 기지국간 통신 데이터를 기반으로 휴대전화 이용자들이 어디에 몰려 있고, 어디로 이동하는 지 5분 단위로 확인할 수 있다. 때문에 상권 분석이나 인구통계 정보 등에 주로 활용됐다. 이를 코로나19 방역에 활용할 경우 우발적인 집단 감염까지 예방할 수 있다. ‘지오비전’에는 SK텔레콤이 자체 개발한 빅데이터 분석 기술이 탑재됐다. 60테라바이트(TB)에 이르는 방대한 양의 데이터를 분석, 그래프 등 시각자료로 볼 수 있는 기술이다. 한 기지국의 통신 반경을 10m(미터) 단위로 잘개 쪼개 관리하는 ‘피셀(pCell)’ 기술도 적용됐다. 보다 정밀한 위치 정보를 확인할 수 있다. SK텔레콤은 향후 대구지방경찰청을 비롯해 전국 경찰청과 일선 경찰서에까지 서비스를 확대하는 방안을 협의 중이다. SK텔레콤은 정부가 공식적으로 코로나19 종결을 선언할 때까지 지오비전 서비스를 계속 제공할 계획이다. 장홍성 SK텔레콤 광고·데이터 사업단장은 “국가적인 위기 상황에서 국민의 안전을 지키는데 조금이라도 힘을 보태기 위해 기술을 지원한다”며 “앞으로도 ICT 기술을 활용해 국민의 안전과 행복에 기여하기 위해 노력하겠다”고 말했다김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
