롯데백화점·송도 아울렛 갔다…24번 환자 나와(종합)
[머니투데이 김근희 기자, 최태범 기자] [19번·23번 동선 공개…우한 교민 1명 확진] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 확진 환자들이 롯데백화점, 현대프리미엄아울렛 송도점 등 사람들이 많이 몰리는 다중이용시설을 방문한 것으로 확인됐다. 해당 업체들은 방역을 시행하고, 자체 휴업을 했다. 집단 격리생활 중이던 우한교민이 확진 판정을 받아 국내 환자는 24명으로 늘어났다.   정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(중대본)은 7일 정부세종청사에서 정례 브리핑을 열고 18번째부터 23번째 확진 환자까지의 동선을 발표했다. 중대본은 증상 발생 후 동선만을 공개했던 기존 방식과 달리 증상 발생 하루 전 동선도 함께 공개했다. 초기 증상이 모호한 신종 코로나 특성상 실제 증상 발생 시점과 환자들이 주관적으로 느낀 발생 시점이 다를 수 있어서다.이날 동선이 공개된 확진 환자들 중 19번째 확진 환자(한국인 남성, 36)와 23번째 확진 환자(중국인 여성, 57)는 백화점, 아울렛, 호텔 등 다중시설을 이용했다. 싱가포르 콘퍼런스를 다녀와 지난 5일 확진 판정을 받은 19번 환자는 지난달 30일 종일 집에 머물렀다가 다음날 자차를 이용해 경기도 성남시 분당구 소재 회사로 출근했다. 이어 12시쯤 자차를 타고 분당구 소재 부모님 댁을 방문한 뒤 오후 1시쯤 회사로 복귀했다. 오후 7시쯤에는 자차를 이용해 서울시 송파구 소재 파리바게뜨 헬리오시티점을 방문했다. 15분 뒤 서울시 송파구 소재 교촌치킨 가락2호점을 찾았다. 오후 10시쯤 귀가했다.이달 1일 토요일 오전 9시 40분에는 도보로 파리바게뜨 헬리오시티점을 방문했다. 자차를 이용해 12시쯤 서울시 강남구 소재 르메르디앙서울 호텔에서 가족 모임을 한 뒤 오후 3시 자택에 귀가했다. 오후 4시에는 부모님의 차량을 이용해 현대프리미엄아울렛 송도점을 방문했다. 이어 부모님 차량 이용해 오후 7시 30분쯤 서울시 송파구 소재 원가네칼국수를 방문한 뒤 자택으로 귀가했다. 지난 2일 일요일에는 하루 종일 집에 머물렀다.지난 3일에는 자차를 이용해 분당구 소재 회사로 출근한 뒤 도보로 분당구 소재 통영별미를 방문해 점심식사를 했다. 회사로 복귀해 업무를 보고 자차로 자택에 복귀했다. 4일에는 하루 종일 집에 머물렀다. 5일 자택 격리 중 확진 판정을 받고 서울의료원으로 이송됐다. 23번 환자는 지난 3일부터 증상이 발생했다. 증상 발현 하루 전인 지난 2일 12시쯤 서울시 중구 소재 프레지던트호텔에서 퇴실 후 도보로 서울시 중구 소재 롯데백화점 본점을 찾았다. 오후 12시15분부터 오후 1시19분까지 체류했다. 이후 지인 차량을 타고 서울시 서대문구 숙소로 이동했다.이어 지인의 차량을 타고 오후 2시 20분쯤 서울시 마포구 소재 이마트 마포공덕점을 방문해 오후 4시9분까지 체류한 뒤 서대문구 숙소로 돌아왔다. 지난 3~5일간 숙소에 머물렀으며 6일 확진 판정을 받아 국립중앙의료원으로 이송됐다.이날 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리생활 중이던 우한 교민 1명이 신종 코로나 검사 결과 확진 판정을 받아 24번째 환자가 됐다. 국내 확진자의 접촉자는 1386명으로 1083명이 자가격리됐다. 24번 환자는 임시 격리 생활 중 지난 2일 콧물 등의 증상이 처음 발생했고, 4일 인후통을 호소해 6일 신종 코로나 검사 결과 양성 판정을 받았다. 이 환자는 우한 교민 중 첫 확진 판정을 받은 13번 환자의 직장 동료인 것으로 확인됐다. 정 본부장은 "24번째 확진 환자는 우한에서 감염됐을 가능성이 높다고 생각한다"며 "다만 정확한 감염경로는 우한 교민들 격리가 종료되고, 최종 양성 환자가 몇명인지에 따라 종합적으로 판단해야 한다"고 밝혔다.이어 "격리생활을 하는 우한 교민들 중 24번의 직장 동료는 2명 더 있다"며 "현재 2명 모두 양호한 상태"라고 덧붙였다.중대본은 이번처럼 우한 교민들 중 신종 코로나 확진 환자가 추가 발생할 가능성이 있다고 봤다. 정 본부장은 "추가 환자 발생 가능성은 있다고 본다"며 "가장 위험한 지역에서 오신 분들인 만큼 계속 모니터링을 하면서 유증상자에 대해서는 검사하고, 철저하게 격리 관리를 하겠다"고 설명했다.이날 기준 확진 환자를 제외한 누적 조사대상 유증상자(의사환자 포함) 수는 1106명이고, 842명이 검사 음성으로 격리해제됐다. 264명은 검사가 진행 중이다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
