강릉시의 "초강수" 모든 시민 코로나 검사…전국 최초
[머니투데이 김주현 기자] 강릉시가 13일 전국에서 처음으로 모든 시민을 대상으로 한 코로나19(COVID-19) 검사에 돌입했다. 강릉시는 지역 내 문화원과 목욕탕에서 코로나19 n차 감염이 급속도로 확산되자 모든 시민을 대상으로 '드라이브스루'(Drive-Thru) 형태 선별진료소를 운영하기로 결정하고 이날부터 검사를 시작했다. 드라이브스루 선별진료소는 올림픽파크 아이스아레나와 옥계초등학교에 설치됐다. 강릉아산병원 의료진과 경찰 교통통제인력 등을 지원받아 운영된다. 이날을 시작으로 매일 오전 9시부터 오후 4시까지 운영된다. 현재까지 아이스아레나와 옥계초 이동선별진료소에서 검사 받은 시민은 각각 555명, 1635명 등 총 2190명이다. 방역당국에 따르면 지난 12일부터 이날 오후 5시까지 강원도내에서는 총 23명의 신규 확진자가 발생했다. 강원도내 누적 확진자수는 813명으로 늘었다. 강릉에서는 강릉문화원 문화강좌와 목욕탕 관련 확진자가 추가로 나오지는 않았다. 그러나 밀접 접촉자가 최소 160명 이상인 상황이다. 현재까지 문화원과 목욕탕 관련 확진자는 각각 19명, 8명이다. 김한근 강릉시장은 전날 시청에서 진행된 기자회견에서 "확진자가 급증하고 있는 가운데 동절기 시민 편의 제공 차원에서 드라이브 스루 선별진료소를 운영한다"라며 "의심환자나 확진자와 동선이 겹치는 시민은 적극 이용해달라"고 당부했다. 이어 "조금의 증상이라도 있으면 반드시 선별검사를 받고 거리두기 2.5단계가 실시되는 기간 동안 외부활동을 자제해달라"고 당부했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
