대통령 "N번방 공직자 파악하라"…어떤 처벌 받을까
[머니투데이 박수현 인턴기자] 문재인 대통령이 'N번방 사건' 엄중 수사를 지시하며 '참여자 중 공직자가 있는지 파악하라'고 지시했다. 23일 강민석 청와대 대변인은 문 대통령이 "운영자에 대한 조사에 국한하지 않고 N번방 회원 전원에 대해 조사할 필요가 있다"며 "회원 중 공직자가 있는지 여부를 파악하라"고 별도 지시했다고 전했다. N번방 사건은 미성년자 16명을 비롯해 여성 70여 명을 협박해 성 착취 영상을 찍게 하고, 이를 텔레그램을 통해 유포한 사건이다. 문 대통령은 N번방 사건을 "가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위"라고 말했다. 이 사건에 연루된 공직자가 밝혀지면 어떤 처벌을 받게 될까.N번방 운영자는 피해자들을 협박해 성추행 또는 성관계 동영상을 촬영하도록 하고, 그 결과물을 요구했다. 이는 성폭력 처벌에 관한 특별법 제 14조(카메라 등을 이용한 촬영)에 해당한다. 피해자에게 신상공개 등을 빌미로 협박해 영상을 촬영해 올리도록 하는 행위 역시 '간접정범(타인을 도구로 이용하여 범죄를 행하는 것)'으로 분류돼 같은 죄로 처벌받을 수 있다. 돈을 주고 채팅방에 참여한 회원들은 N번방 운영자 등이 돈을 받고 위와 같은 행위를 지속해서 할 것을 알고 이용했으며, 사실상 운영자의 지시를 받아 범죄 행위에 참여한 것으로도 볼 수 있다. 성폭력 처벌에 관한 특별법과 함께 카메라 촬영죄 등의 방조죄로 처벌받을 가능성이 존재한다.국가공무원법에 따라 공무원은 범죄를 저질렀을 때 형사처벌과 별도로 공무원법에 따라 징계처분을 받게 된다. N번방에 연루돼 수사를 받는 공직자나 교원이 있다면 이들의 정보는 소속 기관에 전달된다. 국가공무원법은 제 83조 제 2항에서, 사립학교법은 제 66조의 3에서 '검찰경찰, 그 밖의 수사기관은 조사나 수사를 시작한 때와 이를 마친 때에 10일 이내에 소속 기관의 장에게 그 사실을 통보해야 한다'고 명시하고 있다. 이후 형사처벌과 함께 징계위원회의 처벌에 따라 징계를 받게 된다. 국가공무원법 제 79조에는 공무원 징계 종류를 경징계인 견책·감봉과 중징계인 정직·강등·해임·파면으로 나누고 있다. 각 기관의 징계위원회에서 공직자가 국가공무원법에 따른 성실의무와 품위유지의무를 심각하게 위반했다고 판단하면 최대 파면 조치까지 받을 수 있다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
