"효과 있다" 이탈리아식 ‘봉쇄’ 고려하는 유럽
[머니투데이 강기준 기자]  신종 코로나바이러스(코로나19)의 새 진원지가 된 유럽에서 한줄기 희망이 보이기 시작했다. 가장 큰 피해를 입고 있는 이탈리아의 확진자 증가세가 꺾인 것이다. 이로인해 유럽 각국 지도자들이 이탈리아식 봉쇄 조치를 진지하게 고려하기 시작했다고 23일(현지시간) 블룸버그통신이 보도했다.이날 이탈리의 코로나19 누적 확진자는 6만3927명, 사망자는 6077명을 기록했지만 하루새 확진자는 4789명 늘면서 이틀연속 증가폭이 꺾이는 모습을 보였다. 기존에는 하루 5000~6000명의 증가세를 보였다. 같은날 영국은 ‘전국 봉쇄’ 대열에 합류했다. 그동안 ‘증상이 없으면 평소대로 생활하라’며 미온적인 태도를 보이던 보리스 존슨 총리는 이날 TV 대국민담화를 통해 3주간 전국민의 이동과 여행을 제한하겠다고 발표했다. 이같은 방침을 따르지 않을 경우 벌금 부과하거나 모임을 강제 해산하겠다고도 경고했다. 영국의 생필품 판매처를 제외한 모든 식당, 쇼핑몰, 공공시설, 종교시설 등은 즉각 문을 닫는다. 영국의 코로나19 확진자는 하루새 1000여명 늘어나며 6650명까지 증가했다. 이날 네덜란드도 기존 100여명 이상의 모임을 금지했던 ‘사회적 거리두기’ 조치를 더욱 강화하고 기한도 오는 6월1일까지 늘리겠다고 했다. 전국 봉쇄는 아니지만 점점 제한 수위를 올리고 있는 것이다. 블룸버그통신은 사이프러스 역시 확진자수가 계속 증가하면서 봉쇄 조치를 검토 중이라고 전했다. 독일은 지난 22일 앙겔라 메르켈 총리가 자가격리에 들어간 가운데, 앞으로 2주간 공공장소에서 2명을 초과하는 모임을 일체 금지한다고 봉쇄 수위를 높였다. 메르켈 총리는 검사결과 음성 판정을 받았다. 독일 정부는 앞서 지난 16일부터 생필품을 구매할 수 있는 상점을 제외하고 모든 상업시설을 폐쇄하는 등의 조치를 취했는데, 그럼에도 시민들이 공원에서 산책을 하거나 공공장소에서 축제를 여는 등 안일한 태도를 보이자 ‘사회적 거리두기’를 최고 수준으로 올린 것이다. 블룸버그통신은 그동안 유럽 각국 지도자들은 서로 제각각 따로 코로나19 대응을 해왔는데, 이탈리아가 전국 봉쇄 후 가시적인 성과를 거두기 시작하면서 영국을 비롯한 각국이 봉쇄를 진지하게 고려하기 시작했다고 전했다. 통신은 다만 시민들이 자가격리 권고를 무시하는 등 안일한 대처를 하는 모습이 발목을 잡고 있다고 전했다. 존슨 총리도 이날 경찰을 투입해 강력 단속하겠다고 경고하기도 했다. 앞서 프랑스 역시 상점 영업중단 등을 앞두고 시민들이 거리에서 축제를 벌이자 에마뉘엘 마크롱 대통령이 크게 분노하며 전국 봉쇄조치를 내렸다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
