"코로나 안 무서운데?" 미국 마트서 물건 혀로 핥은 남성 체포
[머니투데이 임지우 인턴기자]  미국 미주리주의 한 마트에서 물건들을 혀로 핥는 영상을 자신의 SNS에 올린 남성이 체포됐다. 미주리 워런 카운티 경찰은 23일(현지시간) "최근 SNS 상에 올라온 마트 물건을 핥는 영상 속 남성을 체포했다"고 밝혔다. 이 영상 속 남성은 카메라에 "누가 코로나 바이러스가 무섭다고 했냐"고 말 한 뒤 진열된 물건들을 혀로 핥았다. 영상 속 마트는 세인트루이스 인근의 월마트인 것으로 알려졌다. 이 영상은 트위터에서 400만회의 조회 수를 기록하며 큰 논란이 됐다. 이 영상을 접한 미국 누리꾼들은 "미국의 코로나19 사태 전망이 아주 어둡다"며 우려를 표했고, 일부는 "이 남성을 체포해야 한다"고 분노했다. 워런 카운티 경찰 측은 "아직까지 이 남성의 죄목이나 혐의는 정해지지 않은 상태"라며 "이 영상은 지역민들 뿐 아니라 국제적으로 많은 우려와 관심을 불러일으켰고, 이를 무겁게 받아들이고 조치할 것"이라고 밝혔다.임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
