성착취물 유포한 텔레그램 "박사"는 25세 조주빈
[머니투데이 이태성 기자]  텔레그램 박사방을 운영하며 미성년자 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 20대 남성은 인천의 한 전문대를 졸업한 조주빈(25)으로 23일 알려졌다.조씨는 재학 당시 학교 학보사(대학 신문사)에서 편집국장으로 활동하며 정보통신을 전공했다. 글쓰기를 좋아해 학내 독후감 대회에서 수상을 하기도 한 것으로 전해졌다. 또 4학기 중 3학기 평균학점이 4.0으로 우수한 편에 속했던 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 조씨는 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메리등이용촬영 등 총 7개 혐의를 받고 있다.조씨는 조사 초기에는 본인이 운영자임을 시인하지 않다가 한차례 자해 소동을 벌인 뒤에는 자신이 운영자라고 자백한 것으로 전해졌다.경찰은 조씨에 대한 신상공개를 오는 24일 결정한다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따르면 충분한 범죄 증거가 있고 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 얼굴과 이름, 나이 등을 공개할 수 있다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
