다른 "n번방" 수사도 속도…美 디스코드 "자료 제공하겠다"
[머니투데이 김남이 기자]  텔레그램에서 성착취물을 유포한 ‘박사’를 붙잡은 경찰이 다른 메신저 내 성폭력 수사도 속도를 낸다. 미국에 본사를 둔 디스코드는 자료를 제공하겠다는 입장이다. 민갑룡 경찰청장은 23일 진행한 서면 기자간담회에서 “‘디스코드’는 관련 절차에 따라 요청 시 자료를 제공할 수 있다는 입장이다”고 밝혔다. 디스코드는 미국 샌프란시스코에 위치한 온라인 메신저 기업이다. 주로 게임 이용자들이 사용하는 메신저로 알려져 있다. 텔레그램으로 수사망이 좁혀오자 일부 음란물 유포자가 ‘디스코드’ 등 다른 메신저로 이동한 상태다.민 청장은 “자체 모니터링 등을 통해 ‘디스코드’ 이용 아동성착취물과 불법음란물 유통 사례를 확인, 수사 중”이라며 “전국의 사이버성폭력 전담수사팀을 중심으로 미국 HSI(국토안보수사국) 등 해외 법집행기관 등과 긴밀히 공조해 적극 수사할 방침”이라고 강조했다. 시민단체 ‘텔레그램 성착취 신고 프로젝트 ReSET’에 따르면 디스코드에도 100개 이상의 음란물 공유 채팅방이 있다. 경찰은 여성단체로부터도 다수의 제보를 접수해 분석 중이라고 설명했다. 경찰은 지난 19일 아동성착취물 등을 제작하여 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 혐의 등으로 운영자 조모씨를 검거했다. 범행에 가담한 공범 13명을 검거해 그 중 4명을 구속했고, 나머지 공범서도 수사 중이다.조씨에 대한 신상공개 여부에 대해 민 청장은 “신상공개는 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 효과 등을 면밀히 검토하여 결정돼야 한다”며 “서울청에서 오는 24일 신상공개위원회를 개최하여 공개 여부를 결정할 예정”이라고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
