트럼프 "플로리다 테러 배후 알카에다 지도자 사살"
[머니투데이 진경진 기자]  도널드 트럼프 미국 대통령은 6일(현지시간) 미군이 예멘에서 이슬람 테러 단체 알카에다 아라비아반도지부(AQAP)의 창설자이자 지도자인 카심 알리미를 사살했다고 밝혔다.블룸버그통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 성명을 발표하고 "알리미가 성공적으로 제거됐다"며 이같이 말했다. 알리미가 어떻게 언제 사살됐는지 등 자세한 내용에 대해서는 밝히지 않았다. 앞서 AQAP는 지난 2일 공개한 동영상에서 자신들이 지난해 12월6일 미 플로리다주 펜서콜라 해군 항공기지에서 일어난 총기 난사 테러의 배후라고 밝혔다. 이 사건으로 미군 3명이 사망하고 8명이 부상을 입었다. 총격범은 이후 출동한 경찰에 사살됐다.트럼프 대통령은 "알리미 지휘 아래 AQAP는 예멘의 민간인들에게 비양심적인 폭력을 저질렀고 미국과 우리 군에 대한 수많은 공격을 수행했다"며 "그(알리미)의 죽음이 AQAP와 전 세계 알카에다 활동을 저하시키고 국가 안보 위협을 제거하는 쪽으로 좀 더 가까워지게 했다"고 말했다.그는 "그의 죽음으로 미국, 우리의 이익과 우리의 동맹들이 더 안전해질 것"이라며 "우린 계속해서 우리에게 해를 끼치려는 테러리스트들을 추적하고 제거함으로써 미국 국민을 보호할 것"이라고 강조했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
