서울시, 전광훈 목사 "사랑제일교회 집회금지" 행정명령 발동
[머니투데이 김지훈 기자] [(상보)  4월 5일까지 강제조치…위반시 300만원 이하 벌금·확진자 발생하면 구상권 청구] 서울시가 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회에 대해 집회를 금지하는 행정명령을 발동했다. 코로나19 관련 방역수칙을 지키지 않고 주말 예배를 강행하면서 공동체의 안전을 침해했다는 이유에서다.이번 명령은 이날부터 오는 4월 5일까지 적용된다. 명령 위반 시에는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 300만원 이하 벌금이 부과된다. 확진자 발생 시엔 확진자·접촉자 전원에 대한 치료비 일체와 방역비도 청구된다.박원순 시장은 23일 서울시 정례브리핑에서 사랑제일교회를 향해 "도저히 용납할 수 없다"며 이같이 밝혔다. 박 시장은 "일요 예배강행 의사를 밝힌 2209개 교회에 대해 서울시와 자치구 공무원, 경찰관 등 총 5224명이 함께 현장을 점검하여 예배 중지를 요청하고, 예배 강행시 7대 방역수칙의 준수여부를 점검했다"며 "282개 교회에서 384건의 미이행 사항을 적발했다"고 밝혔다. 7대 방역수칙은 △발열체크 △교회방역 △신도간 거리유지 식사제공금지 △명단작성 △마스크착용△손소독제 비치 등이다.박 시장은 "383건은 현장에서 행정 지도를 통해 즉시 시정됐지만 전광훈 목사가 시무하는 사랑제일교회 측은 즉각 시정 요구를 묵살하고, 현장점검을 나온 공무원들에게 욕설과 폭언을 쏟아내기까지 했다"고 지적했다. 그는 "총리께서도 오늘 언급하셨지만 이것은 우리 사회공동체의 안위를 중대하게 위협하는 행위이며 전시에 준하는 비상상황에 서울시의 행정명령을 엄포로 받아들여선 안 될 것"이라며 "앞으로도 종교시설의 위반여부에 대해 예의주시해 나갈 것"이라고 강조했다.박 시장은 이날 정부에 특별입국절차 대상을 해외입국자 전원으로 확대해달라는 건의도 했다. 그는 "최근 서울의 해외입국자 확진추이를 보면 유럽뿐 아니라 미국·필리핀 등 국가로부터 입국한 경우가 점점 늘어나고 있다"며 "검역대상을 유럽으로 국한할 것이 아니라 전세계 입국자로 확대하는 것이 필요하다"고 설명했다. 이어 "유럽 입국자뿐만 아니라 확진자가 많이 나오고 있는 미국, 필리핀 입국자의 명단을 정부에 요청해 자가 격리를 확대 시행할 예정"이라고 했다.한편 23일 서울지역의 코로나19 확진환자 규모가 330명을 기록했다. 서울시에 따르면 이날 오전 10시 기준 확진자가 전날보다 6명 늘어나 이같은 규모에 도달했다. 서대문구 2명을 비롯해 성북 도봉 은평 강서에서 1명씩 확진자가 추가됐다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
