""우한 교민" 24번 환자, 中서 감염 가능성 높아"
[머니투데이 김근희 기자] [13번 환자와 동료…"또다른 동료 2명 상태 양호"] 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(중대본)은 7일 세종청사에서 정례브리핑을 열고 "우한 교민인 24번째 확진 환자는 우한에서 감염됐을 가능성이 높다고 생각한다"며 "다만 정확한 감염경로는 우한 교민들 격리가 종료되고, 최종 양성 환자가 몇명인지에 따라 종합적으로 판단해야 한다"고 밝혔다. 이날 추가 확인된 24번 환자는 우한 교민이다. 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리 생활 중 지난 2일 콧물 등의 증상이 처음 발생했고, 4일 인후통을 호소해 6일 신종 코로나 검사를 받았다. 우한 교민 중 신종 코로나 확진 환자가 나온 것은 지난 2일 확정 판정을 받은 13번 환자 이후 두 번째다. 정 본부장은 "24번 환자와 13번 환자는 이전에 같이 출장을 갔었던 직장 동료"라며 "두 환자가 유사한 시기에 발병한 만큼 우한에서 공동 노출됐을 것이라고 판단하고 있다"고 말했다. 이어 "격리생활을 하는 우한 교민들 중 24번의 직장 동료는 2명 더 있다"며 "현재 2명 모두 양호한 상태"라고 덧붙였다. 중대본은 이번처럼 우한 교민들 중 신종 코로나 확진 환자가 추가 발생할 가능성이 있다고 봤다. 정 본부장은 "추가 환자 발생 가능성은 있다고 본다"며 "가장 위험한 지역에서 오신 분들인 만큼 계속 모니터링을 하면서 유증상자에 대해서는 검사하고, 철저하게 격리 관리를 하겠다"고 설명했다. 실제로 13번 환자는 중국에서 출국검역을 했을 당시 아무런 증상을 보이지 않았다. 무증상으로 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에 입소했다가 입국민 전수 진단검사 결과 양성이 나와 확진 판정을 받았다. 24번 환자는 입국민 전수 진단검사 결과에서는 음성이 나왔으나, 이번에 양성으로 나왔다. 정 본부장은 "바이러스 감염 아주 초기이거나 잠복기 상태인 경우에는 바이러스가 검출이 안 되기 때문에 검사 결과 음성이 나올 수 있다"며 "유증상 시기에 검사를 하면서 양성으로 전환된거지 1차 검사 결과가 잘못된 것은 아니다"라고 했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
