우한교민 두번째 확진자, 첫 교민환자와 같은 회사 다녀
[머니투데이 지영호 기자] [24번 환자, 13번 환자 회사동료]아산 경찰인재개발원 임시생활시설에 생활하다 신종 코로나바이러스감염증(이하 신종코로나) 확진 판정을 받은 24번째 확진환자가 첫번째 우한 교민 확진자인 13번 환자의 회사 동료라는 사실이 알려졌다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 오전 9시 기준 국내 신종코로나 바이러스 감염증 확진 환자 1명을 추가확인했다고 밝혔다. 이로써 국내 확진 환자는 24명으로 늘어났다. 24번 환자(28세 남자, 한국인)는 아산 경찰인재개발원에서 생활 중인 인후통 증상이 발생해 검사를 받았고 양성판정을 받았다. 현재 국립중앙의료원에 입원 중이다.우한교민 중 환자가 발생한 것은 이번이 두 번째다. 앞서 지난 2일 확진 판정을 13번 환자는 무증상으로 24번 환자와 같은 임시생활시설에 입소했다가 입국민 전수 진단검사 결과 양성이 나왔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
