12년 만에 교도소 나온 조두순…"왜 경찰이 감싸냐" 거주지 북새통
[머니투데이 안산(경기)=정한결 기자, 김남이 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년의 형기를 마친 조두순(68)이 거주지인 경기 안산으로 출발했다. 교도소 앞에서는 출소를 반대하는 시민들과 이를 막으려는 경찰 사이에서 크고 작은 마찰까지 발생했다. 조두순이 교도소를 나서면서 조두순의 거주지 주변에도 긴장감이 높아지고 있다. 12일 오전 6시45분쯤 조두순은 관용차를 타고 서울 남부교도소에서 나와 경기 안산 보호관찰소로 출발했다. 형기를 마친 출소자 대부분은 오전 5시쯤 출소하지만 조두순에 대한 응징 예고가 나오면서 교정당국이 돌발상황에 대비해 출소시간을 조정했다. 교도소 내에서 전자장치(전자발찌)를 부착하고 출발 준비를 마친 뒤 교도소 내부에서 대기한 것으로 전해진다. 조두순의 출소 시간은 오전 6시30분쯤이 될 것으로 예상됐으나 조두순 출소를 반대하는 시민·유튜버 50여명이 거센 항의에 나서면서 지연됐다. 이들은 도로를 점거하며 시위를 진행했다. 교도소 인근에 천막을 설치하고 현장 중계를 위한 장비차량까지 동원했다.조두순이 관용차를 타고 나가는 순간에도 차량에 돌과 계란을 던지는 등 격렬하게 항의했다. 이들은  '조두순 거세하라' '조두순 지옥으로' 등의 거친 말을 뱉었다. 이어 조두순의 관용차를 쫓아가는 이들도 있었다. 조두순의 거주지 주변도 긴장감이 높아졌다. 새벽부터 시민들과 출소 과정을 중계하려는 유튜버, 경찰이 몰리면서 매우 혼잡한 상황이다. 경찰은 거주지 골목마다 순찰차와 경력을 배치하고, 거주지 앞에는 폴리스라인까지 쳤다. 20대 남성 A씨는 "옆 골목에 사는데, 조두순 얼굴이라도 보려고 나왔다"며 "얼굴을 봐야 앞으로 피해다지지 않겠냐"고 말했다. 50대로 보이는 시민은 경찰을 향해 "왜 조두순을 감싸냐"며 항의도 했다. 그는 "불안해서 못 살겠다”며 "무슨사건이 발생하면 누가 책임지겠냐"고 말했다. 이어 "(조두순이) 못들어오게 막겠다"며 "마스크 내리고 우리 앞에서 사죄해야 한다"고 목소리를 높였다. 시민들끼리도 부딪혔다. "그냥 살게하면 되지, 새벽부터 무슨 난리냐"며 핀잔을 주는 시민을 향해 "뭘 놔두냐"며 욕설을 하는 일도 있었다. 이외에도 사적 응징을 외치는 유튜버와 시민들도 쉽게 찾아볼 수 있었다. 조두순은 보호관찰 개시신고서 제출 등 행정절차를 마친 뒤 준수사항을 안내받는다. 보호관찰소에서 주소지까지도 보호관찰관이 동행한다. 조두순은 향후 7년간 전자발찌를 차고 전담보호관찰으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.안산(경기)=정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
