집단감염 우려에도 매일 모이는 전광훈 교회…석방 목적?
[머니투데이 이태성 기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 방지를 위해 전국 교회에 예배 중단을 강력 권고했음에도 전광훈 목사가 담임으로 있는 서울 성북구 사랑제일교회는 연일 예배를 이어가고 있다.현장 예배는 종교의 자유라는 주장도 있으나 사랑제일교회의 경우 국민을 볼모로 전 목사의 석방을 요구하고 있다는 비판이 나온다. 22일 오전 사랑제일교회는 주말 예배를 진행했다. 온라인으로도 예배는 진행됐으나 교회를 찾은 사람이 백여명을 넘었다. 이들은 마스크를 착용하고 떨어져 앉아 있었으나 일부 신도들은 마스크 밖으로 코를 내놓고 입만 가린 채 큰 소리로 통성기도를 하거나 찬송가를 부르기도 했다. 목사는 마스크를 쓰지 않고 예배를 진행했다. 정부는 이같은 행동이 집단감염을 일으킬 수 있다고 수차례 경고했다. 정세균 국무총리는 전날 오후 정부서울청사에서 대국민담화를 통해 코로나19 집단감염 위험이 높은 종교시설은 보름 동안 운영을 중단하라는 내용을 강력하게 권고했다.실제로 부산 온천교회, 부천 생명수교회, 수원 생명샘교회, 경남 거창교회 등에서 코로나19 확진자가 발생했으며, 최근 들어선 경기 성남시의 은혜의강 교회와 서울 동대문구 동안교회 등에서 집단감염 사례가 잇따랐다.그러나 사랑제일교회의 예배는 주말 뿐만 아니라 평일에도 매일 예배와 기도회를 열고 있다. 서울시는 이날 교회 측과의 합의 하에 시청 직원 5명과 성북구청 직원 1명을 들여보내 현장 점검을 진행했는데, 신도들은 강하게 불만을 표시했다.경찰에 따르면 일부 신도들은 해당 공무원들에게 "너희는 교회도 안 다니느냐, 부모도 없느냐"며 욕설과 폭언을 쏟아내며 항의하기도 했다.사랑제일교회는 예배와 기도회에서 노골적으로 전 목사의 석방을 요구한다. 전 목사의 측근인 조나단 목사는 전날 열린 기도회에서 '전 목사 석방 촉구'라는 예배 명목을 강조했다. 그는 "전 목사님 건강하시라고, 옥중에서 건강한 것 잡수시라고 사식을 드리는 헌금을 드렸다"며 "전광훈 목사는 구속이 아니라 감금된 것이고, 빨리 내보내는 게 너희 신상에 좋다"고 말했다. 이같은 예배에 일각에서는 사랑제일교회가 전 목사의 석방을 예배라는 형식으로 정부에 강요하고 있다고 비판한다. 대형교회의 한 관계자는 "지금 사랑제일교회는 전 목사를 석방하지 않으면 집단감염 위험을 더욱 크게 만들겠다고 협박하는 것"이라며 "교인들이 여기에 이용되고 있는 것으로 보여 안타깝다"고 밝혔다.한 법조계 관계자도 "지금 사랑제일교회의 목적은 전 목사의 석방에 있는 것 같다"며 "여론을 압박해 목적을 이루려는 시위같은 예배"라고 지적했다.전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 지난달 24일 구속됐다. 이후 전 목사는 6차례에 걸쳐 구속을 풀어달라고 요청했으나 법원은 받아들이지 않았다.현행법상 자치단체가 선제적으로 예배를 강제로 중단할 권한은 없다. '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 등 관련법에 따르면 다중이용시설 시설에 대한 강제 폐쇄 등 제한은 '확진자'가 발생한 이후에 가능하다. 서울시와 경기도가 내린 행정명령 역시 준수사항 미이행시에만 가능하다. 정부가 밝힌 교회 현장 예배 시 지켜야 할 7대 지침은 교회 입장 전 발열·기침·인후염 등 증상 유무 확인, 마스크 착용, 예배 시 신도 간 2ｍ 거리 유지, 식사 제공 금지, 예배 참석자와 명단 및 연락처 작성 등이다.전문가들은 종교단체가 자발적으로 모이지 않는 것이 가장 중요하다고 강조한다. 최재욱 고려대 예방의학과 교수는 "종교적인 활동은 헌법으로 보장돼 교회를 대상으로 예배 중단을 강제할 수 없어 참 어려운 문제"라며 교회가 자발적으로 온라인 예배로 전환해 감염 우려 상황을 최소화해야 한다고 말했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
