우한 "직장동료" 교민 2명 확진…보호시설에 동료 2명 더 있어
[머니투데이 최태범 기자] 전세기를 타고 국내 입국한 중국 우한 교민 701명 중 2명의 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 환자가 발생했다. 7일 확인된 24번 환자는 첫 번째 교민 감염자였던 13번 환자와 직장동료인 것으로 확인됐다. 중앙사고수습본부와 질병관리본부 등에 따르면 24번 환자인 28세 한국인 남성은 귀국 당시 증상이 발견되지 않아 '무증상자'로 분류돼 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원으로 옮겨졌다. 24번 환자의 경우 1차 검사에서 ‘음성’을 받았다가 ‘양성’으로 바뀐 사례다. 1차 검사서 음성이 나온 건 증상 발현이 없는 보균 상태였기 때문으로 보인다. 음성 판정 뒤 재검사에서 양성이 나온 사례는 8번·20번 환자에 이어 이번이 3번째다.24번 환자는 입소 6일 만인 지난 6일 오후 1시쯤 인후통 등의 증상을 호소해 검사를 실시한 결과 양성으로 확인됐다. 국립중앙의료원에 긴급 이송돼 격리 입원했다. 현재 상태는 양호한 것으로 알려졌다. 우한 교민 중 첫 번째 감염자로 확인된 13번 환자는 지난달 31일 정부가 마련한 전세기로 1차 귀국했다. ‘무증상’에 따라 임시생활시설로 옮겨졌으며, 하루를 보낸 지난 1일 새벽부터 증상이 나타났다. 이튿날 양성 판정을 받아 국립중앙의료원으로 이송됐다. 특히 13번·24번 환자와 같은 회사에 다녔던 동료는 아산 경찰인재개발원에 2명 더 있는 것으로 파악됐다. 보건당국은 집중 감시를 진행하고 있다. 정부 관계자는 "교민 감염자 2명과 직장 동료 2명 더 있어 집중 감시를 하고 있다"고 밝혔다. 정부는 교민들의 건강 상태를 지속적으로 점검하며 의료서비스를 요구하는 입소자에 대해서는 의료진과 역학조사관의 판단하에 검체를 채취해 진단검사를 시행 중이다. 증상에 따라 외부병원 진료도 검토할 예정이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
