"박사방" 운영자는 대학 학보사 기자…"신상공개 국민청원" 83만명 돌파
[머니투데이 유영호 기자] 아동 성착취물을 제작해 텔레그램 유료 비밀방으로 통해 유포한 이른바 '박사방 사건' 핵심 피의자인 '박사'로 밝혀진 20대 남성 조모씨에 대한 신상공개 요구가 빗발치는 가운데 조씨가 대학 학보사 기자로 활동해왔던 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 사이버안전과는 21일 여성 아동‧청소년 등의 성 착취물을 제작하고 유통해 거액의 범죄수익을 올린 조씨와 공범 4명 등 5명을 구속하고 나머지 9명을 대상으로 수사를 진행하고 있다.한 매체 보도에 따르면 조씨는 검거 직전까지 지역의 한 대학 학보사 기자로 활동했으며, 인터넷 커뮤니티 등에 상당수의 정치 관련 글을 작성했다.조씨는 미성년자 등을 협박해 성 착취물을 찍게 하고 이를 모바일 메신저 텔레그램에서 유포한 혐의를 받고 있다.트위터 등에 '스폰 알바 모집' 같은 글을 올려 피해자를 유인하고, 얼굴이 나온 나체사진을 받아 이를 빌미로 피해자들을 '노예화'했다.또 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방을 만들고, 입장료가 △20만원 이상 △70만원 이상 △150만원 이상의 유료방을 만들었다. 거래는 모두 가상화폐로 진행했다.조씨는 유료방에 입장하는 사람에게도 신상공개 등을 요구했다. 동영상이 외부로 유포될 경우 모두 함께 검거될 수 있다는 인식을 심어주기 위해서다. 이 떄문에 '맛보기' 영상 외에 성착취 영상은 외부로 많이 퍼지지 않은 것으로 전해진다.조씨는 특히 피해자들에게 특정 포즈를 취하게 하는 방식으로 자신의 범행을 각인시켰다. 피해자가 스스로 몸에 ‘박사’, ‘노예’라는 글을 새기도록 했고, 채팅방 회원에게 미성년자를 성폭행하도록 지시했다. 확인된 피해자만 74명에 이르고 이중 미성년자도 다수 있다.조씨는 '직원'을 두고 △피해자 성폭행 △자금세탁 △성착취물 유포 등을 시켰다. 자신의 신분이 노출되지 않도록 텔레그램으로만 범행을 지시해 공범들 13명 중에 조씨를 직접 보거나 신상을 아는 사람이 한 명도 없는 것으로 확인됐다.조씨는 현재 경찰에 범행 일체를 시인한 것으로 알려졌다.한편 조씨의 악랄한 법죄 수법이 공개되면서 조씨의 신상을 공개해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 지난 18일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 청원에 참여한 국민 수는 21일 오전 8시30분 현재 83만5000명을 돌파했다.유영호 기자 yhryu@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
