프랑스, 통제 불가…파리 센강·모든 공원 폐쇄
[머니투데이 임소연 기자] 프랑스 전역에 이동제한령을 내렸음에도 많은 시민들이 이를 무시하고 돌아다니자 정부가 아예 파리 센강 주변과 주요 광장 등을 폐쇄했다.20일(현지시간) AFP통신에 따르면 안 이달고 파리시장과 디디에 랄르망 경찰청장은 이날 파리 주요 산책로와 잔디밭 등의 출입을 금지했다. 파리 시내 복합 군사문화시설인 앵발리드, 마르스 광장 등의 잔디밭과 센강 양쪽 둔치도 이용할 수 없게 했다.이들은 공동 성명을 내고 "경찰의 경고에도 불구하고 많은 이들이 무책임하고 무분별하게 행동하고 있다"며 폐쇄 이유를 설명했다.프랑스는 17일부터 보름간 전 국민에게 필수적인 이유가 아니면 이동과 여행을 제한했다.생필품을 구하거나 병원에 갈 때, 재택근무가 불가능한 직장의 출퇴근 등 이동이 불가피할 경우 이동증명서를 반드시 지참하도록 했다.그러나 이같은 제한에도 시민들이 계속해서 광장이나 잔디밭에서 산책과 일광욕을 하는 모습이 포착되고 있다.프랑스 남부 휴양도시 니스는 아예 이날 오후 8시부터 통행금지를 실시했다.프랑스 내 코로나19 확진자는 이날 기준 1만2612명으로 전날(1만995명) 대비 1617명 급증했다. 사망자도 450명이다. 하루 새 78명이 늘었다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
