하루 새 950명…文대통령 "면목없다, 검사 속도 높일 것"
[머니투데이 이진욱 기자] ["코로나 조속히 안정시키지 못해 송구한 마음"] 문재인 대통령은 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 유입된 후 하루 확진자 수가 최대치를 기록한 것과 관련해 "비상상황으로 인식하고 단시간에 집중적으로 모든 행정력을 동원해 총력 대응하겠다"고 밝혔다.문 대통령은 이날 오후 SNS에 "코로나가 국내에 유입된 이후 하루 확진자 수가 최대인 950명을 기록했다"라며 "사회적 거리두기 단계를 격상하며 코로나 확산세를 꺾기 위해 사력을 다하고 있지만 수도권은 어제 하루 669명의 확진자가 나오는 등 매우 심각한 상황"이라고 했다. 이어 "실로 방역 비상상황이라고 하지 않을 수 없다"라며 "정부가 국민들의 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역강화 조치를 거듭하고서도 코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해 송구한 마음 금할 수 없다. 불안과 걱정이 크실 국민들을 생각하니 면목없는 심정"이라고 말했다.문 대통령은 "무엇보다도 코로나 감염자를 빨리 찾아내는 것이 신속한 극복의 길"이라며 "군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입하여 역학 조사 역량을 강화하겠다"고 했다. 이어 "이미 검사를 많이 늘렸지만 타액 검사 방법을 확대하고 신속항원검사를 활용해 진단검사의 속도를 더욱 높이겠다"며 "다음 주 월요일부터는 서울역, 대학가 등 이동량이 많은 지역 150곳에 임시 선별진료소를 설치해 누구나 검사를 쉽게 받을 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 또 "드라이브 스루와 워크 스루 검사방식도 대대적으로 늘려나갈 것"이라고 덧붙였다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
