"방송·야간 로스쿨, 사무장·법무사·공무원 "전용 사다리"될 것"
[머니투데이 유동주 기자] 더불어민주당이 '방송통신대·야간 로스쿨 도입'을 4·15 총선 공약으로 발표한 뒤, 로스쿨 측에선 지속적으로 비판의 목소리가 이어지고 있다.로스쿨 제도와 변호사시험 현실에 대한 이해가 부족한 상태에서 성급하게 나온 비현실적인 정책이란 게 로스쿨 측의 주된 시각이다.특히 '계층이동 사다리를 복원시키겠다'는 민주당 취지와는 달리 실제로 혜택을 볼 수 있는 이들은 취약계층이나 일반 직장인이 아닐 수 있다는 지적이다.9년차인 로스쿨 1기 출신 변호사는 "방송·야간 로스쿨은 사법시험 등 고시공부 경력이 있는 법무사나 로펌 사무장 그리고 공무원들의 전용 통로로 변질될 가능성이 높다"며 "50%로 떨어진 변호사시험 합격률이 그대로 유지된다면 각 로스쿨에선 야간 로스쿨생을 뽑을 때 법공부 경험을 고려하지 않을 수 없을 것"이라 예상했다. 이어 "결국 법원·검찰 그리고 경찰 공무원들의 변호사 자격증을 취득하고자 하는 수요를 충족시키는 통로가 될텐데 그게 정책 목적은 아니지 않느냐"고 비판했다.김순석 법학전문대학원협의회 이사장도 "수혜 대상은 수험공부 경험이 있는 일부 공무원 등에 한정될 것"이라며 "(법공부가 안 된)사회적 약자나 일반 직장인들이 입학하더라도 전업 로스쿨생들과 동일한 경쟁이 될 수 없어 그들에겐 희망고문 밖에 안 된다"고 우려했다.로스쿨 전문가들은 사회적 취약계층을 위해 이미 마련돼 있는 '특별전형'이나 '지역인재전형'으로 입학한 학생들의 변시 합격률이 '일반전형' 입학자들에 비해 현저히 떨어진다는 점을 정부가 외면하면서 여당의 비현실적인 정책에도 영향을 줬다고 지적하고 있다. 합격자수가 통제되면서 수험생만 누적되면서 변시 합격률이 50%밖에 안 되는데, 특별전형이나 지역인재전형 입학생들은 50%에도 훨씬 못 미치는 20~30%대에 머물러 있다. 법무부나 각 학교에선 너무 낮은 합격률을 의식해 특별전형 학생들의 합격률을 따로 집계하지 않는 등의 방법으로 공개를 꺼리고 있다. 로스쿨 제도는 현행 법령에 의해 입학과 학사제도는 교육부에서, 변호사시험은 법무부가 관장하게 돼 있어 이 문제에 대해선 서로 책임을 미루고 있다. '취약계층'을 위한다는 명분으로 특별·지역인재전형을 만든 건 교육부지만 변시 합격자 선정은 법무부가 하면서, 취약계층을 입학만 시키고 이후 관리나 배려를 전혀 할 수 없는 구조기 때문이다. 변시 합격률이 높게 유지됐다면 문제가 안 될 수 있었겠지만, 합격률이 50%로 떨어지면서 최근 각 로스쿨에선 큰 문제로 제기되고 있다.그런데 여기에 방송·야간 로스쿨까지 생기면 또 다른 문제로 이어질 수 밖에 없다는 게 로스쿨 측 분석이다.로스쿨 내에선 '계층이동 사다리'라는 명분으로 뽑은 취약계층이나 지역인재들이 실제로는 대다수가 하위권 성적에 머물고 변시 탈락자들 중 상당수를 차지하고 있다는 '불편한 진실'이 아직 공론화도 제대로 되지 않은 점도 문제로 지적되고 있다.사고로 장애를 입어 특별전형으로 입학했던 한 로스쿨 졸업생은 "특별전형생들이 여러 사정으로 수험생활을 일반 전형 학생들처럼 하지 못하는 상황에 빠지다보니 변시 합격률도 상당히 차이가 난다"며 "그럼에도 법무부나 각 로스쿨은 오히려 특별전형생의 합격률 통계를 아예 계산하지 않는 등 이 문제를 회피하고 있다"고 비판했다.일부 전문가들은 국민 대다수가 로스쿨 제도에 대한 이해도가 떨어지는 상황에서 정부와 여당도 이런 상황을 외면하고 있어 제대로 된 로스쿨 정책이 나오지 않고 있다는 지적을 하고 있다. 한 변호사는 "수십년간 익숙했던 사시를 대체한 로스쿨은 이제 겨우 십여년 된 새로운 제도라 개선점을 제대로 짚어 바꿔가야하는데 정부와 여당에도 전문가가 없는 것 같다"며 "문제의 핵심을 파악하려면 로스쿨 제도를 직접 경험해야 한 단 말이 나올 정도로 외부에선 제도를 이해하기 매우 어렵다"고 했다. 이어 "논란거리가 된 이번 공약을 만들었다는 민변 출신 변호사도 사시출신이라 수박 겉핥기 정도로만 로스쿨을 파악했을 것"이라며 "제대로 된 문제 파악이 안 되니 엉뚱한 해결책이 포퓰리즘 공약화 된 것"이라고 분석했다. 지역인재전형에 정원의 20%를 배정해야하는 지방 로스쿨들은 이중 부담을 안고 있다. 서울권에 비해 입학성적도 낮은 상황에서 지역 대학 출신을 20% 이상 받아야해서 변시 합격률에서 서울권과 경쟁이 애초부터 불가능할 정도라는 것이다.지방 로스쿨의 한  교수는 "지역인재전형이 지방 로스쿨 발목을 잡고 있다는 건 사실이지만 내놓고 말할 수 없는 민감한 문제라 답답하다"며 "변시 합격률에 서울권보다 더 민감한 지방에선 법공부가 돼  있고 나중에 도움이 될 수도 있는 공무원들이 야간 로스쿨생으로 선발될 가능성이 높다"고 예견했다.이 교수는 "여당 공약 취지 그대로 방송·야간 로스쿨에 취약계층이나 일반 직장인을 뽑는다면 나중에 그들이 오탈자(변시 응시제한횟수인 5회 소진자) 대부분을 차지하게 될텐데 그들에게 '죄짓는 일'을 하기 싫어서라도 수험공부 경력자들 위주로 뽑게 될 것"이라고 단언했다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
