우한 입국자 전수조사 외국인 5명 연락두절
[머니투데이 김근희 기자] ["잠복기 지난 조사 대상자 20명도 계속 추적"]보건당국이 중국 우한시에서 입국한 전수조사 대상자 중 외국인 5명의 소재를 파악하지 못하고 있다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(중대본)은 7일 정부세종청사에서 정례 브리핑을 열고 "우한 입국자 전수조사 대상자 중 잠복기가 지나지 않은 외국인 5명의 소재를 계속 확인 중"이라고 밝혔다. 보건당국은 우한 입국자 전수조사 대상자 1605명 중 잠복기가 지나거나 이미 출국한 사람을 제외한 271명을 관리하고 있다. 중대본은 전날 오후 2시 정례 브리핑에서 내국인 1명, 외국인 29명이 연락두절 상태라고 발표했다. 이후 같은 날 저녁 내국인 1명과 연락이 닿았다.  정 본부장은 "외국인 29명이 추적이 안되는 상태였는데 4명의 소재를 확인했다"며 "나머지 25명 중 20명은 잠복기인 14일이 경과했고, 잠복기가 지나지 않은 외국인은 5명"이라고 설명했다. 그는 "경찰청과 협조해 잠복기가 지나지 않은 5명은 물론 이미 잠복기가 지난 20명에 대해서도 계속 추적하겠다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
