공적마스크 "지오영" 신고 없이 60만개 판매 혐의
[머니투데이 이태성 기자] [경찰 수사 착수]경찰이 공적 마스크를 공급하고 있는 의약품 유통업체 지오영(GEO-YOUNG)에 대해 수사에 착수했다. 판매 신고 의무를 어기고 마스크 수십만장을 거래한 혐의다.정부의 조치를 어긴 업체가 공적유통업체로 선정된 셈이라 논란이 예상된다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지오영의 미신고 마스크 판매 혐의(물가안정법 위반)에 대해 수사 중이라고 20일 밝혔다. 식품의약품안전처는 지난달 12일부터 마스크 품귀 현상을 해소하고 시장교란 행위를 차단하려는 목적에서 하루 1만장 이상의 마스크를 판매한 경우 다음날 낮 12시까지 식약처장에게 신고를 하도록 했다. 이를 위반하면 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형에 처해진다.경찰은 마스크 거래가 이뤄지는 SNS 채팅방을 점검하는 과정에서 일부 업자들이 지오영으로부터 물량을 받아온 사실을 확인했다. 경찰은 지오영이 공적 마스크 공급업체로 지정되기 전까지 신고 없이 마스크 약 60만장을 유통한 것으로 보고 식약처에 고발을 의뢰했다. 식약처는 미신고 판매 부분을 일부 확인하고 전날 경찰에 고발 조치했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
