윤석열 장모를 둘러싼 고소·고발戰, 진실은?
[머니투데이 오문영 기자] 윤석열 검찰총장의 장모인 최모씨를 둘러싼 의혹이 다시 주목받고 있다. '동업자들은 실형을 받았는데 어떻게 윤 총장의 장모는 처벌 받지 않았나', '검찰이 제식구 감싸기 한 것 아니냐'는 등 얘기가 나온다.최씨는 현재 사문서 위조와 소송 사기 의혹에 연루돼 있다. 의정부지검과 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최씨의 '사문서 위조 의혹'을 두고 속도전을 하는 모양새다. 서울중앙지검은 정대택씨가 소송사기를 당했다며 최씨를 고소·고발한 사건을 배당하고 수사에 착수했다.최씨는 2013년 경기 성남의 도촌동 땅과 경기 가평 요양병원, 경기 파주의 건물과 필지 등에 대한 부동산 투자에 나섰다. 이 과정에서 자금을 모으기 위한 용도로 4장의 '위조 통장 잔고증명서'가 사용됐다. 최씨가 딸이자 윤 총장의 부인인 김건희씨의 회사 감사였던 김모씨를 통해 만든 것이다. 그 금액은 349억원에 달했다.사문서 위조 사실은 최씨가 동업자였던 안모씨를 고소하면서 드러나기 시작했다. 안씨는 최씨와 함께 부동산 투자에 나섰던 인물로 위조 잔고증명서를 건네 받았던 동업자였다. 최씨는 2015년 5월 안씨가 계약금 등 수십억원을 가로챘다며 그를 사기 혐의로 고소했다. 검찰은 2016년 1월 안씨를 구속기소 했다. 이듬해 10월 안씨는 징역 2년6개월을 확정 받았다.안씨의 형사재판 과정에서 최씨는 증인으로 출석해 부동산 허위 잔고증명서를 만든 사실을 인정했다. 허위 잔고 증명서를 만들면 처벌받을 것을 알았다고도 했다. 다만 최씨는 안씨가 먼저 허위 잔고증명서를 요구했으며 고의는 없었다고 선을 그었다. 당시 검찰은 수사와 공판을 진행하면서 최씨의 사문서 위조 혐의에 대한 법적 책임을 묻지 않았다.'사문서 위조' 사건은 노덕봉씨가 지난해 9월 법무부 산하 법무검찰개혁위에 진정서를 접수하면서 다시 주목 받기 시작했다. 진정서는 같은해 10월 대검을 통해 의정부지검에 이첩됐다. 아울러 노씨가 '검찰에 사건이 접수된 지 5달이 지나도 결론이 나지 않고 있다'며 경찰에 고발장를 내면서 서울지방경찰청 지능범죄수사대도 이 사건을 들여다 보고 있다.노씨는 해당 사건과 관련이 없는 제3자이지만 본인과 분쟁 중인 상대방이 최씨와 가깝다는 것을 알고 '최씨의 사위인 윤 총장의 영향력으로 자신까지 피해를 보는 것이 아니냐'며 진정을 제기한 것으로 전해졌다.법조계는 최씨가 본인의 주장대로 잔고증명서 위조를 직접하지 않았고, 위조된 사문서를 직접 행사하지 않았더라도 '공동정범으로서의 범죄 성립은 가능했다'고 본다. 다만 당시 검찰의 판단에 대해서는 의견이 갈린다.서초동의 한 변호사는 "검찰의 판단은 일반적이지 않다"며 "사안이 중대하지 않았어도 혐의점이 발견됐다면 불기소나 기소를 유예하는 처분이라도 내렸어야 한다"고 말했다. 그러면서 "의정부지검의 경우도 사건을 지난해부터 맡았으나 공소시효가 다 되가는 시점에서 고소인 조사에 돌입한 것은 이해하기 어렵다"고 했다.반면 검찰이 수사과정에서 드러나는 모든 혐의에 대해 인지수사를 벌이는 것은 사실상 불가능 하다는 의견도 나온다. 한 변호사는 "인지수사는 현실적으로 가벌성의 크기를 고려해 벌일 수밖에 없다"면서 "잔고증명서 위조는 형사재판에서 흔히 있을 수 있는 일이고, 당시 사건에서도 주된 쟁점도 아니었던 것으로 보인다"고 했다. 즉 검찰이 이를 처벌할 만큼의 혐의로 판단하지 않았다면 최씨의 잔고증명위조 의혹만을 떼서 수사할 이유도 없었다는 해석이다. 서울중앙지검은 지난달 정대택씨가 최씨를 소송사기죄, 무고죄, 사문서위조죄로, 윤 총장의 배우자인 김건희씨를 소송사기죄로 고소고발한 사건을 형사1부(부장검사 정진웅)에 배당했다.최씨와 정씨의 다툼은 2003년 서울 송파구 오금동 소재 스포츠센터 근저당권부 채권 투자를 하는 과정에서 시작됐다. 정씨는 2003년 김모씨의 소개로 알게된 최씨에게 '근저당권부 채권 양수사업'을 제안했다. 스포츠센터 건물에 대해 근저당설정된 A기업의 152억원 상당 채권을 저가에 넘겨받은 뒤 낙찰하게되면 그 차액을 취득하자는 내용의 사업이었다.사업을 받아들인 최씨는 2003년 6월 건물의 근저당권부 채권을 약 100억원에 낙찰 받는다. 52억원 상당의 수익금을 얻은 셈이다.이 가운데 최씨는 정씨를 강요죄로 고소했고, 법원은 이를 받아들인다. 구체적으로 △정씨가 2003년 7월 최씨가 양수잔금 대출을 받으려고 한 은행에 '채권액 152억원 중 50%는 나의 몫'이라는 내용증명 우편을 발송해 신용을 훼손시킨 사실 △'배당 이익을 똑같이 나눈다'는 내용의 약정서를 강요와 협박으로 작성하게 했다는 혐의 등이 인정됐다. 정씨는 징역 2년을 선고 받게된다.2008년 8월 출소한 정씨는 최씨를 상대로 다시금 법적 공방을 벌였다. 정씨는 2010년 4월 '최씨가 자신을 강요죄로 무고했다'는 내용의 고소장을 제출했다. 이 과정에서 약정서 작성에 입회한 법무사 백모씨가 진술을 바꾸기도 했다. 정씨는 이를 토대로 재심신청 및 재항고를 냈으나 모두 기각됐다. 오히려 정씨는 무고죄로 역으로 고소돼 벌금 1000만원을 선고 받았다. 또 최씨를 소개해줬던 김씨가 '재판에서 위증을 했다'며 고소한 사건도 되려 무고로 인정돼 실형을 선고 받기도 했다. 이 재판에서 정씨가 2012년 11월과 2013년 1월에 '최씨와 김씨는 강요죄 등으로 누명을 씌웠다'는 글을 인터넷에 게시한 것과 관련해 명예훼손 혐의가 인정되기도 했다.정씨는 지난달 서울중앙지검에 최씨를 상대로 재차 고소장을 접수했다. 그는 기자회견을 열고 "법무사 백씨가 윤석열 총장의 부인과 장모에게 약 6억원 상당의 현금과 아파트를 대가로 받고 나를 모함하는 위증을 해 징역을 살게 했다"면서 "이와 관련한 백씨의 자수서를 증거로 고소한 사건을 거꾸로 무고로 만들어 고통을 겪었다"고 주장했다.정씨의 이번 고소 사건에서 앞선 사건과 다르게 최씨의 사기 의혹 등이 입증될지 아니면 또 허위 고소로 재차 무고 혐의를 받게 될지 주목된다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
