"공천취소" 통합당 김원성, 유서 남기고 잠적 "의혹 원통해"
[머니투데이 박가영 기자] 공천이 취소된 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북강서구을 예비후보)이 유서를 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나섰다. 20일 경찰 등에 따르면 김 최고위원은 이날 오전 3시35분쯤 부산 북구 자택을 나선 뒤 행방이 묘연한 상태다. 아내는 김 최고위원이 남긴 3장 분량의 유서를 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 김 최고위원 휴대전화 위치 추적을 시도했지만 전원이 꺼진 상태다. 이에 김 최고위원의 마지막 하차 지점을 파악한 뒤 실종수사팀 등을 동원해 동선과 주변 지역을 집중 수색하고 있다.유서에는 공천 취소의 배경이 된 '미투'(MeToo) 의혹과 호남 차별 발언 논란 등에 대한 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 우선 '미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 그리고 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다' '호남 친구들과 지인이 많은데 지역에 대한 편견은 전혀 없었던 사람이라고 주위에 이야기 해달라'는 등의 내용이 적힌 것으로 알려졌다.앞서 통합당은 지난 19일 최고위원회에서 김 최고위원에 대한 미투 의혹과 호남 차별 발언 등의 투서를 이유로 공천을 취소하고, 현역 의원인 김도읍 의원을 전략공천하기로 결정했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
