유상범 "승리", 곽규택 "패배"…영화 "친구" 인연, 엇갈린 희비
[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]]4·15 총선 출마자를 정하는 미래통합당 경선에서 영화 '친구'의 감독과 주연배우 가족의 희비가 엇갈렸다. 강원 홍천·횡성·영월·평창군 경선에서 배우 유오성씨의 형인 유상범 전 창원지검장이 이겼다. 곽경택 감독의 동생인 곽규택 전 서울중앙지검 부장검사는 부산 서·동구 경선에서 패배했다.통합당 공천관리위원회는 20일 오후 국회에서 강원·경북·부산·경남 지역 7곳에 대한 경선 및 결선 결과를 발표했다.유 전 창원지검장은 강원 홍천·횡성·영월·평창군 경선에서 홍병천 전 농협중앙회 감사위원장을 눌렀다. 유 전 창원지검장은 더불어민주당 후보인 원경환 전 강원지방경찰청장과 대결한다.부산 서·동구 경선에서는 안병길 전 부산일보 사장이 곽 전 부장검사에 승리했다. 이 지역에 이재강 전 주택보증공사 상근감사가 민주당 후보로 출마한다.곽 전 부장검사는 부산 중구·영도에서 당협위원장으로 활동했으나 이언주 의원 전략공천설로 갈등을 겪다 공관위의 요청에 따라 뒤늦게 서·동구 경선에 참여했다.부산 사하갑에서는 김척수 전 당협위원장이 구의원 출신인 김소정 변호사와 결선 끝에 승리해 공천이 확정됐다. 김 전 위원장은 현역 최인호 민주당 의원(초선)과 대결을 벌인다.경남 창원시진해구에서는 이달곤 전 행정안전부 장관이 유원석 전 창원시 부시장을 이겼다. 사천·남해·하동군에서는 하영제 전 농림수산식품부 2차관이 최상화 전 청와대 춘추관장에 승리했다.경북 영주·영양·봉화·울진군에서는 박형수 전 대구고검 부장검사가 이귀영 미국 연방 공인건축사, 황헌 전 MBC 앵커 등을 누르고 본선에 진출했다. 군위·의성·청송·영덕군에서는 김희국 전 의원이 천영식 전 청와대 홍보기획비서관을 이겼다.강주헌  기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
