울산 대형산불 진화…추락 헬기 부기장 실종·이재민 41명
[머니투데이 김지훈 기자] 울산시 울주군에서 강불을 타고 번졌던 대형 산불이 발화 이틀 만에 진화됐다. 산불 진화에 나섰던 헬기가 추락하며 기장이 중상을 입었으며 부기장은 실종됐다. 소방청은 지난 19일 울산 울주군 웅촌면 대복리 장사리골 야산에서 발생한 산불을 20일 오전 11시 완진했다고 밝혔다. 전날 오후 산불 진화에 투입됐던 헬기가 회야저수지 인근으로 추락하면서 중상자 1명(헬기 기장)·실종 1명(헬기 부기장)의 인명 피해가 발생했다. 실종된 부기장에 대한 수색 작업이 진행되고 있다.24세대 41명의 이재민도 발생했다. 이재민은 청량읍 삼정경로당에 21명, 민간숙박시설에 20명이 수용돼 있다. 이번 산불로 산림 200ha가 소실된 것으로 추정된다. 재산 피해는 조사 중인 단계다. 인근 아파트 단지와 주택가의 주민 4000여명은 피신하는 사태도 발생했다. 현재 출동 소방력은 소방관과 의용소방대, 경찰 등 2665명에 차량 82대·헬기 30대다. 이번 화재는 19일 오후 1시47분 신고가 접수됐다. 이에 당일 오후 3시 대응 1단계가 발령됐고 3시20분엔 대응 2단계로 상향됐다. 20일 오전 8시 50분부터 1단계로 하향됐다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
