일본서도 "그놈 목소리"…코로나 틈탄 "피싱 사기" 주의보
[머니투데이 박수현 인턴기자]  감염병으로 불안해진 사람들의 심리를 이용한 사기가 기승을 부리고 있다. 우리나라에서도 코로나19 관련 사기가 이어지는 가운데, 일본 역시 코로나19를 악용한 전화·이메일 피싱이 잇따르고 있다. 일본 마이니치신문(毎日新聞)에 따르면 코로나19 관련 사기가 처음 확인된 것은 지난 10일이다. 홋카이도에 사는 40대 남성 A씨는 마스크를 판매한다는 이메일을 받고 구매를 하려다 신용카드 등 개인정보가 유출되어 16만엔(약 160만 원) 피해를 입었다. 홋카이도 경찰본부 2과는 지난 19일까지 삿포로 북쪽에서만 10건 이상의 코로나19 관련 사기 의심 전화가 신고됐다고 밝혔다. 보이스피싱도 기승이다. 하코다테에 사는 60대 여성 B씨는 얼마 전 경찰 사칭 전화를 받았다. 경찰은 코로나19 사기를 방지하기 위해 집에 "무료로 녹음기를 놔주겠다"며 가족 사항 등의 개인 정보를 물었고, B씨가 의아한 마음에 "경찰맞죠?"라고 물으니 전화를 끊었다고 한다. 기계 목소리를 활용한 보이스피싱도 있다. 일본 매체 아사히TV(テレビ朝日)의 보도에 따르면, 야마가타현에 사는 70대 남성 C씨는 기계 음성이 안내하는 전화를 받았다. 전화에서는 "면역력에 자신이 있으면 7번, 자신 없는 사람은 8번을 눌러달라"고 한 후 점차 개인정보에 대한 질문을 이어갔다고 한다.  일본 경찰은 이 같은 전화나 메일이 특수 사기로 이어질 수 있기 때문에, 우선 전화를 끊고 경찰에 상담할 것을 당부하고 있다. 일본 후생노동성도 코로나19 관련 사기에 대한 주의를 당부했다. 후생노동성은 홈페이지를 통해 최근 국민들이 후생노동성에서 "비용을 대납할테니 검사를 받아라","50만엔의 조성금을 주겠다", "가족관계는 어떻게 되냐" 등의 전화가 왔다고 한다며, 사칭 전화를 주의하라고 했다. 한편 우리나라에서도 코로나 관련 사기가 급증하고 있다. 대검찰청에 따르면 지난 18일 오전 9시 기준 코로나19 관련해 검찰이 관리 중인 사건은 총 293건이다. 대검찰청은 지난 6일 기존에 운영 중이던 '대검창청 코로나19 대응 태스크포스(TF)'를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상시켜 운영 중이다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
