홍콩 청년 민주화 운동가 3인방 결국 징역형
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  조슈아 웡(黃之鋒·24)을 포함한 홍콩 청년 민주화 운동가 3인방이 2일 징역형을 선고 받았다.이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 홍콩 웨스트카오룽 치안법원은 조슈아 웡에 대해 불법집회 조직·선동 혐의로 징역 13.5개월을 선고했다.그의 동료 아그네스 차우(周庭·23)는 불법집회 선동·참가 혐의로 징역 10개월, 이반 램(林朗彦·26)은 불법집회 선동혐의로 징역 7개월을 각각 선고받았다. 이들은 지난달 23일 열린 공판에서 혐의를 인정해 구류 처분을 받고 수감돼 왔다. 이들은 지난해 6월21일 홍콩경찰본부 포위사건에 대해 유죄를 받았다. 판사는 "피고들은 시위대를 향해 경찰본부를 점령하라고 했고 경찰을 비하하는 구소를 외쳤다"면서 "오직 즉시 구금만이 적절한 선택지"라고 말했다.이날 법원은 이들이 혐의를 인정한 것을 참작해 징역형 기간을 감형했다고 밝혔다.인민일보는 "외세의 검은 손을 빌려 홍콩의 미래를 통제하려는 망상적인 시도는 홍콩의 신세대에게 재앙"이라고 언급했다. 베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
