울산 산불 이틀째 확산세 주춤…"오전 8시 75% 진화"
[머니투데이 오세중 기자] 울산시 울주군 산불이 지난 19일 발생한 이후 이틀째 접어들면서 확산세는 조금 수그러들고 있다. 소방청은 20일 "현재 5개 방화선을 구축해 산불확대 저지 중이며 오전 8시 현재 75% 정도 진화한 상태"라고 설명했다. 소방청에 따르면 울산 울주군 웅촌면 대복리 498 장사리골 야산 발화한 산불이 19일 오후 1시47분경 신고 접수됐다. 소방당국은 당일 오후 3시 대응 1단계 발령 후 당일 3시20분에 대응2단계를 발령하며 산불 대응 수위를 높였다. 현재 출동 소방력은 소방관과 의용소방대, 경찰 등 1558명이 투입됐고, 소방차와 구급차, 헬기 등 장비 98대가 동원됐다. 인명피해는 산불 진화에 나선 헬기가 추락하면서 한 명이 중상을 입었고, 한 명은 행방을 찾지 못했다. 재산피해로는 현재까지 약 200ha가 소실된 것으로 추정된다. 현재 인근에 이재민 대피소 5개도 운영 중에 있다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
