"끝없는 뇌물의 굴레" "스폰서 검사" 김형준 또 수사받는다
[머니투데이 김남이 기자] '고교 동창 스폰서 사건'으로 알려진 김형준 전 부장검사(50)가 뇌물 수수·공여 혐의로 경찰의 수사를 받는다. 2016년 뇌물로 인정되지 않은 ‘4000만원’을 다시 수사해달라고 스폰서인 김모씨(50)가 고발장을 제출하면서다. 스폰서 김씨는 이와 함께 당시 검찰총장이었던 김수남 변호사를 비롯해 전현직 검사 11명도 직무유기 혐의로 고발한 것으로 알려졌다. 뇌물임을 인지하고도 제대로 수사를 하지 않았단 이유다. 6일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 최근 김 전 부장검사와 검찰 출신 박모 변호사(50)의 뇌물수수·공여 혐의 사건 수사에 들어갔다. 수사는 지난해 11월 스폰서 김씨가 경찰에 직접 고발하면서 시작됐다.박 변호사는 자본시장법 위반 혐의 피의자로 서울남부지검 증권범죄합동수사단(합수단)에서 수사받던 2016년 3~9월 김 전 부장검사에게 3차례에 걸쳐 총 4000만원을 건넸다. 김 전 부장검사가 같은 해 1월 합수단에서 예금보험공사로 파견 간 직후다.하지만 스폰서 사건을 수사한 대검찰청 특별감찰팀은 4000만원을 뇌물로 인정하지 않았다. 김 전 부장검사가 ‘수사 무마를 대가로 금전 편의를 얻었다는 정황’이 발견되지 않았다는 게 이유다. 김 전 부장검사와 박 변호사가 단순히 돈을 빌리고 갚은 관계로만 본 것이다. 2016년 9월 당시 김 전 부장은 4000만원의 절반만 갚은 상태였다. 스폰서 김씨는 4000만원이 뇌물이라고 보고 이번 고발장을 냈다. 돈을 건넨 시점이 김 전 부장검사가 합수단을 떠난 이후지만 충분히 남부지검 수사에 영향을 미칠 수 있었고, 실제 수사도 서둘러 끝냈다는 주장이다.  또 자신의 주장을 뒷받침할 관련 자료도 경찰에 제출한 것으로 알려졌다. 경찰은 최근 스폰서 김씨를 고발인 신분으로 한차례 불러 조사했다.고교동창인 스폰서 김씨과 김 전 부장검사는 '스폰서 사건'이 불거지기 몇년 전부터 급속도로 가까워진 것으로 전해진다. 잦은 술자리를 가졌고, 돈도 오가는 사이가 됐다. 하지만 2016년 4월 스폰서 김씨가 횡령 및 사기 사건의 피의자가 되고, 김 전 부장검사에게 도움을 청하면서 사이가 틀어졌다. 김 전 부장검사가 자신을 멀리하자 그간의 관계를 언론에 폭로하겠다고 협박까지 한 것으로 전해진다. 실제 검찰과 법원은 김 전 부장검사와 스폰서 김씨가 스폰서 관계 있는 것으로 봤다. 검찰은 김 전 부장검사를 스폰서 김씨에게 5000여만원의 금품과 향응 접대를 받은 혐의로 구속기소했다. 이후 재판이 진행됐고 2018년 12월 대법원은 김 전 부장검사의 상고심에서 징역 1년에 집행유예 2년 및 벌금 1500만원, 추징금 998여만원을 선고한 원심판결을 확정했다. 경찰 관계자는 “고발이 들어와서 스폰서 김씨를 한 차례 불러 조사했다”며 “현재는 자료를 검토 중으로 본격적인 수사가 들어가기에는 시간이 걸릴 것으로 보인다"고 말했다. 한편 스폰서 김씨는 지난달 당시 검찰총장이었던 김수남 변호사를 비롯해 전현직 검사 11명도 직무유기 혐의로 고발한 것으로 전해진다. 김 전 부장검사가 박 변호사로부터 뇌물을 받은 사실 등을 인지하고도 해당 검사들은 감찰이나 수사를 하지 않았다고 주장한다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
