"김해 삼방파" 두목, 주점서 행패부리다 살해 당해
[머니투데이 이동우 기자]  폭력조직 '삼방파' 두목이 주점에서 술에 취해 행패를 부리다 주점 주인과 종업원들에게 살해되는 사건이 발생했다. 경남 김해중부경찰서는 7일 살인 혐의로 김해 시내의 주점 주인 A씨(37)와 종업원 B씨(34)·C씨(34)를 조사 중이다. 이들은 지난 5일 오전 4시30분쯤 주점에서 술을 마시던 '삼방파' 두목 D씨(46)를 흉기로 찔러 살해한 혐의다.  이날 D씨는 주점에 와서 술을 마시다 취기가 올라 행패를 부리기 시작했다. 종업원들은 주인 A씨에게 도움을 요청했고, A씨는 말다툼 끝에 D씨를 주점 밖으로 내보냈다. D씨는 다시 주점으로 찾아와 주인 일행과 다시 시비가 붙었고, 이들은 들고 있던 흉기로 D씨의 다리를 수차례 찔렀다. 부상을 입은 D씨는 병원으로 옮겨졌지만 과다 출혈로 2시간 만에 숨졌다. A씨 일행은 밀양과 창녕을 거쳐 하동까지 달아났지만 결국 자수했다. 경찰 조사에서 A씨 일행은 D씨가 평소에도 주점을 찾아 직원들을 괴롭히고 훈계하는 등 감정이 좋지 않았다고 진술했다. 경찰 관계자는 "삼방파가 과거 왕성히 활동했지만 현재는 유명무실한 실정"이라며 "A씨 일행은 조직폭력배와 아무 연관성이 없다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
