[30초 뉴스]결단 내린 황교안…종로서 이낙연과 "빅매치"
[머니투데이 오진영 인턴기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 7일 황교안 자유한국당 대표가 '정치 1번지' 종로 출마를 선언했다. 황 대표는 "종로는 문재인 정권 심판을 위한 약속의 땅"이라고 밝혔다. 황 대표는 종로서 이낙연 전 총리와 격돌한다. 신종 코로나바이러스 확진자가 24명으로 늘었다. 이들의 접촉자는 1386명으로, 그 중 1083명이 자가 격리 중이다.'울산시장 선거개입 사건'의 핵심 인물인 황운하 전 울산지방경찰청장이 정보과 소속 경찰관들에게 '선거사건 첩보를 수집하라'는 취지의 지시를 내렸다는 내용의 검찰 공소장이 공개됐다.요코하마항에 정박 중인 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 승객 3700여 명 중 61명이 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받았지만, 일본 후생노동성은 이를 일본 내 확진자 수에 포함시키지 않기로 했다.김용민·김남국 변호사가 더불어민주당에 입당한다. 김용민 변호사는 조국 전 법무부장관 시절 검찰 개혁 권고안에 참여했으며, 김남국 변호사는 '조국백서추진위원회'의 구성원이었다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
