신종코로나 환자 24명으로 늘어, 접촉자 총 1386명
[머니투데이 최태범 기자] 국내 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)에 감염된 환자의 수가 24명으로 늘었다. 이들의 접촉자는 총 1386명으로 1083명이 자가격리된 상태다. 7일 질병관리본부에 따르면 이날 오전 9시 기준 충남 아산 경찰인재개발원에서 임시 격리생활 중이던 우한 교민 1명이 신종 코로나 환자로 추가 확인되면서 국내 확진 환자의 수는 24명으로 증가했다. 질병관리본부는 총 1130명의 조사대상 유증상자(의사환자 포함)에 대해 진단검사를 실시했으며 842명이 검사 음성으로 격리해제, 264명은 검사가 진행 중이다. 보건당국이 7일부터 신종코로나에 대해 확대·개정한 ‘사례정의(감염병 관리가 필요한 대상 요건)’를 적용함에 따라 앞으로 의심환자 사례가 증가해 확진 환자 수도 늘어날 것으로 예상된다. 앞으로 의료진은 중국 방문력과 관계없이 내원 환자의 신종코로나 감염이 의심될 경우 '의심환자(의사환자)'로 분류해 진단 검사를 실시할 수 있다. 진단검사 기관도 민간 의료기관(수탁검사기관 포함)으로 확대 시행한다. 보건당국의 긴급사용 승인에 따라 ‘실시간 유전자 증폭검사법(RT-PCR)’에 사용되는 신종코로나 진단시약도 민간 의료기관에 공급된다. 지역사회 단위의 신속한 환자 확인을 통해 접촉자 조기 발견과 신속한 자가격리 등 후속조치가 가능할 것으로 기대된다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
