숨은 확진자 찾아라…수도권 14일부터 "익명·무료" 진단검사
[머니투데이 최태범 기자] 방역당국이 코로나19(COVID-19) 확산세를 꺾기 위해 오는 14일부터 수도권 지역 내 임시선별진료소 150여개를 설치·운영한다. 익명·무료로 진단검사를 받을 수 있도록 해 지역사회 안에 잠복해 있는 무증상 감염자를 조기에 발견하겠다는 목표다. 12일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 수도권 시민은 증상 유무나 확진자와의 접촉 등 역학적 연관성과 관계없이 누구나 ‘코로나19 수도권 임시선별검사소’에서 진단검사를 받을 수 있다. 임숙영 방대본 상황총괄단장은 “임시선별검사소를 설치하는 것은 무증상이나 경증 감염자를 조기에 찾아내 전파를 차단하려는 목적”이라며 “진단검사가 폭증하고 있기 때문에 이를 분산시키는 의미도 있다”고 밝혔다. 임시선별검사소는 다음달 3일까지 3주간 평일·주말 구분 없이 오전 9시부터 저녁 6시까지 가동된다. 각 검사소에는 검체 채취 인력과 행정지원 인력이 배치되며 무증상자의 적극적인 참여를 위해 휴대전화 번호만 제공하는 익명검사로 진행된다. 방역당국은 코로나19 검사 결과의 정확성과 효율성 등을 고려해 비인두도말(콧구멍 깊숙이 면봉을 삽입해 검체를 채취하는 방식) 유전자 증폭(PCR) 검사를 기본으로 실시한다. 상황에 따라 타액검사 방식의 PCR 또는 신속항원검사를 받을 수도 있다 신속항원검사의 경우 30분에서 2시간 내 결과 확인이 가능하다. 다만 양성 반응이 확인되면 비인두도말 PCR 검사를 추가로 실시해 정확한 양성 여부를 판단 받아야 한다. 검사 결과가 나오기 전까지는 확진자에 준해 관리된다. 방역당국은 수도권 역학조사 행정지원을 위해 군과 경찰, 수습 공무원 등 역학조사 인력 810명을 우선 배치했다. 이후 480여명을 추가로 투입한다. 이들은 추적조사 지원과 역학조사 통보, 검체 수송, 역학조사 결과 입력 등 역학조사관 부수 업무를 지원하게 된다.또 임시선별검사소 등에서 진단검사가 원활히 진행될 수 있도록 의료인력 365명(의사 52명, 간호사·임상병리사 282명, 간호조무사 31명)을 투입하기로 했다. 임 단장은 “무증상인 사람들이 아무런 검사를 받지 않는 것보다는 일정한 진단검사로 양성을 가려내는 것이 방역적 측면에서 더 나은 방식”이라며 “일상이 전면 제한되는 최악의 상황을 막기 위해 공격적인 진단검사로 최선을 다하겠다”고 강조했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
