"한강 토막 살인" 장대호 "세월호 때도 슬프지 않았다"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 항소심 결심 공판서 '파렴치한' 비난 여론 향해 억울함 표출 "원래 슬픔 잘 못 느껴"]'한강 토막 살인' 사건 범인으로 지목된 장대호씨가 "세월호 사건 때도 슬프지 않았다"고 말했다. 원래 슬픔을 잘 못 느껴 반성의 기미가 겉으로 드러나지 않을 뿐인데 파렴치한으로 손가락질 당해 억울하다는 취지다.장씨는 서울고법 형사3부(부장판사 배준현) 심리로 19일 열린 결심공판에서 최후진술 기회를 얻고 이 같이 밝혔다.장씨는 경찰의 초동수사가 미흡했다는 주장으로 최후진술을 시작했다. 장씨는 "경찰은 현장조사도 제대로 안하고 포승줄을 해 개 끌고가듯 제 입에만 의존해 수사했다"며 "(그래서) 초반에 그렇게 부실하게 수사가 이뤄진거라 생각한다"고 했다.장씨는 "제 형이 확정되고 나서 조사해 유족들에게 의문이 남지 않게 해주길 바란다"며 "유족들에게 정말 죄송하다"고 말했다. 이 대목에서 법정에 나온 유족들은 "뻔뻔하다. 인간도 아니다"라고 탄식했다.장씨는 자신을 향한 비난 여론에 대해 "제가 슬픈 태도를 보이지 않는다고 해서 비난하는 분들도 계신데 저는 원래 슬픈 감정을 잘 못 느낀다. 눈물도 잘 못 흘린다"며 "세월호 사건 때도 슬프지 않더라"고 말했다. 그러면서 "이런 저를 비정상적이라고 몰아가는데 슬픔을 잘 못 느끼는 제가 비정상인지, 눈물을 강요하는 사회가 비정상인지 모르겠다"며 "구체적 보상을 하는 게 반성의 표현이라 생각한다"고 했다. 이어 "유족들이 민사소송을 제기했는데 그 금원에 대해 최선을 다해 배상하겠다. 죄송하다"며 말을 마쳤다.이날 검찰은 1심과 마찬가지로 사형을 구형했다. 검찰은 "장씨는 모텔 손님으로 온 피해자를 무례하다는 이유로 무참히 살해하고 사체를 손괴했다"며 "그런데도 양심의 가책을 느끼거나 반성하는 태도를 보이지 않는다"고 사형을 구형한 이유를 밝혔다.검찰은 "장씨가 항소심 재판부에 제출한 반성문을 감형받기 위한 것에 불과하다"며 "장씨를 사회로 복귀시키는 것은 매우 위험하다"고 했다.장씨는 지난해 8월 서울 구로구에 있는 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 살해하고 시신을 훼손, 유기한 혐의로 기소됐다. 검찰은 항소심 첫 공판 때부터 "최소한의 인간성조차 안 보인다"며 사형을 선고해야 한다고 주장했다.피해자의 유족들도 법정에서 "장대호는 잔인하게 사람을 죽이고도 반성하는 모습이 하나도 없다"며 엄벌을 탄원했다. 유족들은 "유족에게 장난을 치고 손을 흔드는 등의 행동은 진짜 용서를 할 수가 없다"며 "장대호가 나오면 또 피해자가 생기니 나와 같은 피해자가 생기지 않도록 판결을 내려달라"고 했다.장씨는 피해자와 단순 시비가 붙었다는 이유로 범행한 것으로 조사됐다. 경찰 조사에서 취재진을 향해 "피해자에게 전혀 미안하지 않다"고 말해 공분을 사기도 했다.1심 선고 형량은 가석방 없는 무기징역이었다. 1심 선고 이후 열린 검찰시민위원회에서 시민위원 12명 모두 장씨에 대해 사형선고 의견을 냈고, 검찰은 이를 받아들여 양형부당을 이유로 항소했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
