코로나 확진 30대 남성, 휴대폰 끄고 3일째 "잠적"…경찰 수사중
[머니투데이 한민선 기자] 경기 성남시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 30대 남성이 휴대폰을 끄고 잠적해 시와 방역당국, 경찰이 위치 파악에 나섰다. 9일 성남시 등에 따르면 이 남성은 지난 5일 성남시 야탑역 임시선별검사소에서 검체를 채위해 검사한 결과 지난 6일 최종 확진 판정을 받았다. 방역당국은 이 남성에게  확진 사실과 역학조사를 받아야 된다는 내용을 통보했다. 통보 직후 이 남성은 휴대폰 전원을 차단하고 잠적했다. 이 남성은 주민등록상 주소지는 광명시로 돼 있지만 실 거주지는 성남시 수정구 일원인 것으로 시와 방역당국은 추정하고 있다. 현재 성남시와 광명시, 성남수정경찰서, 광명경찰서 등 관계 기관이 주소지, 고시원 등 추정 거주지 주변 등을 대상으로 이 남성의 행방을 찾기 위한 탐문수사를 하고 있다. 하지만 휴대폰 전원이 꺼져 있어 GPS를 활용한 위치추적을 할 수 없고, 정확한 거주지도 확인되지 않아 수사에 어려움을 겪고 있다. 성남시는 이 남성을 지난 8일 경찰에 고발조치했다. 방역 관계자는"확진자인 이 남성이 돌아다닐 경우 코로나19 확산과 관련해 심각한 상황이 빚어질 가능성도 배제하기 어렵다"며 "지금이라도 자진해서 역학조사를 받기 바란다"고 당부했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
