"너를만났다" 나연 어머니, SNS사칭 피해 호소 "휘둘리지 않겠다"
[머니투데이 안재용 기자] VR(가상현실) 속에서 사망한 딸을 만났던 나연이 어머니 장지성씨가 SNS(소셜네트워크) 사칭 피해를 호소했다. 장씨는 19일 자신의 인스타그램에 딸 사진과 함께 장문의 글을 남겼다. 장씨는 "맘 상하지도 휘둘리지도 않는다"며 "그냥 다음에는 더 조심해야겠다고 했을 뿐"이라고 적었다.장씨는 "이제는 예쁜 이야기만 하고 살고 싶다"며 "제가 잘못한 거라는 건 알겠지만 굳이 저렇게까지 유령 계정으로 제가 잘못했다고 알리고 싶은 마음은 무엇인지 알고싶다"고 밝혔다. 이어 "하루하루 버텨내느라 제대로 못 살았다. 죄송하다"고 덧붙였다.SNS 사칭 피해를 참지 않겠다는 입장도 밝혔다. 장씨는 "아이들 사진을 도용하면 경찰에 신고는 물론 지구 끝까지 쫓아가 해결할 것"이라고 했다.장씨는 지난 1월6일 방송된 MBC스페셜 '너를만났다'에서 VR 기술을 통해 사망한 딸 나연양을 만났다. 제작진은 생전 나연양 목소리 데이터와 사진을 바탕으로 구현해 내 화제가 됐다. 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
