"공공임대" 비판한 안철수·유승민에 靑 "3년전 자신들 공약 잊었나?"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300]]청와대가 12일 문재인 대통령의 공공임대주택 정책을 비판한 안철수 국민의당 대표와 유승민 전 국민의힘 의원을 겨냥해 "정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야할 것"이라고 비판했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면 브리핑을 통해 "그들의 마음 속은 도대체 어떻게 생겼을지 궁금하다. 주거취약계층의 주거안정을 위한 공공임대주택 정책을 겨냥해 국민의힘의 한 정치인이 '니가 가라 공공임대'라고 한다"며 이같이 강조했다.앞서 유 전 의원은 문 대통령의 전날 경기도 동탄의 공공임대주택단지 방문 과정에서의 발언을 거론하면서 "보통 사람들은 내 집 마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 '바보같은 꿈'은 버리라고 한다"며 "'대통령의 사다리'는 13평의 공공임대에 4인 가족과 반려견이 살다가 18평, 25평의 공공임대로 이사가는 것"이라고 꼬집은 바 있다.유 전 의원의 발언은 3인 가구의 라이프 스타일에 맞춘 44㎡ 규모의 공공임대 주택 실내 공간 설계에 대한 한계를 설명한 변창흠 국토교통부 장관 후보자의 보고에 대한 문 대통령의 질문 성격의 대화를 문제 삼은 것으로 보인다.변 후보자는 전날 44㎡ 투룸 세대 가운데 아이들 방을 둘러보며 "방이 좁기는 하지만 아이가 둘 있으면 위에 1명, 밑에 1명을 줄 수 있다. 아이가 더 크면 서로 불편하니까"라며 초기 신혼부부에 더 적합한 규모로 설계됐다는 점을 설명했다.이에 문 대통령은 "그러니까 신혼부부에 아이 1명이 표준이고, 어린아이 같은 경우에는 2명도 가능하겠다?"라며 변 후보자의 설명에 대한 확인성 질문을 했다. 또 "굳이 자기 집을 꼭 소유하지 않더라도 이런 임대주택으로도 충분히 좋은 주택으로도 발전해 갈 수 있는, 그 어떤 주거 사다리랄까 그런 것을 잘 만들어야 될 것 같다"고 했다.이와 관련해 유 전 의원은 페이스북에서 "대통령이 무슨 권리로 내집마련의 꿈을 버리라고 하는가. 왜 집을 소유하면 안된다는 것인가"라고 비판했다. 유 의원은 또 "24회의 부동산대책으로 '미친' 집값, '미친' 전월세를 만든 장본인", "내집 마련의 꿈과 주택사다리를 걷어찬 장본인", "530만호의 민간임대시장을 마비시킨 장본인" 등의 표현을 쓰면서 "시장과 국가의 균형을 잃어 부동산 대참사를 만들어놓고 조금도 반성할 줄 모른다"고 했다.강 대변인은 이에 "그는 도대체 2017년 제19대 대통령 선거 당시 '청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위해 소형 신축 임대주택 공급 확대'라는 공약을 왜 한 것인지 모르겠다"며 "3년 만에 자신의 공약을 잊어버린 것인가. 건성으로 툭 던져본 것인가"라고 꼬집었다.그러면서 "스스로의 대선 공약까지 모른체하고 '니가 가라 공공임대'라고 한 이유는 명확한 것 같다"며 "오로지 문 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서로 보인다"고 했다.강 대변인은 퇴임 후 양산 사저의 경호동 마련에 62억원의 세금이 들어간다고 언급한 유 전 의원의 발언에 대해 "그는 대통령을 공격하기 위해 사저를 끌어들였다"며 불쾌한 기색을 감추지 않았다.강 대변인은 또 '퇴임 후 795평 사저를 준비하시는 상황에서 국민께 하실 말씀은 아닌 것 같다'는 안철수 대표의 페이스북 비판을 거론하며 "국민의당 소속 또 다른 정치인 역시 공공임대주택 문제를 거론하다 느닷없이 대통령의 '퇴임 후 795평 사저' 운운하고 있다. 이 국민의당 소속 정치인 또한 지난 대선 당시 공공임대주택 공급 확대를 공약했음은 물론이다"고 했다.강 대변인은 "대통령 때리기를 목적으로 한 발언임은 이해할 수 있다 해도, 일단 사저 문제에 대해서는 분명히 짚고 넘어가야 할 것이 있다"며 "야당 인사가 주장한 62억원 중에는 종전엔 경찰 예산으로 포함됐을 방호직원용 예산 29억원이 포함된 것이다. 그러니까 과거 기준대로 경호처 요원의 업무시설용 예산만 따져보면 33억원인 셈이다"고 했다.그러면서 "2012년 이명박 전 대통령 퇴임 후 경호 예산(경찰청 업무 이관 이전)은 59억원이다"며 "부풀리려 안간힘을 썼지만 8년 전인 이 전 대통령 시절의 59억원에 비하면 절반 가까이 적은 금액"이라고 강조했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
