특별입국절차 한다지만 "무증상 프리패스" 대책이 없다
[머니투데이 최태범 기자] 한국에 들어오는 모든 내·외국인은 19일 0시부터 ‘특별입국절차’를 거친다. 건강상태질문서와 특별검역신고서를 작성하고, 국내 체류주소 및 연락처가 확보돼야 입국할 수 있다. 입국한 뒤에는 자가진단앱을 통해 2주 동안 매일 자신의 건강상태를 체크해야 한다. 입력하지 않으면 보건당국이 직접 유선연락을 취하고, 여기에도 응하지 않을 경우 경찰청이 위치파악에 나선다. 문제는 입국자 추적·관리가 스스로의 진단에 의존한다는 점이다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 특성상 ‘무증상 프리패스’가 발생할 가능성이 크고, 초기 경증에도 바이러스 배출량이 많지만 환자가 이를 자각하긴 쉽지 않다. 환자 스스로 정확한 진단을 내리기 어려운 상황에서 이들의 자가진단에 의존하는 구조는 방역망에 빈틈을 만들 수 있다. 일본이나 중국 베이징처럼 모든 입국자를 2주간 강제 격리해야 한다는 지적이 나온다. 특별입국절차는 그동안 중국·홍콩·마카오·일본·이란 등 아시아 5개국과 유럽발(發) 항공 노선 입국자만 실시됐다. 유럽의 확산세가 폭증하며 코로나19가 세계적 대유행(팬데믹)으로 번지자 모든 입국자로 확대 적용했다. 18일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 이탈리아 환자는 3만1506명으로 우리나라 환자 수 8413명을 훌쩍 뛰어 넘었다. 이탈리아는 연일 2000명이 넘는 신규 환자가 발생하고 있다.이란 1만6169명, 스페인 1만1178명, 독일 9257명, 프랑스 7730명, 미국 6233명, 스위스 2650명 등 유럽에서의 확산세가 눈에 띈다. 중국은 8만명대를 넘어선 뒤 하루 10여명 안팎의 환자만 발생하며 전체 환자 수에 크게 변동이 없다. 정부는 확대된 특별입국절차가 하루 평균 1만3000여명에게 적용될 것으로 추산했다. 유럽발 입국자의 경우 △15일 1266명(내국인 1078명, 외국인 188명) △16일 545명(내국인 501명, 외국인 44명) △17일 1196명(내국인 1026명, 외국인 170명) 수준이다. 정부는 모든 입국자의 ‘2주 강제격리’ 방안에 대해 유보적인 입장이다. 김강립 보건복지부 차관은 전날 브리핑에서 “현 단계에서는 우선 특별입국절차에 집중해 시행하고, 외부 위험요인에 대한 추가 모니터링을 계속 진행할 계획”이라고 밝혔다. 정부는 입국자 명단을 지방자치단체로 통보해 각 지역에서 관리하도록 할 방침이다. 또 입국자의 해외 여행이력 정보를 의약품안전사용서비스(DUR), 해외여행력 정보 제공프로그램(ITS), 건강보험자격조회시스템을 통해 의료기관에 제공한다. 정은경 질병관리본부장은 “국가별 위험도 평가에 따른 지역사회에서의 입국자 관리방법에 대해 현재 부처 내에서 논의 중이다”며 “자가관리앱과 보건소를 통한 유증상자 관리를 보완하는 방법에 대해 검토하고 있다”고 전했다. 정 본부장은 “해외유입으로 인한 환자가 급격히 증가하고 있다”며 “교민이나 유학생, 여행객의 입국이 급격하게 증가할 것으로 본다. 입국자는 14일간 자택에 머무르고 사람과의 접촉을 최소화하며 개인위생수칙을 준수해 달라”고 당부했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
