"영업정지"이종걸· "법정관리"이혜훈…희비 엇갈린 정치명문가
[머니투데이 김민우  기자] [[the300][런치리포트]가업승계로 본 21대 총선 정치명문가]21대 총선을 앞두고 '정치 명문가'의 희비가 엇갈렸다. 서병수 전 부산시장과 서범수 전 울산지방경찰청장은 형제가 나란히 미래통합당 공천을 받았다. 반면 이종걸 더불어민주당 의원은 '컷오프'돼 가업 승계에 실패할 위기에 처했다. 김대중 전 대통령의 3남인 김홍걸 민주당 국민통합위원회 위원장은 21대 국회 입성에 도전한다. 고 성완종 경남기업 회장의 동생인 성일종 통합당 의원(충남 서산·태안)은 재선 도전에 나선다. 성 의원의 형인 성 전 회장의 19대 국회의원 시절 지역구다. 사실상 형이 동생에게 지역구를 물려준 '형제상속' 케이스다. 불출마를 선언한 유기준 통합당 의원(부산 서구동구) 대신 동생인 유경준 전 통계청장이 총선에 나선다. 유 전 청장은 서울 강남병에서 공천을 받았다. 서병수·서범수 형제는 이번 총선에서 동시에 통합당 공천을 받았다. 형인 서 전 시장은 김영춘 더불어민주당 의원의 지역구인 부산 진구갑에 우선추천(전략공천) 됐다. 동생인 서 전 청장은 울산 울주 지역 경선에서 승리해 공천을 확정지었다. 가업이 '정치'라고 볼 때 사실상 기업분할에 성공한 케이스다.  6선 의원으로 평화민주당 부총재를 지낸 이중재 전 의원의 아들인 이종구 통합당 의원(3선)은 지역구 이전을 선택해 가업 연장에 도전한다. 이 의원은 자신의 지역구인 강남갑에서 불출마를 선언한 대신 통합당 입장에서 험지인 경기 광주을 출마를 선택했다. 통합당 내에서 '중진의원 험지 출마론' 목소리가 높았던 상황이라 자신의 지역구인 강납갑 출마를 고수했다면 '컷오프'될 가능성이 높았다.고 정운갑 전 의원(5선)의 아들인 정우택 통합당 의원도 같은 케이스다. 자신의 지역구인 청주 상당을 후배에게 양보하고 자신은 도종환 민주당 의원의 지역구(청주 흥덕) 탈환에 나섰다. 이혜훈 통합당 의원은 시아버지인 김태호 전 내무부 장관(4선 의원)으로부터 가업을 물려받은 케이스다. 이 의원은  이번 총선에서 자신이 3선을 지낸 서울 서초갑에서 '컷오프'된 후 통합당 공천관리위원회에 사실상 '법정관리'를 신청했다. 공관위는 이 의원에게 험지인 동대문을에 출마할 것을 권했고 이 의원은 경선에서 승리해 4선 도전에 나선다.  21대 총선에서 가업승계에 '빨간불'이 켜진 가문도 있다. 문희상 국회의장의 아들인 문석균씨는 아버지의 지역구인 경기 의정부갑에 민주당 소속으로 출마할 계획이었다. 아버지가 은퇴하면서 해당 지역구를 물려받을 계획이었으나 '세습공천' 논란이 일면서 공천을 포기했다. 문씨는 탈당 후 무소속으로 21대 총선에 나선다.김철배 전 민주당 고문의 아들인 김정우 민주당 의원은 선거구 획정의 여파라는 변수를 만났다. 경기 군포갑·을 선거구가 선거구획정과정에서 하나의 선거구로 통합되면서다. 김 의원은 이학영 민주당 의원과 경선을 진행중이다. 독립운동가 이회영 선생의 손자이자 대한민국 1대 부통령을 지낸 이시영 선생의 손자인 이종걸 민주당 의원(5선)은 이번 총선에서 공천배제돼 '영업정지'를 당했다. 유승민 통합당 의원(5선·대구 동구을)은 21대 총선에서 '휴업'을 선언했다. 유 의원은 13, 14대 의원을 지낸 유수호 전 의원의 차남이다. 5선 의원을 지낸 김진재 전 의원의 아들이자 한승수 전 국무총리의 사위인 김세연 의원(3선·부산 금정)도 이번 총선에 출마하지 않겠다고 선언했다.  김대중 전 대통령의 3남인 김홍걸 민주당 국민통합위원회 위원장은 김 전 대통령 이후 명맥이 끊긴 가업을 되살리기 위한 기업회생절차에 돌입했다. 이번 총선에서 민주당 비례대표 순번 4번을 받았다.노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사도 충북 보은·옥천·괴산·영동 지역 민주당 경선을 통과, 21대 국회 입성에 도전한다. 부친인 김상영 전 의원(재선)의 전남 여수 지역구를 물려받은 김성곤 전 민주당 의원(제 17·18·19대 국회의원)도 가업을 회생시키기 위해 이번 총선에 재도전한다. 김 전 의원은 20대 총선에서도 도전장을 내밀었던 강남갑에 출마한다. 무난하게 가업승계 절차에 돌입한 의원들도 있다.  내무부 장관을 지낸 6선의 정석모 전 의원의 아들 정진석 의원(4선)은 충남 공주·부여·청양 지역구에서 5선 도전에 나선다. 11, 12대 의원과 12대 국회 부의장을 지낸 장성만 전 의원의 아들 장제원 통합당 의원(재선)도 공천이 확정돼 부산 사상에서 3선에 도전한다. 5선의원을 지낸 노승환 전 의원의 아들 노웅래 민주당 의원(3선)은 서울 마포갑 공천장을 받았다. 5선의 김상현 전 의원의 아들 김영호 민주당 의원도 서울 서대문을에서 재선 도전에 나선다. 김현배 전 의원의 딸인 김수민 통합당 의원도 청주 청원에 단수추천돼 재선에 도전한다.김민우  기자 minuk@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
