"이 정도일 줄은"…12년 만에 나온 조두순 깜짝 놀랐다 (종합)
[머니투데이 안산(경기)=정한결 기자, 김남이 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역한 조두순이 출소했다. 서울 남부교도소에서 경기도 안산보호관찰소, 조두순의 거주지까지 출소 과정에서 시민들이 항의 시위에 나서면서 곳곳마다 아수라장이 이어졌다.12일 오전 6시45분쯤 조두순은 관용차를 타고 서울 남부교도소에서 나와 경기 안산 보호관찰소로 출발했다. 조두순의 출소 시간은 오전 6시30분쯤이 될 것으로 예상됐으나 출소를 반대하는 시민·유튜버 50여명이 거센 항의에 나서면서 지연됐다. 이들은 도로를 점거하며 시위를 진행했다. 교도소 인근에 천막을 설치하고 현장 중계를 위한 장비차량까지 동원했다.조두순이 관용차를 타고 나가는 순간에도 차량에 돌과 계란을 던지는 등 격렬하게 항의했다. 이들은 '조두순 거세하라' '조두순 지옥으로' 등의 거친 말을 뱉었다. 조두순이 탑승한 관용차를 쫓아가는 이들도 있었다.조두순은 출발 후 1시간 만인 오전 7시 45분쯤 관용차를 타고 경기 안산시 보호관찰소에 도착했다. 외부 처음으로 모습이 공개된 조두순은 짙은 녹색의 패딩 점퍼를 입고, 모자와 흰색 마스크를 썼다. 모자 밑으로 보인 머리카락은 제법 길었고, 반 백색이었다. 체격은 건장했다.조두순은 취재진을 향해 뒷짐 지고 고개를 숙이기도 했다. 취재진의 질문에는 아무 대답도 하지 않았다. 조두순은 약 1시간 동안 보호관찰 개시신고서 제출 등 행정절차를 마친 뒤 준수사항을 안내받은 뒤 보호관찰관과 함께 거주지로 이동했다.조두순의 거주지 주변에는 새벽부터 시민들과 출소 과정을 중계하려는 유튜버, 경찰이 몰리면서 매우 혼잡했다. 경찰은 거주지 골목마다 순찰차와 경력을 배치하고, 거주지 앞에는 경찰통제선까지 쳤다.30대로 보이는 한 남성은 조두순 거주지 앞 정문을 지키다가 경찰과 언쟁 끝에 다른 곳으로 이동하기도 했다. 그는 "내가 대한민국을 대표로 말로만 하지 않고 행동하려 한다"며 사적 응징에 나서겠다"고 밝혔고, 주위 시민들도 호응했다.지역 주민들도 우려를 표했다. 50대로 보이는 시민은 경찰을 향해 "왜 조두순을 감싸냐"며 항의도 했다. 그는 "불안해서 못 살겠다”며 "무슨 사건이 발생하면 누가 책임지겠냐"고 말했다. 이어 "(조두순이) 못들어오게 막겠다"며 "마스크 내리고 우리 앞에서 사죄해야 한다"고 목소리를 높였다.오전 8시 55분쯤 조두순이 탄 관용차량이 거주지에 도착하자 주변에서 욕설이 쏟아졌다. 경찰통제선까지 무너지려고 해 경찰과 시민들이 부딪히기도 했다. 조두순이 거주지로 들어간 뒤에도 욕설은 이어졌다. 경찰은 즉각 조두순 거주지 입구를 막으며 위험한 물건 등을 던지지 말라고 요청했다. 시민·유튜버 등은 "나와라 조두순"을 외치며 집 앞에서 대치했다. 약 30분간 이어진 항의 시위는 오전 9시30분쯤 소강상태에 들어섰다.조두순은 거주지로 이동하는 도중 자신의 잘못을 시인한 것으로 알려졌다.안산보호관찰소 전담보호관은 "조두순은 안산보호관찰소로 이동하는 과정에서 ‘천인공노할 잘못을 했다. 앞으로 반성하며 살겠다’고 고개 숙이면서 말했다"며 "조두순이 ‘이정도 분위기일 줄은 몰랐다’는 반응을 보였다"고 밝혔다.이와 함께 피해자에게 사과의사를 전달하고 싶다는 말도 했으나 보호관찰관이 2차 가해가 될 수 있다며 막아섰다고 전했다. 조두순 자택 내에는 그의 외출 여부를 확인하는 장치인 '재택감독장치'를 설치된다. 조두순은 향후 7년간 전자발찌를 차고 전담보호관찰으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.안산(경기)=정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
