최종훈 "불법촬영 인정, 반성" 울먹…1년6개월 추가 징역 구형
[머니투데이 이미호 기자]  동료 가수 등과 집단 성폭행에 가담해 1심에서 징역 5년을 선고받은 가수 최종훈(30)이 불법촬영 등 혐의로 추가 징역형을 구형받았다. 가수 정준영과 공모한 성폭행 혐의는 별도로 항소심 재판이 진행중이다.18일 서울중앙지법 형사1단독(부장판사 박진환) 심리로 열린 첫 공판기일에서 검찰은 최씨에게 징역 1년6개월을 구형했다. 성폭력 치료 프로그램 이수와 신상정보 공개·고지, 아동·청소년 관련 기관 5년간 취업제한을 명령해달라고도 요청했다.최씨는 2016년 음주운전 단속 경찰관에게 '200만원을 줄 테니 봐 달라'는 의사를 표현한 혐의(뇌물공여 의사표시)를 받았다. 불법적으로 몰래 촬영한 사진을 메신저를 통해 유포한 혐의(성폭력처벌법위반·음란물 배포)도 있다.최씨는 이날 첫 공판에서 불법촬영 및 유포 혐의는 모두 인정했다. 다만 경찰관에게 뇌물을 공여할 의사는 없었다고 주장했다.최씨 측 변호인은 "뇌물공여 의사는 부인하지만 나머지 공소사실은 전부 인정한다"며 "(200만원 발언은) 진지하게 주려는 의사라기 보다는 상황을 모면하려 했던 것"이라고 주장했다. 이어 "실제 최씨가 돈을 갖고 있지도 않았고 진지하게 계좌이체를 하려고 하지도 않았다"며 "죄가 되더라도 뇌물 금액이 매우 소액이고 뇌물공여 인식이 전혀 없었던 점을 양형에 고려해달라"고 호소했다.불법촬영물 유포 혐의에 대해서는 "모두 인정한다"면서도 "피해자 얼굴이 나오게 하지 않았던 점을 고려해달라"고 밝혔다. 최씨는 최후진술에서 "이번 사건 이후 4년이 지났으나 씻지 못할 죄책감을 안고 살고 있다"며 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다"고 말했다.이어 "이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"라며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고 이번 한 번만 선처해달라"고 울먹였다.최씨에 대한 1심 선고는 오는 27일 오후 이뤄질 예정이다.앞서 최씨는 가수 정준영과 함께 성폭행에 가담한 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받았다. 현재 진행 중인 항소심에서도 최씨는 성폭행 혐의는 부인하고 있다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
