음독 후 구조요청한 20대 숨져…집에서 신천지 관련 물품 발견돼
[머니투데이 오진영 인턴기자]  광주에서 극단적인 선택을 한 뒤 병원으로 옮겨진 20대 남성이 치료 중 결국 숨졌다.18일 광주광역시 북부경찰서 등에 따르면, 전날 오후 11시31분쯤 북구의 한 단독주택 2층에서 A씨(25)가 "극단적인 선택을 했다. 살려달라"며 소방당국에 신고했다. 경찰과 119 구급대원은 긴급 출동해 쓰러진 A씨를 병원으로 이송했으나 치료 중 숨졌다.경찰은 A씨가 음독한 것으로 추정하고 사망 원인 등을 확인하기 위해 A씨의 집을 수색했으며 그 결과 신천지 유관단체 고문 명함과 성경 공부 흔적이 발견된 것으로 전해졌다.A씨는 코로나19 검사를 받은 적은 없으며 확진자 직·간접 접촉에 따른 격리 대상도 아닌 것으로 확인됐다.하지만 만일의 상황을 고려해 A씨의 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 현장에 출동한 경찰관 10명과 구급대원 6명이 근무지와 자택에 격리 중이다. 경찰은 부검으로 A씨의 사인과 독약 성분 등을 규명할 방침이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
