"코로나 퍼트리겠다"며 활보한 日감염자 사망
[머니투데이 김주동 기자]   일본에서 자신의 코로나19(신종 코로나바이러스) 감염 사실을 알고서 "바이러스를 퍼트리겠다"며 술집 등을 다닌 남성이 사망했다.18일 로이터통신과 산케이신문에 따르면 이날 일본 아이치현의 한 병원에서 입원 중이던 50대 코로나19 남성 감염자가 사망했다. 그는 다른 지병도 있었던 것으로 전해진다.앞서 이 남성은 지난 4일 보건소를 통해 코로나19 확진 판정을 받고 '자가 격리'를 요청받았지만, 같은 날 오후 "바이러스를 퍼트리겠다"고 말한 뒤 시내 술집 두 군데를 들렀다.두 업체는 이 사람의 감염 사실을 알고 영업을 중단했지만, 12일 이중 한 업체의 여성 직원이 코로나19에 감염된 사실이 확인됐다. 이 업체는 다음 날 남성을 영업방해 혐의로 신고해 경찰이 수사를 해왔다. 한편 사망한 남성의 부모도 그보다 하루 앞서 코로나19 감염 사실이 확인됐다. 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
