조두순 집 따라간 시민들…욕설 쏟아져도 고개는 숙이지 않았다
[머니투데이 안산(경기)=정한결 기자, 김남이 기자]  조두순이 12년의 형기를 마치고 거주지에 도착했다. 조두순 출소를 반대하는 시민이 몰리면서 현장은 아수라장이 됐다. 12일 오전 8시55분쯤 조두순은 경기 안산시의 거주지에 도착했다. 오전 6시45분쯤 서울 남부교도소를 나선 지 2시간여 만이다. 조두순의 거주지 주변에는 새벽부터 시민들과 출소 과정을 중계하려는 유튜버, 경찰이 몰리면서 매우 혼잡했다. 경찰은 거주지 골목마다 순찰차와 경력을 배치하고, 거주지 앞에는 경찰통제선까지 쳤다.조두순이 탄 관용차량이 도착하자 주변에서 욕설이 쏟아졌다. 경찰통제선까지 무너지려고 해 경찰과 시민들이 부딪히기도 했다. 조두순이 거주지로 들어간 뒤에도 욕설은 이어지고 있다. 조두순의 출소 시간은 오전 6시30분쯤이 될 것으로 예상됐으나 조두순 출소를 반대하는 시민·유튜버 50여 명이 거센 항의에 나서면서 다소 지연됐다. 이들은 도로를 점거하며 시위를 진행했다. 조두순이 관용차를 타고 나가는 순간에도 차량에 계란과 돌을 던지는 등 격렬하게 항의했다. 관용차를 향해 달려들어 발로 차량을 걷어차는 사람도 있었다. 이들은 '조두순 거세하라' '조두순 지옥으로' 등의 거친 말을 뱉었다. 조두순은 1시간 뒤 안산 보호관찰소에 도착해 보호관찰 개시신고서 제출 등 행정절차를 마친 뒤 준수사항을 안내받았다. ‘반성하냐’는 취재진의 질문에 말없이 건물 안으로 들어갔다. 고개를 숙이거나 움츠러드는 모습은 보이지 않았다. 보호관찰관은 조두순 자택 내에 그의 외출 여부를 확인하는 장치인 '재택감독장치'를 설치한다. 이 장치를 설치한 뒤 이상 유무 확인을 마친 뒤에야 출소집행절차가 완료된다. 조두순은 향후 7년간 전자발찌를 차고 전담보호관찰으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.안산(경기)=정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
