유튜버 김재석 폭행한 20대 체포 "술잔에 와사비 타서…"
[머니투데이 임지우 인턴기자]  유튜버 김재석씨(23) 폭행 혐의를 받는 이모씨(23)가 특수상해 혐의로 경찰에 체포됐다.경기 의정부경찰서는 지난 17일 오후 11시30분쯤 체포영장을 발부받아 의정부시 가능동 지인 집에 숨어있던 이씨를 체포했다고 18일 밝혔다.이씨는 12일 새벽 의정부시 금오동 한 식당에서 유튜버 김씨를 주먹과 발로 구타하고 식당 내 의자, 식탁, 소주병, 집기 등으로 폭행한 혐의를 받고 있다.사건이 벌어진 식당은 김씨 모친이 운영하는 식당으로 알려졌다.경찰에 따르면 이씨는 김씨와 같은 97년생 동갑내기로, 5년 전 페이스북을 통해 알게 된 같은 의정부 지역민인 것으로 확인됐다. 사건 당일 두 사람은 음주 방송을 진행했다. 이씨가 화장실에 다녀 온 사이 이씨 술잔에 고추냉이(와사비)가 들어갔고, 이씨는 술을 마신 후 "나를 무시하냐"면서 김씨를 폭행한 것으로 조사됐다.경찰 조사에서 이씨는 "기억은 잘 나지 않지만 폭행한 것이 맞다"면서 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 경찰은 조사 후 이 씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
