코로나19 관련 범죄 293건…마스크 대금 사기 "최다"
[머니투데이 이정현 기자] 코로나19와 관련해서 검찰이 관리 중인 사건이 18일 오전 9시 기준 총 293건으로 나타났다. 하루 새 14건이 증가했다.대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준 코로나19 관련 검찰 관리 사건은 기소 29건, 불기소 3건, 검찰 수사 중 38건, 경찰지휘 중 223건 등 총 293건이다.검찰에 따르면 가장 많이 일어난 범죄는 사기·마스크 대금 편취 사건이다. 이날까지 총 137건이 확인됐다. 허위사실을 유포한 사건(업무방해 등)이 46건으로 뒤를 이었고 보건용품을 사재기하는 매점매석(물가안정에 관한 법률 위반) 사건도 45건이나 있었다. 여기에 미인증 마스크 판매, 마스크 밀수 등 범죄(약사법 및 관세법 위반)도 30건 있었으며 확진환자, 의심자 등 자료를 유출한(개인정보보호법 위반, 공무상비밀누설) 범죄도 25건으로 나타났다. 확진환자 접촉사실 등 허위신고 및 역학조사 과정에서 허위 진술, 격리거부(위계공무집행방해, 감염병관리법 위반) 사건은 10건으로 집계됐다.코로나19 법리 관련 판례를 살펴보면 허위사실 유포의 경우 형법에 따라 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.지난 메르스 사태 당시 인터넷에 특정 병원에 메르스 환자가 입원했다는 허위사실을 유포한 혐의로 기소된 피고인에게 법원은 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하기도 했다.역학조사 업무를 방해한 경우에도 형법에 따라 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.메르스 사태 때 메르스에 감염된 사실이 없고 바레인 등으로 출국한 적이 전혀 없음에도 보건소에 허위로 신고하여 담당 공무원이 출동하는 등 공무집행을 방해한 혐의로 기소된 피고인이 징역 6개월을 선고받기도 했다.품목허가를 받지 않은 의약외품 등을 판매하거나 판매 목적 저장 또는 진열한 경우에는 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다. 또 신고를 하지 않거나 허위신고를 하고 물품을 수입, 수출, 반입한 경우에는 5년 이하의 징역 또는 관세액의 10배와 물품원가 중 높은 금액 이하 벌금형에 처해지게 된다.대검은 지난 6일 기존에 운영 중이던 '대검 코로나19 대응 태스크포스(TF)'를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상시켜 운영 중이다. 대응본부는 윤석열 검찰총장이 본부장을 맡고 구본선 대검 차장검사가 총괄조정·통제관을 맡는다. 본부 산하에는 상황대응팀, 수사대응팀, 행정지원팀이 있고 기존 TF 팀장이었던 이정수 대검 기획조정부장이 상황대응팀을, 김관정 대검 형사부장이 수사대응팀을 맡아 지휘한다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
