"김일성 잘생겼네" 말했다가 실형…90대 여성 40여년만에 무죄
[머니투데이 이진욱 기자] [1978년 경찰에 불법구금…40여년 만에 무죄 판결]북한 선전방송을 시청하고, "김일성이 잘생겼다"고 발언한 혐의로 유죄 판결을 받은 90대 여성이 약 40년만에 무죄를 선고받았다.12일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사항소2부(부장판사 이관용)는 반공법위반 혐의로 기소된 A씨(95)에 대한 재심에서 무죄를 선고했다.A씨는 지난 1978년 6월 초 경기도 소재 지인의 집에서 TV를 보다 북한의 대남 선전방송이 나오자 이를 시청한 뒤 "김일성이 늙은 줄 알았더니 잘생겼더라", "이북에는 8시간 노동만 하면 먹고 사는 것은 걱정 안 하고 산다더라"는 등의 말을 한 혐의를 받는다. 같은 날 밤 9시 A씨는 시누이의 남편 C씨에게 자신의 집 TV에도 북한 방송이 나오는지 보자고 말을 하며, 북한의 선전활동에 동조한 혐의도 있다.당시 A씨는 같은달 15일 경찰에 검거돼 구금 상태로 반공법위반 혐의에 대한 조사를 받았는데, A씨에 대한 구속영장은 같은달 24일에서야 발부돼 집행된 것으로 파악됐다. 구속 상태로 재판에 넘겨진 A씨는 같은해 9월 1심에서 징역 10개월에 자격정지 10개월을 선고받았다. A씨와 검사의 항소로 사건은 2심으로 넘어갔지만 2심은 A씨에 대해 징역 10개월에 자격정지 1년으로 형을 높였다. 이 판결은 이듬해 3월 상고기각으로 확정됐다. 이에 A씨는 40여년 만인 올해 5월 재심을 청구했고 서울중앙지법은 지난 9월 재심개시결정을 내렸다.재심 재판부는 "A씨의 행위로 인해 국가의 존립·안전을 위태롭게 하거나 자유민주적 기본질서에 위해를 줄 명백한 위험이 발생했다고 보기 어렵다"며 "달리 이를 인정할 증거가 없다"고 밝혔다. 이어 "A씨는 경찰에 검거된 1978년 6월15일부터 48시간 내로 긴급구속에 대한 사후 구속영장을 발부받지 못한 상태에서 구금돼 있었다"며 "구속영장이 발부된 같은달 24일까지 불법 구금됐다고 봄이 상당하다"고 판단했다.아울러 "A씨가 수사기관에서 한 진술의 임의성을 의심할 사정이 존재한다"며 "A씨가 계속 구금된 상태에서 재판을 받은 점에 비춰 A씨의 법정진술 역시 임의성이 없는 심리상태가 해소되지 않은 채 이뤄졌을 가능성을 배제할 수 없다"고 설명했다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
