블락비 박경 18일 신곡 "새로고침" 발표
[머니투데이 박수현 인턴기자]  가요계 음원 사재기 의혹에 불을 붙였던 그룹 블락비의 맴버 박경이 신곡을 발표한다.  지난 16일 오후 블락비 공식 트위터는 ‘음원강자 출격’이라며 박경의 새로운 싱글 ‘새로고침’의 티저 이미지를 공개했다. 이미지 속에는 같은 옷을 입고 있는 박경의 어린 시절 모습과 현재 모습이 반씩 나란히 담겼다. 사진 중간에는 새로고침을 연상하게 하는 마크가 배치되어 있다. 박경의 신곡 ‘새로고침’은 오는 18일 오후 6시부터 각종 음원사이트에서 만나볼 수 있다. 박경은 그간 박보람과 함께 부른 ‘보통연애’, 여자친구 은하와 함께 부른 ‘자격지심’ 등의 듀엣곡과 ‘인스턴트’, ‘사랑을 한 번 할 수 있다면’ 등의 솔로곡으로 사랑을 받아왔다.  박경은 지난해 11월 자신의 인스타그램에서 “바이브처럼 송하예처럼 임재현처럼 전상근처럼 장덕철처럼 황인욱처럼 사재기 좀 하고 싶다”라는 글을 올려 가요계의 음원 조작 논란에 불을 붙였다. 박경이 쏘아올린 논란으로 가요계에서는 “나도 음원 사재기 제안을 받은 적이 있다”,“어떤 가수가 사재기를 했다고 들었다” 등의 폭로가 이어졌으며, 이름이 언급된 일부 가수들은 허위사실 적시에 따른 명예훼손 등을 포함한 정보통신망법 위반 혐의로 박경을 고소했다. 박경은 사재기 의혹 제기와 관련해 얼마 전 경찰 조사를 받았다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
