성착취 영상 공유 "박사방" 운영자 검거…자해 시도까지
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 텔레그램에서 성착취 동영상을 공유한 혐의를 받고 있는 피의자 4명을 검거했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램 박사방 사건과 관련, 박사방을 운영한 혐의를 받는 A씨를 포함해 총 4명을 붙잡아 조사 중이라고 17일 밝혔다. '박사'가 운영해온 텔레그램 단체대화방에서는 다수의 여성을 상대로 한 성착취 영상물 등이 유포됐다. A씨 등 4명은 이 방을 운영하며 비트코인 등을 챙긴 혐의를 받고 있다.전날 경찰에 체포돼 조사를 받은 A씨는 이날 새벽 자해를 시도해 병원으로 이송됐으나 가벼운 찰과상만 입은 것으로 알려졌다. 이후 A씨는 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보여 검사도 받았지만 이날 오후 음성으로 판정이 나왔다.경찰은 A씨의 구속영장을 신청하고 나머지 공범에 대해서도 수사를 이어갈 예정이다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
