"서울중앙지검 최초 여성 차장검사" 이노공 전 성남지청장, 법무법인 세종行
[머니투데이 김태은 기자] 여성 최초로 서울중앙지검 차장검사에 임명돼 화제를 모았던 이노공 전 성남지청장(사법연수원 26기)이 법무법인 세종에 합류했다.법무법인 세종은 이 전 지청장을 영입했다고 17일 밝혔다. 이 전 지청장은 1997년 검사 생활을 시작해 법무부 법무심의관실 검사, 대검찰청 형사2과장, 서울중앙지검 공판3부장, 청주지검 영동지청장, 서울남부지검 형사3부장, 인천지검 부천지청 차장검사 등 검찰 내 주요 보직을 두루 거쳤다.이 전 지청장은 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검장에 재임하던 2018년 7월 서울중앙지검 4차장에 임명됐다. 과학기술범죄와 강력범죄 등에 대한 수사를 지휘했다. 서울중앙지검 역사상 첫 여성 차장검사로 이름을 남기며 검사장 승진 대상 1순위로 꼽히기도 했다.세종은 다양한 형사사건에 대한 풍부한 경험과 전문성을 겸비한 이 전 지청장을 영입해 형사그룹 역량을 강화했다. 지난해 김진태(14기) 전 검찰총장과 신호철(26기) 전 고양지청 차장, 박기태 전 서울중앙지검 첨단범죄수사부 검사 등을 영입한 데 이어 올해 성기범 전 대검찰청 과학수사 포렌직 분석관을 영입해 디지털 포렌식팀을 보강한 바 있다. 또 경찰대 출신 경찰중간간부인 이영재 변호사를 영입하는 등 인력영입을 통한 역량 강화에 힘을 쏟고 있다고 설명했다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
