내년 9월부터 실명계좌 없이 가상자산 거래사이트 운영 못한다
[머니투데이 이학렬 기자] 내년 9월부터 실명확인 입출금계좌 없이는 가상자산(암호화폐) 거래사이트를 운영하지 못한다. 가상자산에 대해 소득세를 부과할 수 있는 기반도 마련된다.금융위원회는 '특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 일부개정법률 공포안'이 17일 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 가상자산을 이용한 자금세탁 등 범죄발생 위험이 지적됨에 따라 G20(주요 20개국)와 FATA(국제자금세탁방지기구) 등은 국제기준을 개정하고 각 국가에 개정된 국제기준 이행을 촉구했다. 이에 금융위는 관련 내용을 담은 특금법 개정안을 내놨고 지난 5일 국회 본회의를 통과했다. 개정안에 따르면 가상자산 사업자는 금융정보분석원(FIU)에 신고해야 한다. 신고를 하기 위해선 실명확인 입출금계좌와 정보보호 관리체계 인증(ISMS) 등을 갖춰야 한다. 이에 따라 그동안 실명확인 입출금계좌 없이 법인계좌만으로 가상자산 거래사이트를 운영할 수 없게 된다. 금융위는 개정 법률안을 공포후 1년후 시행하고 시행후 6개월내 기존 가상자산 사업자들은 신고를 마쳐야 한다고 밝혔다. 이밖에 고객확인, 의심거래보고와 관련자료 보관 등 기본적인 자금세탁방지 의무가 부과되고 이용자별 거래 내역도 분리해야 한다. 이용자별 거래 내역은 향후 가상자산에 대한 소득세 부과 등에 활용될 수 있다. FIU는 자금세탁이 의심되는 거래에 대해선 심사분석후 검찰과 경찰, 국세청과 관세처 등에 제공할 수 있다. 금융회사는 사업자의 기본사항은 물론 가상자산 사업자의 신고 수리 여부와 예치금 분리보관 등을 확인해야 한다. 또 가상자산 사업자가 FIU에 미신고하거나 자금세탁 위험이 특별히 높다고  판단되면 금융거래를 의무적으로 거절해야 한다.가상자산 사업자에 대한 감독은 FIU가 수행하나 금융감독원에 위탁할 수 있다.금융위는 "가상자산 사업자는 이용자에 대한 신원을 확인하고, 자금세탁이 의심되는 거래발생 시 FIU에 보고해야 한다"며 "가상자산을 이용한 자금세탁 등 범죄행위를 예방하고, 투명한 거래질서 확립에 기여할 수 있다"고 밝혔다. 또 "국제기준 이행으로 국가 신인도 제고에 기여할 수 있다"고 덧붙였다. 이학렬 기자 tootsie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
