일본 열차에서 술 취해 "난 코로나 감염자다" 소란 피운 남성 체포
[머니투데이 박수현 인턴기자] 전세계 곳곳에서 ‘코로나 바이러스 감염자’를 사칭하여 소란을 일으키는 행위가 일어나고 있다. 17일 일본 조모신문에 따르면 지난 16일 오후 군마현에서 한 50대 남성이 “난 코로나 바이러스에 감염됐다”며 소란을 일으켰다. 이 남자는 역무원의 신고로 체포됐으며 신고를 받고 온 경찰은 남자를 차량에서 끌어내고 같은 차량에 있던 승객들을 다른 차량으로 이동시켰다. 경찰은 이 남자가 감염자는 아니라고 판단했지만 보건소에 연락해 남자의 체온을 재는 등 조치를 취했다. 경찰에 의하면 이 남자는 술에 취해 있었다. 이 남성이 일으킨 소동으로 경찰은 그가 머물렀던 차량을 봉쇄해 열차가 1시간 지연됐다. 이 과정에서 약 1230명의 시민들이 불편을 겪었다.  코로나19에 감염됐다는 허위 정보를 퍼트리며 소란을 피우는 일은 일본만의 일이 아니다. 우리나라에서는 지난 1월30일 부산 도시철도 열차 안에서 감염자 행세를 한 유튜버 강모(23) 씨가 논란이 됐다. 그는 당시 열차 내에서 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다”, “페렴이다” 등의 발언을 했으며 주변 사람들에게 불쾌감을 주는 등 소란을 유발한 혐의로 재판을 받게 됐다. 이렇게 코로나19 확진자를 사칭하는 행위는 어떻게 처벌될까. 코로나19 사태로 감염병을 이용해 관심을 끌거나 확진자를 사칭하는 사건이 이어지자 수사기관은 관련 사건에 경범죄보다 형량이 훨씬 높은 업무방해 혐의를 적용하고 있다. 실제로 유튜버 강모씨는 자신이 경범죄처벌법에 의해 몇만 원 정도의 과태료를 내게 될 것이라고 방송했으나 실제로는 ‘업무방해’ 혐의가 적용됐다. 업무방해는 5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 더불어 국가적 비상 상황에서 코로나19 확진자를 사칭하는 행위는 형량을 가중시키는 요소가 될 수 있다. 앞서 경찰청은 국민 불안과 사회 혼란, 공포심을 조장하고 국가의 방역작업을 방해할 뿐만 아니라 국민의 판단을 흐리게 하는 악의적·조직적 허위조작정보 생산‧유포 행위에 대해서는 구속수사를 검토하는 등 단호히 대응할 방침이라고 밝혔다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
