"이탈리아 전역이 레드존…길목마다 경찰 지키고 서 있다"
[머니투데이 임지우 인턴기자]  코로나19 바이러스 확산으로 전국민의 이동 제한 조치를 내린 이탈리아 거주 교민이 "현재 광장이나 길목, 도시 입구에 경찰들이 지키고 서서 특별한 사유가 없는 이동을 제한하고 있다"고 밝혔다.이탈리아 베르실리아에 18년째 거주 중인 박현씨는 16일 오전 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'과의 통화에서 "현재 학교와 일반 상점들은 거의 문을 닫았으며 길가엔 이유 없는 통행이 통제되고 있다"고 말했다.박씨는 "이유 없이 야외 통행을 하다 경찰에게 적발된 이는 최대 3개월의 징역이나 200유로의 벌금형을 물게 된다"면서 "오후 3~4시가 되면 상점도 다 꺼져 있고 불빛이 없으니 빨리 집으로 들어가길 재촉하는 분위기"라고 전했다.이어 "이탈리아 국민들이 이에 비교적 협조를 잘 하고 있어서 길가엔 돌아다니는 사람이 거의 없다고 보면 된다"고 설명했다.박씨는 "급한 용무가 있으면 정부에서 준 허가증을 갖고 다니면 괜찮다"면서 "그 허가증에 집 주소와 일하는 곳의 주소를 써서 이동 경로가 파악되면 통과를 할 수 있는 것"이라고 설명했다.박씨는 "이탈리아 내 사재기 현상도 이미 심각해 마스크나 손소독제, 알코올은 모든 약국에서 이미 찾아볼 수 없다"고 밝혔다. 그러면서 "상황이 심각해지니 임시방편으로 목도리를 돌돌 말고 다니던가 면 마스크를 만들어 쓰고 있다"고 말했다. 박 씨에 따르면 15일 오후 11시(현지시간) 기준 이탈리아 내 코로나19 확진자는 2만 2412명, 사망자는 1809명이다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
