경찰, 테러조직 알 누스라 관계자 체포해 당일 추방
[머니투데이 이태성 기자] 국제 테러조직 '알 누스라 전선' 관계자가 러시아 정부의 추적을 피해 국내에 입국했다가 경찰에 적발돼 강제추방됐다.서울지방경찰청은 지난 1월 알 누스라 전선 관계자 A씨를 검거해 러시아로 추방했다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 테러 단체 가입 혐의 등으로 러시아 정부로부터 체포영장이 발부된 상태였다. 경찰은 지난해 A씨가 한국 정부에 난민을 신청했다는 첩보를 입수해 동선을 추적했다.경찰 관계자는 A씨를 특정, 러시아 정부로부터 신원 확인을 마친 후 체포했다. 이후 체포 당일 A씨를 곧바로 추방했다. 경찰 관계자는 "도주 목적으로 한국에 입국한 것으로 파악했다"고 설명했다.한편 알 누스라 전선은 시리아 북서부에서 활동하는 이슬람 극단주의 무장 세력이다. A씨는 인터폴(국제형사경찰기구) 수배 최고 단계인 '적색 수배' 대상이었다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
