"말 안 들어 화났다" 지적장애 딸 때려 숨지게 한 40대 긴급체포
[머니투데이 임지우 인턴기자]  지적 장애를 앓는 딸을 살해한 혐의로 40대 여성이 긴급체포됐다.전남 장흥경찰서는 15일 자신의 집에서 딸을 살해한 혐의(상해치사)로 A씨(44.여)를 긴급체포했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 3시 30분쯤 장흥군 장흥읍 자택에서 지적장애를 앓던 딸 B씨(22)를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰 조사에서 "딸이 말을 듣지 않아 화가 나 홧김에 범행했다"는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. A씨는 슬하에 3남 2녀의 자녀를 두고 있으며, 집에 함께 있던 다른 자녀가 A씨의 범행을 뒤늦게 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사해 구속영장을 신청할 방침이다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
