"어머니 조의금, 코로나19로 어려운 분께 써달라"
[머니투데이 김주현 기자]  어머니 조의금으로 코로나19(COVID-19) 피해 지원에 동참한 익명의 기부자 사연이 전해지면서 감동을 자아내고 있다. 16일 뉴스1에 따르면 이날 오전 11시 광주 서구 금호지구대에 60대 후반의 남성이 들어와 "어머니의 조의금인데 코로나19로 어려움을 겪는 국민과 나누고 싶다"고 말한 뒤 봉투를 남기고 떠났다.이 남성은 "어머니 유언에 따라 돈을 좋은 곳에 쓰고 싶었다"며 "장례를 치르고 와 경황이 없으니 그저 좋은 곳에만 써달라"는 말을 뒤따라온 지구대 소속 경찰에게 남기고 돌아섰다.  봉투엔 5만원권 40매, 총 현금 200만원이 들어있었다. 금호지구대 측은 남성이 타고 온 승용차 차량번호를 조회해 "지구대에서는 돈을 받을 수 없다"고 연락했다. 그러나 이 남성은 "대신 기부 기관에 전달해달라"며 "절대 인적사항을 알리지 말아 달라"고 당부했다. 금호지구대는 이 남성이 거주하고 있는 광주 서구 치평동 주민센터를 찾아 기부금을 전달했다. 기부금은 코로나19 위기 극복 지원하기 위해 사용될 예정이다.김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
