폐기용 마스크 팔아 11억5000만원 챙긴 일당 붙잡혀
[머니투데이 임찬영 기자] 폐기용 마스크를 마치 시중에 판매 가능한 정상 마스크로 둔갑시켜 판매한 일당이 경찰에 붙잡혔다.서울 송파경찰서는 폐기용 마스크를 정상 마스크로 속여 판매한 40대 A씨 등 8명을 사기, 약사법 위반 등 혐의로 조사하고 있다고 16일 밝혔다. 총판매책이었던 A씨와 B씨에게는 구속영장을 신청했다.A씨 등 8명은 수거·공급·분류·수금·포장책 등 단계별로 역할을 분담해 폐기용 마스크를 시중에 판매되는 정상 마스크로 둔갑시켜 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들이 피해자 3명을 대상으로 11억5000만원 상당 부당이득을 취한 것으로 보고 있다. 피해자 중 2명은 중국 국적의 구매상이었다. 이들은 폐기 대상인 불량 마스크 65만여장을 수거한 후 이 중 5만여장을 KF94 인증을 받은 정상 제품인 것처럼 포장해 시중에 유통시켰다.경찰은 포장된 상태의 폐기 대상 마스크 30만7000장과 완제품 마스크 8000장, 제품 포장지 6만장을 압수했다.이들은 소유하고 있는 공장을 통해 폐기용 마스크를 포장했다. 관련법상 폐기용 마스크를 포장하는 것 자체도 위법이다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
