2급 장애 유튜버 김재석, 중학교 동창에게 폭행…청와대 청원까지
[머니투데이 구단비 인턴기자] 심장병으로 장애 2급 판정을 받은 유튜버 김재석이 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당했다고 주장하는 가운데, 이에 대한 청와대 국민청원이 등장했다.김재석은 지난 14일 유튜브 채널 '정배우:사건사고이슈'에 출연해 폭행 당시 상황을 전했다.김재석은 지난 11일 밤 11시50분쯤 중학교 동창 A씨, A씨의 지인 B씨와 자신의 어머니가 운영하는 식당에서 음주 라이브 방송인 '술먹방'을 진행했다.하지만 술을 마시던 중 A씨의 무차별 폭행이 갑자기 시작됐다. 김재석은 "누가 껐는지는 모르겠으나 라이브 방송을 종료했다"며 "(A가) 술에 취해 내 멱살을 잡고 뺨을 때리고 머리를 때렸다"고 설명했다.김재석은 A씨가 자신에게 의자와 책상을 던지고, 소주병으로 머리를 가격하는 등 10분 넘게 무차별적인 폭행을 가했다고 말했다. 당시 폭행 도구로 썼던 프라이팬은 심각할 정도로 찌그러져 있었다.폭행을 한 이유에 대해 김재석은 "(A가) '내가 만만하냐'고 말한 뒤 폭행하더라"며 "고등학교 진학하고 나서는 (A와) 연락을 많이 하지 않았고, 가끔 술집에서 보면 인사는 했으나 그렇게 친하지는 않은 사이"라고 전했다.A씨는 경찰 조사를 받고도 김재석 어머니의 가게에 또다시 찾아왔다. 어머니는 "새벽 5시쯤 다시 와서 (김재석의) 아버지가 혼자 가게에서 청소하는데 '장애인 자식 둬서 좋겠다'고 했다"고 말했다. 영업을 방해하려 고등학생을 가게로 보내는 일도 저질렀다고 덧붙였다.사건 이후 A씨는 김재석에게 "미안하다. 동영상은 삭제해줬으면 좋겠다"고 요청했지만 김재석은 이를 거절했다. A씨는 다른 유튜버를 통해 "심하게 와전됐고, 김재석에게 사과하고 싶다"고 밝히기도 했다.하지만 김재석의 어머니는 "변호사 선임도 할 것"이라며 "내 가게를 문 닫고 길바닥에 나앉을망정 용서할 수 없고, 선처나 합의도 안 한다"고 분노했다. 어머니는 "살인이나 마찬가지인 일"이라며 "살아있는 게 천운"이라는 강경한 입장을 보였다.이 방송 이후 누리꾼들은 청와대 국민청원 게시판에 '유튜버 김재석 10분 동안 폭행, 소주병으로 머리 내리친 가해자 처벌 강화'라는 글을 올렸다. 현재 이 청원은 100명 이상에게 사전동의를 얻어 관리자가 검토 중이다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
