대구시 "신천시 시설 5곳 더 찾았다"
[머니투데이 김지영 기자, 정회인 인턴기자] 대구시에서 신천지 관련 시설 5곳이 추가로 확인됐다. 16일 대구시 재난안전대책본부에 따르면 신천지에 대한 부동산 장부, 회계장부를 통해 돈이 지출되거나 기록이 있는 부분이 5개가 추가로 파악됐다. 권영진 대구 시장은 "추가 파악된 시설 5개 중에 한 곳은 주소까지도 파악이 됐으나 4개는 아직 더 조사를 해야 한다"며 "컴퓨터 조사와 함께 관계자 심문 조사중"이라고 밝혔다. 권 시장은 "이 부분들이 이미 폐쇄된 건지 아직도 활동공간인지, 교회 내 공간인지 외부공간인지 등을 확인할 것"이라고 말했다.최근까지 집회나 모임이 있었는지 여부에 대해서는 "경찰 조사 결과 최근 모임은 없었던 것으로 보인다"면서 "아직 조사 중"이라고 덧붙였다.대구시는 행정 조사 전 확인된 신천지 관련 34개 시설에 대해서는 폐쇄 조치했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr, 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
