"코로나19" 관련범죄 총 270건…마스크 대금 사기 "제일 많아"
[머니투데이 오문영 기자]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 검찰이 수사 중인 사건이 16일 오전 9시 기준 총 270건으로 집계됐다. 지난 13일 기준(251건)보다 19건 증가한 수치다.대검찰청에 따르면 현재 코로나19 관련 검찰에서 관리 중인 사건은 총 270건이다. 기소 22건(구속기소 12건), 불기소 3건, 검찰 수사 중 35건, 경찰지휘 중 210건 등이다.죄명별로 보면 마스크 대금편취(사기) 사건이 127건으로 제일 많다. 지난 13일 기준 116건에서 11건 늘어난 수치다. 허위사실 유포(업무방해) 사건이 45건으로 두 번째로 많았다. 그 뒤로는 △보건용품 등 사재기(물가안정에 관한 법률 위반) 사건이 42건 △미인증 마스크를 판매하거나 밀수출한(약사법, 관세법 위반) 사건이 27건 △확진환자나 의심자 등의 자료를 유출한(개인정보보호법 위반, 공무상비밀누설) 사건이 20건 △확진환자 접촉 사실 등 허위신고 및 역학조사에서 허위 진술, 격리거부 등 사건(위계공무집행방해, 감염병예방법 위반)이 9건이었다.대검은 지난달 27일 전국 검찰청에 '코로나19 관련 사건 엄단 지시 및 사건처리 기준 등 전파' 공문을 내려보낸 바 있다. 정부가 코로나19에 총력대응하고 있음에도 확진자가 증가하는 비상상황임을 고려해 관련 범죄를 엄단하라는 취지에서다.마스크 대금 편취 등 사기행위를 저지른 자는 형법에 따라 '10년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금'에 처해진다. 사람을 기망해 재물을 교부 받거나 재산상의 이익을 취하는 경우가 이에 해당한다.폭리를 목적으로 물품을 매점하거나 판매를 기피하는 행위로 기획재정부 장관이 물가의 안정을 해칠 우려가 있다고 인정해 매점매석 행위로 지정한 행위를 하는 경우 '2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금'에 처하게 된다. 기획재정부는 지난달 5일부터 마스크 및 손소독제 매점매석 행위를 금지하는 고시를 내린 상태다.'코로나19' 사태와 관련해 허위사실을 유포하는 경우에는 형법313조·314조에 의해 '5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금'에 처해진다. 중동호흡기증후군(메르스) 사태 당시 '특정병원에 메르스 환자가 입원했다'는 허위사실을 유포했다가 집행유예를 선고받은 사례가 있다.확진환자 접촉 사실 등에 대해 허위신고를 하는 경우는 위계공무집행방해(형법137조)로 '5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금'에 처하게된다. 메르스 사태 당시 보건소에 '바레인에 다녀왔는데 열과 기침이 난다'고 허위신고해 징역 6개월을 선고받은 사례가 존재한다.대검은 지난 6일 기존에 운영 중이던 '대검 코로나19 대응 태스크포스(TF)'를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상시켜 운영 중이다. 대응본부는 윤석열 검찰총장이 본부장을 맡고 구본선 대검 차장검사가 총괄조정·통제관을 맡는다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
