코로나19에 쏟아진 택배…새벽배송 중 숨진 신입 쿠팡맨
[머니투데이 백지수 기자]  입사 4주차 비정규직 '쿠팡맨'이 새벽 배송 도중 숨지는 사고가 발생했다. 코로나19 예방을 위한 사회적 거리두기가 장기화되면서 폭증한 택배 물량에 누적된 과로가 원인으로 추정되고 있다.전국민주노동조합총연맹 공항항만운송본부는 입사 4주차 40대 신입 쿠팡맨 김모씨(46)가 지난 12일 경기 안산에서 배송 도중 쓰러져 숨졌다고 지난 15일 밝혔다.노조에 따르면 김씨는 지난 12일 새벽 2시쯤 경기 안산의 한 빌라 4층과 5층 사이에서 배달하던 중 쓰러져 있었다. 다른 쿠팡맨이 이를 발견했을 때 이미 심정지 상태였다. 심폐소생술(CPR)을 했지만 끝내 숨졌다.노조 관계자는 "김씨가 시간당 20가구 정도 배달을 한 것 같다"며 "조합원들 이야기로는 말도 안 되는 물량이라고 한다"고 말했다.이 관계자는 "야간에 일하면 쉬지도 못하고 비정규직이라 눈치를 보고 휴게시간도 쓰지 못했을 것"이라고 주장했다.김씨는 평소 배송시간이 늦어질까봐 심적 압박을 받았다고 하소연해온 것으로 전해졌다.김한별 공공운수노조 공항항만운송본부 조직국장은 "다른 쿠팡맨들도 지금 코로나19 때문에 물량이 늘어나 과로하는 상태"라며 "쿠팡맨들은 적정물량만 하고 싶은데 처음부터 사측에서 많은 양을 주면 신입 입장에서는 거부하기도 어려웠을 것"이라고 말했다.이에 쿠팡 측은 "쿠팡은 입사 3개월까지는 트레이닝 기간으로 원래 쿠팡맨 업무의 50%를 시키고 있다. 법정 근로시간과 휴게시간을 모두 지키고 있다"며 "주문량이 코로나19 때문에 늘어나기는 했지만 일반인 배송인 쿠팡 플렉스를 통해 3배 정도 인력을 충원해서 물량을 처리 중이었다"고 밝혔다.현재 김씨의 사망 원인은 경찰이 조사 중이다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
