김치 알린 美 한인 청년의 죽음…범인은 일면식도 없는 남성
[머니투데이 김현지A 기자]  미국 오리건주 포틀랜드의 유명한 김치 브랜드 '최가네 김치(Choi’s Kimchi)'를 운영해 온 한인 청년 사업가가 피살된 지 한 달 만에 용의자가 붙잡혔다.20일(현지시간) 현지 매체 KATU2 등에 따르면 용의자는 같은 아파트에 사는 흑인 남성 앨런 코(30)로 밝혀졌다. 코는 지난달 25일 김치 사업을 하던 한국인 매튜 최(33) 자택에 침입해 그를 살해하고 최씨의 여자친구도 살해하려 한 혐의를 받고 있다.엘런 코는 새벽 2시쯤 최씨의 집에 침입했고 인기척을 느낀 여자친구가 최씨를 깨웠다. 코는 경찰에 신고하겠다는 여자친구를 협박하며 흉기를 휘두르려했지만 뒤쫓아온 최씨가 막아서면서 함께 바닥으로 나뒹굴었다. 이 과정에서 최씨는 가슴 등 여러 곳을 찔려 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망했다.경찰은 사건이 발생한 아파트는 보안상 외부인 출입이 불가능했기 때문에 면식범이나 같은 아파트 거주민일 가능성에 무게를 두고 수사를 진행했다.수색 끝에 지난 18일 체포된 용의자는 같은 아파트 거주민이었지만 최씨와는 일면식도 없는 사이였다. 코는 20일 법정에서 무죄를 주장했지만 검찰은 CCTV 등 관련 증거를 토대로 그가 범인이라고 확신하고 있다.검찰에 따르면 코는 사건 발생 열흘 전 다른 아파트 거주자 2명의 사회보장카드도 훔친 것으로 알려져 절도 혐의도 추가될 것으로 보인다. 현재 구치소에 수감 중인 코는 1급 살인 및 1급 살인미수, 강도, 불법무기 사용, 신분도용 등 총 8건의 혐의로 기소될 예정이다.최씨 유가족은 성명을 통해 "우리 가족과 공동체의 가슴에 난 구멍을 결코 채울 수 없겠지만 정의와 평화를 기도하겠다"며 "그동안 받은 관심과 사랑에 감사한다"고 말했다.한편, 오리건대를 졸업한 최씨는 2011년 포틀랜드 파머스 마켓에서 어머니와 함께 최가네 김치를 시작, 집에서 직접 만든 김치를 판매했다.몇 년 뒤 이들이 만든 김치는 지역 내에 주요 식품으로 자리잡았고 2016년에는 최씨의 백김치가 미국 '굿 푸드 어워즈'에서 상을 받기도 했다. 이후 미 전역으로 유통되는 등 미국에서 김치 알리기에 앞장섰다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
