[영상]"코로나19 여파" 공무원 시험·기업 공채 "줄연기"...공시생·취준생 "난감"
[머니투데이 권현수 송하늘 기자] 최근 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 확진자가 8200여 명을 넘어선 가운데 공공기관, 은행권 등에서 채용 일정을 연기해 공시생과 취준생들이 당혹감을 감추지 못하고 있다. 인사혁신처는 오는 28일 예정된 '2020년도 국가공무원 9급 공채' 필기시험을 오는 5월 이후로 잠정 연기했다. 서울시도 오는 21일 예정됐던 '2020년 제1회 서울시 지방공무원 공개경쟁 및 경력경쟁' 필기시험을 내달로 미뤘다.이 외에도 △소방공무원 신규 채용 필기시험, △5급 공채·외교관 후보자 1차 시험, △지역인재 7급 수습직원 선발 필기시험 △경찰공무원 공개채용 등도 오는 4~5월로 모두 연기됐다.또한 코로나19 확산으로 공무원 시험뿐만 아니라 대기업과 은행권 공채 연기 소식이 이어지면서 취준생도 당혹감을 감추지 못하고 있다. 특히 취업준비 기간이 늘어날수록 불리해지는 취준생에게 무척 안타까운 상황이다. 현재 삼성전자는 상반기 공채 일정 연기를 검토 중이며 LG, SK, 포스코, 현대·기아차, GS, 현대중공업, 한화 등 국내 주요 대기업은 공채를 잠정 중단하거나 연기했다.이런 상황은 국내 은행권도 마찬가지다. 신한은행, 우리은행, IBK기업은행 등은 아직까지 구체적인 채용 계획마저 세우지 못했다. NH농협은행은 지난달 23일 공채 필기시험을 강행했지만, 확진자가 급증하자 결국 면접일정을 잠정 연기했다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 감염 확산 사태가 지속되면서 대학생들 사이에서 '등록금 일부 환불'이 뜨거운 감자가 됐다.국내 대학들이 입학식 연기에 이어 비대면 수업(온라인 강좌)을 확대하자 "정규 수업도 아닌데 등록금 일부를 환불해야 하는 것 아니냐"는 학생들의 목소리가 커지고 있다.지난 2일 교육부는 '2020학년도 1학기 대학 학사운영안'을 발표했다. 대학 강의는 코로나19 종식까지 원격수업, 과제물 활용 등을 통한 재택수업을 원칙으로 한다고 공식화했다.교육부 지침에 따라 서울대, 연세대, 서강대, 동국대 등 국내 주요 대학들은 개강을 2주 연기한 데 이어 이달 말까지 온라인 강의로 수업을 대체하기로 결정했다. 특히 서울여대는 올해 1학기 수업 전체를 온라인 강의로 대체하는 방안까지 검토 중이다.그러나 학생들은 불만을 쏟아내고 있다.서울 소재 한 대학교의 페이스북 대나무숲에선 "개강 연기로 2주간 수업을 중단했으니 환불받는 것이 정당", "온라인 강의와 대면 강의의 가격은 엄연히 다르다", "실습 위주인 학과의 경우 어떻게 온라인 강의로 대체할 것이냐" 등 등록금 일부 반환을 요구하는 글이 빗발쳤다.실제 전국대학생회네트워크가 최근 대학생 1만 2613명을 대상으로 설문 조사한 결과, 10명 중 8명 이상이 "코로나19 여파로 인한 개강 연기, 온라인 수업 대체 기간 동안의 등록금을 반환해야 한다"고 응답했다.권현수 송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
