유럽, 코로나 확진자 6만7000명…"5인 이상 행사 금지" 초강수 대응
[머니투데이 이재은 기자]  유럽에서 코로나19 확산세가 매섭다. 각국은 확산세를 꺾기 위해 초강수 대응법을 내놨다.15일(현지시간) 유럽 각국 보건당국 등에 따르면 유럽 역내 누적 확진자는 총 6만 7000여명이며, 누적 사망자가 2300명을 넘어섰다. 유럽은 전 세계에서 가장 빠른 속도로 바이러스가 퍼지는 대륙이 됐다.이날 유럽 국가의 누적 확진자·사망자 수는 △스페인 7798명(사망 292명) △독일 5795명(11명) △프랑스 4499명(91명) △스위스 2217명(14명) △영국 1372명(35명) 등이다. 노르웨이(1230명), 네덜란드(1135명), 스웨덴(1024명), 벨기에(886명), 덴마크(864명), 오스트리아(860명) 등도 감염 규모가 비교적 크다.이 같은 확산세에 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장이 13일 언론 브리핑에서 "유럽이 이제 코로나19 팬데믹(Pandemic·세계적 대유행)의 진원이 됐다"고 밝혔을 정도다. 이에 유럽 각국은 확산세를 막기 위해 초강수 대응법을 내놨다. 가장 심각한 상태에 놓인 이탈리아는 앞서 북부 지역에 '레드존'(적색지대·봉쇄) 조치를 내렸다가 이를 이탈리아 전역으로 확대했다. 현재 이탈리아는 전국을 봉쇄하고 식료품점과 약국을 제외한 모든 상점의 영업을 중단하는 등 극약처방으로 사태에 대응하고 있다.스페인도 비상사태를 선포하고 군 부대가 수도 마드리드와 세비야, 발렌시아, 사라고사, 레온 그리고 카나리아 제도 가운데 2곳 등 코로나19 핫스팟(집중 발생 지역)으로 간주되는 지역들에 대한 순찰에 나섰다. 앞서 스페인은 14일 2주 간의 비상사태를 선포하면서 출퇴근을 위한 이동과 꼭 필요한 업무 처리를 위한 이동을 제외한 나머지 이동을 제한한다고 밝혔다. 스페인은 또 식당과 술집, 그리고 대부분의 소매점들을 닫았다. 음식과 약 구매, 통근, 은행에 가는 것, 간병 등의 목적을 제외한 전 국민 4600만 명의 이동을 제한하기로 한 것이다. 스페인 경찰은 공원과 같은 공공장소와 거리를 순찰하며 봉쇄 조치 시행 여부를 감시한다.프랑스도 코로나19 확산을 막기 위해 전국의 음식점과 카페, 영화관 등 의 영업을 당분간 전면 금지했다. 앞으로 슈퍼마켓과 약국을 제외한 모든 상점은 추가 발표가 있을 때부터 문을 닫는다. 프랑스는 초·중·고등학교와 대학 등 각급 학교에도 무기한 '휴교령'을 발표했다.오스트리아는 17일부터 식당과 카페 등의 문을 닫고 5인 이상 행사나 모임을 금지하는 대책을 내놨다. 이탈리아와 국경을 맞댄 티롤주 주민에 대해선 특별 목적 외 외출을 일주일간 금지했다. 이동제한령을 어기면 2000유로(272만원) 벌금을 낸다.이외 국가들은 국경 봉쇄에도 나섰다. 독일은 16일부터 인근 국가인 프랑스 오스트리아 스위스와의 국경을 봉쇄한다. 폴란드와 덴마크, 체코 등도 최근 독일과의 국경을 폐쇄했다. 덴마크는 지난 14일부터 한 달간 국경을 봉쇄하기로 했다. 로이터통신은 "전시 외에는 전례가 없던 일"이라고 전했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
