휴대폰충전기 잘못 썼다 "절도범" 수사…헌재서 누명 벗어
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 독서실 공용 충전기인 줄 알고 빼다 썼다가 절도 혐의로 수사…헌재 "범죄의도 없었던 듯"]1만5000원짜리 핸드폰 충전기를 잘못 썼다가 군 검찰 수사까지 받은 독서실 이용자가 헌법재판소까지 간 끝에 누명을 벗었다.헌법재판소는 군 검찰이 A씨의 절도 혐의에 대해 내린 기소유예 처분을 취소한다고 15일 밝혔다. 기소유예는 죄는 맞지만 형사재판까지 갈 정도는 아니라고 검사가 판단했을 때 재판 없이 사건을 끝내는 처분을 말한다. 검사가 범죄 성립을 인정했다는 점에서 기소유예는 무혐의 처분과 다르다.A씨는 독서실 자유석을 이용하던 중 근처 자리에 꽂혀있던 휴대폰 충전기를 빼다 자기 핸드폰을 충전했다. 그리고 충전기를 앉았던 자리 서랍에 넣은 뒤 독서실을 나왔다. 다음날 휴대폰 충전기 주인이 경찰에 신고했고, 경찰은 CCTV를 확인한 뒤 A씨를 불러 조사했다.경찰 조사에서 A씨는 독서실 공용 충전기인 줄 알았다고 진술했다. 충전기를 원래 자리에 돌려놓지 않은 이유에 대해서는 어머니를 데리러 급히 나가느라 깜빡 잊은 것뿐이라고 설명했다. A씨는 경찰서에 다녀온 다음 뒤늦게 충전기를 독서실 총무에게 반납했다. 그때서야 충전기를 앉았던 자리 서랍에 넣어놓은 사실이 기억나 반납이 늦었다고 해명했다.이후 검찰은 절도 혐의가 성립하지만 재판에 넘길 필요는 없다고 보고 기소유예 처분을 내렸다. 충전기가 원래 주인에게 돌아갔고, 주인도 처벌을 원치 않는다는 점 등을 참작했다.그러나 A씨는 기소유예도 억울하다며 헌재가 다시 판단해달라고 요청했다. 검찰의 기소유예도 개인의 기본권을 침해하는 공권력 행사에 해당하기 때문에 헌법재판소법 제68조 제1항에 따라 헌법소원으로 불복할 수 있다. 헌재는 A씨가 해당 독서실을 이용한지 얼마 되지 않아 독서실에서 공용 충전기를 준다고 착각할 수 있었던 점, 충전기로 본인 핸드폰을 잠깐 충전한 것뿐이고 독서실 밖으로 갖고 나가지도 않았던 점, A씨가 앉았던 자리가 지정석이 아닌 자유석이라 독서실 총무가 자리를 치우다 찾아줄 수도 있었던 점 등을 고려했다.헌재는 "충전기는 A씨의 배타적인 점유 상태 하에 이전된 것이 아니라 독서실 관리자의 지배가능한 장소적 범위 내에 머물러 있었다"며 "A씨에게 절도의 범의나 불법영득의사가 있었다고 보기 어렵다"고 설명했다. 훔칠 의도가 없었던 것으로 보이기 때문에 군 검찰 판단과 달리 절도 혐의 자체가 성립하지 않는다는 취지다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
