[이주의 고발] "4억 피해" 숨긴채 모금 이어간 "조국지지" 단체, 사기죄 해당할까?
[머니투데이 오문영 기자] 서울 서초동에서 '조국수호' 집회를 주도하며 조국 전 법무부 장관에 대한 검찰 수사를 규탄했던 시민단체 관계자들이 사기죄로 검찰에 고발됐다. 보이스피싱으로 후원금을 잃고도 이를 알리지 않은채 계속해서 후원금을 모금했다는 이유에서다.시민단체 사법시험준비생모임은 지난 13일 이종원 개싸움 국민운동본부(개국본) 대표와 고문변호사로 활동한 김남국 변호사를 사기 및 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.사준모는 보수성향의 시민단체로, 지난해 10월 조 전 장관이 법무부 장관직을 사퇴한 후 서울대 교수로 복직하던 당시 규탄성명서를 낸 바 있다.문제는 지난 12일 언론 등에 의해 개국본의 후원금 계좌를 관리하던 간부 A씨의 계좌에서 후원금 잔액 5억원 중 4억원이 보이스피싱 피해로 빠져나갔다는 신고가 서울 서대문경찰서로 접수된 사실이 알려지면서 불거졌다. 신고 시점은 지난해 10월9일로 조 전 장관이 법무부 장관으로 재임하던 때다.이같은 사실이 알려지자 '왜 피해사실을 지지자와 후원자에게 알리지 않았느냐'는 논란이 제기됐다. 이 대표는 오는 4·15 총선에 더불어민주당의 전략공천을 받은 김 변호사와 함께 지난해 10월 17일 ‘1∼9차 월 회비 정산’ 시사타파TV 방송을 진행한 바 있다. 이 대표와 김 변호사는 방송에서 “회비를 집회에 투명하게 썼다”고 주장했다. 방송 시점은 경찰 신고가 이뤄진 이후였다.아울러 이 대표는 지난해 10월29일 포털 카페에 “12차 촛불 문화제 이후 회계 감사 보고서를 공개하겠다”고 공지했으나, 아직까지 보고서를 공개하지 않았다.앞서 개국본은 포텔사이트 카페에서 A씨 계좌를 공지하는 방법으로 후원금을 받아왔다. 지난 2월5일부터는 법인 계좌를 통해 후원금을 받고 있다. 고발장을 접수한 사법시험준비생모임은 "이 대표와 김 변호사는 A씨가 후원금 중 4억원이 보이스피싱 피해를 봤다고 서대문경찰서에 신고한 사실을 알고 있었다"며 "그럼에도 이 사실을 숨긴 채 후원금이 제대로 사용되고 있다며 거액의 후원금을 계속 모금한 것은 기망행위에 해당한다"고 주장했다.형법상 사기죄는 사람을 기망해 재물의 교부를 받거나 재산상의 이득을 취하는 경우를 말한다. 법조계에선 이 대표 등의 '사기죄'가 성립을 위해선 '인과관계'가 충족될 필요가 있다고 본다. '집회에 쓰라'며 돈을 건넨 후원자가 보이스피싱 피해 사실을 알았더라도 후원을 했을까 하는 문제다.이필우 변호사(법무법인 콤파스)는 "큰 범주로 보면 거짓말로 속였다고 말할 수 있지만 형법상 사기죄가 되는 것과는 조금 다른 문제"라며 "돈을 준 것과 보이스피싱을 당한 것 자체는 사실 직접적 관련이 없어 보인다. 그 부분에 있어서 인과관계를 성립시키기 어려울 것"이라 했다.반면 '보이스피싱 피해 사실'이 후원자와 단체 사이의 중요한 부분을 차지한다는 관점에서 '기망행위'가 성립할 수 있다는 의견도 나온다. 신민영 변호사(법무법인 예현)는 "보이스피싱 사실을 얘기했어도 후원자들이 돈을 냈을 수 있지만 그것은 가정"이라며 "거래에 있어 중요한 부분을 고지하지 않은 것으로 부작위(마땅히 할 일을 일부러 하지 않음)에 의한 기망이 성립할 가능성이 있다"고 했다. 아울러 "(김 변호사의 경우) 제대로 검토를 하지 않고 모금방송에서 회계관리가 잘 되고 있다고 발언한 것은 사기 방조죄에 해당할 수 있다"고 덧붙였다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
