23번째 코로나 환자와 함께 입국한 2명도 검사중
[머니투데이 김근희 기자] [보건당국 "中 우한서 감염됐을 가능성 높아"] 신종 코로나바이러스(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 23번째 확진 환자가 우한 입국 전수조사 대상자였으나, 보건당국이 23번 환자의 소재를 뒤늦게 파악한 것으로 드러났다. 23번 환자가 숙소를 옮기면서 추적이 어려워졌기 때문이다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(이하 중대본)은 6일 정부세종청사에서 정례브리핑을 열고 "23번 환자가 처음 예약한 호텔을 찾아갔으나 예약기간이 끝나 이미 퇴실한 상태였고, 추적이 어려웠다"며 "경찰 협조로 소재를 파악한 후 보건소가 23번 환자를 관리했다"고 말했다. 이날 확진 판정을 받은 23번 환자는 57세 중국인 여성으로 지난 23일 우한시에서 한국으로 입국했다. 질병관리본부는 이 환자를 우한 입국 전수조사 대상자로 분류해 관련 정보를 지자체에 통보했으나 연락처 및 주소지가 불분명해 경찰청 협조를 통해 소재지를 파악했다. 정 본부장은 "우한 공항이 폐쇄되면서 귀국하지 못한 외국인들이 있는데 23번 환자도 그런 경우라고 생각한다"며 "소재지를 파악한 후 보건소가 관리하면서 23번 환자의 발열을 확인해 검사 결과 양성이 나왔다"고 설명했다. 이어 "정확한 발병일이나 잠복기 등은 따져봐야한다"고 덧붙였다. 23번 환자는 단체관광을 왔고 7명과 동행했다. 5명은 검사 결과 음성이 나왔고 나머지 2명은 검사 중이다.중대본은 23번 환자가 우한에서 감염됐을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 정 본부장은 "23번 환자는 우한시 거주자이기 때문에 한국에 와서 감염됐다고 보기는 어렵다"며 "우한에서 감염된 상태로 왔고, 이후 발병했을 가능성이 더 높다고 생각한다"고 말했다. 이어 "정확한 것은 즉각대응팀 역학조사 결과를 토대로 밝히겠다"고 했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
