[이미호의법정필담]숙명여고 쌍둥이 아버지에 보내는 편지
[머니투데이 이미호 기자] [편집자주] 재판 현장의 생생한 목소리를 전달합니다. 판결 결과만 전달하는 도식화된 기사를 지양합니다. 법정안 여러가지 이야기들을 재미있게 풀어봅니다. 아버님, 얼마나 억울하세요. 저 같으면 억울해서 교도소에서 잠도 안 올 것 같습니다. 절대 정답을 유출하지 않았는데, 왜 세상은 모두 부장님(숙명여고 전 교무부장)과 따님들에게 손가락질을 해댈까요. 명문고에서 학생 성적이 급격하게 오른 사례가 딱히 부장님 딸들의 경우에만 있는 것도 아닌데 말입니다. 어렵게 증인도 불렀었죠. 타 명문고 중위권 성적의 학생을 1년 만에 전교 1등으로 만든 적이 있는, 거의 신계(神界)에 가까운 과외강사를요. 물론 이분이 사기 혐의로 고소당했던 분이지만, 어때요 뭐 무혐의로 풀려났는걸요.성적이 급등한 이유는 한 시간에 30만원짜리 고액 과외를 시켜서 효과를 봤기 때문인데, 자꾸만 부장님이 시험답안을 유출했다고 하니 진짜 팔짝 뛸 노릇아니겠습니까. 대한민국 '사교육 1번지' 강남 과외강사들의 실력을 잘 모르시나봅니다, 판사님들이. 항소심 재판때 반격 카드로 준비한 문자메시지도 저는 기억하고 있어요. 큰 따님이 시험을 열흘 앞두고 수학 특별과외를 받고 나서 "이번 수학 시험 잘 볼 것 같아요"라고 보냈다죠. 부장님 말처럼 한순간 성적이 급등한게 아니라 딸들의 노력이 드디어 '끓는점'에 도달해 확 올랐을 뿐인데 말입니다. 이렇게 성실하고 늘 노력하는 아이들인데, 어떻게 뻔뻔하게 유출된 답안을 알고 있으면서도 저런 문자를 보낼수가 있단 말입니까.아유, 따님들 태도야 숙명여고 안팎은 물론 법조계에서도 유명했죠. 법원 출입기자들도 재판 다 보는걸요. 따님들 덕에 검찰이 범죄심리학의 대가 이수정 경기대 교수를 알현할 기회를 가지지 않았겠습니까. 검찰 조사를 받을때 따님들이 '티렉스(티라노사우르스)가 왔다갔다 한다"고 해서, 이 교수가 영상과 약물 처방기록 등을 분석했지요. 그 결과 "정신병적 증상의 전형성에서 상당히 벗어났다고 보인다"고 증언했으니, 천만다행아닙니까. 정신병 소견이 나왔으면 어쩔 뻔 했어요.그 전에 검찰에서 참고인 신분으로 불렀을때도 너무나 당돌하게 말하는데다 아무리 검사라도 어른이긴 어른인데, 심하게 대들었다죠? 그랬다가 끝날때쯤 갑자기 "본의 아니게 불손한 태도 보였다면 양해해달라"고 돌연 품위있게 사과를 해서 황당해했다는 얘기도 들었습니다.하지만 아무리 그래도 미성년자인데 기소하면 되겠어요? 아이들에겐 처벌보다는 교화하는게 맞죠. 그래서 검찰이 가정법원으로 보낸건데, 거기서도 완강히 혐의를 부인했다죠. 가정법원 재판은 철저히 비공개라 어땠는지 모르지만, 오죽하면 검찰로 사건을 돌려보냈겠어요. "죄질이 중대하다"면서. 이젠 일반 형사사건처럼 재판 절차가 진행되고 있어요. 아버님, 충분히 기회는 많았어요. 잘못을 인정하고 재판부에 선처를 호소할 기회는 있었다구요. 처음에 경찰 조사받을때 "선처해 줄테니 잘 생각해봐라"라고 했는데 끝까지 부인했다구요. 심지어 구속영장 심사 전에 전담 변호사도 "딸들을 위해 솔직히 말하고 선처 받자"고 했다면서요. 왜 더 무거운 처벌을 받을 위험을 감수하면서도 자백을 하지 않으셨나요. 어차피 자백해봤자 실형일테고 학교에서 파면당하고 딸들도 퇴학당할께 뻔하니 그랬나요?부장님이 답안을 유출하는 모습을 포착한 폐쇄(CC)회로TV 장면이 없고, 목격자도 없고, 온통 정황증거만 있으니 자신이 있을 수도 있었죠. 하지만 초동수사를 한 경찰부터 입증을 자신했을 정도로 증거를 모았고, 검찰 수사도 워낙 탄탄했어요. 시험이 끝난 후 정정된 답이 있었는데, 정정 전 답으로 적을 확률을 계량경제학자가 계산했더니 100만번 중 2.4번이었다죠.  현 부장님이 법정에서 호소한대로 "정시확대를 주장하는 세력의 음모"일 수도 있고, "정치적 희생양"일 수도 있어요. 급기야는 "학부모들의 질투와 시기"때문이라고도 하셨죠. 따님들도 "실력으로 1등을 한건데 시기 어린 모함을 받고 있다"고 했다죠. 재판 막판에 말입니다.한 가지 좀 의아한건, 따님들 성적이 급상승했을때 왜 주변에 자랑을 안했는지 그게 궁금해요. 저도 두 아이를 둔 엄마인데 만약 제 딸이나 아들이 전교 100등 밖에 있다가 1등을 하면 직장 동료, 동네 친구들한테 "오늘은 내가 쏜다!" 했을텐데 말이죠. 너무 조용하셨단 말입니다. 마치 일부러 '쉬쉬'한것처럼요.감히 생각해봅니다. 따님들은 지금 무슨 생각을 할까요. 함께 고통을 겪고 희생한 아버지에게 감사함이 들까요, 혹은 원망스러운 마음이 클까요. 거짓말, 기만, 사기, 속임수에 공모한 경험이 두 딸에게 어떻게 각인될까요. 사실인지 아닌지 확인은 못했지만, 따님들 꿈이 각각 법조인과 의사라고 들은 적이 있습니다. 혹 평소 강조하셨다는 "노력 없는 실적의 무가치함"에서 편법도 노력의 일종이라 가르친 적은 없나요. 무엇이 될 것인가 보다는 '어떻게 살 것인가'를 가르쳐야 하시지 않았을까요. 진실은 오로지 당신과 두 따님만 알겁니다.(※대법원은 지난 12일 쌍둥이 딸들에게 시험문제와 정답을 유출한 혐의로 기소된 숙명여고 전 교무부장 현모씨에게 징역 3년의 실형을 확정했다.  이 글은 사건 초기부터 관심이 컸던 재판을 취재해온 기자가 현씨에게 보내는 가상 편지다.) 이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
