신천지 오늘 창립기념일…기념행사는 없다
[머니투데이 임찬영 기자] 신천지 예수교 증거장막성전이 14일 창립기념일 기념 행사를 진행하지 않기로 했다. 신종 코로나바이러스(코로나19)의 확산 책임이 신천지로 몰리는 가운데 기념식까지 진행할 경우 부정적인 여론이 더 커질 수 있다고 보고 내린 조치로 보인다.신천지는 이날 창립기념일임에도 불구하고 기념 행사를 진행하지 않기로 했다고 밝혔다. 신천지 측 관계자는 "올해 신천지예수교회 창립기념행사를 열지 않기로 했다"며 "창립행사는 물론 코로나 사태 종식까지 모든 예배 및 집회, 모임을 하지 않을 예정이다"고 밝혔다.신천지는 36년 전인 1984년 3월14일 이만희 총회장이 설립했다. 이 총회장은 1931년 경북 청도에서 출생해 몇년간 다른 종교를 전전하다 신천지를 만든 것으로 알려졌다. 2007년 4만여명이었던 신도는 2018년 20만명을 넘어서 지난해에는 23만여명이 됐다.매년 창립기념일에는 기념 행사가 이뤄졌는데, 최근 몇년간은 서울 잠실 실내체육관에서 대규모 합동 예배를 진행했다. 지난해 창립기념일에도 신도 등 2만여 명이 참석한 가운데 대규모 기념행사를 열었다.신천지는 기념행사 뿐만 아니라 당분간 예배와 모임도 진행하지 않는다. 이 관계자는 "코로나 사태 종식 후에도 검사를 받지 않은 성도는 예배에 참여할 수 없도록 했다"며 "많은 성도가 코로나에 감염돼 고통받고 불안해하는 상황에서 교회가 예배와 모임을 재개할 이유는 전혀 없다"고 밝혔다.현재 신천지는 코로나19 집단감염의 진원지로 지목된 후 전방위적인 위기에 봉착했다. 지난 12일 기준 전체 확진자의 60%가 신천지 관련 확진자라 비판의 목소리가 높다.실제로 서울·경기 등 지방자치단체가 신천지 사태 악화를 방지하기 위해 모든 신천지 시설에 대한 강제 폐쇄 명령을 내린 상황이고 서울시는 서울 내 신천지 법인을 취소하겠다는 강경한 입장까지 보이고 있다. 지난 12일에는 대구시와 경찰이 대구 신천지 교회에 대한 행정조사를 벌이기도 했다. 대구시는 행정조사에서 방역방해 행위 등이 확인될 경우 '감염병의 예방에 관한 법률' 위반 등 위법 사안이 발결된 경우 사법적 조치와 행정 제재를 가하겠다고 했다.국민 여론도 신천지에 대한 강경한 대처에 찬성하는 분위기다. 여기에 신천지 신도들이 자신이 신천지라는 사실을 숨겼다가 확진 판정을 받은 이후 이 사실을 밝히는 사례들 때문에 여론 자체가 좋지 않다.구리 이단상담소 신현욱 목사는 "시기가 시기인 만큼 무리한 집회를 강행할 것으로 보이지는 않는다"며 "공식·비공식 행사 모두를 취소하고 총회장 특별 메시지 정도로 대체할 가능성이 높다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
