신종코로나 환자 23명으로…이젠 제3국 여행자도 검사 가능(종합)
[머니투데이 김근희 기자, 지영호 기자] [23번 확진자는 연락 두절됐던 中관광객, 1번 확진자 퇴원…7일부터 사례정의 변경]  보건당국이 오는 7일부터 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 확진 환자 기준인 사례정의를 확대한다. 앞으로 중국이 아닌 제3국에서 입국한 사람들도 의사 재량에 따라 검사를 받을 수 있다.     정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(중대본)은 6일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "내일부터 기존 후베이성이 아니라 중국 전체를 다녀온 뒤 발열 또는 호흡기 질환이 있는 경우로 사례정의가 바뀌게 된다"며 "폐렴 전 단계의 발열 또는 호흡기 증상으로 사례정의를 대폭 확대했다"고 말했다. 오는 7일부터 변경되는 사례정의에 따르면 의사의 소견에 따라 신종코로나 지역사회 유행국가를 여행한 후 14일 이내에 발열 또는 호흡기 증상이 나타난 사람 또는 기타 원인불명의 폐렴 증상이 있는 사람은 의사환자(의심환자)로 분류된다.다만 중대본은 신종코로나 지역사회 유행국가를 특정해 명시하지는 않았다. 정 본부장은 "정부가 모든 검사를 다 수용할 수 있지 않기 때문에 지역사회 전파가 어느 정도 있는 국가를 중심으로 해야 한다"며 "국가명을 모두 나열하지 않은 이유는 계속 유행 상황이 변하기 때문에 정보를 업데이트하면서 운영할 계획"이라고 설명했다.이어 "세계보건기구(WHO)나 각국을 통해 지역 환자 수는 매일 공표된다"며 "제한된 범위 내에서 가족 간의 전파인지 연결고리를 찾을 수 없는 지역사회 환자인지 등에 대한 판단을 하고 있다"고 덧붙였다.이날 오전 9시 기준으로 확진 환자 4명이 추가돼 국내 신종 코로나 확진 환자는 23명으로 늘어났다. 다만 2번 환자는 전날 완치돼 퇴원했고, 1번 환자도 퇴원을 앞두고 있다. 이날 추가된 20번 환자(41세 여자, 한국인)는 15번 환자의 가족으로, 자가격리 중 목 불편함을 호소해 지난 5일 보건소 선별진료소에 내원한 뒤 확진 판정을 받았다.21번 환자(59세 여자, 한국인)는 6번 환자의 지인으로 교회에서 접촉했고, 지난 5일 보건소 선별진료소에 내원했다 확진됐다.22번 환자(46세 남자, 한국인)는 태국 입국 후 확진 판정을 받은 16번 환자의 가족이다. 16번 환자는 태국 여행을 다녀온 후 지난달 25일 22번 환자와 식사를 함께한 것으로 알려졌다.23번 환자(57세 여자, 중국인)는 중국 우한시에서 지난달 23일 국내로 입국한 전수조사 대상자였다. 이 환자는 질병관리본부가 지난달 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 입국한 입국자 정보를 지자체에 통보해 관리 요청을 하면서 드러난 케이스다.그러나 23번 환자의 연락처 및 주소지가 불분명해 보건당국은 경찰청 협조를 통해 뒤늦게 소재를 파악했다. 이후 보건소가 관리하는 과정에서 23번 환자의 발열을 확인했고, 검사 결과 양성이 나왔다. 23번 환자와 동행한 7명 중 5명은 검사 결과 음성이 나왔고 나머지 2명은 검사 중이다.보건당국은 우한 입국자 전수조사 대상자 1605명 중 잠복기가 지나거나 이미 출국한 사람을 제외한 271명을 관리하고 있다. 이 중 내국인 1명, 외국인 29명 등 30명은 연락이 두절된 상태다. 보건당국은 지자체와 경찰의 협조를 받아 이들을 계속 추적하고 있다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
