내일 신천지 탄생일인데…"기념식 없다"
[머니투데이 임찬영 기자]  신종 코로나 바이러스(코로나19) 확진자가 대거 나타난 신천지 예수교가 창립기념일인 오는 14일 기념행사를 진행하지 않기로 했다. 코로나19 확산으로 인해 신천지에 대한 부정적인 여론이 팽배한 가운데 기념식까지 진행할 경우 논란이 커질 것으로 보고 중단한 것으로 보인다.13일 종교계에 따르면 신천지는 1984년 3월 14일 이만희 총회장이 설립해 운영을 시작한 후 30여년 동안 급성장을 이뤘다. 2007년 4만여명이었던 신도가 2018년 20만명을 넘어서 지난해에는 23만여명이 됐다.이들은 이 같은 성장을 과시하듯 매년 3월 14일 창립 기념 대규모 행사를 계획했다. 지난해에도 서울 송파구 잠실실내체육관에서 창립 기념 예배를 열었다. 이날 행사에 신천지 신도가 대거 참석해 체육관 수용 인원인 2만명을 다 채운 것으로 알려졌다.그러나 올해는 이 창립 기념 예배가 진행되지 않을 전망이다. 신천지 측 관계자는 "올해 신천지예수교회 창립기념행사를 열지 않기로 했다"며 "창립행사는 물론 코로나 사태 종식까지 모든 예배 및 집회, 모임을 하지 않을 예정이다"고 밝혔다.이어 "코로나 사태 종식 후에도 검사를 받지 않은 성도는 예배에 참여할 수 없도록 했다"며 "많은 성도가 코로나에 감염돼 고통받고 불안해하는 상황에서 교회가 예배와 모임을 재개할 이유는 전혀 없다"고 밝혔다.신천지는 코로나 집단감염의 진원지로 지목된 후 전방위적 위기에 봉착했다.  신천지 관련 확진자는 지난달 18일 확인된 31번째 확진자가 신천지 대구교회 소속임이 드러난 이후 빠르게 확산했다. 지난 12일 기준 전체 확진자의 60%가 신천지 관련 확진자다.서울·경기 등 지방자치단체가 신천지 사태 악화를 방지하기 위해 모든 신천지 시설에 대한 강제 폐쇄 명령을 내린 상황이고 서울시는 서울 내 신천지 법인을 취소하겠다는 강경한 입장까지 보이고 있다.지난 12일에는 대구시와 경찰이 대구 신천지 교회에 대한 행정조사를 벌이기도 했다. 대구시는 이날 행정조사에서 방역방해 행위 등이 확인될 경우 '감염병의 예방에 관한 법률' 위반 등 위법 사안이 발결된 경우 사법적 조치와 행정 제재를 가할 계획이다.구리 이단상담소 신현욱 목사는 "시기가 시기인 만큼 무리한 집회를 강행할 것으로 보이지는 않는다"며 "공식·비공식 행사 모두를 취소하고 총회장 특별 메시지 정도로 대체할 가능성이 높다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
