"베트남 격리교민 지원" 정부 신속대응팀, 전원 귀국
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]베트남 정부의 코로나19 방역정책으로 현지에 격리된 교민 지원 등을 위해 파견됐던 정부 합동 신속대응팀이 출국 약 일주일 만인 13일 귀국했다. 외교부는 격리 일수를 단축하는 등의 성과가 있었다고 밝혔다. 외교부 고위당국자는 이날 기자들과 만나 "베트남 신속대응팀이 오늘 귀국했다"며 "베트남 3개 지역에 파견됐던 총 12명의 팀원들이 모두 돌아왔다"고 말했다.지난 5일 외교부, 법무부, 경찰청 관계자 등으로 구성된 신속대응팀 12명은 4명씩 3개 팀으로 나뉘어 주베트남대사관, 주호치민총영사관, 주다낭총영사관 관할 지역에 각각 파견됐다.이 당국자는 "일주일간 3개 지역 격리시설을 방문했다"며 "격리시설 약 24곳 중 (복수 방문을 포함해) 25회 방문했다. 일부 외곽 지역은 방문 하지 못했지만 대부분의 시설을 방문했다"고 설명했다. 신속대응팀은 당초 파견 목적대로 현지에서 시설격리 중이거나 베트남에 입국한 한국 국민에 대한 격리 해제 등을 교섭하고 교민들의 애로사항 등을 접수했다. 이 당국자는 "다낭총영사관 관할 지역에서 격리된 14명의 교민에 대해 격리 기간을 단축시켰고, 관광객 2명은 귀국을 조건으로 3일 만에 격리를 해제한 뒤 귀국시켰다"고 소개했다.또 신속대응팀은 현지 공관과 협조해 식료품 등의 물품을 지원했고, 교통편도 지원했다. 신속대응팀 파견 후 격리가 해제된 인원은 약 170여명으로 파악됐다. 14일이 경과 돼 자동적으로 해제된 인원을 포함해서다.단, 격리된 교민 대부분은 다문화 가정 구성원이나 베트남 현지에서 자영업 등을 생업으로 삼고 있어 한국으로 돌아가려는 수요는 많지 않았다고 한다.아울러 아시아나항공이 베트남~호치민 노선을 주 6회 한시적으로 운항하며 지난 6일 중단됐던 베트남과 한국간 항공편이 오는 18일부터 28일까지 재개된다. 이는 호치민 체류자 중 귀국을 원하는 수요가 있어 베트남 현지 공관 측이 협의에 나선 데 따른 것이다.한편 외교부 집계 기준 이날 기준 베트남에 격리된 우리국민 수는 386명이다. 중국(1902명) 등 전세계에 격리된 우리 국민은 2355명으로 집계됐다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
