신천지 서울 신도 100명, 코로나 검사 불응? 신천지 "사실무근"
[머니투데이 김지성 기자]  서울 소재 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 100여명이 코로나19(COVID-19) 검사에 불응한다는 의혹과 관련해 신천지 측이 사실무근이라는 입장을 내놨다.신천지는 13일 낸 보도자료에서 "(서울 소재) 신천지 성도들이 방역당국에 협조를 하지 않을 이유는 전혀 없다"며 "교회는 성도들의 건강과 안전을 위해 코로나19 검사 받기를 원하고 있다"고 밝혔다. 이어 "특히 이만희 총회장이 직접 '검사를 안 받은 성도는 예배가 정상화 되어도 교회에 출석할 수 없다'는 특단의 조치를 취해 모든 성도가 코로나 검사를 받기 위해 선별진료소로 연락하고 있다"고 전했다. 신천지는 "지난 12일 기준 서울시 소재 신천지 성도 코로나19 확진자는 3명"이라며 "수도권 지역사회 감염이 본격화 된 상황에서 신천지예수교회는 성도들의 자가격리 준수, 사회적 거리두기, 개인 위생 관리 등 관리에 총력을 다하고 있다"고 강조했다.앞서 서울시 측은 시내 신천지 신도 100여명이 보건 당국과 시 협조 요구에 불응하고 있다고 밝혔다. 김태균 서울시 행정국장은 지난 12일 "신천지 교인에 대해 전화조사, 방문조사, 경찰 협조수사 등 3차례에 걸쳐 조사를 진행했다"며 "경찰과의 협조 수사에도 불응한 최종 인원이 100여명 수준"이라고 말했다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
