"벤츠에 올라타 털썩"…광주서 음주운전으로 차량 5대 파손
[머니투데이 오진영 인턴기자]  광주광역시에서 만취한 30대 남성이 몰던 차량이 다른 차량의 위에 올라타는 사건이 발생했다.13일 광주 서부경찰서에 따르면 전날 오후 9시쯤 광주 서구 쌍촌동의 한 골목길에서 만취 상태로 운전을 하던 A씨(30)가 경찰서에 연행돼 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 만취 상태로 운전을 하다 주차된 차량 1대를 들이받은 것으로 알려졌다. 사고 현장 인근에 있던 시민들이 항의하자 A씨는 그대로 도주했고, 맞은편에서 오던 B씨(54)의 벤츠 차량과 충돌했다.B씨는 갑작스러운 사고에 당황해 브레이크 대신 가속페달을 밟았고, A씨의 차량은 뒤로 20m 가량 밀려났다. 이 과정에서 A씨의 차량이 주차된 차량 2대를 파손했으며, 주차돼 있던 또 다른 벤츠 차량 위에 올라탄 채 멈췄다.A씨의 차량에 깔린 벤츠는 심하게 부서졌으며, 이 사고로 파손된 차량은 총 5대다. 경찰의 음주측정 결과 A씨의 혈중알코올 농도는 면허취소 수준인 0.207%로 측정됐다.경찰은 B씨의 차량이 A씨 차량을 밀고 질주하는 과정에서 다른 차량을 파손한 부분은 있지만, A씨가 막다른 골목길에서 B씨의 차량을 정면으로 강하게 충돌한 것이 사고 원인을 제공했다고 보고 있다.경찰은 A씨를 붙잡아 도로교통법 위반 등의 혐의로 입건하고 목격자 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
