생활치료센터 찾은 文 "부족한 것 없나"…의료진 대답은?
[머니투데이 김평화 , 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 코로나19 국가지정 생활치료센터를 12일 방문, 의료진들을 만나 "뭐 부족한 것은 없냐"며 "솔직하게 부족하면 부족하다고 해달라"고 밝혔다. 김호중 순천향의대 교수는 "어려움이 하나 있다. 생활치료센터를 (우한교민 등이 묵었던) 무증상자 숙소 정도로 생각하는데, (처방이 가능한) 의원급 병원으로 지정해주셨으면 한다"고 말했다. 문 대통령은 이에 "병원의 기능을 할 수 있도록 뒷받침하겠다"며 "부족한 부분은 그때 그때 말해주시면 해결하겠다"고 답했다.문 대통령은 이날 오후 '충남 대구1생활치료센터'로 쓰이는 우정공무원교육원을 찾았다. 이곳은 국가지정 생활치료센터 중 최대 규모다. 충남도가 제공한 시설에 대구지역 경증 확진자 308명을 수용하고 있다.문 대통령은 "무슨 수를 써서라도 지원할 것"이라고 약속했다. 문 대통령은 "대구시에서도 (공무원이) 물론 같이 오셨겠지만 그분들로는 일일이 감당이 안되니 천안시, 중앙정부 합동지원단도 여기 계시는데, 의료진이 필요하다면 최선을 다해 현장에서 지원해 주시기 바란다"고 당부했다.문 대통령은 신응진 순천향대 부천병원장에게 "막상 경증으로 분류돼 이곳에 왔는데, 와서보니 중증이거나 이곳에서 사는 동안 중증이 되면 어떻게 하냐"고 물었다.신 병원장은 "1차 체크를 통해 증상이 있으면 의료기관으로 보냈고, 앞으로도 24시간 체크를 통해 조금이라도 이상이 있으면 인근 병원(순천향병원 등)으로 보낼 수 있다"고 답했다.문 대통령은 의료인력이 부족한지도 확인했다. 신 원장은 "공중의 등을 지원받아 어느 정도 충원을 했다"고 설명했다. 의료진 숙소에 대해선 "감염 우려가 있어 인근 소방학교에 마련했다"며 "동선이 분리돼 위험은 감소한 상황"이라고 밝혔다.문 대통령은 진영 행정안전부 장관 등 배석한 정부 관계자들에게 "의료진이 환자를 보는 것이 가장 크고 중요한 일인데 생활상 불편이 없도록 챙겨달라"고 말했다. 우정공무원교육원의 기존 근무자들 근황도 물었다. 김희경 교육원장은 "재택근무 중"이라며 "사태가 장기화할 경우에 대비해 인근 우체국에 회의실을 알아보고 있다"고 답했다. 문 대통령은 "대구시민을 받아준 천안시민께 감사드린다"며 "또 생활치료센터는 공공 뿐이 아니라 민간기업도 제공하고 있다. (시설을 제공한) 기업에 감사하다"고 말했다.양승조 충남지사는 "(천안시민들도) 아산에서 우한교민을 현수막 걸고 받아들였던 것과 같은 마음"이라고 말했다.문 대통령은 "연대(聯帶)하고 협력하는 것만이 코로나19를 이기는 길"이라 말했다. 의료진을 재차 격려한 뒤 생활치료센터를 떠났다.강민석 청와대 대변인은 서면브리핑에서 "지방자치단체 간 협력과 연대의 대표적 사례"라며 " 생활치료센터가 경증 확진자를 받아들이면서 중증환자들이 음압병실이 있는 병원에서 치료가 쉬워진 상황"이라고 설명했다.문 대통령은 이날 생활치료센터 방문 전 충남 아산 경찰대학을 찾았다. 신임경찰 임용식에 참석하기 위해서다. 민갑룡 경찰청장과 함께 현장 경찰관 6명, 경찰개혁 관련 인사 5명과 환담을 했다. 우선 임용대상자 169명 중 경찰대생, 경찰간부 후보생 뿐 아니라 변호사 20명, 회계사 1명 등 경력직 채용자들이 포함된 게 화두가 됐다.문 대통령은 "경찰대 출신 뿐 아니라 변호사, 회계사도 임용식을 같이 하는 게 처음이죠"라고 물었다. 또 "경찰의 수사역량을 올리는 데 상당히 도움이 되겠다"고 기대했다. 민 청장은 "처음이다. 통합 1기"라며 "경찰대 순혈주의 문제를 해결할 수도 있다"고 답했다. 변호사의 경찰 채용은 2014년부터 시작돼 올해까지 모두 119명의 경감을 배출했다. 회계사는 지난해부터 선발을 시작, 올해까지 모두 3명 뽑았고 전원 여성이다. 경찰은 올해 처음 경찰대학생, 경찰간부후보생과 변호사 및 회계사 경력채용자 임용식을 합동으로 진행했다. 이승명 경정(경기남부청 지능범죄수사대)은 자기소개를 하며 "마스크 유통질서 교란행위를 단속해 매점매석한 750만장을 회수했다"고 말했다. 최용훈 경장(서울금천경찰서 형사과)은 "우한교민을 한국으로 세 차례 후송하는 데 참여했다"며 "사실 이 자리에는 (고생하는) 아내가 와야 했다"고 말했다. 공은경 경위(경기남부청 과학수사과)는 프로파일러다. 민 청장은 "공 경위가 화성연쇄살인범 이춘재의 프로파일링을 했고, 연쇄살인범 강호순의 자백을 받아냈다"고 소개했다. 문 대통령과 김정숙 여사를 포함, 참석자들이 함께 탄성을 질렀다.이찬희 대한변협회장은 "검경수사권 조정이후 경찰과 더 많이 협조하고 있다"며 "변호사를 정기적으로 경찰에 임용해줘서 감사하고 있다"고 말했다.문 대통령은 "검경수사권 조정으로 경찰의 수사역량이 중요해졌다"며 "변호사의 참여도 그런 노력의 일환"이라고 평가했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 문 대통령은 환담을 마치고 임용식에 참석했다. 축사까지 마친 문 대통령은 기념촬영을 했다. 문 대통령이 행사장을 나갈 때 경위·경감 임용자들은 이렇게 외치면서 배웅했다. "대통령님 힘내세요, 경찰개혁 우리가 하겠습니다." 김평화 , 김성휘  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
