美흑인 여성, 한국 여성 주먹으로 얼굴 가격… 인종범죄 잇따라
[머니투데이 이재은 기자]  미국 뉴욕에서 20대 한국 여성이 흑인 여성에게 주먹으로 얼굴을 맞는 봉변을 당했다. 최근 미국에선 코로나19 감염 확산에 따른 인종차별 범죄가 잇따르고 있다.12일(현지시간) 미국 CBS뉴스, 폭스 비즈니스 닷컴 등에 따르면 한국인 여성 A씨(23)는 지난 10일 오전 10시30분쯤 뉴욕 맨해튼에서 한 흑인 여성으로부터 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 폭행을 당했다. A씨가 어학원이 들어 있는 한 건물에 들어서려는 순간 문앞에 서 있던 한 흑인 여성은 "네 마스크는 어딨냐"며 "넌 코로나 바이러스야"라며 욕설을 퍼부었다. 흑인 여성은 A씨의 팔을 잡아 당겨 균형을 잃고 주춤하는 사이 주먹으로 얼굴을 가격했다. 동시에 함께 있던 수십명의 사람들은 A씨를 둘러싸고 아시아를 비하하는 발언을 이어갔다. A씨는 턱이 탈골되는 피해를 보고 병원에서 치료를 받고 있다.앤드루 쿠오모 뉴욕주 지사는 인종차별 행위로 간주하고 경찰에 수사를 지시했다. 그는 기자회견에서 "아시아인이 코로나바이러스를 전파할 가능성이 크다는 근거 없는 편견에 따른 공격"이라며 "이 사건은 역겹다"고 했다. 그는 "뉴욕주의 누구도, 그들이 누구인지 또는 외모에 따라 협박이나 위협을 느껴서는 안 된다"고 했다. 앞서 지난 4일엔 뉴욕 메트로폴리탄 교통국 지하철 브루클린 선셋 파크 북행 열차 안에서 한 흑인 지하철 승객이 다른 아시아인 남성 승객에게 "비키라"며 탈취제 스프레이를 뿌렸다. 현지 경찰당국은 증오 범죄로 보고 사건을 조사중이다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
