선거전담수사반까지 만들었는데…코로나19에 "무안"해진 검찰
[머니투데이 이정현 기자] [[thel]코로나19로 후보 대면 선거운동 피해…"선거분위기 느낄 수 없어"]오는 4월15일 제21대 국회의원선거를 앞두고 대대적인 선거범죄 단속을 예고했던 검찰이 갑작스레 닥친 코로나19로 당혹스러움을 내비치고 있다.검찰 안팎에 따르면 최근 일선 공공수사부에서 관리 중인 선거범죄가 예년에 비해 크게 줄어들었다고 한다. 선거가 약 30여일 앞으로 다가왔으나 일선에서는 선거 분위기도 느낄 수 없을 정도라고 한다. 코로나19로 인해 각 당 차원에서 유세를 자제시키고 있고 후보자 개인적으로도 대면 선거운동을 피하고 있기 때문이다. 코로나19라는 사정변경이 생기자 검찰은 무안해졌다. 대검찰청은 지난달 10일 전국 18개 지방검찰청 검사장 및 각 청 선거담당 부장검사를 불러 회의를 개최하고 선거사범 대응방안을 논의했다. 윤석열 검찰총장은 선거범죄에 대한 엄정한 수사를 당부하며 선관위 고발사건, 중점 단속 대상사건 등은 원칙적으로 직접 수사를 지시하기도 했다.이같은 방침에 따라 일선 청에서는 선거전담수사반을 만드는 등 강도높은 단속에 나섰다. 전국 최대 규모의 검찰청인 서울중앙지검에서는 공공수사1~2부, 형사10부, 반부패수사2부 소속 검사들이 선거전담수사반에 대거 투입됐다. 여기에 직접수사 원칙으로 바뀌며 사건 수가 늘어날 것을 대비해 공공수사지원과, 수사1과, 조사과 소속 수사관들도 상당수 투입해 약 40여명의 인력이 선거범죄를 단속하고 있다. 윤 총장 지시에 따라 선관위 고발사건 중 경찰이 진행 중인 수사와 관련없는 사건들과 중요 단속대상 사건은 원칙적으로 직접 수사하고 있다.검찰이 이처럼 전담수사반까지 출범시키며 대대적인 단속을 예고했지만 정작 접수되는 선거범죄는 현저히 줄었다고 한다. 지난 2월 회의에서 결정된 3대 중점 단속대상범죄 중 금품수수는 거의 접수되지 않고 있다고 한다. 후보자와 유권자들이 접촉을 해야 금품수수도 이뤄지는데 접촉 자체가 불가능해지다 보니 금품을 주고받는게 불가능해졌기 때문이다. 또 가짜뉴스, 허위사실유포 등 여론조작도 크게 줄어들었다는 후문이다. 사회적인 이슈가 선거보다는 코로나19이기 때문에 가짜뉴스나 허위사실유포도 주로 코로나19 관련해서 나타난다고 한다.이러한 상황이 되자 일각에서는 검찰이 선거전담수사반을 해체하고 그동안 상대적으로 소외됐던 미제사건 처리에 주력해야 하는 것 아니냐는 지적이 나온다.일선의 한 검사는 "선거범죄가 예상보다 많이 없고 코로나19로 외부활동이 줄어들어 최근에는 그동안 시간이 없어 하지 못했던 미제사건 처분에 열중하고 있다"면서 "단기미제 사건 처리하느라 바쁘다"고 말했다.서초동의 한 변호사는 "검찰이 코로나19로 인해 소환조사도 꼭 필요한 경우가 아니면 하지 않고 있고 압수수색이나 기타 외부수사도 삼가고 있으니 지금같은 시기에 그동안 미뤄왔던 사건들을 빨리 처분해 줬으면 좋겠다"면서 "지금처럼 특수한 경우가 아닌 평상시에도 중요사건 외 자잘한 사건들도 열심히 처리해 줬으면 좋겠다"고 했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
