"코로나19 바이러스 뿌리겠다"…日남성, 결국 식당 직원 감염시켜
[머니투데이 이재은 기자]  일본에서 코로나19 확진판정을 받고 "코로나19 바이러스를 살포하겠다"고 협박하던 남성이 방문한 음식점의 한 직원을 감염시켰다.13일 일본 지지통신 등은 아이치현에서 새롭게 코로나19 양성 판정을 받은 30대 필리핀 여성이 이른바 '코로나 바이러스 살포 사건'을 일으킨 50대 남성이 방문했던 식당의 직원이라고 전했다. 앞서 지난 4일 아이치현 도요타시에선 한 50대 남성이 확진 판정을 받은 뒤 오후 6시 한 시내 음식점을 방문해 "나는 양성 환자"라며 "바이러스를 뿌리겠다"라고 말하며 위협했다. 음식점 측의 신고에 경찰이 방호복 차림으로 출동해 남성을 제지시켰다. 이 남성은 확진판정을 받은 뒤 지자체로부터 자택 대기 요청을 받았으나 이를 무시했다.양성 판정을 받은 필리핀 여성은 도요타시의 한 의료기관에 입원할 예정이다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
