마스크 750만장 매점매석 적발 경찰, 文대통령 반응은…
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]경위·경감 임용식에서 환담] 12일 오후 충남 아산 경찰대학. 문재인 대통령을 직접 만난 현직 경찰들 중엔 마스크 매점매석 적발, 연쇄살인범 프로파일링 등 이색 능력자들이 적잖다. 문 대통령은 이날 경위·경감 임용식에 참석하기 전 민갑룡 경찰청장과 함께 경정·경장·경위 등 현장 경찰관 6명, 경찰개혁 관련 인사 5명과 환담했다. 우선 임용대상자 169명 중 경찰대생, 경찰간부 후보생 뿐 아니라 변호사 20명, 회계사 1명 등 경력직 채용자들이 포함된 게 화두가 됐다.문 대통령은 "경찰대 출신 뿐 아니라 변호사, 회계사도 임용식을 같이 하는 게 처음이죠"라고 물었다. 또 "경찰의 수사역량을 올리는 데 상당히 도움이 되겠다"고 기대했다.민 청장은 "처음이다. 통합 1기"라며 "경찰대 순혈주의 문제를 해결할 수도 있다"고 답했다. 변호사의 경찰 채용은 2014년부터 시작돼 올해까지 모두 119명의 경감을 배출했다. 회계사는 지난해부터 선발을 시작, 올해까지 모두 3명 뽑았고 전원 여성이다. 경찰은 올해 처음 경찰대학생, 경찰간부후보생과 변호사 및 회계사 경력채용자 임용식을 합동으로 진행했다. 이승명 경정(경기남부청 지능범죄수사대)은 자기소개를 하며 "마스크 유통질서 교란행위를 단속해 매점매석한 750만장을 회수했다"고 말했다.최용훈 경장(서울금천경찰서 형사과)은 "우한교민을 한국으로 세 차례 후송하는 데 참여했다"며 "사실 이 자리에는 (고생하는) 아내가 와야 했다"고 말했다. 공은경 경위(경기남부청 과학수사과)는 프로파일러다. 민 청장은 "공 경위가 화성연쇄살인범 이춘재의 프로파일링을 했고, 연쇄살인범 강호순의 자백을 받아냈다"고 소개했다. 문 대통령과 김정숙 여사를 포함, 참석자들이 함께 탄성을 질렀다.공 경위는 "경찰에 책임수사권한을 주셔서 너무 감격스러웠다"며 "현재 경찰의 역량은 매우 뛰어나다. 더 큰 권한을 주셨으니 책임 있는 프로파일러가 되도록 하겠다"고 말했다.이찬희 대한변협회장은 "검경수사권 조정이후 경찰과 더 많이 협조하고 있다"며 "변호사를 정기적으로 경찰에 임용해줘서 감사하고 있다"고 말했다.문 대통령은 "검경수사권 조정으로 경찰의 수사역량이 중요해졌다"며 "변호사의 참여도 그런 노력의 일환"이라고 평가했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 문 대통령은 환담을 마치고 임용식에 참석했다. 축사까지 마친 문 대통령은 기념촬영을 했다. 문 대통령이 행사장을 나갈 때 경위·경감 임용자들은 이렇게 외치면서 배웅했다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
