23번 환자, 우한에서 입국한 전수조사 대상자
[머니투데이 지영호 기자] [23명 확진, 693명 음성 격리해제...1번 환자 퇴원 결정]질병관리본부 중앙방역대책본부(이하 중대본)는 6일 오전 9시 기준 885명의 조사대상 유증상자에 대해 진단검사를 시행한 결과 23명 확진, 693명 음성으로 격리해제, 169명은 검사가 진행 중이라고 밝혔다. 확진자의 접촉자는 1234명으로 이 중 9명이 환자로 확진됐다.17번째 확진자(37세 남성, 한국인)의 접촉자는 188명으로 확인됐다. 환자는 증상 발현 후 의료기관, 음식점, KTX 등을 이용했으며, 방문 장소와 접촉자에 대해 추가 조사 중이다.20번 환자(41세 여자, 한국인)는 15번째 확진환자의 가족이다. 자가격리 중 목 불편함을 호소해 5일 보건소 선별진료소에 내원한 뒤 확진 판정을 받았다.21번 환자(59세 여자, 한국인)는 6번째 확진환자의 지인으로 자가격리 중 인후통 증상으로 5일 보건소 선별진료소에 내원했다 확진됐다.22번 환자(46세 남자, 한국인)는 16번째 확진환자의 가족이다. 자가격리 중 가족접촉자 검사 결과 확진됐다. 23번 환자(57세 여자, 중국인)는 중국 우한시에서 지난달 23일 국내로 입국한 입국자 전수조사 대상자였다. 이 환자은 질병관리본부가 지난달 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 입국한 입국자 정보를 지자체에 통보해 관리 요청을 하면서 드러난 케이스다. 서울시가 연락처와 주소지가 불분명한 외국인 입국자에 대해 경찰청 협조를 받아 소재지를 파악한 후 조사하는 과정에서 드러났다.한편 우한에서 지난달 19일 인천공항을 통해 입국한 1번 확진자(35세 여자, 중국인)는 20일 인천공항에서 발열 증상으로 인천의료원에 격리된 후 보름여만에 퇴원 결정을 받았다. 이 환자는 발열 증상과 흉부 X선 검사결과 호전됐다는 소견이 나왔고 2회 이상 시행한 검사 결과에서 음성이 확인돼 이날 퇴원 결정이 내려졌다.중대본은 우한 입국자 전수조사대상 1605명 중 잠복기가 지나거나 출국자 등을 제외하고  271명을 모니터링하고 있다. 이 중 연락이 닿지 않는 사람은 37명(내국인 8명, 외국인 29명)이다. 지자체와 경찰청의 협조를 받아 소재지를 파악하는 중이다.정은경 질병관리본부 본부장은 "중국 외에도 싱가포르, 태국, 홍콩 등 동남아 국가에서도 환자가 다수 발생하고 여행객이 귀국 후 발병되는 사례가 보고되고 있어 동남아 여행시 각별히 주의해 줄 것을 당부한다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
