與 "차이나게이트· 신천지 커넥션" 모두 가짜뉴스···"183건 경찰 고발"
[머니투데이 김하늬  기자] [[the300]]더불어민주당이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 관련한 가짜뉴스(허위조작정보) 183건을 경찰 고발했다.박광온 허위조작정보대책특별위원장은 11일 "기승을 부리고 있는 코로나19 허위조작정보는 정부와 국민을 이간하려는 악의적 목적이다. 무관용 원칙의 법적조치로 강력한 책임을 묻겠다"며 이같이 밝혔다.특위가 경찰에 고발한 내용은 주로 근거없는 낭설이거나 악의적 합성사진 등이다.△문재인 대통령이 왼손 경례를 했다는 조작 사진(3건) △문재인대통령과 이만희 총회장이 커넥션이 있다는 허위조작정보 (27건) △정부가 특정 마스크 업체에게 특혜를 줬다는 허위조작정보(19건) △국민청원이 중국인에 의해 조작(차이나게이트)됐다는 허위조작정보 (84건) △북한에 마스크를 지원했다는 허위조작정보(9건) △정부가 지원하지 않아 의사들이 방호복이 없다는 허위조작정보 (17건) △서울대의대 졸업생을 사칭해 방역망에 대한 불신을 조장한 허위조작정보 (9건) △조선족 1개월 거주 시 선거권을 준다는 허위조작정보 (8건) △중국인 유학생에게 청와대 도시락을 지급했다는 허위조작정보 (7건) 등이다. 앞선 5일 청와대는 "일부 온라인 커뮤니티에 유포된, 문재인 대통령이 왼손으로 국기에 대한 경례를 하고있는 사진은 허위 조작된 합성 사진"이라고 밝혔다. 원본과 가짜사진을 나란히 공개했다. 2012년 문 대통령이 최연철 전 민주평통 위원과 악수한 사진을 두고 일부 온라인 커뮤니티와 극우 유투버들이 '신천지 이만희와 찍은 사진'이라고 주장한 점도 가짜뉴스라고 반박했다.또 김정숙 여사 관련 가짜뉴스에 대해 공개 반박을 하기도 했다. 윤재관 청와대 부대변인은 9일 브리핑에서 "마스크 공적판매 유통사 지오영과, 김정숙 여사가 동문이라는 명백한 가짜뉴스가 SNS에 유포됐다"며 "김 여사는 숙명여고를, 지오영 대표는 숙명여대를 나왔다. '숙명'을 동문이라 하는 것은 가짜뉴스"라고 말했다. 이어 "지오영 대표와 김 여사는 일면식도 없다"며 "모 홈쇼핑 대표가 (대선)캠프 출신이고 지오영 대표와는 부부 사이라고 알려진 것 모두 가짜뉴스"라고 밝힌 바 있다.아울러 특위는 잘못된 코로나 예방법과 치료법, 의료진 혐오 조장 허위조적정보 97건에 대해서도 방송통심위원회 방심위에 심의 요청을 접수했다.김하늬  기자 honey@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
