"조국 수호" 집회 단체, 보이스피싱 속아 후원금 4억 넘겼다
[머니투데이 정경훈 기자] 지난해 겨울 서울에서 대대적으로 '조국 수호' '검찰개혁' 집회를 주도한 시민단체가 회비 등 후원금 4억원을 보이스피싱 당한 것으로 뒤늦게 밝혀졌다. 서울 서대문경찰서는 '개싸움 국민운동본부'(개국본)가 지난해 10월9일 보이스피싱을 당해 회비 모금 계좌에서 4억원 상당 금액을 피싱 계좌로 입금했다고 12일 밝혔다. 당시 모금 받던 계좌에 5억원 정도가 들어 있었는데 피싱에 속아 그중 4억원을 다른 계좌로 입금한 것이다. 경찰은 피싱이 발생한 날 개국본측으로부터 받은 신고를 접수해 바로 수사를 시작했다. 사건 발생 후 5개월이 지났지만 보이스피싱범은 아직 잡히지 않았다. 경찰 관계자는 "현재까지 수사중"이라며 "명백한 피싱이며 이정도 거액 피싱은 매우 드문 일이라 신중하게 수사하고 있다"고 밝혔다.   한편 개국본측은 피싱 다음 회비정산 방송에서 피싱 내용은 밝히지 않은 것으로 확인됐다. 이종원 시사타파TV 대표(47)와 개국본 고문 변호사 김남국씨(38)는 지난해 10월16일 '1~9차 월 회비 정산' 영상을 유튜브에 올렸다. 개국본측은 집회 무대 설치비 같은 집회 비용 등을 충당하기 위해 회비를 걷었다.영상에서 "투명한 자금 운영 내역을 공개하겠다"며 "이날 아침 9시30분 기준 자금 잔액이 약 2억1592만원 남았다"고 밝혔으나 피싱 당한 사실은 언급하지 않았다.  개국본은 유튜브채널 '시사타파TV'나 다음카페 등을 통해 김씨 계좌를 공지하고 후원자를 모집했다. 현재 시사타파TV 구독자 수는 약 37만명이다. 지난해 9월16일부터 12월14일까지 서초동, 여의도 등에서 매주 토요일 총 15회 집회가 열리는 동안 개국본측은 회원들에게 회비 납부를 독려했다. 개국본은 개싸움은 국민이 할테니 문재인 정부는 꽃길만 걸으라'는 의미로 결성됐다. 단체는 '조국 수호' '공수처 설치' 의제에 동의하는 시민의 폭넓은 지지를 받았다. 개국본 집회는 주최측 추산 하루 100만명 이상 시민이 모이는 등 대규모로 벌어졌다.  정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
