"신천지 창립일" 이틀 앞두고… 신도 5647명 자가격리 "해제"
[머니투데이 이재은 기자]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하는 가운데 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 창립기념일이 다가와 당국을 바짝 긴장케하고 있다.12일 신천지 등에 따르면 오는 14일은 신천지의 창립기념일이다. 신천지는 매년 3월14일 전후로 '신천지 창립 기념예배'를 진행해왔다. 기념예배에선 전 성도가 모여 신천지가를 부르고, 찬양예배, 찬송, 연혁발표, 설교 등이 진행된다. 2018년과 지난해는 수용인원이 1만1000명에 달하는 서울 잠실실내체육관을 대관해 창립 34, 35주년 기념예배를 대대적으로 열었다. 당시 예배에는 이만희 총회장을 비롯한 12지파장과 사역자, 성도 2만여명이 참석했고, 유튜브 등을 통해 예배가 생중계됐다. 하지만 지난달 말 신천지 신도인 31번 확진자가 나온 이후 신천지 신도들 사이에서 코로나19 확진자가 급증하자 신천지가 감염의 진원지가 아니냐는 추측이 나올 정도로 비난 여론이 거세졌다. 심지어 지난달 23일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘신천지예수교 증거장막성전의 강제 해체를 청원합니다’라는 제목의 청원글이 올라와 약 126만명이 동의를 나타냈다. 이에 신천지 측은 "올해 행사를 완전히 취소했다"고 수차례 밝혔다. 하지만 12일 오전 0시를 기준으로 신천지 신도 5647명이 자가격리에서 해제되면서 14일 창립행사에 대한 우려가 다시금 커졌다.이에 대구시는 행정조사로 '신천지 창립일'을 기념해 모임을 갖는 걸 차단하고 나섰다. 이날 코로나19의 국내 진원지로 지목된 대구 남구 대명동 신천지교회와 최명석 다대오지파장 등 교회 주요 간부 사택 4곳에 대한 대구시 등의 전방위 행정조사가 시작됐다. 시는 시 공무원, 역학조사관, 경찰 등 90명을 투입해 행정조사를 벌이고 있다.행정조사는 자가격리에서 해제된 5000여명의 신천지 교인들이 신천지가 만들어진 날(3월14일)을 기념해 모임을 갖는 것을 차단하려는 의도도 포함된 것으로 알려졌다.권영진 대구시장도 이날 정례브리핑에서 "이번 행정조사는 오는 14일 신천지 창립기념을 위한 다양한 시도를 사전차단하기 위한 조치"라며 "특히 14일이 신천지에선 굉장히 특별한 날이라고 하는데 이날 은밀하게 집회를 하거나 대규모 모임을 하는 것은 앞으로 감염병 확산차단에 심각한 문제가 생긴다"고 밝혔다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
