대구시, 신천지 행정조사…"주요간부 사택도 포함"
[머니투데이 방윤영 기자, 정회인 인턴기자]  대구시가 신천지 대구교회와 다대오지파장 등을 대상으로 행정조사에 나섰다. 신천지에 대한 압수수색 영장 신청이 검찰 단계에서 계속 반려되면서 선택한 차선책이다.대구시 재난안전대책본부는 12일 오전 10시부터 신천지 대구교회와 다대오지파장, 주요 간부 사택 4개소 등을 대상으로 행정조사를 진행했다고 밝혔다.신천지 교인 명단과 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료를 은폐했는지 확인하기 위한 조사다. 컴퓨터 자료와 시설물 설치·운영 등을 확인하기 위해 각종 대장·자료를 확보할 예정이다.권영진 대구시장은 "신천지 집단 거주지는 계속해서 찾고 있는데 신천지 측에서는 없다고 얘기한다"며 "역학조사 과정에서 나온 여러가지 의문을 해결하기 위한 자료 확보 차원"이라고 말했다.이번 행정조사는 경찰이 신청한 압수수색 영장이 검찰에서 반려되면서 나온 차선책이다.권 시장은 "경찰에 (신천지 주요 간부 등을) 고발했고 압수수색을 기다렸는데 더 이상 기다릴 수 없다 판단했다"며 "지체할 수 없어 경찰과 합의 하에 하게 됐다"고 설명했다.자가격리가 해제된 신천지 교인에 대한 경고 차원이라고도 밝혔다. 소규모로 이뤄지는 모임과 집회를 원천 차단하겠다는 의지다.권 시장은 "어제 자정부로 신천지 교인 중 음성 판정을 받은 5300여명이 자가격리 해제됐다"며 "(행정조사는) 이분들을 향한 강력한 경고이기도 하다"고 밝혔다.이어 "신천지 교인 집회는 소규모 대규모를 막론하고 금지한다는 게 행정명령"이라며 "14일이 신천지에서 특별한 날이라고 하는데 시민들이 고통스럽게 하고 있는 사회적 거리두기에 솔선수범해야 한다"고 말했다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr, 정회인 인턴기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
