文대통령 ""케이팝" 못지않은 "케이캅" 자랑스러워"(상보)
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]'신임경찰 경위·경감 임용식' 참석, "국민들 코로나19 위기중 경찰에 고마움 느껴"]문재인 대통령이 "K-POP(케이팝) 못지않은 K-COP(케이캅) 바람도 자랑스럽다"고 12일 밝혔다.문 대통령은 이날 충남 아산 경찰대학교에서 열린 '신임경찰 경위·경감 임용식'에서 이같이 말했다. 문 대통령은 경찰에 코로나19가 종식될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말아달라고 당부했다.문 대통령은 "한국 방문 외국인들이 만족도 1위로 꼽고 있는 것이 우리 치안"이라며 "한국의 치안 시스템이 세계 110개국에 전수됐고 지난해 인천 송도에서 열린 '제1회 국제치안산업박람회'에서 첨단 기술이 도입된 국산 치안 장비들이 세계의 주목을 받았다"고 강조했다.문 대통령은 "'세계경찰' 인터폴에 최초로 한국인 총재를 배출한 데 이어, 우리 경찰대학이 세계에서 두 번째로 '인터폴 글로벌 아카데미'로 지정됐다"며 "사이버 범죄와 아동 성착취물 분야 국제협력도 우리 경찰이 주도하고 있다"고 말했다.코로나19 관련 문 대통령은 "국민이 어려울 때 더 빛나는 경찰의 봉사와 헌신을 보면서 대한민국 임시정부 초대 경무국장, 백범 김구 선생의 '애국안민' 정신이 100년의 역사를 가로질러 생생히 살아 있음을 느낀다"며 "'코로나19'를 완전히 이길 때까지 긴장의 끈을 굳게 잡아주길 바란다"고 밝혔다.문 대통령은 "국민들은 코로나19로 어려움을 겪으면서 '민주경찰, 인권경찰, 민생경찰'의 고마움을 다시 한번 느끼고 있다"며 "경찰청은 경찰 인재개발원을 우한 교민 생활시설로 제공해 아산 시민들과 함께 감염병 극복의 모범사례를 만들었다"고 칭찬했다.이어 "국민들은 상담과 신고, 검사 대상자의 소재를 확인하기 위해 믿음직한 112를 눌렀고, 경찰은 신속대응팀을 꾸려 방역을 도왔다"고 강조했다. 또 "전국 각지의 경찰관들은 릴레이 헌혈에 동참했다"며 "경찰 영사는 임기를 연장해가며 현지에 남아 교민들의 안전을 지키고 정년을 앞둔 베테랑 경찰들이 교민 수송 임무에 자원했다"고 말했다.문 대통령은 "마스크 판매사기, 매점매석을 수사, 단속하고 흔들림 없이 치안을 지켜 어려운 시기 국민들의 불안을 덜어주는 데에도 큰 역할을 했다"며 "경찰은 국민들의 믿음에 '민생치안과 사회적 약자 보호'라는 본연의 임무에 한 치의 빈틈 없이 보답했다"고 격려했다.문 대통령은 "경찰은 국민의 신뢰가 생명"이라며 "경찰은 국민이 가장 가까이에서 만나는 국가의 얼굴"이라고 치켜세웠다. 이어 "아흔아홉 번을 잘해도 국민들은 나머지 하나까지 잘해주길 바란다"며 "국민의 안전을 위한 국가의 책무는 무한하기 때문"이라고 강조했다.경찰혁신도 강조했다. 문 대통령은 경찰 혁신과 관련 "법과 제도가 뒷받침돼야 더욱 굳건해질 수 있다"며 "치안 분권을 위한 '자치경찰제'와 '통합경찰법'이 국회 통과를 기다리고 있다"고 밝혔다.이어 "경찰은 지금까지의 성과를 토대로 올해를 '책임수사 원년'으로 만들겠다고 다짐했다"며 "책임수사와 민주적 통제를 함께 이루는 일은 쉽지 않은 도전이지만, 반드시 성공할 것이라 믿는다"고 말했다.문 대통령은 "경찰 혁신은 법과 제도가 뒷받침돼야 더욱 굳건해질 수 있다"며 "국민들이 하루빨리 민주적이면서 가깝게 체감하는 치안서비스를 받을 수 있도록 정부도 끝까지 노력하겠다"고 말했다.보수체계 개편 등 경찰복지 강화도 약속했다. 문 대통령은 "경찰은 힘들고 어려운 임무를 자부심으로 이겨간다"며 "정부는 경찰이 긍지를 가지고 업무에 임할 수 있도록 처우와 복지에 더 많이 투자하고 지원하겠다"고 밝혔다.문 대통령은 "2022년까지 2만명 증원을 완료하고, 법적·제도적 지원체계를 갖추겠다"며 "불합리한 직급구조를 정상화하고 막중한 역할과 책임에 상응하는 보수체계를 마련하도록 노력하겠다"고 강조했다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
