헌재 "오토바이, 아직은 고속도로 통행 안 돼"
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 이영진 재판관 보충의견 "오토바이 운전행태 개선되면 단계적으로 풀어줘야"]오토바이는 고속도로를 탈 수 없게 한 도로교통법은 운전자 안전을 위해 필요한 제한이라고 헌법재판소가 판단했다. 헌재는 도로교통법 제63조의 위헌성을 따져달라는 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 12일 밝혔다.도로교통법 제63조는 소방, 경찰 등에서 사용하는 것이 아닌 일반 오토바이는 고속도로를 통행할 수 없다고 규정하고 있다. 오토바이 운전자 A씨는 이 조항이 오토바이로 업무를 수행하고 여가를 즐길 자유를 침해한다며 헌법소원심판을 청구했다.이미 이번 사건과 같은 헌법소원 청구가 여러 번 있었고, 헌재는 합헌 결정을 내려왔다. 고속도로에서 오토바이 사고가 날 경우 인명피해가 크게 날 수 있으므로 통행을 제한할 필요가 있다는 취지다. 또 고속도로가 아니더라도 국도를 이용하면 되므로 오토바이 이용자들의 자유가 심각하게 침해받는 것은 아니라고 판단했다.헌재는 지금 시점에서 종전 판단을 바꿀 필요가 없을 뿐더러, 오토바이 사고가 크게 늘었다는 점에서 고속도로 통행 제한 규정을 유지해야 한다고 설명했다. 오토바이 사고 건수는 2014년 1만1758건에서 2018년 1만5032건으로 증가했다. 2018년 기준 오토바이 사고 사망률도 2.73%로 전체 교통사고 사망률(1.74%)보다 1.5배 이상 높은 것으로 조사됐다.헌재는 "교통사고 발생건수와 사망자수의 추이를 고려하면 이륜자동차의 운전문화가 개선되었다거나 일반 국민의 이륜자동차 운전행태에 대한 우려와 경계가 해소되었다고 볼 만한 사정이 없다"고 했다.다만 이영진 재판관은 지금은 오토바이의 고속도로 통행을 제한하는 것이 맞지만 나중에 교통환경이 개선되면 단계적으로 풀어줄 필요가 있다는 보충의견을 냈다. 이전 사건에서도 꾸준히 제시됐던 의견이다.이 재판관은 "이런 보충의견이 제시된 때로부터 10년 이상 지난 지금도 여전히 일부 이륜자동차 운전자들의 낮은 질서의식과 위험한 운전습관으로 말미암아 이륜자동차의 운전행태에 대한 우려와 경계는 크게 개선되지 않은 것으로 보인다"고 지적했다.그러면서 운전질서가 개선됐다면 고속도로 통행을 단계적으로 허용할 수 있을 것이라고 제언했다. 이 재판관은 "안전한 교통문화가 정착돼 이륜자동차의 운전행태에 대한 인식 또한 개선된다면 이륜자동차와 사륜자동차가 이용하는 차로를 분리하거나 제한속도를 달리하는 방법 등을 통해 전면적·일률적인 통행금지가 가지고 있는 문제점에서 벗어날 수 있는 입법적 개선이 필요하다"고 했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
