법원, 전광훈 "세 번째 석방 요구" 심문 없이 기각
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 이미 두 번 기각돼 형사소송법 따라 법정심문 없이 바로 세 번째 기각]선거권 없이 선거운동을 벌인 혐의로 구속된 전광훈 목사가 석방해 달라며 또 구속적부심을 냈지만 기각됐다. 이번이 세 번째 요구였다.12일 법원 등에 따르면 서울중앙지법 형사항소1-1부(부장판사 김재영·송혜영·조중래)는 전 목사의 구속적부심사 청구를 심리 없이 기각했다. 구속적부심은 영장판사의 구속 결정이 합당했는지 법원에서 다시 따져보는 절차다.구속적부심사 청구가 접수되면 법정에서 피의자의 의견을 직접 듣는 것이 보통이다. 그러나 이미 구속적부심사를 받았던 사항에 대해 불복한 경우라면 형사소송법 제214조의2 제3항 제1호에 따라 법정심문 없이 기각할 수 있다. 전 목사는 이전에도 두 번 구속적부심을 청구했지만 모두 기각됐다. 전 목사는 총선을 앞두고 보수단체 집회에서 '무능한 자유한국당 대신 우리가 창당한 자유통일당을 지지해달라'고 발언하는 등 불법 선거운동을 벌인 혐의를 받는다.전 목사는 제19대 대선 때 선거법 위반으로 징역형을 확정받아 선거권이 박탈된 상태였다. 제19대 대선을 앞두고 특정 후보를 지지해달라는 문자 수백만 건을 교인들에게 발송한 혐의였다. 선거권 없는 자가 선거운동을 하면 공직선거법 제25조 제1항 제2호에 따라 형사처벌 대상이 된다. 이에 따라 경찰은 전 목사에 대한 수사를 벌여 지난달 24일 구속영장을 받아냈다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
