박원순 女비서 "피고인도 딸 있는 아버지다"…검찰 "8년형" 구형
[머니투데이 유동주 기자] [서울시 비서실 성폭행 사건 결심서 "세상 모든 딸 앞날 위해 국민 법감정 맞는 판결 해야"…피고인 측 "추행했지만 성관계 없었다"] 고(故) 박원순 전(前) 시장 비서실 동료였던 전(前) 여비서 A씨를 성폭행(준강간치상)한 혐의를 받고 있는 B씨(40)에 대해 검찰이 징역 8년형을 구형했다.서울중앙지법 형사합의31부(부장판사 조성필) 심리로 10일 열렸던 결심공판에서 검찰은 B씨에게 징역 8년형, 신상정보공개 고지 및 아동·장애인 관련 시설의 취업제한명령 10년을 선고해달라고 재판부에 요구했다.A씨는 박원순 전 시장 성추행 사건의 피해 당사자이기도 하다. B씨를 지난 4월 먼저 고소했던 A씨는 이후 7월 박 전 시장을 성추행으로 추가 고소한 바 있다.A씨는 피해자 대리를 맡은 변호사가 법정에서 대독한 탄원서를 통해 "저는 모든 것을 잃었고 하루에도 몇 번씩 눈물을 흘리고 삶을 비관하고 있다"며 "가해자 B씨가 아니었다면 겪지 않아도 될 끔찍한 경험을 8개월이 지난 지금도 여전히 경험하고 있다"고 했다.이어 "B씨의 가해가 없었다면 박 전 시장 고소 이후 일어난 심각한 2차 가해에 대해서도 더 떳떳했을 것"이라며 "많은 추측과 비난 때문에 더 괴롭다"고도 했다. 아울러 "저를 이토록 힘겹게 만든 사람이 합당한 처벌을 받지 않는다면 얼마나 더 낙심할지 상상도 못 한다"며 "부디 B씨가 지은 죄에 합당한 처벌을 받고, 그 기간이 제가 B씨를 용서할 충분한 시간이 됐으면 한다. 피고인도 딸이 있는 아버지다. 그 딸과 저를 포함한 이 세상 모든 딸의 앞날을 위해 국민 법감정에 맞는 판결을 해주시길 간곡하게 바란다"고 덧붙였다.A씨 법률 대리인은 발언기회를 얻어 "최초 진술 조사와 상담 치료 초진 기록 진술과 관련된 정황 증거를 볼 때 성폭행이 넉넉히 인정된다"며 "세상의 모든 딸의 앞날을 위해 피고인을 엄벌해달라"고 강조했다.반면 피고인 B씨 측 변호인은 "호텔 안에 있었던 일들에 대해선 오로지 피해자 진술만 있을 뿐 범죄를 저질렀다는 직접 증거는 없다"며 "다만 회식 이후 피해자를 데려다주기 위해 택시에 탔지만 집을 정확히 찾을 수 없었고, 어쩔 수 없이 호텔을 갔다가 우발적으로 일어난 일"이라고 했다. 이어 "형사재판에서 입증이 어려운 경우엔 피고인의 이익으로 판단해야 한다는 점을 재판부가 다시 한번 고려해달라"고 호소했다. 이어 "B씨는 공직자로서 어떠한 처벌도 받은 적이 없고 아내와 두 아이를 둔 가장으로서 가정의 생계를 책임지는 점을 고려해달라"며 선처를 요청했다.피고인 최후진술을 통해 B씨는 "피해자에게 몇 번이나 전화하고 싶었지만 2차 피해 때문에 연락하지 말라고 해 하지 못했다"며 "깊이 반성하면서 뉘우치면서 살도록 하겠다. 죄송하다"고 했다.박 전 시장을 성추행으로 고소했던 전 비서 A씨는 제21대 총선 전날이었던 지난 4월14일 서울시 비서실 회식에 참석했다가 서울 서초구의 한 호텔에서 비서실 동료였던 B씨로부터 술에 취한 상황에서 성폭행을 당했다고 그 다음 날 경찰에 신고했다. 당시 A씨는 박 전 시장 비서업무를 떠나 다른 부서로 옮긴 상황이었으나 비서실 회식에는 참석한 것으로 알려졌다. '준강간치상'으로 기소된 B씨는 첫 공판에서 "피해자 A의 신체 일부를 만지고 (피해자로 하여금 본인의 신체를) 만지게 한 사실은 인정한다"면서도 "강간은 없었다"고 했다. 몸을 만지거나 유사 성행위를 한 사실은 있지만 '준강간'에 해당할만한 성관계는 아니었다는 주장이다.성폭행 피해를 주장하는 A씨 측은 '준강간'이 있었고 6개월 이상의 치료를 요하는 외상후스트레스장애(PTSD)가 B씨의 성폭력이 원인이라고 주장하고 있다. 피해자 A씨가 박 전 시장을 성추행으로 고소했던 피해자와 같은 여성이란 점은 법률 대리인 김재련 변호사에 의해 알려졌다. 선고는 내년 1월14일로 예정됐다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
