마스크 대금 사기 적발, 100건 넘었다
[머니투데이 김태은 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 마스크 수요가 급증하는 것을 노려 마스크 대금을 편취하는 등의 사기 사건 적발 건수가 100건을 넘어섰다. 12일 대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준 마스크 대금편취(사기) 사건은 105건을 집계됐다. 전날보다 6건 증가했다. 인터넷 사이트를 이용해 판매를 빙자하거나 제조업체를 사칭해 판매 대금을 편취하는 경우가 대거 적발되고 있는 것으로 파악된다. 사람을 기망해 재물의 교부를 받거나 재산상의 이익을 취득하는 경우 10년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.허위사실 유포가 41건으로 그 뒤를 잇고 있다. 허위의 사실을 유포하거나 기타 위계로써 사람의 신용을 훼손하거나 업무를 방해한 경우 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 보건용품 등 사재기(물가안정에 관한 법률 위반) 사건은 40건,  확진환자나 의심자 등의 자료 유출로 개인정보보호법위반, 공무상비밀누설 등이 18건 등이다.현재 코로나19 관련 검찰에서 관리 중인 사건은 총 235건이다. 이중 재판으로 넘겨진 기소 사건은 14건(구속기소 5건), 불기소 3건, 검찰 수사 중 25건, 경찰지휘 중 189건 등이다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
