"울산사건" 황운하, 민주당 대전 중구 "공천" 받았다
[머니투데이 서진욱 , 이지윤  기자] [[the300]]울산시장 선거 개입 및 청와대 하명수사 의혹 당사자인 황운하 전 대전경찰청장이 더불어민주당의 대전 중구 경선에서 승리, 공천이 확정됐다.민주당 중앙당 선거관리위원회가 12일 발표한 7차 경선 결과에 따르면, 황 전 청장은 대전 중구 경선에서 승리했다.문재인 정부에서 일한 전병덕 전 청와대 행정관과 송행수 전 지역위원장을 제쳤다.대전 중구 현역은 이은권 미래통합당 의원이다. 이 의원은 통합당 공천이 확정돼 총선에 나선다.황 전 청장이 공천을 받으면서 울산시장 선거 개입 의혹 관련 인물 가운데 송병기 전 울산시 경제부시장만 경선에서 탈락했다. 송 전 부시장은 울산 남구갑 경선에서 심규명 전 민주당 울산시당위원장에게 패했다. 송 전 부시장은 황 전 청장과 함께 검찰의 불구속 기소 대상에 포함됐다.울산 의혹의 핵심 인물로 꼽히는 임동호 전 민주당 최고위원은 총선에 나선다. 임 전 최고위원은 울산 중구 공천이 확정됐다.서진욱 , 이지윤  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
