"정한중, 징계위원장 맡을 수 없다"…예비위원 충원 조항 위반 지적
[머니투데이 김태은 기자] 윤석열 검찰총장 징계위원회가 오는 15일 2차 심의 기일을 열어 윤 총장 징계 수위를 정할 것으로 예상되는 가운데 정한중 징계위원장 직무대행의 외부위원 충원 과정의 절차적 위법 가능성에 대한 지적이 제기됐다. 징계위원이 결원되거나 불참할 경우엔 예비위원이 이를 대신하도록 규정돼있으나 추미애 법무부 장관은 예비위원이 아닌 정 위원장 대행을 '맞춤형'으로 충원해 심의를 주도하는 위원장 역할까지 맡겼다는 해석이 제기된다.11일 법조계에 따르면 당초 검사징계위원 외부위원 3인은 전날 심의에 참여한 안진 전남대 교수를 비롯해  P 교수와 판사 출신의 C 변호사다. 이중 P교수는 윤 총장 징계심의에 부담을 느끼고 이달 초 위원직을 사퇴하면서 외부위원 한 자리에 결원이 생겼다. C 변호사는 전날 심의에는 불참했으며 오는 15일 심의에 참석할지는 미정인 것으로 알려졌다.추 장관은 결원이 새긴 외부위원 자리에 정 위원장 대행을 지명한 것으로 보인다. 이어 징계 청구자로서 징계위원장을 맡을 수 없는 추 장관 대신 정 위원장 대행에게 위원장 역할을 맡겼다.추 장관이 정 위원장 대행을 외부위원 자리에 충원한 것은 검사징계법 5조6항 규정에 어긋난다. '위원장이 지정한 위원이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 지명하는 예비위원이 그 직무를 대리하도록 규정돼 있는데 정 위원장 대행은 예비위원이 아니었기 때문이다.징계위원회는 예비위원을 3명 두도록 했는데(검사징계법 4조2항) '예비위원은 검사 중에서 법무부장관이 지명하는 사람이 될 수 있다.(검사징계법 5조3항) 즉 P 교수의 사퇴로 외부위원 결원이 생겼다면 이미 지정된 예비위원 3인 중 한 명을 외부위원으로 충원했어야 하는데 추 장관은 법에서 규정한 예비위원 제도를 배제한 채 정 위원장 대행을 데려왔다는 의미가 된다.법무부에 근무 경험이 있는 한 검찰 관계자는 "징계위원의 임기를 3년으로 규정하고 예비위원을 미리 정해둬 제척, 기피, 회피 등에 따른 결원 시 충원하도록 한 것은 징계 사안마다 '맞춤형'으로 징계위원회를 구성해 봐주기 혹은 특정인에 대한 보복 수단으로 쓰이지 못하도록 공정한 징계 심의를 위한 제도적 장치"라고 설명했다.법조계 일각에선 예비위원을 검사로 충원하게 되면 징계위원이 검사 일색으로 편중된다면서 이때문에 '학식과 경험이 풍부한 사람'으로 위촉된 징계위원이 결원되면 같은 조건인 '학식과 경험이 풍부한 사람' 중에서 충원하는 게 공정하지 않느냐는 반론도 제기한다. 법무부 역시 이같은 기준에 따라 정 위원장 대행을 외부위원으로 위촉했다는 입장인 것으로 알려졌다.그러나 예비위원 제도를 무시하고 외부위원을 자의적으로 충원할 경우 징계 사안마다 외부위원을 바꿔가면서 특정한 의도를 가진 징계가 가능해진다는 점을 지적하는 의견이 적지 않다.중앙징계위원회나 경찰, 교육공무원, 소방공무원 징계위원회의 경우 예비위원 제도가 없는데 검사징계법과 법관징계법만이 예비위원 제도를 두고 있는 취지도 마찬가지란 설명이다. 다른 부처 징계위의 경우 제척이나 기피 등으로 재적과반수를 만들지 못할 경우에 대비해 임시위원 또는 위원 보충에 대한 규정을 아예 따로 두고 있는 반면 검사징계위와 법관징계위는 규정에 없는 임시위원이나 위원 보충 형식으로 다른 외부 위원을 불러올 수 없도록 아예 징계 심의 구조를 만들었다는 게 행정법에 정통한 전문가 설명이다.오는 21일부터 시행되는 검사징계법 개정안 역시 징계위원 구성은 다양화하되 예비위원을 위원장이 지명하는 검사로 구성하도록 하는 규정을 그대로 뒀다.검찰 안팎에선 정 위원장 대행이 대표적인 친(親) 정권 성향의 법조인으로 꼽혀왔고 윤 총장에 대해 부정적인 발언을 공개적으로 해왔던 반(反) 윤석열 라인이란 점에서 추 장관이 윤 총장의 중징계 의결을 위해 긴급 투입한 인사라는 시각도 있다. 정 위원장 대행은 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 출신으로 법무부 검찰과거사위원회에서 활동했고 지난 8월 황운하 더불어민주당 국회의원과 황희석 열린민주당 최고위원 등 범여권 인사들과 검찰개혁을 주제로 한 세미나에 참석해 윤 총장에 대한 부정적인 발언을 하며 윤 총장 해임을 추진하는 여권에 동조해 온 것으로 파악됐다.특히 윤 총장이 대검찰청 국정감사에서 "사회와 국민을 위해 어떻게 봉사할지 퇴임하고 나서 천천히 생각해보겠다"고 말해 정계 진출 가능성을 시사했다는 해석이 나오자 한 언론 인터뷰에서 J교수는 "윤 총장이 ‘정치하겠냐’는 질문에 명확히 부정하지 않은 것은 검찰에 대한 정치의 영향력을 심화시킬 수 있다"며 "윤 총장이 실제로 정치에 뛰어든다면 검사의 마지막 공직으로서 검찰총장의 임기를 보장해 권력으로부터 독립된 수사를 하게 하는 검찰청법 취지에도 어긋난다고 본다"고 말했다.이에 대해 정 위원장 대행은 뉴스1과의 인터뷰에서 "신문에 '윤 총장이 정치에 뛰어든다면'이라는 가정에 대해 이야기를 한 것인데, 지금 뛰어든 것이 아니지 않느냐"며 "다른 이야기"라고 말했다. 이어 "저도 법조인 출신이다. (징계위 심의를) 불공정하게 한다면, 그건 (법조인이) 아니다"고 강조했다.김태은 기자 taien@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
