신천지 대구교회에 날아든 계란 수십개…누가? 왜?
[머니투데이 이동우 기자] 코로나19(COVID-19) 집단 확산이 이뤄진 신천지예수교(신천지) 대구교회에 계란이 투척돼 경찰이 수사에 나섰다. 11일 대구 남부경찰서에 따르면 이날 오전 신천지 대구교회 입구와 1층 유리창 등에 계란 수십개가 투척됐다. 앞서 신천지 대구교회는 코로나19 확진자가 대거 발생하며 폐쇄·방역, 출입금지 조치가 이뤄졌다. 오가는 사람이 없어 대인 피해는 없었지만 재물손괴 혐의가 있는 만큼 경찰은 감식반 등 수사인력을 보내 사건 경위를 파악 중이다. 수사당국은 코로나19 확산과 관련 신천지에 불만을 품은 이들의 소행으로 보고 조사를 진행하고 있다. 경찰 관계자는 "지난달 18일부터 폐쇄돼 머물고 있는 사람은 없다"며 "건물 주변 CCTV(폐쇄회로화면)와 차량 블랙박스 등을 분석하는 등 관련 내용을 확인하고 있다"고 말했다.여전히 코로나19 확산 우려가 남은 만큼 신천지 대구교회는 향후 2주 더 폐쇄될 예정이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
