코로나19로 의료인력 부족한 대구, ‘천일오토모빌’ 자원봉사 나서
[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 재규어 랜드로버 공식 딜러업체 ‘천일오토모빌’은 지난 5일부터 7일까지 박치현 대표와 직원 3명이 대구 자원봉사를 진행했다.최근 코로나19가 심각해지며 대구는 특히 의료인력이 부족한 상태다. 이에 천일오토모빌은 도움이 되고자 자원봉사를 지원하게 된 것이다. 박치현 대표는 “부산에는 천일오토모빌의 모기업이 있고 대구에는 관계사가 있다. 대구의 어려움이 남의 일 같지 않았고, 당연히 도와야 한다고 생각했다”고 전했다.박 대표와 직원들은 대구간호사회와 대구시청을 통해 대구 지역 코로나 거점병원에 10t 상당의 각종 의료물품을 랜드로버 차량 3대에 싣고 배송 자원봉사를 진행했다. 배송을 하던 중에는 소방서나 경찰지구대를 발견할 때마다 차를 세우고 마스크를 전달하기도 했다.더불어 대구간호사회에 마스크 3천 장, 대구에 파견된 공중보건의에 2천 장, 대구국군병원 초임 간호장교들에게 2천 장을 비롯하여 마스크 총 1만 장을 기부했다.대구 자원봉사를 다녀온 천일오토모빌 박 대표와 직원들은 현재 서울로 복귀하여 전원 자가격리 중이며, 봉사에 사용된 차량은 자체 방역을 마친 상태라고 알려졌다.박치현 대표는 “어려운 상황임에도 침착하게 환자들을 상대하는 의료진들과 시민들을 보며 놀랐다. 현장 자원봉사가 더 활발하게 이루어진다면 코로나19 사태를 극복하는 데 도움이 될 것이라 생각한다”고 말했다.중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
