8백만원 벌금~징역 3년…자가격리 위반 각국 처벌은
[머니투데이 한지연 기자] 일본에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)에 감염되고도 자가 격리 지시를 어긴 사례가 나오면서 검사와 격리 등에 대한 처벌을 부과해야 한다는 얘기가 나온다. 일본은 자가 격리 등에 대해 강제성이 없다. 산케이 신문은 11일 아이치현 가마고리 시에서 코로나19 확진 판정을 받은 50대 남성이 입원 전 자가 격리하라는 요구를 무시하고 시내에 위치한 음식점을 찾아 식사를 했다고 보도했다. 음식점을 방문한 남성은 자신이 감염자라고 말했고 식당 측이 경찰에 신고하는 소동이 벌어졌다. 이후 스즈키 토시아키 가마고리 시장은 "자택 대기 지침이 있던 감염자가 시민들에게 감염 위험을 끼친 것이 매우 유감스럽다"며 "(자가 격리를 위반한 사례에 대해) 향후 필요한 대책을 검토하겠다"고 말했다. 10일 결정된 신종 플루 등  대책특별조치법 개정안에 따라 총리가 '비상사태'를 선언할 경우 외출과 대중 시설 이용을 제한시킬 수 있다. 그러나 감염자의 강제 입원은 가능해도 바이러스 검사와 자택 격리 요청은 강제력이 없다. 일본 누리꾼들은 남성에 대해 "테러를 저지른 것", "가게의 피해를 보상해야 한다"며 분노하고 있다. 현재로선 가마고리 시의 50대 남성의 경우 가게가 휴업이나 폐점을 하는 경우 손해배상을 청구할 수 있고, 남성으로 인해 누군가가 감염됐을 때 상해죄를 적용할 수 있다. 카나가와 감염제어 센터의 스 가야 노리오 센터장은 "아직은 집단감염이 없기 때문에 개인을 강제적으로 격리할 조치까지는 필요 없다"면서도 "만일 집단감염이 발생하면 경제적 손실을 각오하더라도 도시 봉쇄 등을 실행해야 한다"고 말했다. 반면 코로나19와 관련 바이러스 검사와 자가격리 조치에도 강제력을 동반하는 나라들도 많다. 대만은 자가격리자가 스마트폰 위치정보를 의무적으로 공개하도록 한다. 이들이 외출할 때 관리자가 바로 알아차릴 수 있도록 하기 위해서다.싱가포르는 바이러스 감염 검사를 거부하거나 자택 격리 명령을 위반하면 최대 1만 싱가포르달러(약 860만원)의 벌금이나 징역 6개월 형이 부과될 수 있다. 전국민 봉쇄령이 내려진 이탈리아는 격리 조치를 위반할 경우 203유로(약 27만원)의 벌금이나 최고 3년의 징역형을 받을 수 있다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
