[포토is]황량한 콜로세움, 텅 빈 스페인광장…전국봉쇄 이탈리아
[머니투데이 이재은 기자]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 1만명을 돌파한 가운데 이탈리아 정부가 내놓은 '전국 이동제한령'으로 이탈리아 로마의 명소 곳곳이 한산한 풍경이다.9일 저녁(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 주세페 콩테 이탈리아 총리는 언론 브리핑을 열고 "오는 10일부터 북부 지역에 한해 취했던 일명 '레드존(적색지대·봉쇄)' 조치를 이탈리아 전역으로 확대한다"고 밝혔다. 이는 다음달 3일까지 효력을 발휘한다.이에 따라 이탈리아 인구 6000만명의 이동은 엄격하게 제한된다. 긴급한 건강, 혹은 업무상의 이유가 아니라면 누구도 거주지역을 떠날 수 없다. 모든 국민은 이동이 필요할 경우 경찰, 혹은 군에 자신의 이동 계획을 밝혀야 한다. 이같은 조치를 어길시엔 벌금형, 혹은 금고형에 처한다. 대중이 모일 수 있는 모든 장소도 폐쇄됐다.이에 이탈리아 로마의 상징인 콜로세움이 문을 닫아 한산한 모습을 보이고 있다. 트레비분수나 스페인 광장 등의 명소도 인파가 뚝 끊겼다. 한편 이탈리아 보건당국은 10일 오후 6시 기준 코로나19 전국 누적 확진자 수가 1만149명으로 집계됐다고 밝혔다. 사망자는 전날 대비 168명 급증한 631명으로 잠정 파악됐다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
