검찰은 왜 경찰을 압수수색할까?
[머니투데이 이정현 기자] 최근 서울중앙지검 강력부가 배우 하정우씨의 프로포폴 투약 의혹과 관련해 서울경찰청 사이버수사대를 압수수색했다는 사실이 언론 보도를 통해 알려졌다. 검찰은 같은 수사기관인 경찰과 왜 자료를 주고받지 않고 압수수색을 통해 자료를 확보했을까?검찰의 이같은 경찰 압수수색은 증거법에 따라 이뤄진다. 현행법은 A라는 혐의로 수집된 증거물은 A라는 혐의에 대해서만 이용할 수 있다. 예를 들어 경찰이 A라는 혐의로 수집한 증거물이 있는데, 검찰이 B라는 혐의를 수사하는 과정에서 경찰이 확보한 증거물이 필요하다면 별도의 압수수색 영장을 발부받아 자료를 제출받아야 한다. 통상 이런 경우 압수수색은 임의제출 형식으로 이뤄진다.이같은 압수수색은 검찰과 경찰 뿐 아니라 검찰과 검찰 사이에서도 마찬가지다. A지방검찰청에서 a라는 혐의에 대해 조사 중인데 B지방검찰청에서 b라는 혐의를 조사하며 A지검에서 확보한 증거가 필요한 경우 같은 검찰 조직임에도 압수수색 영장을 발부받아 해당 증거를 제출받아야 한다. 이같은 절차를 거치지 않으면 추후 재판 과정에서 위법수집증거로 판단돼 증거로 이용하지 못할 수 있다.또 개인정보보호법 위반 소지가 있어 압수수색 형태를 취할 때도 있다. 수사기관은 기본적으로 개인정보가 들어있는 증거자료를 타 기관에 임의제출 하지 못하도록 돼 있다. 따라서 경찰이 개인정보가 포함된 증거물을 압수했을 경우 검찰은 임의제출을 요청하지 못하고 압수수색 영장을 발부받은 뒤 임의제출을 요구할 수 있다.이밖에도 절차상의 문제로 인해 검찰이 압수수색 영장을 발부받아 집행하는 경우도 있다.지난해 12월 청와대 특별감찰반원이 스스로 목숨을 끊는 일이 발생했는데 이 특감반원이 남긴 휴대전화가 중요한 증거물이었다. 당시 검찰은 경찰서를 압수수색해 해당 휴대전화를 확보했는데, 이는 해당 휴대전화가 변사자 유류품으로 경찰서에 보관 중이었고 소유권이 유가족에게 있기 때문에 검찰이 임의제출을 요구하려면 경찰이 먼저 유가족에게 휴대전화를 돌려준 뒤 유가족들에게 동의를 구해야 했다. 이에 검찰은 경찰이 변사자 내사에 들어감에 따라 신속한 수사를 위해 압수수색 영장을 발부받아 집행했던 것이다. 규정에 따라 내사 중인 사건 관련 자료는 검찰에 제출하지 못하게 돼 있기 때문이다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
