시진핑 온 우한시, 주민들에 "감사 운동" 지시했다가…
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원, 강기준 기자] ["코로나19 종식 시그널" 시 주석 영웅 만들기도…"주민에게 사과해야" 우한 시민들은 분노]"황제는 절대 지는 전쟁은 하지 않는다." 전병서 중국경제금융연구소장은 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 10일 코로나19(신종 코로나바이러스)의 발원지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 방문을 이렇게 평가했다.전 소장은 "옛날 황제들은 이길 가능성이 높은 싸움에만 나타났다"며 "시 주석의 우한 방문은 중국내 코로나19와의 전쟁이 사실상 끝났다는 것을 의미한다"고 말했다. 그는 "가장 피해가 심각한 현장에 주석이 갈 정도로 안정화됐다는 시그널을 주는 것"이라며 "경제활동의 정상화 조치와 대대적인 경기부양책이 뒤따를 것"이라고 덧붙였다.중국 관영통신사 신화통신에 따르면 시 주석은 이날 오전 항공편으로 우한에 도착해 후베이와 우한의 코로나19 방역 업무를 시찰했다. 코로나19 발병 이후 3개월 만에 처음으로 우한을 방문한 그는 일선에서 분투하는 의료진을 비롯해 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자와 환자, 지역 주민 등을 위문했다.우한은 코로나19의 발원지로 중국 정부는 지난 1월23일 전격적으로 이 지역에 대해 봉쇄 조치를 내렸다. 우한지역 확진자는 누적 4만9965명, 사망자는 2404명이다. 중국내 확진자의 62%, 사망자의 77%가 이 지역에서 나올 만큼 막대한 피해를 입었다.그동안 시 주석을 대신해 2인자인 리커창(李克强) 총리가 우한을 방문했다. 시 주석은 지난달 10일 우한이 아니라 베이징의 방역업무 현장을 처음 방문했다. 시 주석의 이번 우한 방문은 코로나19 방역에 대한 자신감을 보여주는 것이란 분석도 나온다. 중국 내 신규 확진자는 20명 아래로 내려가는 등 통계수치만 놓고 보면 코로나19 방역이 성공한 것으로 평가되고 있다.한 외교 소식통은 "시 주석이 전염병을 콘트롤했다는 것을 강조하기 위해서는 코로나19 종료 직전에 전염병의 발원지를 찾을 필요가 있었을 것"이라고 말했다. 중국은 최근 코로나19 신규 확진자가 크게 줄어들자 관영언론들이 뛰어들어 노골적으로 시 주석을 '영웅화'하고 있는데, 이와 연계된 운동을 펼치려다가 성난 우한 주민들의 비난을 받아야 했다. 9일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 우한에서는 시 주석에 대한 감사 운동을 전개하려다가 여론의 거센 역풍을 맞고 이를 철회하는 일이 벌어졌다. FT에 따르면 왕중린(王忠林) 우한시 공산당 서기는 지난 6일 "우한시의 모든 주민은 시 주석과 공산당에게 감사를 표해야할 필요성이 있다"면서 '감사 교육 운동'을 지시했다. 하지만 곧 중국판 트위터인 웨이보와 메신저 위챗 등에서 비난의 목소리가 커졌다. 우한의 작가인 팡팡은 웨이보에서 "정부는 오늘날의 상황에 대한 책임을 가진 사람을 찾아내고, 우한의 수백만 주민들에게 오히려 사과해야 한다"고 주장했다. 우한에 거주하는 이들은 웨이보에 "우한은 식료품 가격이 치솟고 정부는 아무런 지원이 없었는데, 내가 왜 감사해야 하나?"라거나 "당신들이 온 곳으로 돌아가라, 그러면 감사하겠다"는 의견도 올렸다.  결국 관영매체들은 왕 서기의 발언이 담긴 기사 등을 재빨리 온라인에서 내렸다. 지난 5일 쑨춘한 위생 담당 부총리가 우한을 방문했을 때도 주민들이 "거짓, 거짓, 모든 것이 거짓이다"라고 외치기도 했다. 최근 미국 월스트리트저널(WSJ)은 중국 매체들은 시 주석에 대한 찬양 기사를 쏟아내며 영웅화 작업에 들어갔다고 보도했다. 중국 관영 신화통신이 코로나19 사태에 시 주석이 보여준 헌신은 그가 "국민을 항상 최우선에 두는, 갓난아이처럼 순수한 마음"을 갖고 있다는 것을 증명한 것이라고 지난주에 보도한 것을 꼬집었다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr, 강기준 기자 standard@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
