신천지 "핍박으로 2명 사망… 신천지도 국민의 한 사람"(전문)
[머니투데이 김지성 기자]  신천지예수교회(신천지)가 최근 사망한 신도의 소식을 전하며 신천지에 대한 오해를 풀어달라고 호소했다. 신천지 측은 10일 낸 입장문에서 "9일 밤 신천지예수교회 성도 두 분이 소천했다"며 "코로나19(COVID-19)로 더 이상 성도와 국민 여러분들의 건강과 생명이 위협받는 일이 없기를 바란다"고 밝혔다.신천지에 따르면 지난 9일 사망한 신도는 신천지 대구교회에 다니던 61세 여성 A씨와 정읍교회에 다니던 43세 여성 B씨다.신천지 측은 A씨에 대해 "지난달 22일 코로나19 양성 판정을 받은 뒤 고열 증세를 보여 24일 동산병원에 입원했다"며 "26일 폐렴으로 호흡 곤란이 발생하면서 영남대병원으로 이송됐고, 이달 8일 장내 출혈로 건강이 위독해지면서 9일 밤 소천했다"고 설명했다.B씨에 대해서는 "2018년 신천지 정읍교회를 다니기 시작한 뒤 가정 내에서 핍박을 당했다"며 "코로나19 사태가 벌어지면서 언론을 통해 신천지가 코로나 진원지처럼 묘사되자 가정불화가 심해졌다"고 전했다. 이어 "9일 저녁 다툼이 있은 후 고층에서 추락한 것으로 전해들었다"며 "현재 경찰 조사 중"이라고 덧붙였다.신천지 측은 "현재까지 코로나19 양성 판정을 받고 사망한 성도는 총 5명(대구)이고, 핍박으로 인한 사망 사건은 2건(울산·정읍)"이라며 "이 외에도 집에서 폭행을 당하거나 해고 당하는 성도들이 있다"고 말했다. 이어 "지역 사회에 명단이 알려지면서 조롱하고 비난하는 전화를 수백통 받는 성도들도 있다"며 "확진자들을 향한 혐오와 낙인, 비난은 멈추고 이들 또한 보호받아야 할 국민이라는 것을 기억해주길 간절히 부탁한다"고 말했다. 안녕하십니까, 신천지예수교회입니다. 3월 9일, 어제 밤 신천지예수교회 성도 두 분께서 소천 하셨습니다. 한 분은 신천지 대구교회 61세 여자 집사님으로 천식을 앓았습니다. 지난 2월 22일 양성 판정을 받고 자가격리 중에 있다가 고열 증세가 있어 병원 입원을 대기하다 24일 동산병원에 입원해 치료하셨고, 26일 폐렴으로 인한 호흡곤란으로 영남대병원으로 이송되었습니다. 의식은 돌아오고 호전되는 것 같았지만 3월 8~9일 장내 출혈이 일어나면서 건강이 위독해졌고 9일 밤 소천하셨습니다. 다른 한 분은 신천지 정읍교회 43세 여자 집사님으로 2018년 입교 이후 가정 내 핍박을 당해오던 분이셨습니다. 코로나19 사태가 벌어지면서 언론을 통해 신천지예수교회가 코로나의 진원지처럼 묘사되자 가정불화가 심해졌고, 9일 저녁 다툼이 있었고 고층에서 추락한 것으로 전해들었습니다. 현재 경찰 조사 중에 있습니다. 현재까지 코로나19 양성판정을 받고 사망하신 신천지예수교회 성도님은 총 5명이고 (대구교회), 핍박으로 인한 사망사건은 2건입니다. (울산, 정읍) 이 외에도 집에서 폭행을 당하거나 해고를 당하는 성도님들도 있습니다. 일부 성도님들이 지역 사회에 명단이 알려지면서 조롱하고 비난하는 전화를 수백통을 받는 성도님도 계십니다. 우리는 하루빨리 코로나19 사태가 종식되길 바랍니다. 더 이상 성도님, 그리고 국민 여러분들의 건강과 생명을 위협받는 일이 없기를 바랍니다. 확진자들을 향한 혐오와 낙인, 비난은 멈춰주시고 이들 또한 보호받아야 할 국민이라는 것을 기억해주시기를 간절히 부탁드립니다. 신천지예수교회도 지역사회 확산 방지와 코로나19 종식을 위해 간절히 기도하고, 할 수 있는 책임을 다 하겠습니다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
