마스크만큼 받기 어려운 코로나 대출…은행권 업무위탁 확대
[머니투데이 이학렬 기자] [정책금융기관 퇴직인력 지원 등 마련…중장기적으로 시스템 연계 필요]금융당국이 코로나19 피해기업이 몰리는 보증부 대출이 효과적으로 공급될 수 있도록 지역신용보증재단(이하 지신보) 업무의 은행권 위탁 범위를 확대한다. 하지만 근본적인 대책인 은행과 지신보간 시스템을 연계하는 데에는 시간이 필요해 당장 지신보 보증부 대출이 속도를 내기는 어렵다는 지적도 나온다.금융위원회는 코로나19 관련해 금융지원 현장점검 결과와 금융권 업무연속성 계획 점검결과를 10일 발표했다. 점검결과에 따르면 금융회사들은 코로나19 피해기업 지원에 적극적으로 나서는 것으로 파악됐다. 대부분 지점이 전담창구와 직원을 지정해 운영하고 있으며 상담매뉴얼, 지침 등을 배포하는 등 본사 차원의 지원도 적극적이다. 예컨대 신한은행은 신용등급을 3단계 상향조정해 금리·한도 등을 결정하는 등 완화된 여신심사 적용 지침을 본사 차원에서 마련했다. 일부 은행은 개인사업자 대출을 비대면으로 만기를 연장했고 4등급 이상 고신용자 중심으로 이뤄졌던 은행자체 특별대출은 4~6등급 소상공인으로 확대했다.하지만 보완해야할 사항도 제기됐다. 대표적인 예가 지신보 보증부 대출이다. 지신보 보증부 대출은 소상공인이 상대적으로 저렴한 금리로 지원받을 수 있어 신청이 몰리고 있다. 하지만 보증심사가 길어지면서 '마스크 만큼 받기 어렵다'는 지적이 끊이질 않고 있다. 은행이 대출서류 접수, 작성 안내, 현장실사 등 업무 일부를 위탁받았지만 한계가 있다는 지적이 나온다. 근본적인 해결을 위해선 업체 정보 등 대출서류의 기본사항을 전산화하는 등 은행·지신보간 시스템 연계가 필요하지만 시스템 구축에만 5개월 이상 소요되는 것으로 알려졌다. 금융당국은 관계기관과 업무위탁 범위를 확대하고 정책금융기관 퇴직인력 등을 지원하는 방안을 마련할 예정이다. 중소·중견기업에 대한 지원 방안이 부족하다는 지적에 대해선 4조5000억원 규모의 설비투자 붐업 프로그램 등 기존 프로그램을 신속하게 집행하고 특례보증, 회사채 신규발행 지원 규모 확대 등 추경을 통해 신규 지원방안을 마련할 예정이다. 이밖에 은행 이름으로 코로나19 관련 금융지원 사기 문자가 자주 발송돼 과학기술정보통신부, 경찰청과 협조체계를 강화하고 금융회사의 상시 모니터링도 강화하기로 했다. 금융당국은 금융지원 상황을 지속적으로 점검하고 향후 보완조치 등에 반영할 예정이다. 특히 오는 12일 금융위 부위원장 주재로 관계기관 합동회의를 열고 개선사항에 대한 해결방안을 모색할 예정이다. 한편 금융당국은 금융인프라 기관, 금융회사 등의 업무연속성 유지를 위한 비상대응계획(BCP)을 점검한 결과, 대체사업장 운영, 원격접속 시스템 운영 등 비상상황 발생에 기민하게 대응하고 있는 것으로 파악했다. 금융위는 실제 현장 적용·운영상황, 글로벌 기준과의 정합성 등을 종합적으로 점검해 필요하면 BCP를 수정 보완할 예정이다. 이학렬 기자 tootsie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
