"코로나19" 관련 범죄, 하루 사이에 "10건 증가"
[머니투데이 오문영 기자]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 검찰이 수사 중인 사건이 10일 오전 9시 기준 총 208건으로 나타났다. 하루 사이에 10건이 증가한 셈이다.대검찰청에 따르면 현재 코로나19 관련 검찰에서 관리 중인 사건은 총 208건이다. 구체적으로 보면 기소 9건(구속기소 3건), 불기소 3건, 검찰 수사 중 24건, 경찰지휘 중 172건 등이다.혐의별로 살펴보면 마스크 대금 편취 사건이 96건으로 제일 많다. 전날 기준 3건 늘어난 수치다. 허위사실 유포(업무방해) 사건이 35건으로 두 번째로 많았다.그 뒤로는 △보건용품 등 사재기(물가안정에 관한 법률 위반) 사건이 34건 △미인증 마스크를 판매하거나 밀수출한(약사법, 관세법 위반) 사건이 18건 △확진환자나 의심자 등의 자료를 유출한(개인정보보호법 위반, 공무상비밀누설) 사건이 16건 △확진환자 접촉 사실 등 허위신고 및 역학조사에서 허위 진술, 격리거부 등 사건(위계공무집행방해, 감염병예방법 위반)이 9건이었다.마스크 대금 편취 등 사기행위는 형법 347조 1항에 따라 '10년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금'에 처한다. 사람을 기망해 재물을 교부 받거나 재산상의 이익을 취하는 경우가 이에 해당한다.'코로나19' 사태와 관련해 허위사실을 유포하면 313조·314조에 의해 '5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금'에 처해질 수 있다. 중동호흡기증후군(메르스) 사태 당시 '특정병원에 메르스 환자가 입원했다'는 허위사실을 유포했다가 집행유예를 선고받은 사례가 있다. 2015년 6월 경기도 평택시에서 태권도장을 운영하던 A씨는 인터넷에 'OO병원에 메르스 환자가 입원해서 의사와 간호사 모두 검사를 받고 있다', 'OO병원 간호사가 친구 와이프다' 등 글을 롤렸다. 그는 결국 법원에서 징역 6월에 집행유예 2년, 120시간의 사회봉사명령을 선고 받았다.확진환자 접촉 사실 등에 대해 허위신고를 하는 경우는 위계공무집행방해(형법137조)로 '5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금'에 처하게된다.메르스 사태 당시 허위신고로 구속 돼 징역 6개월을 선고받은 사례가 존재한다. B씨는 메르스에 감염되지 않았고, 바레인 등으로 출극한 사실이 없음에도, 보건소에 '바레인에 다녀왔는데 열과 기침이 난다'고 허위신고해 담당 공무원이 출동하게 만든 혐의를 받았다.앞서 대검은 지난달 27일 전국 검찰청에 '코로나19 관련 사건 엄단 지시 및 사건처리 기준 등 전파' 공문을 내려보냈다. 정부가 코로나19에 총력대응하고 있음에도 확진자가 증가하는 비상상황임을 고려해 관련 범죄를 엄단하라는 의미다.지난 6일에는 기존에 운영 중이던 '대검 코로나19 대응 태스크포스(TF)'를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상시켰다. 대응본부는 윤석열 검찰총장이 본부장을 맡고 구본선 대검 차장검사가 총괄조정·통제관을 맡는다. 일선 검찰청도 이같은 지시에 따라 대응기구의 장을 기관장으로 격상했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
