한국 오는 일본 입국자 5000명→500명, 90% 줄었다
[머니투데이 최태범 기자] 한국 땅을 밟는 일본발(發) 입국자가 하루 평균 5000명 규모에서 500명 수준으로 90% 급감했다. 정부가 일본에 강화된 입국 조치를 적용하고, 국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산도 지속되고 있어 입국자 수는 더욱 줄어들 전망이다. 10일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 지난달 26일부터 이달 8일까지 2주간 일본발 입국자 수는 하루 평균 4770명이었으나 9일에는 518명으로 급격히 감소했다. 정부는 9일 오전 0시부터 일본에 대해 강화된 입국절차를 적용했다. 그동안 허용했던 일본인에 대한 90일 무비자 입국 제도를 중단하고, 이전까지 발급했던 비자 발급 심사도 강화하는 것이 골자다. 정부의 이번 조치는 일본이 코로나19를 이유로 지난 5일 한국에 ‘인적봉쇄’를 단행하자 맞대응 성격으로 추진됐다. 일본은 이달 말까지 한국발 입국자를 2주간 격리하고 일본 내 대중교통을 이용하지 못하도록 했다. 사실상 입국금지다. 한시적이라는 단서가 달렸으나 외교당국간 사전 협의가 없는 일방 조치였다. 이로 인해 강제징용 배상 판결과 일본의 경제보복 등 안 그래도 경색돼 있던 한일관계가 한층 더 꼬이게 됐다. 정부 입장에선 일본의 확진자 증가와 불투명한 검사역량에도 관대한 태도를 보이고 있다가 뒤통수를 맞은 셈이다. 일본의 이번 조치는 ‘일본 내부 방역은 문제가 없다’는 인식을 심어 도쿄 올림픽 개최 분위기를 띄우려는 정치적 의도란 의심을 받고 있다. 정세균 국무총리는 ‘과도하고 불합리한 조치’라며 즉각 철회를 촉구했다. 청와대는 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열어 대책을 논의했다. 외교부는 협의 결과를 토대로 일본에 대한 입국 규제를 강화하는 내용의 상응조치를 발표했다. 중대본에 따르면 지난 9일 하루 동안 국내로 입항한 운송수단은 항공기 11편, 선박 10편이다. 여기에 탑승한 437명이 특별입국절차를 거쳤다. 유증상자나 연락처를 제출하지 않는 등 절차에 응하지 않은 사람은 없는 것으로 보고됐다. 일본발 입국자도 중국과 마찬가지로 모바일 자가진단앱을 의무 설치해 입국 후 14일 동안 매일 진단 결과를 제출해야 한다. 자가진단에 응답하지 않을 경우 경고 메시지가 통보되고, 이후에도 응답이 없으면 법무부·경찰청 공조를 통한 위치파악이 이뤄진다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
