정부 "마스크 줄서기 줄었다…약국에 軍인력 지원"(종합)
[머니투데이 최태범 기자, 이강준 기자] 정부는 마스크 수급문제의 해소를 위해 실시한 ‘마스크 5부제’를 통해 국민들의 줄서기 행렬이 다소 줄었다고 평가했다. 업무 부담이 커진 약국에 대해선 인력지원 방안을 추진하기로 했다. 양진영 식품의약품안전처 차장은 10일 정례브리핑에서 “어제 식약처 200여명과 행정안전부 인력이 약국 상황을 하루 종일 모니터링 했다”며 “마스크 5부제를 통해 줄서기 등이 조금 감소된 추세라고 보고를 받았다”고 밝혔다. 양 차장은 “국민들께서 여전히 만족스러워 하지 않는 부분이 일부 나타났다"면서도 "그래도 지난주와 비교하면 ‘내가 해당 일에 최소한 마스크 2매는 구입할 수 있다’는 안정감 등이 작용해 국민들께서 만족하는 부분의 내용도 있었다”고 전했다. 정부는 약국별로 마스크 공급시간과 판매시간이 천차만별이라 발생하고 있는 혼선에 대해서는 건강보험심사평가원이 개발해 곧 민간에 공개하는 ‘마스크앱’을 통해 어느 정도 해소될 것으로 기대했다. 마스크앱은 일선 약국이 공적마스크 ‘중복 구매’를 방지하기 위해 입력하는 공적마스크 입고량과 판매량을 기반으로 앱 이용자들에게 가장 가까운 약국의 위치와 함께 공적마스크 잔여 수량을 보여주는 기능이 있다. 양 차장은 “지역별로 오전·오후 시간대로 나눠 판매시간을 알려주는 방법도 검토했지만 약국에 일일이 배송해야하기 때문에 전체적인 시간을 조정하기 어려웠다”며 “앱이 보급되면 판매시간과 관련한 국민 불편이 조금 해소되지 않을까 기대하고 있다”고 했다. 정부는 일선 약국들의 업무 부담을 덜기 위해 국방부를 통한 군 인력 지원이나 자원봉사 인력을 받을 계획이다. 현재 약사들은 공급된 마스크를 2매씩 재분배하고, 중복구매 방지를 위한 데이터 입력 등으로 일반적인 조제 업무에 상당한 차질을 빚고 있다. 양 차장은 “일일이 주민등록번호를 입력해 중복구매를 방지하고 5매로 포장된 마스크를 소분해 일일이 담아주는 일을 해야 한다. 국민들의 불만을 상담하는 역할도 있어 많은 약국들이 어려움을 호소하고 있다”고 전했다. 그는 “조금이라도 도움을 주고자 위생장갑이나 위생봉투 물량을 확보해 늦어도 모레(12일)부터는 약국에 전달할 것"이라며 "소분 작업에 손이 많이 가는 만큼 국방부에서 관련 인력을 지원받는 체제가 돼있고, 자원봉사에 참여하겠다는 의사를 보여준 국민도 있다”고 했다. 양 차장은 정부가 공적마스크 유통업체 ‘지오영’에 독점적 특혜를 줬다는 논란에 대해선 사실이 아니라고 거듭 해명했다. 양 차장은 “지오영 컨소시엄은 모두 13개 업체가 참여한 컨소시엄으로서 지오영 단독이 아니다”고 했다. 논란의 핵심은 지오영의 대표인 조선혜 회장과 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 친분이 깊어 지오영 측에 공적마스크 독점권을 몰아줬다는 내용이다. 이 같은 의혹은 지난 주말부터 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 유통됐다. 양 차장은 "지오영 컨소시엄은 약국 유통 부문에서 전문성을 보유하고 있으며 전체 약국의 75%에 해당하는 1만7000여개소의 약국과 거래하는 등 국내 최대의 전국 유통망을 보유한 업체"라고 설명했다. 식약처는 이날부터 오는 14일까지 '마스크 매점매석 자진신고'를 접수한다. 자진신고하는 마스크 생산자·판매자는 △처벌 유예 △신원보호 및 익명성 보장 △조달청이 신고물량 적정 가격에 매입 △자진신고 내용 국세청 미제공 등의 조치가 이뤄진다. 양 차장은 "특별자진신고 기간 이후에는 무관용 총력대응을 원칙으로 식약처와 국세청, 경찰청 등으로 구성된 정부 합동점검반을 통해 매점매석에 대한 단속활동을 더욱 강화해 나갈 예정"이라고 경고했다. 한편 이날 공적판매처를 통해 공급된 마스크는 총 740만2000개다. 대구·경북지역 44만2000개를 비롯해 전국 약국 563만개, 농협 하나로마트(서울·경기 제외) 19만개, 읍면 소재 우체국 14만개, 의료기관에는 100만개가 공급됐다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
