"대구 안살아요" 백병원 속인 환자…경찰, 내사 착수
[머니투데이 김남이 기자]  대구 거주 사실을 숨기고 서울백병원에 입원했다가 ‘코로나19’ 확진 판정을 받은 사건과 관련해 경찰이 내사에 착수했다. 9일 경찰청에 따르면 서울백병원을 담당하는 서울중부경찰서는 입원 환자가 거주지를 대구에서 '서울'로 속인 사건에 대해 내사에 착수했다. 경찰은 진료과정에서 허위진술 여부 등 사실 관계 파악에 나섰다. 지난 3일 구토, 복부 불편감 등 소화기 이상 증세로 입원한 70대 여성 A씨는 8일 ‘코로나19’ 확진 판정을 받았다. A씨의 확정 판정으로 병원은 외래 진료를 중단하고, 응급실과 일부 병동을 폐쇄했다. 병원 등에 따르면 A씨는 진료 과정에서 거주지를 속인 것으로 전해진다. A씨는 대구에서 머물다 지난달 29일 서울 마포의 딸집으로 올라왔다. 이후 다른 병원에 예약하려고 했으나 대구에서 왔다는 이유로 진료를 못받았다. 그러자 A씨는 지난 3일 서울백병원을 방문해 자신의 거주지를 ‘서울 마포’로 적고 소화기내과에서 진료를 받은 후 입원했다. 의료진은 수차례 A씨에게 대구에 방문한 사실을 물었으나 A씨는 “그런 적이 없다”고 답했다. 하지만 병원은 A씨가 입원병실에서 여러 차례 대구 이야기를 하는 것을 듣고, 이상하게 여겨 지난 6일 엑스레이 촬영과 흉부 CT를 찍었다. 다음날에는 ‘코로나 19’검사를 진행했고, 그 결과 지난 8일 확정 판정을 받았다. 경찰 관계자는 "보건당국·의료기관과 협조해 허위진술 등 불법행위가 확인될 경우 신속, 엄정하게 사법처리할 것"이라며 "정부의 ‘코로나19’방역 조치 관련 활동에 국민 여러분꼐서 적극 협조해줄 것을 당부 드린다"고 말했다. 한편 경찰은 서울백병원 사건 외에 보건 당국의 격리 조치를 위반하거나 집회 금지 등 감영병 예방을 위한 조치 위반 혐의 등으로 총 20건을 수사 중이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
