경찰, 우원식 부인 횡령 의혹 내사···우 의원 "의혹 사실 아냐"
[머니투데이 김세관 기자]  경찰이 우원식 더불어민주당 의원 부인에 대한 지방보조금 횡령의혹 관련 내사에 착수한 것으로 파악됐다. 우 의원은 의혹을 부인했다. 24일 경찰 등에 따르면 서울 노원경찰서는 전날 우 의원 부인의 횡령 의혹 사건을 배당받고 관련 자료를 검토하고 있다. 국민권익위가 지난 9일 우 의원 부인을 경찰에 신고 의뢰한 것으로 알려졌다. 우 의원 부인이 서울 노원구에서 운영하는 상담센터가 주민참여 예산사업을 수행하는 과정에서 지방보조금을 허위로 청구해 부정수급했다는 의혹이다. 경찰은 해당 사건을 내사 중인 것은 인정하면서도 구체적인 사안은 함구하고 있다. 이에 대해 우 의원은 "해당 의혹은 전혀 사실이 아니다"라며 "배우자가 수행한 사업은 주민 투표로 결정하는 주민참여사업으로 특정인은 선정 과정에 개입할 수 없다"고 말했다. 우 의원은 "사업 수행 과정에서도 문제가 없음을 이미 지난 총선 과정에서 노원구청이 답변한 바 있다"며 "해당 건은 권익위가 판단을 할 수 없어 해당 기관에 '송부'한 것으로 정식 수사 대상이 아니다"라고 말했다. 그는 "권익위 신고는 2018년 노원구청장 경선에서 탈락한 후보자의 선거 사무장에 의한 것"이라며 "2018년부터 해당 신고자의 지속적인 허위사실 유포 행위가 있었고, 이에 3건의 고소를 진행한 바 있다"고 말했다.이어 "현재 노원경찰서는 해당 건을 접수 후 확인 조사를 진행하며 노원구청 등에서 관련 내용을 소명할 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 김세관 기자 sone@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
