경찰 "이만희 총회장 횡령 3건 수사 중"…"대구 신천지 조사 총력"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 이만희 신천지예수교 총회장을 횡령 혐의로 수사 중이다. 9일 경찰청에 따르면 경찰은 지난해부터 이 총회장 관련 횡령 혐의 고발을 4건 접수했다. 3건은 계좌 분석, 관련자 조사 등을 계속 수사 중이다. 1건은 지난해 7월 불기소 송치했다. 횡령 혐의 고발을 한 사람 중 한 명은 이 총회장의 전 내연녀인 김남희씨가 있는 것으로 전해진다. 김씨는 수원지검에 지난해 고소장을 제출했고, 검찰은 과천경찰서에 지난해 3월 사건을 내려보냈다. 이와 함께 경찰은 대구 신천지 교회도 추가 수사 중이다. 경찰은 검찰에 압수수색 영장을 요청했으나 검찰은 보완 수사 등을 이유로 두 차례 거절했다. 검찰은 신천지의 신도 명단 누락 등에 고의성이 있는지에 대한 이유가 분명하지 않다는 이유로 영장을 반려한 것으로 알려졌다. 이에 대해 권영진 대구시장은 “수사기관의 강력한 조치가 있기를 바란다”며 사실상 유감을 표명했다. 경찰 관계자는 “검찰이 보완을 요구한 사안 등에 대해 사실관계를 추가로 확인하는 등 법 절차에 따라 조치하겠다”며 “방역 당국과 협조해 법령이 허용하는 범위 내에서 모든 방법을 동원해 사실 확인을 위한 조치를 하겠다”고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
