6월부터 아파트 경비원, 택배·주차단속 못하나
[머니투데이 권화순 기자, 김남이 기자] 오는 6월부터 아파트 경비원이 경비 업무 외에 청소, 주차단속 등 다른 일을 하면 경비업법 위반 혐의로 단속될 수 있다. 다만 경찰은 국토교통부와 협의해 혼선을 최소화 하기로 했다. 9일 경찰과 국토교통부에 따르면 경찰청은 지난해 12월 전국 일선 경찰서에 공문을 보내 오는 5월 31일까지 아파트 등 공동주택 관리업자가 경비 업무에 대해 경비업법상 의무를 준수하도록 행정계고를 하라고 지시했다. 이에 일부 지역 경찰서들은 최근 관할 구역 아파트 단지에 이와 같은 계고를 내렸다. 이번 계고는 아파트 경비원에게 경비 업무 외 다른 일을 시키는 행위를 해서는 안 된다는 내용이 담겼다. 현행 경비업법 아파트 경비는 법에 정해진 업무 외에 다른 일을 할 수 없다. 하지만 경비들은 실제로는 재활용 쓰레기장 관리나 택배 수령업무, 불법주차 단속 등 각종 부가적인 일을 하고 있다. 이런 현실을 감안해 경찰도 단속을 보류해 왔으나 2018년 관련 판례가 나와 경비업체에 대해 관련법 준수를 요구하게 될 수밖에 없게 됐다는 게 경찰 측 입장이다. 서울중앙지방법원은 2018년 11월 경비업 허가를 받지 않고 경비원 5명을 배치한 주택관리 업체 대표 등에 대해 벌금 70만원의 선고유예 판결을 내렸다. 경찰과 국토부는 해결 방안을 마련하기 위해 협의에 나선 것으로 알려졌다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
