조두순, 내일 관용차 타고 귀가…"사적응징" 대비
[머니투데이 김지성 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역한 조두순(68)이 12일 오전 출소한다. 조두순은 출소기관에서부터 전자발찌를 착용한 뒤 자택까지 보호관찰관과 동행하게 된다.11일 법무부에 따르면 조두순은 12일 오전 6시 전후로 교정기관 내에서 전자장치(전자발찌)를 부착한 뒤 출소 예정이다. 그는 다른 출소자들과 마찬가지로 출소 전 영치품을 돌려받아 사복으로 갈아입고 본인 확인절차를 거쳐 출소확인증도 발급받는다.통상 출소자들은 첫차 운행시간인 새벽 5시 정도에 스스로 문을 나서지만, 1대1 전자감독대상자인 조두순은 보호관찰소 직원 감시하에 자택까지 이동하게 된다.보호관찰소 직원은 석방 직전 조두순에게 전자발찌를 부착한다. 통신 이상 여부를 체크한 뒤 장치 체결 상태를 사진으로 찍고 나서야 착용 절차가 마무리된다. 이후 조두순은 보호관찰소 직원과 관용차를 타고 안산보호관찰소로 이동할 예정이다.관용차 이동은 조두순에 대한 사적 응징이 공공연히 거론되는 가운데 혹시 모를 사고를 방지하려는 조치다. 대중교통을 이용한 이동 과정에서 시민들과 물리적인 충돌이 있을 수 있고, 그 과정에서 전자장치가 훼손될 수 있다는 우려도 있다.법무부 관계자는 "조두순은 전자장치 부착 직후 1대1 밀착감독 집행 대상자가 된다"며 "신체 조건상 이동이 곤란한 경우 등 보호관찰관이 차량으로 동행하는 경우가 상당수 있다"고 부연했다.조두순은 안산보호관찰소에 도착해 보호관찰 개시신고서와 서약서 작성 등 관련 행정절차를 2시간가량 밟게 된다. 전자발찌 관리방법을 교육받고, 준수 사항과 위반 시 처벌 내용도 안내받는다. 절차를 마치면 보호관찰관과 함께 주거지로 향한다.보호관찰관은 조두순 주소지 내에 그의 외출 여부를 확인하는 장치인 '재택감독장치'를 설치한다. 이 장치를 설치한 뒤 이상 유무 확인을 마친 뒤에야 출소집행 절차가 완료된다. 법무부는 이동과정에서 혹시 모를 상황에 대비해 경찰과 공조를 할 것으로 전해졌다.관할 보호관찰소 신고까지 마치게 되면 신상정보 등록을 위한 신고가 남는다. 관련 법령에 따르면 신상정보 공개 대상자는 출소 이후 20일 이내에 관할 경찰서에 가서 주소를 신고하고 사진을 찍어야 한다. 다만 정부는 조두순 출소에 국민적인 관심이 쏠린 만큼, 최대한 이른 시일 내 신상정보 신고까지 마치겠다는 방침이다.경찰은 출소 당일 오전까지 조두순을 찾아가 직접 신상정보 신고를 받기로 했다. 경찰은 해당 자료를 법무부에 전달하고, 법무부는 해당 자료를 등록한 뒤 신상정보 공개 대상자의 경우 여성가족부에 다시 자료를 보내준다. 신상정보 공개는 여성가족부가 최종적으로 한다.조두순의 사진과 도로명 주소 등 신상정보는 '성범죄자 알림e'에서 앞으로 5년간 열람할 수 있다. 지난 2일 국회에서 통과된 이른바 '조두순 방지법'에 따르면 아동·청소년을 상대로 성범죄를 저지른 범죄자의 거주지 공개 범위는 기존 '읍·면·동'에서 '도로명 및 건물번호'까지 확대됐다.보호관찰소에선 기본적으로 조두순 전담 보호관찰관을 지정해 '1대1 전자감독'을 실시한다. 전담 보호관찰관은 조두순의 위치를 24시간 파악하고 외출 시 이동 경로를 확인하며 밀착 감독한다. 매일 불시에 조두순이 있는 곳을 찾아가 아동 접촉시도 등을 확인하고, 최소 주 4회 이상 부르거나 직접 찾아가 대면함으로써 음주제한 등 준수사항 이행 여부를 확인할 계획이다.경찰도 조두순의 주거지 주변에 순찰초소를 설치하고 무도실무관급 청원경찰들을 동원해 순찰활동을 벌이고 있다. 안산시도 내년까지 폐쇄회로(CC)TV 수를 2배 이상 늘릴 계획이다. 앞서 법무부와 여성가족부, 경찰청은 조두순 재범방지 및 피해자 보호를 위해 종합대책을 마련해왔다.한편 조두순이 신청했던 법무부 취업지원 프로그램은 일단 받아들여지지 않았다. 법무부 산하 한국법무복지공단은 출소 뒤 일자리 알선 프로그램을 운영하고 있으나, 조두순 신청을 보류하기로 했다. 법무부 관계자는 "아직 두고봐야 한다"며 "본인의 일하고자 하는 의지를 확인할 예정"이라고 밝혔다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
