고속도로 교통사고 사망 14.5% 감소 목표…화물차 "집중 단속"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 올해 고속도로 교통사고 사망자 ‘14.5% 감소’(전년 대비)를 목표로 주요 취약요소인 화물차를 3월부터 집중 관리한다고 9일 밝혔다.지난해 고속도로 교통사고 사망자는 206명으로 올해는 176명으로 줄이는 게 경찰의 목표다. 목표를 달성하면 고속도로 교통사고 사망자가 사상 처음으로 100명대에 진입한다. 지난해 고속도로 사망자는 절반 이상(54.4%)이 화물․특수차의 가해로 인해 발생할 정도로 화물차는 고속도로 사망사고에 큰 비중을 차지한다. 최근에는 새벽 배송과 같은 운송업의 발달로 5t 이하 소형 화물차의 과속과 과적이 잦아지고 있다.  화물차 사고를 줄이기 위해 경찰청은 화물차 과속단속 외에 지정차로 위반과 안전거리 미확보 등을 집중적으로 단속할 계획이다. 또 과적으로 인한 적재용량 초과와 적재 불량 등도 단속을 확대한다.화물차 정비상태가 교통사고에 많은 영향을 끼치는 점을 고려해 노후 타이어, 전조등 고장 등 정비 불량 사항도 ‘정비 명령’을 발부해 개선하도록 할 예정이다.사망자가 집중(45%)되는 자정부터 오전 8시까지 ‘심야 이동식 과속단속’을 활성화해 화물차뿐만 아니라 승용차 운전자에게도 과속운전 경각심을 높일 방침이다. 이와 함께 암행순찰차, 드론, 불법개조단속차로 구성된 고속도로 합동 단속팀을 기존 월 1회에서 2회로 늘린다. 사망자가 가장 많이 발생하는 금요일에 집중 활동할 예정이다. 특히 경찰은 지난 2월 발생한 순천완주선 결빙구간 사고와 같은 대형사고를 막고자, 연속 터널 또는 내리막 구간에 무인 단속함을 집중적으로 배치했다. 주기적으로 교차 단속해 구간단속 장비와 같은 효과를 유도할 계획이다. 경찰청 관계자는 "집중단속에 앞서 충분히 홍보하고 일깨워 화물차 운전자 스스로 안전 운전하는 분위기를 조성할 계획"이라며 "성숙한 고속도로 교통안전 문화 정착에 적극적으로 동참해 달라"고 당부했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
