"대구에서 안 왔어요"…코로나 사태, "거짓말"과의 전쟁
[머니투데이 임지우 인턴기자, 박가영 기자]  코로나19 바이러스 확산 방지를 위해선 환자와 자가격리 대상자 등의 자발적인 협조가 필수적인 가운데, 각종 '거짓말'들이 방역의 큰 걸림돌이 되고 있다.서울백병원에선 대구에서 온 사실을 숨기고 입원한 환자가 코로나19 확진 판정을 받아 응급실, 병동 일부 등이 폐쇄됐다.실거주지가 대구인 78세 여성 A씨는 지난달 29일 서울 마포에 있는 딸의 집에 방문했고, 지난 3일 서울 모 병원에 예약했으나 대구지역에서 왔다는 이유로 진료를 받지 못했다. 이후 환자와 보호자는 대구에서 왔다는 사실을 숨긴 채 3일 서울백병원 소화기내과에 방문했다. 서울백병원은 환자 방문 당시와 입원기간 동안 여러차례 대구 방문 여부를 확인했으나 A씨는 계속해서 부인했다.그러나 병실에서 환자가 여러 차례 대구 이야기를 하자 이를 의심한 의료진은 지난 7일 코로나19 검사를 시행해 양성 판정이 나왔다. 양성 결과를 들은 A씨는 그제서야 실거주지는 대구라는 사실을 털어놓았으며 대구에서 다녔던 교회의 부목사가 코로나19 확진 판정을 받았던 사실도 밝혔다. 9일 현재 서울백병원 측은 방역 당국으로부터 A씨와 접촉한 환자와 의료진 등 70여명의 명단을 통보받았으며 현재 이들에 대한 검사가 진행 중이다. A씨와 같은 병실을 썼던 환자 2명은 코로나 음성 판정을 받은 것으로 전해졌다. 코로나19 확진자가 대거 발생한 신천지 교인들이 신분을 숨긴 채 활동하거나 거짓 동선을 밝히는 일도 발생했다.대구 문성병원에선 병원 주차관리 직원 B씨(69)가 신천지 교인임을 숨기고 외부활동을 해 병원 내 집단 감염이 퍼졌다. B씨는 당초 감염경로를 묻는 병원 측과 보건당국의 질문에 신천지 교인임을 숨겼다. 그러다가 뒤늦게 B씨와 그의 아내가 신천지 교인이란 사실이 밝혀졌다. B씨는 확진 판명 전까지 대구시와 보건당국의 '신천지 교인 자가격리' 요청을 어기고 외부활동을 해왔으며  문성병원 11층에 있는 문성교회에선 성가대 지휘자로 활동한 것으로 확인됐다. 또 대구 서구보건소 감염 예방업무 총괄을 맡고 있던 공무원 C씨는 자신이 신천지 교인임을 밝히지 않다가 자가격리를 시작한 직후 보건소에 신천지 교인임을 알리기도 했다. 이로 인해 보건과 소속 직원 3명이 코로나19 확진 판정을 받았고 직원 33명이 자가격리 조처됐으며 서구보건소 4층은 폐쇄됐다.지난 3일 확진 판정을 받은 인천 부평구 청천동 거주 E씨(48·여)는 당초 신천지 교회 과천예배에 참석했던 사실이 신천지 측 명단 공개를 통해 뒤늦게 발각이 됐다. E씨는 이후 보건당국에 자택에서 자율격리를 했다고 말했지만 역학조사 결과 근무하는 피부숍 출근은 물론 서울 전통시장, 병원, 약국 등을 방문한 사실도 드러났다. 확진자와 감염 가능성이 높은 이들에게 내려지는 자가격리 조치를 어기는 사례도 늘어나고 있다.지난 2일엔 대구 경북 지역 공연 이후 자가격리 조치를 받은 국립발레단 단원 나대한이 이를 어기고 일본 여행을 다녀온 사실이 알려져 논란이 됐다. 나대한은 일본 여행 사진을 자신의 SNS에 올리기도 했다.또 지난 2일 대구에선 우체국에 마스크를 사러 온 A씨(53)가 자가격리 중인 코로나19 확진자였다는 사실이 취재 중이던 기자에 의해 발각돼 119 구급대가 출동해 강제 격리하기도 했다. 경북 안동시에선 신천지 신도 A씨(34)가 자가격리 명령을 위반하고 카페 영업을 하다 경찰에 고발됐다. A씨는 이후 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다. 이같은 상황을 두고 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "감염 질환은 거짓말과의 싸움"이라며 "사회적 거리두기 등에 대한 국민적 참여가 있어야 코로나를 빨리 종식시킬 수 있다"고 당부했다. 엄 교수는 9일 오전 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "환자 분들이 의도를 할 수도 있고, 또 기억의 오류에 의해서 의도치 않은 거짓말을 할 수도 있다"면서 "이런 거짓말들을 어떻게 밝혀내느냐가 감염 질환 유행과의 싸움이 될 것"이라고 설명했다.엄 교수는 "본인이 감염됐을 가능성이 많은 상황인데도 이것을 숨기거나 거짓말을 하는 사례들이 늘고 있다"면서 "자가격리 대상자들 역시 철저하게 자가격리를 했는 지 확인이 필요하다"고 지적했다.엄 교수는 광주시에서 자가격리 2주를 마친 신천지 신도가 다시 코로나19 양성 판정을 받은 것을 언급하며 "이 경우도 자가 격리를 정말 철저히 했는지 확인이 필요하며 아직 잠복기가 2주 이상 길어질 수 있다고 결론을 내리긴 어렵다"고 밝혔다. 엄 교수는 "결국 사회적 거리두기, 물리적 거리를 통해 전파를 막기 위해 노력 중인데 이에 대한 국민적 참여, 국민이 방역의 주체가된다는 생각을 가져줘야 이 사태를 빨리 끝낼 수 있는 가장 중요한 방법"이라고 강조했다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr, 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
