대통령 지적에 또…김용범 3연속 마스크 실책
[머니투데이 세종=박준식 기자, 안재용 기자]  식품의약품안전처가 실패한 마스크 수급 관리 정부 책임자로 김용범 기획재정부 1차관이 나섰지만 실책이 3번 연속 빚어지며 탁상행정 지적이 일고 있다.마스크 매점매석 금지와 50% 공공판매, 판매 5부제 등 내놓은 대책마다 구멍이 숭숭 뚫린 허점이 드러나 국민적 혼란이 가중되고 있다는 것이다. 기획재정부는 8일 정부서울청사에서 긴급 마스크 수급안정 TF 회의를 다시 열고 장애인에게만 허용하던 마스크 대리수령을 만 10세 이하 아동과 만 80세 이상 노인에게 한해 추가 허용하기로 했다. 기재부는 지난 4일 부모의 자녀 마스크 대리구매까지 막은 조치에 국민적 불만이 크다는 지적을 받았지만 미동치 않았다. 하지만 이튿날 급기야 문재인 대통령이 나서 시정조치를 지시하자 일요일인 8일 부랴부랴 정정고지에 나섰다. 하지만 이날 내놓은 대책에도 허점은 여전하다. 대리수령을 만 10세 이하 아동과 만 80세 이상 노인으로 정한 기준이 도대체 어디에서 나온 것이냐는 의문이다. 반박 논리로 대학교와 고등학교 입시를 준비하는 고3, 중3 수험생들과 만 80세 미만이지만 기저질환이 있는 고령자들에겐 다시 줄서기를 강요하는 셈이다. 개학이 연기되고, 학원들이 휴원하면서 학습부담이 가중된 수험생들이 마스크를 사기 위해 줄을 서야 한다는 것은 큰 부담이다. 더구나 건강이 온전치 않은 60세 환갑 이상 노인들이 80세에 이르지 못했다는 이유로 마스크 구매처로 돌아다니는 것도 감염 위험을 가중시키는 조치다. 대통령 지적에 부랴부랴 대리구매 조치를 내놨지만 심사숙고하지 않은 대책이라는 지적이다.마스크 대란은 초유의 일이다. 이 수급관리는 사실 식약처 소관이지만 해당 부처는 문제에 대처 자체가 불가한 수준을 드러냈다. 코로나 감염이 본격화하지 않은 1~2월까진 수급 관리를 대수롭지 않게 여긴 것이 패착이었다. 식약처는 감염자가 30명을 넘기지 않을 당시 마스크 재고 수억장이 중국으로 넘어가고 있는 걸 아예 감지조차 하지 못했다. 하지만 3월 들어 신천지 신도인 31번째 감염자가 수퍼 전파자로 지목되고, 감염자가 폭증하면서 마스크 수요가 뒤따르자 수급불균형 원인이 관세청으로부터 드러났다. 마스크 대중국 수출이 코로나 국내 발병 전후로 100배 이상 늘었다는 통계가 밝혀지면서다. 결국 해당 업무는 관세청 상위기관이자 경제 컨트롤 타워인 기재부로 넘어왔고, 주무 책임자는 1차관으로 지정됐다. 기재부는 초반에는 그럭저럭 역할을 하는 듯 했다. 매점매석 금지 고시를 시행하고 사재기를 금지하면서 곧 시중에 물량이 풀릴 거라고 국민들을 다독였다. 기재부는 마스크 생산량 50%를 공공판매하도록 강제하고 농협과 우체국, 약국에서 판매하도록 했다. 하지만 예정된 날짜에도 국민들은 물량을 손에 쥐지 못했다. 이유는 기재부가 물량을 숫자로만 파악한 탓이다. 기재부는 외청인 국세청을 동원해 마스크 생산업체 전수점검에 나선다고 했지만 검찰이나 경찰처럼 수사권이 없는 세무당국은 한계가 있었다. 민간의 물량 빼돌리기를 강제적으로 막을 적극적인 수단이 사실상 없는 것이나 마찬가지여서다.탁상행정은 계속됐다. 기재부는 50% 공공물량 확보가 효과를 내지 못하자 부랴부랴 공공물량을 80%로 늘리기로 했다. 당초 3일 오전에 이 대책을 내려고 했지만 이번에는 비축기관(조달청)과 판매처(약국), 전략물자 지정반발(산업부) 문제로 발표가 지연됐다. 지난 4일 오전 김용범 차관은 사실상 배급제에 가까운 80% 공공물량 대책과 홀짝 판매제를 내놓고 오전 9시 반 발표를 준비했다. 하지만 이 대책은 언론에 전달되기 직전에 다시 미뤄졌다. 국무회의 과정에서 홀짝 판매제가 여전히 국민들에 줄서기 부담을 줄 수 있다고 지적돼서다. 이날 오후 3시에 겨우 요일별 판매 5부제가 나온 것은 이 때문이다. 80% 공공조달 계획은 이미 일부 마스크 제조사가 생산중단을 선언하면서 불협화음을 내고 있다. 일반 마스크나 의료용 마스크 제조사들의 생산원가와 수급관리 체계에 차이가 있는데 정부가 이들에 획일적인 납품가 제안과 수급량 주문을 하달하면서 사실상 항명이 벌어지는 것이다. 코로나 사태로 기재부는 지난 3주간 추가경정예산 11조7000억원 계획을 세우느라 사실상 예산실 전직원을 투입했다. 기재부는 이 때문에 경제정책국과 정책조정국을 통해 마스크 문제를 조율했지만 총력을 기울이지는 못했다. 이 문제를 총괄한 김용범 1차관 역시 실물 경제보다는 금융위원회에서 대부분 커리어를 쌓은 금융시장 전문가로 평가된다. 정부가 마스크 대란에 아직도 안일하다는 비판을 얻고 있는 까닭은 적재적소에 전문가를 투입하지 못하고 있어서라는 지적이다.세종=박준식 기자 win0479@mt.co.kr, 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
