"코로나로 공연 취소돼서"…의회 출입문 부순 前 복싱 세계챔피언
[머니투데이 한민선 기자] 인천 계양구의회 출입문을 부순 복싱 세계챔피언 출신의 50대 남성이 불구속 입건됐다. 이 남성은 코로나19 때문에 자신이 운영하는 원숭이 관련 공연이 취소된 것과 관련해 불만을 품은 것으로 알려졌다.인천 계양경찰서는 공용물건손상 및 건조물침입 혐의로 전 국제복싱연맹(IBF) 플라이급 세계챔피언 출신인 A씨(59)를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.A씨는 지난 6일 오후 8시 10분쯤 인천 계양구 작전동 계양구의회 건물 안에 무단으로 침입한 후 의회 앞 가로수 나무 받침대를 이용, 구의회 유리문을 부순 혐의를 받고 있다.  주민의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 붙잡았다.전북 부안에서 원숭이학교 공연장을 운영하는 A씨는 최근 코로나19 확산으로 공연이 취소되자 술을 마신 후 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.  A씨는 경찰에서 "코로나19로 공연이 취소돼 화가 나 술을 마신 상태에서 이 같은 짓을 저질렀다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "술에 취한 A씨를 일단 귀가 조치했다"면서 "조만간 다시 소환해 범행 경위를 조사할 예정"이라고 말했다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
