검찰, "울산시장 선거개입" 공소장에 "청와대의 선거 중립 의무" 적시
[머니투데이 이정현  기자] [[the L]검찰, 4·15총선 이후 '靑 윗선 수사' 본격화할 듯]검찰이 '울산시장 선거개입' 사건 공소장에 대통령의 정치적 중립 의무까지 적시한 것으로 나타났다. 4·15 국회의원 총선거 이후 검찰이 문재인 대통령 등 청와대 윗선까지 수사하려는 것 아니냐는 관측이 나온다.6일 법조계에 따르면 검찰은 송철호 울산광역시장 등 '울산시장 선거개입' 사건 관계자 13명의 공소장에 '대통령이나 대통령 업무를 보좌하는 공무원은 다른 공무원보다 선거에서의 정치적 중립성이 더욱 특별히 요구된다'는 내용을 적시했다. 검찰은 공소장 내 범죄사실 첫머리에 아예 '선거에 있어 공무원의 정치적 중립의무'라는 제목을 달았다.검찰은 공소장에서 "공명선거는 참된 민주정치의 구현을 위한 요체"라면서 "국가기관이나 공무원이 스스로를 특정 정치세력과 동일시하거나 특정 정당이나 특정 후보자의 편에서 선거에 유리하거나 불리하도록 영향을 미치는 행위를 해서는 안된다"고 했다.또 "현 정부와 여권에서는 지방 권력을 교체함으로써 국정수행의 동력을 확보하고자 했다"면서 "송 시장이 문 대통령의 30년 지기라는 점과 현직 대통령의 높은 지지율과 친분을 이용하려 했다"고도 적었다.검찰이 공소장에 이처럼 적시한 것은 '울산시장 선거개입' 사건을 송 시장의 개인적인 범죄가 아니라 청와대 및 여권이 정치적으로 기획해 벌인 범죄라고 판단한 것으로 풀이된다.현재 '울산시장 선거개입' 사건으로 기소된 청와대 보좌진 출신은 백원우 전 청와대 대통령비서실 민정수석실 민정비서관, 박형철 청와대 대통령비서실 민정수석실 반부패비서관  등 총 5명이다. 공소장에 따르면 송 시장의 경쟁후보였던 김기현 전 울산시장에 대한 경찰 수사 상황은 박 전 비서관을 거쳐 조국 전 청와대 대통령비서실 민정수석과 백 전 비서관이 15차례, 국정기획상황실이 6차례 등 총 21차례 보고가 이뤄졌다. 황운하 전 울산지방경찰청장은 2018년 9월 송 시장으로부터 "김 전 시장에 대한 수사를 적극적, 집중적으로 해달라"는 청탁을 받은 뒤 부하 경찰관들에게 김 전 시장과 주변 인물에 대한 정보수집과 집중수사를 독려한 것으로 전해졌다. 또 황 청장은 김 전 시장측을 고발한 고발인을 신뢰할 수 없다는 보고 내용도 무시해버린 것으로 전해졌다. 울산경찰청 지능범죄수사대는 2018년 10월 김 전 시장 측을 고발한 건설업자가 과거에 김 전 시장을 협박한 사실이 있고 '최근 송철호를 통해 조국 민정수석을 만났는데 황운하를 내려보낼테니 고소하면 해결된다'는 말을 자신의 채권자들에게 한 사실 등을 볼때 신뢰성에 문제가 있다는 내용을 A4용지 5장 분량으로 정리해 보고했으나 황 청장은 이를 무시한 것으로 알려졌다.이후 경찰 수사팀은 황 전 청장에게 "선거를 앞두고 정치적 이용 가능성이 있어 수사 착수가 적절하지 않다"는 의견을 냈지만 황 전 청장은 오히려 이들에게 좌천성 발령을 낸 것으로 나타났다. 황 전 청장은 고발인과 유착 의혹을 받던 경위에게 사건을 다시 배당한 뒤 김 전 시장의 형과 동생에 대한 체포 및 압수수색 영장을 4차례 신청토록 한 것으로 전해졌다. 한편 공소장에 따르면 김 전 시장이 선거공약으로 내세웠던 '산재 모(母) 병원'에 대한 예비타당성 심사 결과 발표 연기 과정에는 임종석 전 청와대 대통령비서실 비서실장, 이진석 전 청와대 사회정책비서관, 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관 등이 연루됐다.이정현  기자 goronie@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
