해열제 먹고 신고안한 중국인 "업무방해"로 입건
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [이탈리아서 돌아온 중국인 건강상태카드 제대로 기재 안해…방역조치 위반행위] 이탈리아에서 중국으로 돌아왔다 코로나19(신종 코로나바이러스) 확진을 받은 중국인 환자 중 4명이 해열제를 먹고도 해당 사실을 제대로 기재하지 않았다는 이유로 전염병 예방·통제 업무 방해 혐의로 경찰에 입건돼 조사를 받고 있다. 8일 중국중앙방송(CCTV)에 따르면 지난 4일 이탈리아에서 귀국한 중국인 남매 등이 항공기 탑승 전 열을 떨어트리기 위해 해열제를 먹고도 이를 입국시 건강상태 카드에 기재하지 않았다가 베이징 공안국에 적발됐다.이들은 입국 후 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 이탈리아에서 상업에 종사하다 함께 중국으로 들어왔다.이들은 지난달 말 이후 발열과 마른기침 같은 코로나19 증세가 있었지만 이같은 내용을 제대로 기재하지 않은 것으로 알려졌다.당국은 법에 따라 방역 조치 위반 행위를 단호히 단속할 것이라고 밝혔다. 중국은 코로나19 역유입 차단을 위한 조치를 강화할 것으로 보인다.중국에선 코로나19 확진자 증가세가 주춤하고 있지만 해외 역유입 사례는 늘고 있다. 지금까지 해외에서 역유입된 확진자는 총 63명이 보고됐다.대부분은 코로나19 환자가 급증한 이탈리아나 이란에서 온 중국 국적자 또는 화교다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
