사랑제일교회, 또 예배 강행…"예배금지 저주 막아달라"
[머니투데이 최민경 기자]  코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 우려에도 불구하고, 전광훈(64) 한국기독교총연합회 대표회장이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 주말 연합예배를 이어가고 있다.8일 오전 서울 성북구 소재의 사랑제일교회에서는 범투본 회원 등이 참여한 주말 예배가 진행됐다. 범투본이 서울 광화문 집회를 중단한 후 지난주에 이어 2번째 예배다. 사랑제일교회는 전광훈 목사가 최초로 설립하고 담임목사로 있다.교회 입구에서는 관계자들이 체온을 재고 이름과 연락처 등이 담긴 방명록을 작성한 이들을 대상으로 출입을 허용했다. 교회 앞 골목이 방문자들로 가득차면서 교회 관계자는 통행을 금지하기도 했다. '너알아TV' 등 유튜브를 통해 생중계된 이날 예배에서 조나단 목사는 "주님 앞에 무릎꿇는 시간이 사라졌다. 종교를 탄압하고 예배를 금지하는 이 엄청난 저주 행위에서 막아달라. 예배를 드리게 해달라"며 "우한폐렴이 아니라 더 큰 환난이 올지라도 그 속에서 믿음을 지키게 해달라"고 했다.설교차 강단에 선 김동환 목사는 "의학연구회에 의하면 8시간 동안 밀폐된 장소에서 접촉이 없으면 10%밖에 걸리지 않는다. 바이러스는 공기 중에 떠다니다 들어오는 게 아니니 걱정말라"며 "안전수칙을 지키면서 철저하게 열린 공간에서 8시간도 하지 않는다. 대한민국 헌법에는 종교의 자유가 있다"고 말했다. 범투본은 지난해 10월3일부터 광화문 인근과 청와대 앞에서 집회를 이어왔으나 코로나19 사태로 야외집회가 어려워지자 지난 1일부터 사랑제일교회에서 예배를 진행했다.서울시는 지난달 21일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 근거로 광화문광장 등에 대한 집회·시위 금지 조치를 내렸으나 범투본은 같은 달 22일과 23일 집회를 강행했다. 서울경찰청은 같은 달 26일 "서울시의 집회 금지를 위반해 공공의 안녕과 질서에 직접적인 위험이 초래됐다"며 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 근거해 집회 금지를 통고했다.이에 범투본은 옥외집회 금지통고에 대한 처분을 취소해달라며 소송을 냈고, 이와 함께 본안 판단까지 집회금지 처분에 대한 집행을 금지해 달라며 가처분을 제기했다. 법원이 지난달 28일 가처분 신청을 기각하자, 범투본은 광화문 집회 불허 결정이 부당하다며 항고했다.서울고법 행정1-3부(부장판사 강승준)는 지난 3일 범투본이 '대한민국 바로세우기 운동본부' 이름으로 서울종로경찰서장을 상대로 낸 옥외집회 금지통고 집행정지 기각 결정에 대한 항고를 기각했다.최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
