"김형오 칼춤" 강타한 TK…김부겸vs주호영 빅매치
[머니투데이 박종진 기자, 강주헌 기자, 김상준 기자] [[the300]]김형오의 칼날은 매서웠다. 황교안 미래통합당 대표로부터 전권을 받았다고 했던 게 빈말이 아니었다. TK(대구·경북)에서만 6명의 현역 의원이 탈락했다.혁신공천을 천명한 '쇄신 칼춤'이 일단락되자 TK에서는 불출마 의원을 포함해 절반 이상이 바뀌게 됐다. PK에서는 이미 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남지사가 모두 컷 오프(공천 배제)됐다. 김형오 통합당 공천관리위원장은 6일 TK와 PK(부산·울산·경남) 지역 등 33곳의 공천 심사 결과를 발표했다.관심이 집중됐던 TK는 포항 선거구(2곳)를 제외하고 모두 결과가 나왔다. 정태옥(대구 북구갑), 곽대훈(대구 달서구갑), 김재원(경북 상주시·군위·의성·청송군), 김석기(경북 경주시), 백승주(경북 구미시갑), 강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진군) 등 현역 의원 6명이 고배를 마셨다.대구 동구을에 공천 신청한 김규환 의원(비례대표)도 배제됐다. PK에서는 이날 유재중(부산 수영구) 의원이 탈락했다.당 정책위의장을 맡고 있는 김재원 의원은 서울 험지 출마가 논의되고 있지만 나머지 의원들은 다른 지역 공천을 받을지 불투명하다.김형오 위원장은 "공천결과가 계파색, 계보나 어떤 정파의 입장에 입각하지 않았다"며 "우리 나름대로의 확고한 공정성과 우리가 가진 기준, 자료에 입각했다"고 밝혔다.이로써 TK에서는 통합당 의원 20명 중에 11명(공천 탈락 6명, 불출마 5명)이 바뀌게 됐다. 포항 공천 심사 결과가 발표되면 교체 폭은 더 커질 수도 있다. TK 최다선(4선)인 주호영 의원(대구 수성구을)은 지역구를 옮겨 전격 수성구갑에 전략 공천했다. 집권여당의 TK 지킴이 김부겸 더불어민주당 의원을 잡겠다는 의지다. 수성구갑은 단숨에 영남권 최대 빅매치 지역으로 떠올랐다.김 위원장은 "반드시 탈환해야 할 지역이라 봤기 때문"이라고 말했다.주 의원은 머니투데이 더(the)300과 전화통화에서 "(당에서) 좌파정권을 확실하게 종식 시켜 달라는 의지로 나를 보내는 것으로 안다"고 밝혔다.보수 텃밭 TK에서 여성 후보자를 상당수 공천한 점도 눈길을 끈다. 이날 TK에서 공천이 확정되거나 경선에 오른 여성 후보는 임이자 의원(비례대표)을 비롯해 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장(대구 북구갑), 이두아 18대 국회의원(대구 달서구갑), 조지연 당 청년부대변인(경북 경산시 경선) 등 9명이다.김 위원장은 "당의 변화, 혁신, 미래, 통합이라는 우리의 과제를 반영했다"며 "여성의 진출이 아주 현저하게 눈에 띌 것"이라고 말했다.특히 임 의원은 현직 정책위의장의 지역구(경북 상주시·군위·의성·청송군)에서 공천을 받아내는 저력을 보였다. 김 위원장은 "임 의원은 한국노총 출신으로 노동운동을 열심히 했다"며 "노동계 일각을 확실히 대표할 수 있는 사람이라고 판단했다"고 밝혔다. 조원진 자유공화당 공동대표의 지역구인 대구 달서구병에는 김용판 전 서울경찰청장을 단수 추천했다. 박근혜 전 대통령의 옥중 메시지가 나오자 자유공화당은 '통합 공천'이란 명분으로 공천 지분을 요구하고 있다.김 위원장은 "통합은 공관위 차원의 일이 아니다"라며 "당(지도부)에서 정치적 판단을 할 문제"라고 밝혔다.한편 공관위의 이날 발표에 따르면 TK 현역 의원들 중에는 곽상도(대구 중·남구), 김상훈(대구 서구), 윤재옥(대구 달서구을), 추경호(대구 달성군), 송언석(경북 김천시), 이만희(경북 영천시·청도군) 의원이 공천됐다.총선 불출마를 선언한 김광림·장석춘·최교일 의원의 지역구에 각각 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장(경북 안동시), 김영식 전 금오공과대학교 총장(경북 구미시을), 황헌 전 MBC 앵커(경북 영주·문경시·예천군)가 단수 추천됐다.유승민 의원이 불출마하는 대구 동구을에서는 강대식 전 동구청장, 김영희 전 육군 중령, 김재수 전 농림축산식품부 장관이 경선을 치른다.정종섭 의원이 불출마하는 대구 동구갑에서는 류성걸 19대 국회의원과 이진숙 전 걸프전 종군기자가 경선한다.주호영 의원이 떠난 대구 수성구을에서는 이인선 전 경상북도 경제부지사와 정상환 전 서울중앙지검 부장검사가 경선한다.김석기 의원이 컷오프된 경북 경주시에서 김원길 당 중앙위원회 서민경제분과위원장과 박병훈 전 경상북도의회 의회운영위원장이, 강석호 의원이 탈락한 경북 영양·영덕·봉화·울진군에서는 박형수 전 대구고등검찰청 부장검사와 이귀영 미국 연방 공인건축사가 맞대결한다.백승주 의원이 떨어진 경북 구미시갑에서는 구자근 전 경상북도 의원, 김찬영 전 자유한국당 경북도당 혁신위원장, 황재영 전 청와대 홍보수석실 선임행정관이 경선에 나선다.의원직 상실로 공석인 경북 고령·성주·칠곡군에서는 김항곤 전 성주군수와 정희용 전 경북도지사 경제특별보좌관이 경선을 한다. 역시 공석인 경북 경산시에서는 조지연 청년부대변인과 함께 윤두현 전 청와대 홍보수석비서관이 경선한다. 유재중 의원이 탈락한 부산 수영구에서는 권성주 전 새로운보수당 중앙당 대변인, 이종훈 전 부산 MBC 보도국장, 전봉민 전 부산시의회 부의장이 경쟁한다.여당인 민주당 의원이 현역으로 있는 지역에 나설 후보자도 정해졌다. 홍태용 전 자유한국당 김해시갑 당협위원장(경남 김해시갑), 장기표 전 전태일재단 이사장(경남 김해시을) 등이 공천됐다.이밖에 이날 발표된 서울 노원구을에는 국민의당과 바른미래당을 거쳐 합류한 '안철수계' 이동섭 의원이 공천됐다.박종진 기자 free21@, 강주헌 기자 zoo@mt.co.kr, 김상준 기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
