희비 엇갈린 "TK 물갈이" 공천…여성 후보 약진
[머니투데이 강주헌 , 김상준  기자] [[the300]]보수텃밭' TK(대구·경북) 미래통합당 현역 의원이 있는 지역구 20곳 중 11곳이 '물갈이' 됐다. 이날 공천 심사 발표에서 포함되지 않은 경북 포항 지역구 2곳을 포함하면 교체 폭이 더 클 수도 있다.김형오 통합당 공천관리위원장은 6일 오후 국회에서 4·15 총선 공천 심사 결과를 발표했다. TK를 중심으로 영남권 현역 의원들을 대거 공천에서 탈락시켰다. 인적 쇄신 분위기에 더해 공관위는 여성 후보를 상당수 공천하고 경선 기회도 줬다.이날 공천에 탈락한 TK 현역 의원은 정태옥(대구 북구갑), 곽대훈(대구 달서구갑), 김재원(경북 상주시·군위·의성·청송군), 김석기(경북 경주시), 백승주(경북 구미시갑), 강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진군) 등 6명이다. 대구 동구을에 공천 신청한 김규환 의원(비례대표)도 탈락했다.TK 지역에서 불출마를 선언한 유승민(대구 동구을), 장석춘(경북 구미을), 김광림(경북 안동시), 정종섭(대구 동구갑), 최교일(북 영주·문경시·예천군) 의원 등 5명을 포함하면 절반 이상이 교체됐다.현역 의원들이 공천 탈락한 지역은 다른 후보자가 단수추천되거나 경선을 치른다. 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장(대구 북구갑), 이두아 전 의원(대구 달서구갑) 등이다. 임이자 의원(비례대표)은 김재원 의원의 지역구인 경북 상주시·군위·의성·청송군에 단수추천됐다.경북 경주시에서 김원길 당 중앙위원회 서민경제분과위원장과 박병훈 전 경상북도의회 의회운영위원장이, 경북 영양·영덕·봉화·울진군에서는 박형수 전 대구고등검찰청 부장검사와 이귀영 미국 연방 공인건축사가 맞대결한다. 경북 구미시갑에서는 구자근 전 경상북도 의원, 김찬영 전 자유한국당 경북도당 혁신위원장, 황재영 전 청와대 홍보수석실 선임행정관이 경선에 나선다.유승민 통합당 의원이 불출마한 대구 동구을에서는 강대식 전 동구청장, 김영희 전 육군 중령, 김재수 전 농림축산식품부 장관이 경선을 치른다. 자기 지역구에서 공천을 받은 소위 '살아남은' TK 지역 의원은 6명에 불과하다. 현역 의원들 중 곽상도(대구 중·남구), 김상훈(대구 서구), 윤재옥(대구 달서구을), 추경호(대구 달성군), 송언석(경북 김천시), 이만희(경북 영천시·청도군) 의원이 단수공천됐다.'4선 중진' 주호영 의원(대구 수성구을)은 지역을 옮겨 김부겸 더불어민주당 의원의 지역구인 대구 수성구갑에 전략공천됐다. 통합당은 문재인 정부에서 TK를 상징하는 김 의원을 겨냥해 이 지역 최다선인 주 의원을 투입했다.총선 불출마를 선언한 김광림·장석춘·최교일 의원의 지역구에는 각각 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장(경북 안동시), 김영식 전 금오공과대학교 총장(경북 구미시을), 황헌 전 MBC 앵커(경북 영주·문경시·예천군)가 단수추천됐다.여당인 민주당 의원이 현역으로 있는 지역에 나설 후보자도 정해졌다. 박대동 전 의원(울산 북구), 홍태용 전 자유한국당 김해시갑 당협위원장(경남 김해시갑), 장기표 전 전태일재단 이사장(경남 김해시을) 등이 공천됐다. 조원진 자유공화당 의원의 지역구인 대구 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장이 통합당 소속으로 출마한다.이날 공관위 발표에서 공천이 확정되거나 경선에 오른 여성 후보는 임이자 의원을 비롯해 조지연 통합당 청년부대변인, 이달희 전 한나라당 대구시당 사무처장 등 9명이다.공천이 확정된 여성 후보는 △임이자 의원(경북 상주시·군위·의성·청송군) △양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장(대구 북구갑) △이두아 18대 국회의원(대구 달서구갑) 등 3명이다.경선에 오른 여성 후보는 6명이다. 조지연 미래통합당 청년부대변인은 경북 경산 경선에 진출했고, 이달희 전 한나라당 대구시당 사무처장은 대구 북구을 경선에 올랐다. 김소정 전 한나라당 부산 사하구갑 당협위원장은 부산 사하구갑 경선에 나선다.이외 △이진숙 전 걸프전 종군 기자(대구 동구갑 경선) △김영희 전 육군 중령(대구 동구을 경선) △이인선 전 경북 경제부지사(대구 수성구을 경선) 등이 여성 후보다. 김형오 통합당 공관위원장은 이날 오후 국회에서 이같은 결과를 발표하며 "TK 지역을 무슨 보수의 심장이라는 말을 하는데 그런 지역에 많은 여성 후보들이 단수 또는 경선으로 추천된 것을 볼 수 있다"고 말했다.이어 "당의 변화, 혁신, 미래, 통합이라는 우리의 과제를 반영했다고 말씀드린다"며 "여성의 진출이 아주 현저하게 눈에 띌 것"이라고 밝혔다.TK 지역 선거구는 총 25개(현재 2석은 의원직 상실 등으로 공석)다. 이중 통합당이 20석을 차지하고 있는 점을 고려하면 TK 지역에서 여성 국회의원이 대거 21대 국회에 진출할 가능성이 있다. 강주헌 , 김상준  기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
