"정부 갑질, 제발 멈춰주세요"…마스크 사업자들 "비명"
[머니투데이 김지영 기자] 정부가 마스크 수급 안정화 대책으로 국내 마스크 생산량의 80%를 공적 물량으로 공급하기로 하면서 마스크 제조사업자들의 시름이 깊어지고 있다. 기능성 특수원단이나 필터 등 원자재 가격이 오르고 물량도 줄어든 상황이지만 가격을 올릴 수 없을 뿐 아니라 기존 거래업체에도 판매할 수도 없게 됐기 때문이다. 마스크를 찾는 사람들은 크게 늘었지만 일부 업체는 오히려 생산을 줄이거나 아예 문을 닫는 곳도 나오고 있다. 경기도 광주의 한 마스크 공장은 마스크 필터 원단인 멜트 블로운 조달이 어려워 마스크 생산량을 대폭 줄였다. 하루 생산량은 4000장 정도로 평소의 10분의 1 수준에 그쳤다. 20년째 치과 재료를 생산 판매해 왔던 온라인 쇼핑몰 이덴트는 최근 마스크 생산을 중단한다고 공지했다. 이 업체는 코로나19가 발생한 이후 하루 생산량을 끌어올리기 위해 인원을 1명 충원했고 매일 2시간 연장근로와 토요일, 일요일 연장근무로 인한 각종 수당지급 등 비용이 늘었지만 가격은 올리지 않았다. 이덴트의 신선숙 대표는 "더 이상 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 하는 명분도 의욕도 완전히 상실한 상태"라며 "조달청에서는 생산원가 50%정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"고 주장했다.또 다른 마스크 사업자 역시 "정부가 공적 마스크를 80%로 늘리고 공장에 공적 마스크 납품을 강요하기 때문에 착한 가격에 마스크를 팔고 있던 중소업체들도 인터넷 판매를 중단할 수 밖에 없게 됐다"며 "공장에서도 인건비와 원자재비 상승에 수출길까지 막혀 손해가 막심한데 무조건 저가 공급을 강요하는 정부정책은 마스크 생산량을 증산하는 데 도움이 되지 않을 것"이라고 지적했다.  익명을 요구한 한 마스크 공장주는 "원자재 가격은 다 올랐고 심지어 중국에서도 수출 안 한다고 하는 상황인데 정부에서는 무조건 찍어(생산해)내라고 하니 도망이라도 가고 싶다"고 심경을 밝혔다. 또 "사재기나 밀수 등으로 빼돌릴까봐 경찰들도 사업장에 검문오고 감시하는 상황"이라고 전했다. 그는 구로구와 남양주 등에서 사업장을 운영하고 있다. 상황이 이렇다 보니 청와대 게시판에는 '마스크에도 햇볕정책 필요하다'는 취지의 국민 청원도 올라왔다. 청원자는 "현재 마스크 제조업자들은 코로나로 일확천금 기회를 잡으려는 악덕업체처럼 비난을 받고 있다"며 "악독한 제조업자도 일부 있겠지만 지금은 마스크 공급이 수요를 따라가지 못하고, 원자재 수급 등 문제가 있어 마스크 제조원가가 올라갈 수 밖에 없는 상황"이라고 지적했다.이어 "기회이익 포기를 강요하기만 하지 말고, 추경예산이든, 구호성금 등 활용해 손실을 어느정도는 국가에서 보전을 해 주어야, 본인들도 고통을 분담하며 수출을 포기하고 내수를 위한 생산에 매진할 수 있을 것"이라고 주장했다.이와 함께 마스크 수급 대책으로 국외 유출규제, 공적 마스크 통장 배급, 사재기 방지, 마스크 제조업자 손실 보전 및 원료 수급 지원 등을 요구했다. 청원에 동의하는 글에는 "마스크업체에 대한 정부 갑질을 멈춰주세요"라는 반응이 올라왔다. 이의경 식품의약품안전처 처장은 정부가 마스크 생산 업체에 원가 50%만 인정한다고 통보했다는 주장에 대해 "기본원칙은 생산원가를 충분히 보상해 준다는 것"이라고 해명했다. 그러면서 "일부 아주 고가품에 대해서는 개별 기업하고 조달청이 협상하면서 문제를 해결할 것"이라고 말했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
