"이곳 뚫리면 하늘길 막힌다"… 코로나에 관제탑 "비상"
[머니투데이 유엄식 기자]  “인력이 부족해서 1명만 감염되도 정상적인 관제탑 운용이 어렵다”  코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 지역사회 전파 확산으로 확진자 수가 급증하면서 ‘하늘길의 교통경찰’로 불리는 항공 관제사 관리에도 비상이 걸렸다. 정부는 교대근무 인력의 외부 노출을 최소화하는 한편 관제탑 입·출입시 2중, 3중으로 방역하는 특별관리에 들어갔다.6일 국토교통부에 따르면 코로나19 확진자가 대폭 증가한 지난달 중순 이후 관제탑 현장근무 인력의 감염 차단을 위한 특별 관리대책을 시행 중이다. 유경수 국토부 항공교통과장은 “관제탑은 평소에도 보안시설로 외부인 출입이 제한되지만 코로나19 확산을 고려해 당분간 외부인 출입을 전면 금지하고, 근무 중 마스크 착용 등 개인 방역관리를 강화했다”며 “확진자 발생 등 유사시에 대비한 비상 대체인력 근무표도 마련했다”고 말했다. 현재 서울지방항공청, 부산지방항공청, 제주지방항공청 등 3개 지역 항공청과 인천, 대구 2개 항공교통본부에 총 360여 명의 관제사가 근무 중이다. 항공교통본부는 전국을 동, 서 12개 권역(인천 서쪽 7개, 대구 동쪽 5개)으로 나눠 항로를 관리한다. 3개 지방 항공청은 비행편이 담당하는 공항의 약 9km 이내로 접근하면 항공교통본부로부터 관제권을 넘겨받아 착륙까지 안내한다. 하루에 수천 대의 항공편이 국내 상공을 오가는 상황에서 한 곳이라도 문제가 생기면 자칫 대형 항공사고로 이어질 수 있다. 정부는 코로나19 확진자가 다수 발생한 대구 지역 항공교통본부를 예의 주시하고 있다. 본부가 인구 밀집도가 높은 도심과 다소 거리가 있지만, 최근 대구에 주둔 중인 주한미군 감염 사례가 잇따르는 등 외부 감염 가능성을 배제할 수 없어서다. 다른 지역도 감염 확산에 따른 관제 인력 누수를 막기 위해 총력을 기울인다. 외부에 있던 근무자가 관제시설에 진입하기 전 코로나19 확진자 발생지역에 있었는지 알 수 있도록 구체적인 동선을 파악하며, 퇴근 후엔 외부 모임을 자제하라는 지침도 내려졌다. 김철환 서울지방항공청장은 “관제탑 근무 특성상 감염자가 발생하면 당사자 개인뿐만 아니라 당시 같은 공간에서 근무한 전원이 격리되므로 단 1명의 확진자가 나오지 않도록 철저하게 관리해야 한다”며 “만약 확진자 발생으로 관제탑이 폐쇄되면 이를 대체할 수 있는 비상관제탑 운용과 근무 인력 편성계획도 마련돼 있다”고 설명했다.  국토부에 따르면 지금까지 항공관제 인력 중 코로나19 확진자는 없는 것으로 파악된다.한편 국토부가 한국항공우주의학협회에 의뢰한 연구용역 보고서에 따르면 일부 지방청 산하 관제실은 일주일 근무시간이 65시간이 넘을 정도로 근무 여건이 좋지 못한 것으로 알려졌다.  정부는 이를 고려해 최근 5년(2014~2019년)간 122명을 충원했고, 올해도 24명의 항공관제사를 추가 선발할 예정이다. 하지만 기존 근무자들이 임금, 근로시간 등 여건이 좋은 항공사로 이직하는 사례가 잇따르자 대책 마련에 고심하고 있다. 박홍근 더불어민주당 의원은 지난해 국정감사에서 “관제사 자격으로 채용된 이후에도 다른 업무에 배치되는 사례가 적지 않다”며 “보상이나 승진 제도를 정비해서 이분들을 관제 업무에 배치할 필요가 있다”고 지적했다.유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
