"집값담합" 정조준..부동산 경찰 뜬다
[머니투데이 권화순 기자] #. 자기돈 5000만원을 갖고 있는 A씨는 지난해 8월 서울 강남구의 시가 17억원짜리 아파트를 샀다. 9억5000만원의 전세보증금을 끼고 신용대출 1억5000만원을 받았는데 부족한 5억5000만원은 부모로부터 받았지만 차용증을 작성하지 않았다. A씨는 '편법 증여' 의심거래로 국세청의 조사를 받아야 한다. 정부가 서울지역 주택 실거래를 조사해 768건의 의심사례를 적발해 670건은 국세청에 통보했다. 고가 주택을 매입하는 과정에서 편법으로 증여를 받거나 금융회사 대출 규정을 준수하지 않은 사례가 무더기로 나왔다. 정부는 불법 부동산 거래를 집중 단속하기 위해 21일 특별사업경찰(특사경)로 구성된 전담 대응반을 가동한다. 28일 국토교통부와 행정안전부·금융위원회·서울시·한국감정원 등 '관계기관 합동조사팀'은 지난해 12월부터 지난달까지 2개월 간 서울 지역 실거래 합동조사를 진행했다. 의심거래 조사는 지난해 1차에 이어 이번이 두번째다. 2차 조사는 1차 조사 때 매매거래가 완료되지 않아 조사를 마무리 짓지 못한 545건과 추가로 10월까지 실거래된 거래 중 788건을 추출해 총 1333건을 조사 대상으로 선정했다.이 가운데 768건의 이상거래를 적발했다.  △부모가 자녀에게 전세보증금 형식으로 편법 증여를 한 것으로 의심되는 사례 △가족 간 주택 매매를 하면서 시세보다 낮은 가격으로 거래해 양도에 따른 편법 증여가 의심되는 사례 △투기지역 내 주택구입 목적 기업자금 대출금지 규정 위반 △개인사업자대출의 용도 외 유용 등이 의심거래로 적발됐다. 이 중 탈세 의심이 670건으로 국세청이 추가 조사를 진행한다. 1차 때도 532건이 국세청에 통보 돼  101명에 대해 세무조사가 들어갔다.  국세청 통보 건을 금액별로 보면 9억원 이상이 267건(40%) 6억원~9억원 200건(30%), 6억원 미만 203건(30%) 이었다. 9억원 이상 고가주택 비중이 가장 많다.정부는 불법 부동산 거래를 집중단속하기 위해 특별사법경찰(특사경)로 구성된 '부동산시장불법행위대응반'을 21일부터 운영한다. 대응반은 부동산 실거래 조사와 불법행위를 수사하는 '컨트롤타워' 역할을 하게 된다. 불법전매, 청약통장 거래, 무등록 중개, 집값 담합, 토지거래허가 위반 등이 주요 수사 대상이다. 대응반에는 7명의 전담 특사경이 투입된다. 국세청, 금융감독원, 한국감정원 등 파견 인력을 더해 10~15명으로 운영된다.  21일부터 '공인중개사업'이 개정돼 '집값담합'이 형사처벌(위반 시 3년 이하 징역, 3000만원 이하 벌금) 대상이 되기 때문에 이를 집중 단속하기로 했다. 김영한 국토부 토지정책관은 "입주민이 저가 매물을 제시하는 부동산 중개소와 거래를 하지 못하도록 하는 등 업무를 방해하는 경우가 집중 단속 대상이 될 수 있다"고 말했다. 대응반은 또 서울 25개구에 더해 과천, 성남분당, 광명, 하남, 대구수성, 세종 등 6곳을 추가로 지정해 이상거래에 대한 고강도 집중 조사를 벌인다. 다음달부터는 전국으로 확대한다. 부동산 거래가 위축될 수 있다는 비판에 대해 김 정책관은 "법규정과 다른 불법 거래에 대해 단속을 하는 것이기 때문에 정상거래가 위축될 것으로 판단하지 않는다"고 말했다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
