경찰, 靑에 김기현 수사내용 "110일동안 18회" 보고…압수수색 등 "수사기밀"도 보고
[머니투데이 오문영  기자] [[the L]]청와대가 2018년 6·13지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 관련 경찰의 수사 상황을 '110일 동안 18회' 보고 받은 것으로 검찰 수사에서 드러났다. 엿새에 한 번꼴이다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이 같은 내용을 '청와대 선거개입 의혹' 사건 공소장에 구체적으로 담은 것으로 알려졌다.공소장에 따르면 송병기 전 경제부시장이 수집한 김 전 시장에 대한 비위 첩보는 2017년 10월 이광철 민정비서관과 백원우 전 민정비서관을 통해 윗선에 보고됐다. 이후 박형철 전 반부패비서관이 경찰에 하달했다.이후 청와대는 황운하 전 울산경찰청장이 지휘한 경찰 수사 상황을 선거 전인 2018년 2월8일부터 5월28일까지 18회 보고 받았다. 선거가 끝난 후에도 3차례 보고 받아 선거 전후로는 총 21차례에 걸쳐 보고 받았다. 경찰의 압수수색과 영장신청 등 수사 진행 상황과 조사받는 사람의 출석 예정 일시, 진술 등 수사 기밀도 보고 된 것으로 공소장에 기재됐다.이러한 수사 상황 보고는 반부패비서관실과 국정상황실에 각각 15차례와 6차례 보고된 것으로 전해졌다. 검찰은 조국 당시 민정수석비서관이 박 전 비서관을 통해 최소 15차례 보고받았을 것으로 본다.또 백 전 비서관은 검찰의 영장 기각을 우려해 2018년 2~3월 박 전 비서관에게 검찰이 경찰 수사를 도와야 한다는 취지로 말했고, 박 전 비서관은 울산지검 관계자에게 전화해 이러한 입장을 전달한 것으로 공소장에서 드러났다.아울러 청와대 관계자들은 송철호 울산시장의 공약을 지원하고, 송 시장의 당내 경선 경쟁자에게 출마 포기를 권유했던 것으로 조사됐다.장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관은 2017년 10월 송 시장 등을 만나 김 전 시장이 추진하던 산재모 병원에 대한 정부의 예비타당성 조사 결과 발표를 연기해달라는 요청을 수락한 혐의를 받는다. 또 송 시장은 청와대에 직접 방문해 임종석 전 대통령비서실장과 이진석 전 사회정책비서관에게 같은 부탁을 한 것으로 검찰 조사에서 드러났다.검찰은 산재모병원 예비 타당성 심사가 2017년 11월 종료됐으나 청와대가 송 시장에게 유리한 시점까지 결과 발표를 미뤘다고 보고 있다. 기획재정부는 2018년 5월 지방선거가 진행되던 도중 예비 타당성 조사 결과를 발표했다.송 시장은 2017년 10월 당내 경쟁 후보였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원의 측근을 만나 대통령과의 친분을 이용, 선거에 출마하지 말 것을 설득했다. 한병도 전 정무수석비서관도 송 시장의 요청에 따라 임 전 최고위원이 출마 선언을 하기 전 전화를 걸어 공기업 사장 등 4자리 중 하나를 선택할 것을 제안한 것으로 조사됐다.황 전 청장은 송병기 전 부시장의 진술을 가상의 인물인 김형수 전 대성레미콘 대표의 운전기사 진술로 편집해 증거를 부풀린 혐의도 받고 있다. 또 김 전 시장의 선거캠프 특별보좌관으로 근무한 윤모씨를 조사하면서 '김철수'라는 가명의 조서를 만든 혐의도 받는다.오문영  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
