"코로나19"에 경북 도민체전 취소, 공무원 시험 등 연기
[머니투데이 이동우 기자]  경상북도가 코로나19(COVID-19) 확산 방지를 위해 오는 4월 개최 예정인 제58회 도민체전을 취소하기로 했다. 도에서 실시하는 공무원 등 각종 시험도 무기한 연기한다는 계획이다. 이철우 경북지사는 6일 정례브리핑에서 "코로나19 감염 확산 우려에 따라 도민체육대회와 장애인체육대회를 도저히 개최할 수 없어서 취소한다"고 밝혔다. 이 지사는 "도민과 출전 선수들 모두의 건강과 안전을 위한 결정이니 많은 이해와 협조 바란다"고 말했다. 제58회 도민체전은 오는 4월 17일부터 25일까지 도내 11개 시군, 제22회 경북 장애인체육대회는 4월 23~24일 경산시에서 열린 예정이었다. 이어 이 지사는 도에서 실시하는 각종 시험도 5월 이후로 연기한다고 밝혔다. 이 지사는 "시험 준비로 땀 흘려온 수험생들의 절실한 마음은 알고 있습니다"면서도 "수험생과 도민의 건강과 안전을 고려해 연기하기로 결정했다"고 말했다. 이어 "향후 시험관련 행정인력을 총동원해 안전한 환경에서 수험생들이 시험을 치를 수 있도록 준비하고 조속히 시험일정을 확정해 수험생들 혼란을 최소화 하겠다"고 덧붙였다. 경북도가 자체로 시행하는 7개 시험의 수험생은 총 9500명에 달하는 것으로 추정된다. 경북 제1회 경력경쟁 임용시험(4월4일)을 비롯해 △상반기 경북 공공기관 직원 통합채용시험(4월25일) △상반기 경북 공무직근로자 채용시험(4월25일) △상반기 경북 청원경찰 임용시험(4월25일) 등이다. 위탁시험은 국가공무원 9급 공채시험(3월26일), 상반기 간호조무사 시험(3월14일), 상반기 수렵면허 시험(4월18일) 등이다. 앞서 경북도는 코로나19 예방적 대응 차원에서 도내 생활복지시설 581곳을 코호트격리 한다고 밝혔다. 봉화 푸른요양원에서 무더기 확진자가 나오면서다. 이날 기준 푸른요양원 확진자는 49명으로 증가했다. 이 지사는 "관련법에 따라 정확히 조치를 하고 있다"며 "피해나 어려움이 있더라도 꼭 협조 바란다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
