[30초 뉴스]6000명 돌파한 확진자…완치자도 100명 넘어
[머니투데이 오진영 인턴기자]  국내의 코로나19 확진 환자가 6일 오전 0시 기준 전날보다 518명 늘어난 6284명을 기록했다. 사망자 수는 7명이 늘어난 42명이며, 완치 판정을 받고 격리해제된 환자는 108명이다.권영진 대구시장이 코로나19 검사와 생활치료센터 입소를 거부하는 신천지 교인들을 상대로 "행정 명령에 응하지 않으면 경찰에 고발하겠다"는 입장을 밝혔다. 이날 권 시장은 대구시가 신천지 측의 기부금 100억 원도 거부했다고 전했다.아베 신조 일본 총리가 지난 5일 코로나19 확산을 막기 위해 한국발 입국자에 2주간 격리조치를 취하겠다는 방침을 발표했으나, 6일 가토 가쓰노부 후생노동상은 "어디까지나 요청"이라며 한 발 물러섰다.정부가 3월 한 달간 가족돌봄휴가를 거부하는 사업주를 대상으로 '익명신고 시스템'을 운영한다. 코로나19 확산에 가족돌봄휴가 수요가 급증하고 있지만 직장 내 분위기 등으로 사용하기 어렵다는 목소리에 따른 것이다.승차 공유 서비스 '타다'의 운영사 VCNC 박재욱 대표가 문재인 대통령에게 6일 국회 본회의 상정을 앞두고 '타다금지법' 통과에 대해 거부권 행사를 요청했다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
