"마스크 대란" 압수수색 나선 검찰도 마스크는 압수 포기…"정상유통 조치"
[머니투데이 김태은 기자, 오문영 기자] 검찰이 마스크를 사재기하거나 기존보다 비싼 가격에 공급하는 마스크 생산 및 유통 업체들에 대해 압수수색에 나섰다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 시중에 마스크 물량이 심각하게 부족한 상황을 고려해 시중에 유통될 수 있는 마스크는 압수하지 않기로 했다.6일 검찰에 따르면 서울중앙지검 마스크 유통교란사범 전담수사팀(팀장 전준철 반부패수사2부장)은 이날 수도권에 있는 마스크 업체들에 대한 압수수색을 진행하고 있다. 서울중앙지검은 지난달 28일 전준철 반부패수사2부장을 팀장으로 하는 '마스크 등 보건 용품 유통 교란 사범 전담수사팀'을 구성했다. 전담수사팀엔 반부패수사부, 공정거래조사부, 탈세범죄전담부 소속 검사 8명이 투입됐다.검찰은 이날 압수수색 과정에서 확보된 마스크 중 적법하게 생산돼 품질에 문제가 없는 수량은 대검찰청 지침에 따라 압수하지 않고 정상 유통될 수 있도록 조치할 예정이다.검찰 관계자는 "압수수색 대상 업체에서 확보된 마스크들은 관계당국과 협의를 통해 유통되는 경로를 논의하게 될 것"이라고 말했다.대검은 지난달 27일 전국 검찰청에 '코로나19 관련 사건 엄단 지시 및 사건처리 기준 등 전파' 공문을 내려보내면서 '마스크 유통교란 사범 및 사기 등 보건용품 관련 범행'에 대해 상황의 엄중함을 고려해 기존 사건처리 기준보다 가중해 처리하도록 했다.대검은 지난 3일 "마스크 매점매석 단속시 또는 관내 경찰의 마스크 매점매석 단속 사건 지휘 시에 입증 정도 등을 고려해 가급적 마스크의 압수를 지양하라"며 "압수한 마스크는 신속히 환부해 시중에 유동될 수 있도록 하라"고 지시하기도 했다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
