민주당도 "맞불"…매일 24시간 "필리버스터 대치" 계속
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]여야가 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용의 '국가정보원법' 개정안을 두고 '찬반 필리버스터'(무제한 토론)를 이어가고 있다. 법안에 반대하는 국민의힘뿐만 아니라 찬성 입장인 더불어민주당까지 토론전에 동참했다. 당초 다수 의석의 힘으로 필리버스터를 조기 종결시킬 것으로 보였던 민주당이 "토론 기회를 보장하겠다"고 나서면서 여야의 '여론전'은 당분간 계속될 전망이다. 11일 현재 국회 본회의에서는 국정원법 개정안에 대한 필리버스터가 진행되고 있다. 국민의힘은 지난 10일 오후 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 의결된 뒤 국정원법 개정안이 상정되자 이를 저지하기 위한 필리버스터를 시작했다. 첫 주자로 나선 이철규 국민의힘 의원은 오후 3시15분부터 11시59분까지 8시간44분 동안 발언을 이어갔다. 국회 정보위원회 소속인 이 의원은 "국정원법 개정안은 개혁이 아니라 개악"이라며 "국정원법은 민주당이 거대 여당의 힘으로 상임위원회 법안 소위부터 전체회의까지 일방적으로 밑어 붙였고, 본회의까지 상정하게 한 입법 독재의 산물"이라고 주장했다. 다음 토론자는 김병기 민주당 의원이었다. 국정원 출신이자 민주당 정보위 간사인 김 의원은 이날 자정부터 약 2시간1분 동안 찬성 토론에 나섰다. 김 의원은 "대공수사권을 폐지하면서 3년간의 유예 기간을 뒀다. 독소조항이 있는지 등에 대해 3년 동안 점검하고 살펴볼 수 있다"며 국정원 개혁 필요성을 강조하는 데 시간을 썼다. 이어 조태용 국민의힘 의원(4시간48분), 홍익표 민주당 의원(2시간5분)이 토론을 진행했고, 현재 김웅 국민의힘 의원이 발언대를 지키고 있다.본래 필리버스터는 법안 처리에 반대하는 소수파가 합법적인 수단을 동원해 다수파의 의사 진행을 지연시키는 전략이다. 그러나 다수당인 민주당은 법 개정에 찬성하는 내용으로 필리버스터에 동참하고 있다. 이 때문에 야당에서는 민주당이 필리버스터의 취지마저 유린한다고 비판한다. 당초 민주당은 국민의힘의 필리버스터가 시작되면 국회법에 따라 24시간 뒤 재적 의원 5분의 3 이상 찬성을 얻어 강제 종결할 계획이었으나 방침을 바꿨다. 김태년 민주당 원내대표는 이날 소속 의원들에게 "무제한 토론과 관련해 충분한 의사표시를 보장해 달라는 국민의힘, 정의당 등 야당의 의견을 존중하기로 했다"며 "오늘 국정원법에 대한 무제한토론은 종결되지 않고 계속된다"고 공지했다. 시급한 공수처법은 이미 통과된 만큼 국정원법 처리 과정에서 토론기회를 보장해 '독주' 논란을 피하겠다는 의도로 읽힌다. 대신 민주당은 필리버스터에 동참해 법안 통과 필요성을 설명하는 '맞불 작전'에 나섰다. 앞서 발언을 마친 두 의원에 이어 오기형, 김경협, 조정식 의원 등도 순번을 기다리고 있다. 필리버스터를 국민의힘의 일방적 대여(對與) 비판 기회로 두지 않고 법안 처리의 당위성을 알리는 여론전에 나서겠다는 의도다. 민주당은 1년 전에도 같은 취지로 선거제 개편안에 '찬성 필리버스터'를 진행했다. 필리버스터 종결의 키를 쥔 민주당은 향후 원내지도부 차원에서 종결 시점과 방법을 판단할 계획이다. 국민의힘에선 초선의원 58명 전원이 필리버스터에 참여하기로 나선 만큼 민주당이 종결하지 않는다면 12월 임시회 종료 전까지 장기전이 될 가능성도 있다. 최인호 민주당 수석대변인은 이날 기자들과 만나 "저희는 저희대로 국민들에게 소상히 설명하고 있고 야당은 야당대로 하고 있다"며 "그분들 말씀을 충분히 개진할 수 있는 상황을 지켜보며 당분간은 함께 할 것"이라고 말했다.권혜민  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
