닭강정 33만원어치 거짓 주문한 대출사기단 잡혔다
[머니투데이 박가영 기자] 분당 한 닭강정 가게에 33만원어치 닭강정을 거짓 주문한 대출 사기 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남수정경찰서는 지난 4일 A씨 등 4명에 대해 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.또 범죄에 가담한 B씨는 문서위조 혐의로, C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조로 불구속 입건돼 조사를 받고 있다. 경찰에 따르면 이들 8명은 지난해 10월 말부터 올해 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의를 받는다. A씨 등 4명은 인터넷에 '대출 허위광고'를 올린 뒤, 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이른바 '분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건 피해자도 대출 사기의 피해자였다. 이 피해자는 대출 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 알아채 지난해 12월24일 경찰에 신고했다. 피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자는 경찰에 신고한 사실에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사됐다.'분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 '닭강정을 무료로 드립니다'라는 제목의 글을 올리면서 알려졌다.이 업주는 "단체 주문을 받고 배달 갔는데 주문자 어머님이 처음에는 안 시켰다고 하다가 주문서를 보여드리니 아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다고 했다"고 말했다.이 글에는 33만원어치 치킨과 콜라 등 주문 내용과 함께 배달 요청 사항으로 '아드님이 시켰다고 해주세요'라는 내용이 들어간 영수증도 첨부됐다.글이 올라온 초반 이 사건은 학교 폭력 사건으로 알려지며 누리꾼의 공분을 샀다. 하지만 이후 경찰 조사 결과 대출 사기와 관련된 사건이며 피해자와 가해자는 일면식도 없는 사이인 것으로 확인됐다.  닭강정 가게 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락을 취해 강제취소했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소장을 제출했다.경찰은 타지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악하고 용의자를 특정해 피의자 8명을 모두 검거했다.  경찰 관계자는 "접수된 고소장과 병행해 이들에 대한 조사를 진행 중이다"라고 말했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
