물류창고 덮친 단속반…마스크 639만장 찾아냈다
[머니투데이 김남이 기자] #A씨는 지인(8명)의 온라인 쇼핑몰 아이디를 빌려 매크로(반복 작업을 자동화하는 프로그램) 방식으로 쇼핑몰에서 마스크 6000장을 사들였다. 그는 이렇게 구매한 마스크를 2배 가격으로 불려 판매해 이득을 챙겼다. 경찰은 A씨를 업무방해 혐의로 검거해 조사 중이다. #지난 3일 경찰·식약처 등으로 구성된 정부합동단속반은 인천공항 물류단지 창고에서 마스크 367만장을 찾아냈다. 46개 판매 업체가 마스크값을 올려받기 위해 시장에 유통하지 않고 그대로 쌓아 놓고 있는 물량이었다. 마스크 대란이 벌어지면서 갖가지 범죄가 등장하고 있다. 매크로를 이용해 쇼핑몰 판매 마스크를 싹쓸이하는가 하면, 창고에 마스크를 수백만장을 쌓아두고 가격이 오르기만을 기다린 판매업자도 있었다. 폐기 명령을 받은 불량마스크를 판매한 일당도 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 마스크 수급 안정화를 위해 마스크 유통질서 교란 행위와 판매 사기에 총력 대응한다는 계획이다. 또 매점매석 단속 등을 통해 압수한 마스크 639만장을 시장에 유통할 예정이다. 경찰청은 지난달 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 ‘마스크 유통질서 교란 행위’ 특별단속팀을 운영, 매점매석 행위 등을 한 151명(72건)을 검거했다고 5일 밝혔다.단속 과정에서 확인된 마스크 639만장은 국민에게 신속히 유통될 수 있도록 조치한다. 압수마스크 유통은 정부의 공적 판매처 등을 통해 진행된다. 경찰은 세부적으로는 △판매‧유통업자 창고보관 37건․88명 △공무원 현장점검 방해 5명 △판매량 신고의무 위반 29명 △생산업자 창고보관 1명 △기타 유통질서 문란행위(불량마스크 판매 등) 28명 등을 검거했다. 마스크 판매사기도 늘고 있다. 중고거래 사이트, 맘카페, SNS 등에서 대량 판매한다고 속여 돈만 받은 경우가 가장 빈번하고, 불량 마스크를 정상제품처럼 속여 판매한 사례도 있었다.  일례로 서울에 사는 B씨는 SNS를 통해 “마스크 4만3000개를 판매하겠다”는 글을 올리고, 구매의사를 밝힌 3명에게 1억1000만원을 뜯어냈다. 또 충남에서는 식약처로부터 회수·폐기 명령을 받은 마스크 5만5000장을 인터넷 쇼핑몰에서 판매한 마스크 제조·판매업자 3명이 붙잡혔다. 경찰은 마스크 사기 ‘수사전담요원’을 지정해 수사역량을 집중하고 있다. 이날 기준 2970건을 내·수사 중이며 사안이 중대한 322건은 지방청 사이버수사대, 경찰서 등 21개 관서를 책임수사관서로 지정해 적극 대응하고 있다. 현재까지 18명을 구속했다.경찰관계자는 "단속 과정에서 압수되는 마스크는 국민에게 신속히 유통될 수 있도록 범정부 합동단속반과 유기적으로 공조할 예정"이라며 "앞으로도 국민적 혼란이 가중된 상황을 악용한 매점매석, 판매 사기 단속에 역량을 집중할 방침"이라고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
