정부 신속대응팀 오늘 베트남行…"격리 해소·귀국 지원"
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 조치로 베트남에 격리된 270여명의 한국 국민들을 돕기 위해 정부가 합동신속대응팀을 5일 베트남에 급파한다.외교부에 따르면 이날 오전 외교부, 경찰청, 관계기관 등 총 12명으로 이뤄진 신속대응팀이 인천국제공항에서 출국한다. 3개팀으로 구성된 신속대응팀은 하노이 소재 주베트남대사관, 주호치민총영사관, 주다낭총영사관 관할 지역으로 각각 나뉘어 파견된다.  외교부에 따르면 신속대응팀은 시설격리 중이거나 새로 베트남에 도착하는 우리 국민에 대한 격리해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등을 맡는다. 신속대응팀은 우선 1주일가량 현지에 체류하며, 그 이후 활동 기간 연장 여부도 검토한다. 신속대응팀장인 견종호 외교부 공공문화외교국 심의관은 이날 오전 8시10분께 인천국제공항에서 취재진과 만나 "우리 국민 270여명이 베트남에 있는 상태인데, 그분들이 한국으로 돌아올 수 있도록 도와드리고 여러 가지 어려움을 겪는 경우가 있으면 애로사항을 해소할 수 있도록 최선의 노력을 하겠다"고 했다. 또 "시설에 들어간 분들에게 필요한 물품이나 필요한 지원을 하는 것도 중요하다"고 말했다. 견 팀장은 "(국민들이) 주로 군 시설이나 병원에 계신다"며 "현지에 계신 분들이 빨리 격리에서 해소될 수 있도록 하는 것과 앞으로 들어가는 분들도 애로가 없도록 도와주는 게 가장 중요한 일"이라고 부연했다. 법무부 및 경찰청 관계자가 동행하는 배경에 대해선 "베트남 쪽이 경찰이나 출입국 관련 기관들이 많기 때문에 관련 기관들간에 협조가 원활하게 이뤄질 수 있도록 하기 위한 것"이라며 "신속대응팀 중 베트남에서 근무한 경찰이 현지 사정을 잘 알고 있어 참여하게 됐다"고 했다. 베트남은 코로나19  자국 방역차원에서 지난 1일 부터 한국 방문 외국인을 대상으로 14일간 시설격리를 하고 있다. 이로 인해 현재 베트남에 격리된 국민은 이날 기준 276명이다. 대사관 관할 지역에 142명, 호치민총영사관과 다낭총영사관 관활지역에 각각 112명, 22명이다. 한국과 베트남간 항공편은 오는 7일부터 운항이 중단된다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
