추미애 "국민 86% 압수수색 찬성"…검찰 "중대본과 긴밀 논의중"
[머니투데이 김태은 기자] 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강제수사 여부를 놓고 또다시 미묘한 입장 차이를 보이며 긴장감이 고조되고 있다. 추 장관은 검찰이 즉각 압수수색 등 강제수사에 나서야 한다며 고강도 압박에 나섰으나 검찰은 "방역당국과 긴밀하게 소통하고 있다"며 신중한 입장을 유지하는 모습이다. 추 장관은 이날 오전 법사위 전체회의에서 신천지 강제수사 지시 논란에 대해 "국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다"며 언론에서 실시한 여론조사를 근거로 들었다. 방역당국이 압수수색을 반대한다는 의견에 대해선 "지금은 중대본도 대검에 신천지 신도 명단이 필요하다는 업무연락을 보내고 있는 상황"이라고 말했다.오후에 이어진 국회대정부 질문에선 "14일 잠복기라고 판단되는 기간 동안 총력 전개가 필요하고 방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다는 입장"이라며 "복지부 장관이 강제 조치를 취해달라고 직접 요청한 바 있다"고 하기도 말했다.대검이 방역당국과의 협조를 내세워 압수수색에 소극적으로 나서고 있는 점을 지적한 것이다. 방역당국의 필요에 따라 검찰이 이제 압수수색에 적극적으로 나서야 한다는 점을 압박하기 위한 발언이기도 하다.여당은 일제히 "국민 법 감정과 동떨어진 결정"이라며 검찰을 강력 비판했다. 박주민 더불어민주당 최고위원은 "추 장관이 지난달 28일 대검찰청을 통해 신천지에 대한 압수수색 등 강제수사를 일선 검찰에 지시한 상황에서 더욱 이해하기 어렵다"고 말했다. 박광온 더불어민주당 최고위원은 "대구지검의 압수수색 영장 반려는 상식적으로 납득이 되지 않고 매우 이례적"이라며 "지금이라도 경찰이 다시 영장을 신청하고 검찰은 적극적으로 수사에 나서야 할 것"이라고 촉구했다.추 장관의 발언과 관련 중대본은 이날 '국회 대정부질문 중 법무부 장관 신천지 압수수색 발언 관련 입장'이라는 공지를 통해 지난 2일 검찰에 추가 업무연락을 송부했다고 밝혔다. 중대본은 "철저한 방역을 위해 정부가 취할 수 있는 모든 조치를 하겠다는 방침에는 변화가 없다"며 "각 지자체(지방자치단체)와 언론 등에서 신도 명단 누락 가능성을 지속해 제기하고 있으므로 신천지 측이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다 판단해 이러한 내용을 반영한 업무 연락을 보냈다"고 설명했다.대검 측은 "업무 연락의 구체적 내용을 확인해 주기는 어렵다"며 "대검은 중앙 방역당국과, 각 지검은 지방 방역당국과 긴밀하게 소통하고 있으며, 검찰은 방역 당국의 방역을 도와주는 수사체제를 유지하고 있다"고만 밝혔다.그러나 중대본이 검찰 측에 요청한 자료는 신천지 신도 명단 자료가 아니라 예배 출입 기록 관련 자료였던 것으로 알려졌다. 이 경우 방역당국이 자료 제출 요구구권을 발휘해 신천지 측에 자료 제출을 요구한 후 신천지 측이 이를 거부하거나 방해할 경우 감염병예방법위반 혐의로 형사처벌 대상이 되고 수사 기관의 강제 수사도 가능하다. 대검은 이에 따라 전날 법률 검토 의견을 중대본 측에 전달하고 관련 사안에 대한 협의를 계속 논의하고 있는 것으로 전해졌다.즉 신천지 명단 확보를 위해 방역당국이 검찰의 압수수색을 요청했다는 추 장관의 발언은 실제와는 차이가 있다는 얘기다. 법무부 관계자도 "복지부에서도 기존에 신천지 측에서 제공받았던 명단보다는 추가 자료가 필요하다는 취지의 공감대가 형성된 걸로 안다"고 말했다.박능후 장관이 직접 강제수사를 요청했다는 추 장관의 주장에 대해선 구체적으로 어떤 경로로 요청이 전달됐는 지 검찰 측은 알지 못한다는 입장이다.일단 검찰은 신천지와 관련한 강제수사에 신중한 기존 입장을 유지하고 있는 것으로 보인다. 추 장관이 국회에서 검찰의 강제수사 필요성에 대한 '사자후'를 토한 직후인 이날 오후 대구지검은 대구경찰청 지능범죄수사대가 지난 3일 재신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 검찰은 지난 2일 한차례 경찰이 신청한 압수수색 영장을 반려한 바 있다. 교인 명단을 누락해 제출하거나 관련 사실을 숨긴 행위들이 역학조사와 방역활동을 방해한 고의가 있는지 분명하지 않다는 이유에서다. 이번 기각 결정도 비슷한 이유에서 대검의 수사지휘 방향에 맞춘 판단으로 풀이된다.검찰은 강제수사로 인해 신천지 신도들이 숨거나 활동이 활발해지면 방역에 오히려 차질을 빚을 수 있다는 방역당국의 의견을 반영해 그동안 압수수색 같은 강제수사보다는 관련자들을 우선 참고인으로 불러 조사하는 신중한 태도를 고수해왔다. 법조계 일각에선 신천지 명단 확보 등을 둘러싼 검찰 수사가 정치 쟁점화될 가능성에 대한 우려가 나온다. 국회 법사위에서도 신천지와 야당을 엮어 정치 공세를 펼치려 한다는 주장이 나오며 여야 간 공방이 벌어진 바 있다. 또 이만희 신천지 총회장이 지난 3일 기자회견에서 박근혜 전 대통령 서명이 새겨진 시계를 착용한 것이 포착되면서 신천지와 과거 새누리당 간 관계에 대한 의혹이 재점화되기도 했다.검찰 일각에선 신천지에 대한 강제수사 준비를 마치게 되면 검찰 입장이 바뀔 수 있지 않겠느냐는 목소리가 나온다. 이만희 신천지 총회장의 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령배임 등의 사건이 배당된 수원지검 역시 고발인 조사 등을 통해 신도 명단 불일치 사례 등을 살펴본 것으로 알려졌다. 고발인들은 신천지 측이 특정 교인들의 명단을 고의로 누락하기 위해 이미 탈퇴한 교육생 신도 명단을 대신 집어넣는 방식으로 명단을 왜곡해 제출했다고 진술한 것으로 전해졌다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
