이재명 "신천지, 강제수사 신속히 촉구…채찍 써야 할 때"
[머니투데이 김지영 기자] 이재명 경기도지사가 검찰에 신천지예수교에 대한 강제수사를 신속히 진행해야한다고 촉구했다.이 지사는 5일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 올린 글을 통해 “신천지 강제수사를 놓고 방역에 장해가 된다며 미루라는 입장과 즉시 압수수색에 착수하라는 입장이 부딪치고 있다”면서 이같이 말했다.그는 “결론적으로 신천지 강제수사와 방역행정은 별개이고, 신천지 측의 허위자료 제출 등으로 방역전선에 지장을 초래하는 지금은 강력하고 신속한 강제수사와 자료수집이 절실하다"고 강조했다. 이어 “보건당국도 영장 없이 압수수색에 준하는 조사가 가능하고 경찰은 이러한 조사에 의무적으로 협조해야 한다. 검경의 압수수색 외에는 강제조사가 불가능하다는 것도 사실이 아니다”고 주장했다.그러면서 “신천지는 지금까지도 협조의 외관을 취하면서도 자료조작, 허위자료 제출, 허위진술로 오히려 방역을 방해하고 있다. 신천지가 공개한 도내 시설을 조사하니 태반이 허위였다”고 지적했다. 또 “이만희 총회장은 감염위험이 높은 사람이라 역학조사 상 필요해 지난 2일 오후 1시40분부터 검사를 요구했는데 그는 오후 9시까지 거부했다. 수 십명이 죽어가고 5000여명이 감염되는 이 엄중한 상황에서도 여전히 비협조적인 그들이 유화적 태도로 설득한다 해서 더 협조적일 리도 없다”며 "채찍과 당근이 동시에 필요하지만 당근이 소용없다면 당연히 채찍을 써야 한다”고 강조했다.이 지사는 “교주부터 일부 신도까지 조직적 방역방해는 방역전선에 심각한 장애를 초래한다. 이들의 방역방해를 엄벌하고, 시설과 명단의 진위를 강제수사를 통해 신속하게 확인하는 것은 정확한 방역행정에 반드시 필요하다”며 “전수조사에서 누락된 단 1명의 감염자로 전 국민이 감염될 수 있기 때문”이라고 목소리를 높였다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
