입건도 안된 "이용구 폭행사건"…경찰 "다시 판례 검토하겠다"
[머니투데이 이강준 기자, 김남이 기자, 안채원 기자] 경찰이 이용구 법무부 차관의 '택기기사 폭행 사건'을 다시 들여다본다. 폭행 사건을 입건하지 않고 내사종결한 것과 관련해 다시 한번 관련 판례를 종합적으로 검토할 계획이다. 일부에서는 경찰이 이 차관의 편의를 봐준 것이 아니냐는 비판이 나온다. 서울경찰청 관계자는 21일 기자들과 만나 "이 차관의 경찰 조치에 대한 논란이 계속되고 있으므로 특정범죄가중처벌법(특가법)을 적용한 판례와 형법을 적용한 판례를 종합적으로 검토하겠다"고 밝혔다. 분석에는 경찰청 내 법조계 출신과 현직 변호사, 실무진이 참여할 계획이다. 이 차관은 변호사로 재직 중이던 지난달 6일 서울 서초동 자택 인근에서 자신을 태우고 온 택시기사의 멱살을 잡아 경찰에 신고됐다. 술에 취한 채 안에서 잠이 들었다가 택시기사가 깨우자 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 서초경찰서는 택시기사가 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 ‘처벌 불원서’를 제출하자 입건하지 않고, 사건을 자체적으로 내사종결했다. 단순폭행 혐의는 ‘반의사불벌죄’로 피해자가 원하지 않으면 처벌을 받지 않는다. 경찰의 내사종결을 두고 잡음이 끊이지 않는다. 우선 경찰이 입건하지 않고 ‘내사종결’ 처리한 것이 맞냐는 것이다. 입건하지 않은 사건은 검찰에 보고되지 않는다.‘멱살잡이 신고’로 출동한 인근 파출소 경찰은 이 차관을 현행범으로 체포하지 않고, 임의동행 방식으로 신고를 접수했다. 증거관계가 불충분하고, 이 차관이 수사에 협조할 의사를 밝혔기 때문에 현행범 체포하지 않았다는 게 경찰의 설명이다. 현행범으로 체포됐다면 입건을 피할 수 없다. 파출소는 사건이 발생한 사실(발생보고)만을 서초경찰서로 보냈고, 담당 형사는 다음날 택시기사에게 ‘처벌을 원하지 않는다’는 의사를 확인한 것으로 파악된다. 이후 형사는 ‘처벌 불원서’를 받아 사건을 내사종결했다. 일부에서는 경찰서로 넘어온 폭행 사건을 입건조차 하지 않은 것은 문제라고 지적한다. 폭행 혐의로 입건을 한 뒤에 피해자에게 처벌 불원서를 받아 '공소권 없음'으로 검찰에 넘겼으면 된다는 설명이다. 입건하지 않고, 이 차관에게 합의할 시간을 주는 편의를 봐준 것 아니냐는 비판이다. 다만 경찰 일선에서는 이런 사건 종결 방식이 이례적이지는 않다고 말한다. 일선 경찰관은 "만취 등을 이유로 발생 보고만 우선 넘기고 귀가 조치한 뒤, 담당 형사가 수사하는 경우가 종종 있다"며 "최근 코로나 영향으로 이런 경향은 더 강해졌다"고 말했다. 특가법이 적용되지 않은 것도 살펴볼 점이다. 운행 중 운전자 폭행은 차량의 위험한 작동으로 보행자 등에 대한 2차 사고로 이어질 수 있다는 점에서 특가법을 적용, 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금으로 처벌된다.특가법의 경우 ‘반의사불벌죄’가 아니다. 피해자가 처벌을 원하지 않더라도 입건되고, 검찰로 사건이 넘어간다. 경찰은 사건 발생 당시 택시기사가 ‘운행 중’이 아니라는 이유로 단순폭행 혐의를 적용한 것으로 전해진다. 하지만 특가법에서 '운행 중'이란 '운행 중 또는 일시 주·정차한 경우'라고 명시돼 있다. 해석에 따라 특가법을 적용할 수 있다. 교통 전문 A변호사는 "법조문 상에서도 운전자 폭행은 '승객 승·하차를 위해 정차한 경우'에도 해당한다고 명시돼있다"고 했다.형법 전문 B변호사는 "경찰이 사건 인지 당시 이 차관의 신분을 모르지 않았을 것"이라며 "가뜩이나 검찰 조직과 사이가 좋지 않은데 이렇게 논란이 일 정도로 무리하면서까지 내사종결한 이유가 있지 않겠나"라고 지적했다.한편 국회 행정안전위 소속 박완수·서범수·최춘식 국민의힘 의원은 경찰청을 항의 방문했다. 이들은 "처벌 규정이 있음에도 특가법을 적용하지 않고 단순 폭행 처리를 한 것은 명백하게 법 적용을 잘못하고 있는 것"이라며 "일반 시민이 그랬다면 이 정도에서 종결했는가 하는 의구심이 있다"고 말했다. 이 차관은 이날 법무부 출입기자단에 보낸 문자메시지에서 "공직자가 된 만큼 앞으로 더 신중하게 처신하겠다"면서 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다"고 밝혔다. 이어 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다. 제 사안은 경찰에서 검토를 해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 의혹이 불거진 뒤 나온 첫 공식 입장이다. 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
