윤희숙 등판, 오늘 6명째 주자…국정원법 필리버스터 계속
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]여야가 11일 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 '국가정보원법' 개정안을 두고 '찬반 필리버스터'(무제한 토론)를 이어가고 있다. 국정원 출신이자 민주당 정보위 간사인 김병기 민주당 의원은 이날 자정부터 약 2시간1분 동안 찬성 토론에 나섰다. 김 의원은 "대공수사권을 폐지하면서 3년간의 유예 기간을 뒀다. 독소조항이 있는지 등에 대해 3년 동안 점검하고 살펴볼 수 있다"며 국정원 개혁 필요성을 강조하는 데 시간을 썼다.이어 조태용 국민의힘 의원(4시간48분), 홍익표 민주당 의원(2시간5분)이 토론을 진행했다. 홍 의원은 필리버스터 과정에서 "법조기자들은 다 (검찰이 불러준 내용을) 받아쓰기만 한다"면서 "추미애 법무부 장관이 법조기자단을 해체했으면 좋겠다"고 말해 논란이 일기도 했다. 이날 네 번째로는 김웅 국민의힘 의원이 오전 8시57분쯤 국회 본회의 단상에 올라 오후 2시4분까지 필리버스터에 나섰다. 김 의원은 검경 수사권 조정을 두고 정부 여당을 강하게 비판했다. 검사 출신인 김 의원은 "검경 수사권 조정을 위해 국회의원을 만나던 시절 한 여당 의원이 '검찰은 솔직히 특수수사만 보장되면 불만이 없지 않냐'고 했다"며 "그래서 제가 '검찰의 90%가 형사부 검사다'고 반박했다"고 말했다.다섯 번째 주자인 오기형 민주당 의원은 약 1시간 30분가량 국정원법 찬성 토론을 했다. 오 의원은 민주당에서는 세번 째 주자로 김병기, 홍익표 의원에 이어 찬성 토론에 나섰다. 오 의원은 필리버스터 시작 후 국정원의 국내 정치개입 배제를 강조했다. 오 의원은 "국정원이 더이상 정치에 개입해서는 안 된다"며 "국정원의 댓글 조작 사건과 다양한 형태의 정치 개입을 이제는 끝내야 한다. 그것을 끝내자는 문제 의식과 우리의 역사적 성찰 속에서 이번 법이 발의가 됐고 본회의에 올라와 있다"고 말했다. 오 의원은 국정원법과 마찬가지로 경찰 제도 역시 동일한 기준으로 개혁돼야 한다고 주장했다. 오 의원은 "경찰 권한의 분산, 정보경찰의 개혁을 어떻게 할 것인지, 대공수사권이 국정원에서 이관되면 경찰의 보안성을 어떻게 할 것인지 등 다양한 논의가 있었다"며 "국정원법 개정의 문제 의식은 경찰청법 제도 개혁의 로드맵에도 동일하게 적용돼야 한다"고 정보와 수사가 분리돼야 한다는 원칙을 강조했다. 그러면서 "수사 기능의 독립성을 보장하는 발상으로 구조를 찾아가야 한다"며 "수사본부를 수사청으로 가야 하지 않냐고 제안한 것을 (여야) 같이 추진해보자"고 했다. 이날 오후 4시 현재는 윤희숙 국민의힘 의원이 단상을 지키고 있다. 윤 의원은 여당의 입법 독주, 일방통행식 국정 운영의 부작용을 집중 부각했다. 윤 의원은 "(여당 주도로) 통과된 법들은 한마디로 표현하면 '닥쳐법' 같다"며 "부동산 정책부터 시작해서 문재인 정부 들어선 후부터 입법과 정책 만드는 것을 가볍게 여긴다. 왜 그런 느낌을 받느냐면 충분히 숙고하고 토론하고 점검하지 않았기 때문"이라고 말했다.이어 "부동산법 때도 10년동안 토론했으니 이제 더 토론할 것 없으니 통과시킨다, 국회에서 더이상 얘기하지 않아도 된다는 말을 많이 들었다"며 "그 결과가 어떠냐. 조금이라도 정책 공부해본 사람이라면 충분히 미리 생각해볼 수 있었던 문제점을 10년동안 토론하면서도 걸러내지 못했다면 토론의 질이 무엇이며 참여한 사람 누구며 그런 문제를 그런 질문을 하지 않을 수 없다"고 말했다.그러면서 "지금 이 국정원법을 보시면 오늘 아침에 조태용 의원께서도 사찰에 관한 조항을 말씀하셨는데 사실 이거는 누가 보더라도 그렇게 생각할 수밖에 없는 조항이 저는 들어 있다고 본다"며 "해외 연계 경제 질서 교란(을 방첩정보 대상에 넣었는데), 요즘 세상에 해외와 연계되고 안 되고를 명확하게 가리기는 매우 어렵다"고 주장했다. 윤 의원의 순서가 끝나면 민주당에서는 김경협, 조정식 의원 등이 주자로 나설 예정이다. 국민의힘에서는 58명 초선 의원 전원이 필리버스터를 하겠다고 다짐하는 등 장기전 양상을 보이고 있다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
