검찰, 신천지 강제수사 가능성 "솔솔"…이르면 다음주
[머니투데이 이정현 기자] 코로나19 확산의 결정적 요인으로 꼽히는 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 사정당국의 수사를 놓고 설왕설래가 이어지고 있다. 수사기관이 즉각 강제수사 등 강도높은 수사에 착수해야 한다는 강경 입장과 함께 신천지의 폐쇄적인 특성상 섣불리 강제수사에 착수했다가는 오히려 수사에 어려움이 생길 수 있다는 상반된 의견이 함께 나온다. 추미애 법무부 장관은 신천지를 즉시 압수수색 해야 한다는 입장이다. 추 장관은 4일 국회 대정부질문에서 "박능후 보건복지부장관이 직접 강제 조치를 요청했다"면서 "방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다"고 했다. 이어 국회 법제사법위원회 전체회의에서도 "중앙재난안전대책본부도 신천지 신도들의 잠적 우려 때문에 압수수색을 반대한다고 했는데, 지금은 중대본도 대검에 신천지 신도 명단 확인이 필요하다는 업무연락을 보내고 있는 상황"이라고 말했다.검찰은 아직 '신중론'을 펼치고 있다. 검찰은 "방역 당국의 방역을 도와주는 수사체제를 유지하고 있다"며 "중대본과 지방 방역 당국 및 각 지검은 긴밀하게 소통하고 있다"고 밝혔다. 검찰은 지난 3일 대구지방경찰청이 두 번째로 신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 기각시키고 보완 수사를 지휘하기도 했다. 이같은 결정에는 윤 총장의 의지가 반영된 것으로 전해졌다.법무부와 검찰이 미묘한 입장 차이를 보이고 있는 가운데 방역업무 주무부서인 중대본 역시 갈팡질팡하는 모양새다. 지난 2일 중대본은 "신천지에 대한 강압적 조치는 방역에 도움이 되지 않는다"고 했다. 김강립 중대본 1총괄조정관은 그날 정례 브리핑에서 "정부의 강압적 조치로 신천지 신자가 음성적으로 숨는 움직임이 늘어날 경우 방역에 긍정적이지 않은 효과가 나타날 수 있다"고 말했다. 하지만 중대본은 4일 "지방자치단체와 언론 등에서 신천지측의 신도 명단 누락 가능성을 지속적으로 제기하는 상황에서 신천지측이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다고 판단해 지난 2일 검찰에 이러한 내용을 담은 업무 연락을 보냈다"고 했다. 이어 "방역 당국의 입장과 법무 당국의 입장이 크게 다르지 않다"고 덧붙였다.중대본은 3일에는 법무부를 통해 통해 검찰에 신천지 예배 출입 기록을 확보할 수 있는 방안을 문의한 것으로 알려졌다. 신천지 신도는 교회 예배당에 출입하기 위해서는 지문이나 휴대폰 QR코드 등이 필요하다. 중대본이 사실상 신천지측이 제출한 명단을 완전히 신뢰할 수 없다고 인정한 것이다.신천지 강제수사 착수의 적합성을 두고 논란이 가열되고 있는 가운데 검찰 내부에서도 강제수사 필요성에 대한 목소리가 나오고 있는 것으로 알려졌다.앞서 대구지검은 지난 1일과 3일 두 차례에 걸쳐 대구경찰이 신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 모두 돌려보냈다. 현 단계에선 압수수색 필요성을 인정하기 어려우며 신천지측이 허위로 명단을 제출했다는 부분을 더 입증해야 한다는 이유에서였다. 대구지검은 대검과 협의해 이같은 반려 결정을 내렸고 이는 수사에 신중해야 한다는 윤석열 검찰총장의 의중에 따른 것으로 전해졌다.하지만 이같은 분위기는 지난 2일 중대본으로부터 수사협조를 부탁하는 취지의 공문을 받은 뒤 달라지기 시작했다. 검찰 내부에서도 신천지에 대해 적극적인 수사를 진행해야 한다는 목소리가 커지기 시작한 것이다. 대검의 한 간부는 "신천지 수사가 지금까지는 소극적인 면이 있었는데 3~4일 내로 적극적인 모습으로 바뀔 수 있을 것 같다"면서 "(중대본으로부터)공문도 오고 했으니 윤 총장도 곧 결단을 내릴 것"이라고 했다.서초동의 한 부장검사도 "신천지의 경우 전문적인 범죄집단이 아니라서 도망치고 숨는다고 해도 경찰과 협조를 하면 금새 신병을 확보할 수 있다고 생각한다"면서 "신도들이 숨을 것을 염려해 강제수사 착수를 망설일 필요는 없어 보인다"고 말했다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
