중대본이 대검에 보낸 팩스, 검찰 "신천지 수사 기류" 바꾸나
[머니투데이 이정현 기자] 코로나19의 갑작스런 확산 원인으로 지목된 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강제수사 착수 여부를 두고 입장이 갈리고 있는 가운데 중앙재난안전대책본부가 검찰에 수사협조를 요청하는 공문을 보낸 것으로 확인됐다. 5일 사정당국에 따르면 중대본은 최근 대검찰청에 "지자체가 확보한 신천지 명단의 신뢰성에 의문이 있는 것으로 판단돼 검찰의 협조를 부탁한다"는 내용의 공문을 팩스로 보냈다. 중대본은 지난 2일 정례브리핑에서도 "신천지에 대한 강압적 조치는 방역에 도움이 되지 않는다"며 반대 입장을 유지했지만 이후 대검에 이같은 내용의 공문을 보낸 것이다. 중대본은 공문에서 압수수색 같은 강제수사를 구체적으로 언급하진 않았으나 검찰이 적극적으로 수사에 나서줄 것을 촉구한 것으로 풀이된다.검찰은 그동안 신천지 수사에 대해 '신중론'을 유지해 왔다. 추미애 법무부장관이 국회에서 "박능후 보건복지부장관이 직접 강제 조치를 요청했다"면서 강제수사의 필요성을 주장함에도 검찰은 "방역 당국의 방역을 도와주는 수사체제를 유지하고 있다"며 신중한 모습을 보였다. 실제로 대구지검은 지난 1일과 3일 두 차례에 걸쳐 경찰이 신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 보완수사가 필요하다는 이유로 되돌려보냈다. 대구지검의 이같은 결정에는 윤석열 검찰총장의 의지가 반영된 것으로 전해졌다.하지만 검찰 안팎에 따르면 최근 검찰 내 분위기가 조금씩 바뀌고 있다고 한다. 신천지 수사에 신중하게 접근해야 한다는 입장에서 이제는 적극적으로 수사를 진행해야 한다는 목소리가 커지고 있다는 것이다. 특히 중대본으로부터 수사협조가 필요하다는 공문이 온 뒤로 이같은 주장이 더욱 힘을 얻고 있다고 한다.대검의 한 간부는 "신천지 수사가 지금까지는 소극적인 면이 있었는데 3~4일 내로 적극적인 모습으로 바뀔 수 있을 것 같다"면서 "(중대본으로부터)공문도 오고 했으니 윤 총장도 곧 결단을 내릴 것"이라고 했다. 서초동의 한 부장검사도 "신천지의 경우 전문적인 범죄집단이 아니라서 도망치고 숨는다고 해도 경찰과 협조를 하면 금새 신병을 확보할 수 있다고 생각한다"면서 "신도들이 숨을 것을 염려해 강제수사 착수를 망설일 필요는 없어 보인다"고 말했다.한편 대검은 구체적인 공문 전달 경위는 알려줄 수 없다는 입장이다. 대검 관계자는 공문 수신 여부를 확인하는 질문에 지난 4일 "문서로 전달된 것은 아무것도 없다"고 했으나 5일 "확인해 드리기 어렵다"로 입장을 바꿨다.이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
