신속대응팀 내일 베트남 급파…격리 국민 276명 지원
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파에 베트남에 격리된 우리 국민 270여명의 지원을 위해 5일 신속대응팀을 급파한다.외교부는 4일 외교부, 경찰청, 관계기관 총 12명을 3개팀으로 나눈 신속대응팀을 5일 오전 하노이 소재 주베트남대사관, 주호치민총영사관, 주다낭총영사관 관할 지역으로 각각 파견한다고 밝혔다.  외교부는 신속대응팀 파견이 "시설격리 중이거나 새로 베트남에 도착하는 우리 국민에 대한 격리해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등 영사조력 제공을 위한 것"이라고 설명했다. 신속대응팀은 우선 1주일가량 현지에 체류하며, 그 이후 활동 기간 연장 여부도 검토한다.베트남은 코로나19  방역차원에서 최근 입국한 한국 국민을 대상으로 14일간 시설격리를 하고 있다. 이로 인해 현재 베트남에 격리된 국민은 이날 기준 276명이다. 베트남대사관 관할 지역에 142명, 호치민총영사관과 다낭총영사관 관활지역에 각각 112명, 22명이 격리 돼 있다.우리 국민이 불편을 겪는 사례도 증가하고 있다. 현재 한국 국민들이 격리된 시설은 군 시설, 보건소 등 공공시설 위주다. 신속대응팀은 자가 격리로 전환해 생활환경을 조금이라도 개선하는데 집중할 것으로 알려졌다. 한편 정부는 약 950명 정도의 우리 국민이 격리 돼 있는 중국의 경우엔 신속대응팀을 파견하지 않을 계획이다. 중국 대사관 자체 인력으로 지원이 가능하다는 판단에서다. 외교부 당국자는 "중국은 공관 자체에서 많은 수의 신속대응팀 수요를 요구하지 않았다"고 밝혔다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
