제17대 해경청장에 김홍희 남해지방해경청장
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  최근 사의를 표한 조현배 해양경찰청장 후임에 김홍희 남해지방해양경찰청장이 임명됐다. 김홍희 신임 청장은 지난달 해양경찰법 시행으로 해경이 독립한 이후 선발한 첫 해경 출신 청장이다.문재인 대통령은 4일 오후 제17대 해경청장에 김홍의 청장을 임명했다. 김 신임 청장은 1968년 경남 남해에서 출생했다. 1994년 간부후보 42기로 임용돼 해경 발전기획단장과 경비과장 △속초해경서장 △해경 수사과장 △해경 기획담당관 △남해해양경비안전본부 안전총괄부장 △해경 장비기술국장 △해경 경비국장 △남해지방해경청장 등을 역임했다.앞서 조현배 청장은 지난달 21일 해양경찰법 시행과 함께 청장직 사의를 표했다. 부산지방경찰청장 출신인 조 청장은 해양경찰법 시행으로 해경이 육경과 분리되고, 새 청장을 추천하기 위한 해양경찰위원회가 출범함에 따라 직을 내려놨다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
