어른들 없는 사이 집에서 불…어린이 3명 참변
[머니투데이 김사무엘 기자] 서울의 한 주택에서 발생한 화재로 어린이 3명이 숨지는 참사가 빚어졌다. 어른들이 잠깐 집을 비운 사이 벌어진 일인데, 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 전국 어린이집이 휴원하면서 엄마와 함께 외할머니댁에 왔다가 화를 당한 것으로 알려졌다.4일 뉴스1에 따르면 이날 오후 3시쯤 서울 강동구 고덕동의 4층짜리 상가주택 3층에서 화재가 발생했다. 불은 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 20여분만에 진압됐다.하지만 이 화재로 집 안에 있던 4세 남자 어린이가 숨지고, 4세와 7세 여자 어린이가 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망했다. 이들은 이종사촌 관계로 외할머니와 어머니 A씨가 모두 집을 비운 사이 참변을 당한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 불이 난 집은 어린이들의 외할머니 댁으로 A씨가 이사를 앞두고 자신의 큰 언니 자녀들에게 옷을 전해주기 위해 외할머니의 집을 찾은 것으로 파악됐다. 코로나19의 확산으로 전국의 어린이집이 휴원하면서 A씨는 아이들을 외할머니 댁에 데려간 것으로 전해졌다.유가족은 "집에 아이 4명이 있었는데 한 아이와 엄마가 잠시 외출한 사이 불이 났다"며 "쌓아둔 옷으로 전기난로가 엎어지면서 화재가 난 것 같다"고 말했다고 뉴스1은 보도했다.강동경찰서는 오는 5일 오전 중 합동감식을 진행한 뒤 유족과 협의해 부검 여부를 결정할 예정이다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
