추미애 "즉각 압수수색" 지시…검찰 "중대본과 예배출입 기록 확보 방안 논의중"
[머니투데이 김태은 기자]  추미애 법무부 장관이 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 압수수색 등 강제수사 필요성을 두고 검찰 압박에 나섰다. 국회에서 "박능후 보건복지부 장관이 직접 강제 조치를 요청했다"고 주장하며 검찰의 즉각적인 대응을 요구하기도 했다. 검찰은 "방역당국과 긴밀하게 소통하고 있다"며 직접적인 입장 표명을 삼갔다. 그러나 추 장관의 압수수색 요구 직후 대구경찰서가 신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 기각하면서 기존의 신중한 입장을 재확인하는 모습이었다.추 장관은 4일 국회에 출석해 신천지에 대한 검찰 압수수색을 압박하는 발언을 잇따라 내놨다. 국회 대정부질문에서 "방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다"며 "보건복지부 장관이 강제 조치를 직접 요청했다"고 밝혔다. 국회 법제사법위원회 전체회의에서도 "중앙재난안전대책본부도 신천지 신도들의 잠적 우려 때문에 압수수색에 반대한다고 했는데 지금은 중대본도 대검에 신천지 신도 명단 확인이 필요하다는 업무 연락을 보내고 있는 상황"이라고 말했다.대검이 방역당국과의 협조를 내세워 압수수색에 소극적으로 나서고 있는 점을 지적한 것이다. 방역당국의 필요에 따라 검찰이 이제 압수수색에 적극적으로 나서야 한다는 점을 압박하기 위한 발언이기도 하다.추 장관의 발언과 관련 중대본은 이날 '국회 대정부질문 중 법무부 장관 신천지 압수수색 발언 관련 입장'이라는 공지를 통해 지난 2일 검찰에 추가 업무연락을 송부했다고 밝혔다. 중대본은 "철저한 방역을 위해 정부가 취할 수 있는 모든 조치를 하겠다는 방침에는 변화가 없다"며 "각 지자체(지방자치단체)와 언론 등에서 신도 명단 누락 가능성을 지속해 제기하고 있으므로 신천지 측이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다 판단해 이러한 내용을 반영한 업무 연락을 보냈다"고 설명했다.대검 측은 "업무 연락의 구체적 내용을 확인해 주기는 어렵다"며 "대검은 중앙 방역당국과, 각 지검은 지방 방역당국과 긴밀하게 소통하고 있으며, 검찰은 방역 당국의 방역을 도와주는 수사체제를 유지하고 있다"만 말했다.그러나 중대본이 검찰 측에 요청한 자료는 신천지 신도 명단 자료가 아니라 예배 출입 기록 관련 자료였던 것으로 알려졌다. 이 경우 방역당국이 자료 제출 요구구권을 발휘해 신천지 측에 자료 제출을 요구한 후 신천지 측이 이를 거부하거나 방해할 경우 감염병예방법위반 혐의로 형사처벌 대상이 되고 수사 기관의 강제 수사도 가능하다. 대검은 이에 따라 전날 법률 검토 의견을 중대본 측에 전달하고 관련 사안에 대한 협의를 계속 논의하고 있는 것으로 전해졌다.박능후 장관이 직접 강제수사를 요청했다는 추 장관의 주장에 대해선 구체적으로 어떤 경로로 요청이 전달됐는 지 검찰 측은 알지 못한다는 입장이다.한편 대구지검은 대구경찰청 지능범죄수사대가 지난 3일 재신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 검찰은 지난 2일 한차례 경찰이 신청한 압수수색 영장을 반려한 바 있다. 교인 명단을 누락해 제출하거나 관련 사실을 숨긴 행위들이 역학조사와 방역활동을 방해한 고의가 있는지 분명하지 않다는 이유에서다. 이번 기각 결정도 고의성 입증이 부족한 이유 때문으로 풀이된다.김태은 기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
