자가격리 무시하고 카페 영업한 신천지 신도… 코로나19 "양성"
[머니투데이 김지성 기자]  경북 안동에 사는 신천지 신도가 자가격리 명령을 위반하고 카페 영업을 하다 경찰에 고발됐다.경북 안동시는 모 카페 대표 A씨(34)를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 4일 밝혔다.시에 따르면 A씨는 신천지 교인으로 분류돼 지난달 27일 오전 11시쯤 시보건소 선별진료소에서 검체 채취 후 자가격리 통보를 받았다.다음날 A씨는 자가격리 명령을 어기고 자신이 운영하는 카페에 출근해 영업한 뒤 오후 7시쯤 귀가했다. A씨는 이날 오후 8시쯤 코로나19 양성 판정을 받았다. 이 카페에서 커피를 마신 안동시청 공무원 4명은 밀접 접촉자로 분류돼 검체 채취 후 자가격리 조치됐다. 이 중 2명은 음성 판정됐고, 2명은 조사 결과를 기다리고 있다.시 관계자는 "A씨가 자가격리 명령을 위반하고 카페 영업을 했다"며 "이용자들의 진술과 이 카페에서 발행한 사용 영수증 등을 확보해 A씨를 수사기관에 고발조치했다"고 말했다.안동에서는 4일 오전 9시 기준 37명의 코로나19 확진자가 발생했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
