"너네 코로나 싫다" 런던 한복판서 폭행당한 아시아계 유학생
[머니투데이 박가영 기자] 코로나19의 확산 사태의 여파로 영국 런던 한복판에서 아시아계 유학생이 인종차별적 폭행을 당하는 사건이 발생했다. 4일(이하 한국시간) BBC 등에 따르면 싱가포르 유학생 조너선 목(23)은 지난 3일 자신의 페이스북에 런던 길거리에서 한 무리로부터 폭행당한 사실을 털어놨다. 런던 경찰은 이 사건을 조사 중인 것으로 알려졌다. 런던 소재 대학교 학생인 목은 지난달 24일 밤 9시15분쯤 런던 시내 옥스포드 가를 걷던 중 청년 4명과 마주했다. 이 무리를 지나치던 목은 이들이 자신을 향해 '코로나 바이러스'라고 말하는 소리를 들었다. 이에 목이 뒤를 돌아보자 무리에 있던 한 남성이 "뭘 보느냐"고 따지며 얼굴에 주먹을 날렸다. 또 다른 남성 한 명도 목을 향해 발차기를 시도했다. 지나가던 행인이 이들을 말리려 하자 그는 "우리나라에 너네 코로나 바이러스가 있는 게 싫다"고 소리치며 또 폭행했다. 목은 "내 얼굴은 피투성이가 됐고, 피가 도로 전체에 튀었다"고 말했다.목을 폭행한 무리는 경찰이 도착하기 전에 현장을 떠났다. 목은 이 사건으로 얼굴 뼈에 금이 갔고 한쪽 눈두덩에 심하게 멍이 들었다. 목은 "얼굴 뼈 일부를 고치기 위해 재건 수술을 받아야 할지도 모른다는 말을 들었다"고 밝혔다. 목은 코로나19가 퍼진 지난 몇 주 사이 아시아인을 표적으로 한 언어·신체적 인종차별이 더욱 심해지고 있다고 우려를 전했다. 목은 "인종차별은 '증오'다. 인종차별주의자들은 끊임없이 증오의 변명거리를 찾는다. 지금 코로나 바이러스는 그들에게 또 다른 변명거리가 됐다"며 안타까워했다. 전 세계적으로 코로나19가 퍼지면서 최근 미국과 유럽에서 아시아인 인종차별 사건이 잇따르고 있다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총총장은 코로나19 확산을 이유로 무고한 사람들에게 함부로 낙인을 찍어선 안 된다고 호소하기도 했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
