"대선 잠룡" 꿈꾸는 이들…코로나19 대응 성적표는
[머니투데이 백지수 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.[[MT이슈+]코로나19로 시험대 오른 정치권]코로나19 확진자 수가 3일 오후 기준 4812명을 넘어서면서 감염병 대책에 대한 정치인들의 리더십도 시험대에 오르고 있다. 특히 현 정부 임기가 절반 정도 지나면서 차기 대선 잠룡급으로 언급되는 정치인들의 행보에 국민들의 이목이 쏠린다.최근 여론은 신천지와 교주 이만희를 직접 겨냥한 이재명·박원순 등 지방자치단체장들에게는 주저없는 결정을 했다며 통쾌하다는 반응을 보내고 있다. 직접 의료봉사에 나선 안철수는 호평을 받지만 오히려 "정치하지 말라"는 평가를 받는 아이러니한 상황에 처했다.선거를 앞둔 여의도 정치인들은 상대적으로 조용한 행보를 보인다. 대신 정당 차원에서 할 수 있는 대책들을 제시하며 목소리를 내고 있다.각종 여론조사에서 여권 잠룡 1위 자리를 굳건히 지키고 있는 이낙연 전 국무총리는 여당 내 코로나19 재난안전대책위원장을 맡아 정부 대책에 아이디어를 던지고 있다. 황교안 미래통합당 대표는 코로나19로 타격 입은 경제 대책을 제안하고 나섰다.코로나19 국면에서 직접 방역 대책 최전선에 나서는 현역 지방자치단체장들이 상대적으로 호평을 맞이하고 있다.이중 이재명 경기도지사는 연일 신천지를 향한 강경 대응으로 주목 받고 있다.이 지사는 전날 오후에는 페이스북에 이 총회장을 향해 "검체 채취에 불응하면 감염병법상 역학조사 거부죄 현행범으로 체포하겠다"고 남겼다. 이어 밤 늦게 경찰과 공무원들을 대동하고 직접 이 총회장이 머물던 것으로 알려진 경기 가평 신천지 연수원까지 찾아갔다.이 총회장은 이 지사가 오기 전 도망갔지만 결국 과천보건소에서 코로나19 검사를 받았다. 경기도는 이 총회장이 검사에서 '음성' 반응을 보인다는 것을 확인했다.이 지사는 앞서 지난달 25일 신천지 과천본부 강제 진입 수색으로도 화제를 모았다. 지난달 24~25일 뉴스1 의뢰로 진행된 차기 대선 후보 지지도 조사에서는 7.8% 지지율로 3위에 오르기도 했다. (엠브레인리퍼블릭이 만 18세 이상 남녀 1008명 조사. 표본오차는 95% 신뢰수준 ±3.1%포인트, 응답률은 26.2%. 자세한 조사 개요와 결과는 중앙선거여론조사심의위원회 참조.)박원순 서울시장이 대표적이다. 박 시장이 각종 주요 차기 대선후보 여론조사에서 상위권은 아니었다. 하지만 최근 이만희 총회장과 신천지 12개 지파장 등을 살인 혐의로 고발하고 검찰에 강제수사를 촉구하면서 코로나19 확산으로 분노한 시민들로부터는 호응을 얻고 있다.박 시장은 이 총회장에 대한 살인 혐의 적용에 논란이 일자 직접 나서기도 했다. 3일 오전 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'과 KBS 라디오 '김경래의 최강시사' 등에 연달아 출연해 '미필적 고의'를 근거로 들며 자기 주장에 한 번 더 힘을 실었다.박 시장은 "형법 제18조에는 '위험발생을 방지할 의무가 있거나 자기행위로 위험을 야기하고 방지하지 아니하면 그 발생된 결과에 따라 처벌한다'고 돼 있다"며 "신천지가 명단이나 장소를 빨리 제출하지 않은 것은 미필적 고의에 의한 상해죄가 인정되는 것"이라고 강조했다.박 시장의 조치에 '사이다' 같다는 반응들이 나온다. 서울에 사는 직장인 조모씨(33)는 "신천지가 코로나19 국면에서 책임이 있는데다 통제도 어렵다는데 그 지도부를 겨냥했으니 속이 시원하긴 하다"며 "눈치 안 봐 좋다"고 말했다.다만 일각에서 '여론에 편승했다'는 지적과 검찰 고발로 실효성이 있느냐는 의문 등은 마이너스 요인이 될 수 있다. 한 누리꾼 김모씨는 박 시장의 페이스북에 "100명에 육박하는 서울의 확진자 중 신천지가 적지 않느냐"며 "다른 방역에 힘 써 달라"고 말했다.한국형 컴퓨터 바이러스 백신 V3를 개발한 안철수 국민의당 대표는 코로나19 바이러스와 직접 싸우고 있다. 의학박사 출신이라는 특이점을 활용해 직접 코로나19 확산세가 강한 대구로 내려가 의료 봉사하는 행보로 눈길을 끈다.국민의당에 따르면 안 대표는 지난 1일부터 계속 대구시 중구 계명대 대구동산병원에서 확진자 진료 봉사 중이다. 땀에 절은 진료복 차림에 이마에 고글 자국이 있는 안 대표 모습이 담긴 사진이 공개되면서 화제를 모았다.하지만 여론의 시선이 곱지만은 않다. 이 역시 '쇼' 아니냐는 의심이다. 확진자 근처에도 안 간다는 루머에 국민의당이 3일 대구에서 안 대표의 하루 일과를 공개하며 반박도 했다. 아예 "의사 면허는 살아 있느냐"며 무면허 진료 의혹까지 제기된 상태다.안 대표의 모습에 긍정적인 반응을 보이는 사람들의 눈길도 차기 대선 주자로 언급되는 '정치인 안철수'로서는 달갑지 않을 반응이다. 2012년도 대선에서 안 대표에게 투표했다는 대학원생 이모씨(34)는 "의료 봉사에 선뜻 나선 것이 멋지긴 하다"면서도 "그런데 봉사활동은 개인 활동이지 이 시점에 정치인이자 정당 대표의 모습이 있느냐. 차라리 의사를 계속 하는게 나을 수도 있을 것 같다"고 말했다.이에 비해 여의도 정치권에서는 코로나19 국면에도 각종 공방이 끊이지 않는다. 3일에는 이 총회장이 전날 기자회견에 차고 나온 '박근혜' 전 대통령 이름이 적힌 시계의 진위 공방이 일었다.이 가운데 주요 차기 대권주자 지지도 1·2위를 다투는 이 전 총리와 황 대표는 정중동 행보를 보이고 있다. 두 사람 모두 크게 눈에 띄지 않지만 당장 총선을 앞둔 시기에 불필요한 논란도 만들지 않는 모습이다.더불어민주당 공동상임선대위원장을 맡았던 이 전 총리는 당내 코로나19 재난안전대책위원장도 겸임하며 방역 대책 아이디어를 내고 있다. 현 정부 국무총리이자 최장수 총리 출신이라는 이점을 살리는 모양새다.이 가운데 이 총리도 지자체장들처럼 신천지를 겨냥하고 나서는 모습이다. 전날 국회에서 열린 당 회의에서는 신천지를 향해 "신천지 소유 시설을 신천지 소속 무증상 경증 환자들 생활치료센터로 제공하라"며 책임을 요구했다.황 대표는 방역활동으로 선거운동을 하고 있다. 이외에는 야당인만큼 정부 인사들보다는 대한의사협회 등 재야 전문가들을 만나 머리를 맞대는 수준이다. 황 대표는 이날 대한의사협회와 공동으로 정부에 △추가병실·의료장비 확보에 대한 선(先)예산 지원 △국방부 소유 의료시설·인력 총 동원 등을 촉구했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
