노원·안산 등 지역구 감소 …"비상" 걸린 출마자들은 누구?
[머니투데이 강주헌  기자] [[the300]]중앙선거관리위원회 선거구획정위원회가 3일 4·15 총선에 적용할 선거구 획정 기준안을 마련해 국회에 제출했다. 획정위 안에 따르면 분구가 되는 곳은 세종시, 경기 화성시, 강원 춘천시, 전남 순천시 등 4곳이다. 반면 서울 노원구, 경기 안산시를 비롯해 지역구 조정에 따라 강원도와 전남에서 지역구가 줄어든다. 지역구가 줄어든 지역의 예비 후보들은 더욱 치열한 경쟁이 불가피해졌다.노원병에 출마하는 이준석 최고위원은 선거구 획정 기준안이 발표된 후 페이스북에 "노원 갑을병이 갑을로 개편되면 을이 없어지는 것이다. 을이 둘로 갈라져서 기존 갑과 병으로 붙는 것"이라며 "선거구가 없어진다고 비상인게 아니라 1.5배로 선거운동해야 되는 대상이 늘어나서 비상"이라고 적었다. 노원구은 기존 갑·을·병에서 갑·을로, 안산시는 기존 상록구 갑·을, 단원구 갑·을 등 4개 지역구에서 안산시 갑·을·병 3개 지역구로 줄어든다.더불어민주당 노원갑 후보는 초선의 고용진 의원과 유송화 전 청와대 춘추관장이 경선을 통해 결정된다. 노원을은 우원식 의원, 노원병은 김성환 의원이 단수추천됐다.미래통합당에서는 노원갑에서 이노근·현경병 전 의원이 경선을 벌인다. 노원병에는 이준석 통합당 최고위원이 단수추천됐다. 노원을 후보자는 아직 정해지지 않았지만 최근 통합당에 입당한 '안철수계' 이동섭 의원이 출마를 준비 중이다.민주당은 안산 상록 갑·을 후보자로 전해철 의원과 김철민 의원이 각각 단수추천했다. 단원구 갑에는 고영인 지역위원장과 김현 전 의원, 단월구 을에는 윤기종 한겨레평화통일포럼 이사장과 채영덕 전 예원대 총장이 경쟁 중이다.통합당은 안산 상록갑에 박주원, 단원갑에 김명연 의원이 단수추천됐다. 상록을과 단원을은 아직 공천이 확정되지 않았다. 국민의당 사무총장을 지내고 최근 통합당에 입당한 김영환 전 의원이 상록을 출마를 준비 중이다. 단원을에는 현역 의원인 박순자 의원이 나설 것으로 보인다.강원도는 기존 강릉을 비롯해 동해·삼척, 태백·횡성·영월·평창·정선, 속초·고성·양양, 홍천·철원·화천·양구·인제 지역구에서 강릉·양양, 동해·태백·삼척, 홍천·횡성·영월·평창·정선, 속초·철원·화천·양구·인제·고성으로 조정해 1곳을 줄이는 방안이다. 강원도의 경우 춘천시가 분구되고 지역구가 조정돼 기존 8개 선거구가 유지되지만 속초·철원·화천·양구·인제·고성 등 6개 시군이 1개 선거구로 묶이는 '매머드급' 지역구가 등장하게 됐다. 민주당은 강릉에 김경수 전 민주당 강릉시지역위원장을, 동해·삼척에 김명기 전 국방부 장관 정책보좌관을, 태백·횡성·영월·평창·정선에 원경환 전 서울경찰청장을 공천했다. 속초·고성·양양, 홍천·철원·화천·양구·인제 지역구는 아직 후보자가 확정되지 않았다.통합당에서는 동해·삼척과 속초·고성·양양에 현역 의원인 이철규 의원과 이양수 의원이 공천됐다. 나머지 지역구는 후보자가 정해지지 않았다.전남의 경우 기존 목포, 나주·화순, 광양·곡성·구례, 담양·함평·영광·장성, 영암·무안·신안에서 목포·신안, 나주·화순·영암, 광양·담양·곡성·구례, 무안·함평·영광·장성으로 1개 선거구가 줄어드는 안을 마련했다.민주당에서는 목포에 김원이 전 서울시 정무부시장이, 담양·함평·영광·장성에 이개호 의원이 출마를 확정지었다. 목포에는 현역 의원인 박지원 민생당 의원이 수성에 나선다.나머지 지역은 경선 지역이다. 나주·화순은 손금주 의원과 신정훈 전 의원, 김병원 전 농협중앙회장, 광양·곡성·구례는 서동용 전 민주당 문재인 대통령 후보 법률인권특보가 권향엽 전 대통령비서실 균형인사비서관, 영암·무안·신안은 서삼석 의원과 백재욱 전 청와대 선임행정관이 경선을 치른다.호남은 의석 수가 28개에 달하지만 이 지역 통합당 공천 신청자는 단 두 명에 불과하다. 지난 2일 기준 황규원 캐릭터콘텐츠문화진흥원 이사(전남 목포)와 심정우 전 호남대 교수(전남 여수을) 뿐이다.강주헌  기자 zoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
