"아이폰 배터리 게이트" 애플 5억弗 합의금 지불…韓 이용자는?
[머니투데이 박효주 기자] 일명 ‘배터리 게이트’로 알려진 아이폰 고의 성능 저하 의혹에 대한 소송에서 애플이 결국 소송 당사자들에게 총 5억 달러(5970억원)에 달하는 합의금을 지불한다. 국내에서 진행되는 소송에도 영향을 줄 전망이다.2일(현지시각) 맥루머스 등 외신에 따르면 구형 아이폰에서 배터리 용량에 따라 성능을 고의로 낮춘 혐의로 소송당한 애플이 5억 달러 가량의 배상금을 지불하는 것으로 잠정 합의했다.애플은 구형 아이폰 배터리 성능 저하 문제로 지난 2017년 미국을 비롯해 전 세계에서 집단소송을 당했다.당시 애플은 아이폰6·6S·7·SE 등 모델에서 배터리 용량이 줄어들면 성능도 낮아지도록 어떤 공지 없이 OS(운영체제)를 업데이트했다. 사용자는 자신의 아이폰 수명이 다했다고 믿어, 새 아이폰을 구매하거나 배터리 교환을 진행했다.이에 대해 애플은 구형 모델에서 배터리 노후화로 예상치 못하게 전원이 꺼져버리는 것을 방지하기 위한 것이라고 해명했다.이후 애플은 구형 모델 배터리 성능 조절 과정이 투명하지 못한 부분에 대해 사과하고 문제가 된 모델들에 대해 배터리 교환 서비스를 제공했다. OS 업데이트를 통해 성능 저하 부분도 제거했다.애플은 이 부분에 대해 잘못을 인정하지 않았지만, 긴 법정 절차를 피하고자 합의에 나섰다. 배상액은 아이폰 한 대당 25달러꼴로 아이폰 판매량에 따라 금액에 다소 변동이 생긴다.합의금 지급 대상은 2017년 12월 21일 전까지 iOS 12.2.1을 구동하는 아이폰6·6플러스·6S·6S 플러스·아이폰SE를 이용하고 있는 미국 소비자들이다. iOS 11.2 이후 버전이 깔린 아이폰7·7플러스 이용자들도 함께 보상해준다.국내에서는 2018년 1월 18일 한 시민단체가 팀 쿡 애플 대표이사와 다니엘 디스코 애플코리아 대표이사를 재물손괴죄, 업무방해죄로 형사 고발한 바 있으나 서울중앙지검은 이 사건에 대해 불기소 처분을 내렸다. 현재 소비자주권시민회의(소비자주권)는 이에 대해 서울중앙지검에 항고장을 제출한 상태다.소비자주권은 항고장을 제출한 배경에 대해 "검찰과 경찰은 초기 수사 단계부터 사건의 본질인 아이폰 기기에 과학적인 수사 태도를 갖지 않았고, 아이폰 소비자들의 피해를 구제하려는 적극적인 수사 의지를 보이지 않았다"고 전했다.한편, 프랑스의 경쟁소비부정행위방지국은 애플에 대해 2500만 유로(327억원) 벌금 판결을 내렸다. 또 일정 기간 프랑스 애플 홈페이지에 해당 사실을 공지할 것을 명령한 바 있다.박효주 기자 app@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
