"배현진처럼" 원하는 홍준표 "김형오에 박수 보낸다"
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]홍준표 전 자유한국당 대표가 추가공모에도 불구하고 당의 단수추천(공천확정)을 받은 서울 송파을 배현진 후보를 언급하며 '합리적 결정'을 요구했다.일각에서는 홍 전 대표가 컷오프(공천배제) 당하는 게 아니냐는 관측을 내놓지만 홍 전 대표는 공관위의 결정을 기다려본다는 입장이다. 홍 전 대표는 3일 자신의 페이스북에 "어차피 코로나 사태로 선거운동이 불가능한 상황에서 저는 지금 묵묵히 공관위의 합리적인 결정을 기다릴 수밖에 없다"고 밝혔다. 전날 미래통합당 공천관리위원회(공관위)가 발표한 서울 송파을 공천심사 결과도 환영했다. 홍 전 대표는 "추가 공모에도 불구하고 배현진 후보에 대한 단수 추천은 합리적인 공관위의 결정으로 환영한다"며 "힘든 공천 일정을 보내고 있는 공관위원장님과 위원님들에게 박수를 보낸다"고 말했다. 공관위는 서울 송파을에서 추가 공천신청을 받았다. 이 때문에 유력하던 배현진 후보가 공천에서 탈락할 것이란 예상이 나왔다. 그러나 공관위는 결국 배 후보를 선택했다. 배 후보는 '홍준표 대표' 시절에 발탁돼 '홍준표 키즈'로도 불린다. 홍 전 대표는 빠른 결정을 거듭 요청했다. 홍 전 대표는 "상대방은 벌써 확정돼 저멀리 달아나고 있는데 우리도 속도를 더 내어 힘드시겠지만 조속히 공천 일정을 마무리 해 주실 것을 간청 드린다"고 밝혔다. 통합당은 전날 당 홈페이지에 양산시을 선거구에 '지역구 후보자 추천신청 추가공고'를 냈다. 기존 신청자로만 심사를 진행하기 어렵다며 새로 모집공고를 낸 것이다.정치권에서는 이를 양산시을 공천을 요구해왔던 홍 전 대표에게 공관위가 공천을 주지 않겠다는 것으로 해석하는 시각이 많았다. 홍 전 대표는 당초 고향인 경남 밀양·의령·함안·창녕에 공천을 원했지만 공관위가 서울 강북 험지 출마를 요구하자 양산시을에서 출마하겠다고 타협안을 제시했다.홍 전 대표가 공천을 받으면 양산시을에서는 김두관 더불어민주당 의원과 맞붙는 '빅매치' 구도가 형성된다.하지만 그동안 통합당 공관위는 홍 전 대표의 요구에 어떠한 답도 하지 않았다. 당 안팎에서는 'PK 수비대장'을 자처하는 홍 전 대표의 역할에 긍정론도 나왔지만 중진들이 속속 불출마하는 등 희생하는데 홍 전 대표만 예외로 할 수 없다는 시각도 엇갈렸다.홍 전 대표 대신 나동연 전 양산시장이 유력 후보로 떠오르기도 한다. 공관위가 나 전 시장과 홍 전 대표를 경선에 붙일 가능성도 있다.실제 나 전 시장은 이날 공천 추가신청을 하고 서울로 올라와 공관위 면접을 봤다.나 전 시장은 국회에서 기자들과 만나 "공관위 실무진에서 후보군을 좀 더 넓게 할 필요 있겠다는 메시지가 왔고 홍 대표께도 제가 오늘 올라간다고 전화로 말씀드리고 왔다"고 밝혔다.나 전 시장은 홍 전 대표가 공천에서 배제된 것으로 보느냐는 질문에는 "제가 알기로는 그러지 않는 것으로 안다"며 "(나와) 경선을 하지 않겠느냐"고 말했다. 나 전 시장은 3선을 노리던 중 2018년 지방선거를 3개월 앞두고 경남지방경찰청의 압수수색을 당했다. 업무추진비 유용 혐의였지만 무혐의 처분을 받았다. 그러나 이미 선거에서 진 뒤였다.김기현 전 울산시장의 하명수사 의혹과 맞물려 지역에서는 "억울하게 당했다"는 동정 여론이 적지 않다.홍 전 대표는 양산시을에서도 공천 배제를 당하면 정계 은퇴나 탈당 후 무소속 출마를 선택할 수 있다고 밝혀왔다. 통합당 공관위는 수도권 등의 공천심사를 마무리하는대로 빠른 시간 내 PK(부산·울산·경남) 지역 공천 심사 결과를 발표한다는 계획이다. 박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
