"택신 줄 알고…" 남의 차 타놓고 차주 폭행까지 한 40대 남성 입건
[머니투데이 임지우 인턴기자]  은색 외제차량을 택시로 오인해 탑승한 40대 남성이 차주와 실랑이를 벌이다 주먹을 휘둘러 입건됐다.광주 서부경찰서는 3일 은색 BMW 승용차를 택시로 착각하고 탑승해 차 주인에게 시비를 걸고 주먹을 휘두른 혐의(폭행)로 A씨(45)를 붙잡아 조사 중이다. A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 광주 서구 화정동의 한 아파트 인근에서 정차해 있던 B씨의 차를 택시로 오인하고 탑승했다.당시 차주 B씨는 차 운전석에 앉아 대리운전 기사를 기다리고 있던 것으로 알려졌다. A씨는 "왜 남의 차에 타느냐, 내려라"는 차주의 말에 "술 냄새가 난다, 음주운전을 하려고 한 것 아니냐"며 시비를 걸었고 서로 실랑이를 벌였다.A씨는 차에서 내려 주먹으로 B씨 얼굴을 수 차례 가격하고 옷을 잡아당겨 찢는 등 폭행했다.경찰은 A씨를 현행범으로 체포한 후 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
