강원 "코로나19" 추가 확진 2명도 신천지…16일 원주 예배 참석
[머니투데이 이동우 기자]  강원도에서 나온 2명의 추가 코로나19(COVID-19) 확진자도 신천지예수교(신천지) 신도로 확인됐다. 김성호 강원도 행정부지사는 3일 코로나19 관련 정례브리핑에서 "강원도 내 확진자는 2명 추가해 현재 총 20명"이라며 "어제 추가 확진자는 원주 65세 남성과 45세 남성으로 신천지 교인"이라고 밝혔다. 김 부지사는 "(이들은) 원주 태장동 교육센터 예배에 참석한 것으로 확인"했다며 "세부 동선 등을 역학조사 통해 확인 중에 있다"고 말했다. 지난달 16일 원주 태장동 예배에 참석한 인원은 총 335명이다. 이 가운데 현재까지 확진자는 5명으로 집계됐다. 김 부지사는 "335명에 대해 모두 검사를 진행할 계획으로 어제까지 296명을 검사했다"며 "남은 49명은 오늘까지 검체 체취를 완료할 계획"이라고 설명했다. 강원도는 질병관리본부로부터 신천지 신도 명단을 전달받아 전수조사를 진행하고 있다. 아직까지 소재 파악이 되지 않는 130명에 대해서는 경찰에 의뢰해 연락을 취하고 있다. 강원도는 첫 중국인 유학생 확진자가 나온데 대해서도 관리 감독을 강화하고 있다고 밝혔다. 김 부지사는 "어제 강릉 원주대 유학생 4명이 입국했는데 1명이 이상 증상이 있어 검사했으나 최종 음성 판정을 받았다"고 말했다. 현재 강원도 내 입국한 중국인 유학생은 436명이다. 추가로 300명이 입국할 예정으로 거처가 결정되지 않은 272명 중 입국 취소자가 나올 가능성이 있다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
