"끈질긴" 범투본, "광화문 집회 불허" 법원 결정에 항고
[머니투데이 안채원 기자]  문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 주말 집회를 불허한 법원 결정에 불복해 다시 판단해달라고 요청했다. 3일 법조계에 따르면 범투본은 지난달 29일 서울행정법원에 즉시항고장을 제출했다. 이 사건은 서울고법이 넘겨받아 심리하게 된다.박원순 서울시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되자 지난달 21일 광화문광장·서울광장·청계광장과 도심 일대에서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 집회를 금지하겠다고 발표했다.그러나 범투본은 집회 강행 의사를 밝혔고, 서울경찰청은 지난달 26일 "서울시의 집회 금지를 위반해 공공의 안녕과 질서에 직접적인 위험이 초래됐다"며 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 따른 집회 금지를 통고했다.이에 범투본 측은 법원에 서울종로경찰서장을 상대로 집행정지 가처분을 냈다. 하지만 재판부는 지난달 28일 "집회로 인한 코로나19 감염 확산은 사회 통념상 참을 수 있는 불편을 넘는 위험에 해당한다"며 기각 결정을 내렸다. 안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
