경찰, "이부진 프로포폴 의혹" 성형외과 추가 압수수색
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 이부진 호텔신라 사장의 상습 프로포폴 투약 의혹 수사를 위해 성형외과를 추가로 압수수색했다.서울지방경찰청은 지난달 20일 이 사장이 이용했던 서울 강남구 청담동에 위치한 성형외과를 압수수색했다고 2일 밝혔다. 경찰 관계자는 "의료전문기관에 질의하고 감정을 의뢰해 받은 결과를 분석한 결과, 조금 더 자료 확보가 필요하다고 판단해(병원을) 한 차례 더 압수수색 했다"고 설명했다.이 사장은 상습적으로 프로포폴을 투약한 의혹을 받고 있다. 앞서 경찰은 압수한 진료기록부와 병원 PC, 회계자료를 분석한 결과를 토대로 건강보험공단과 한국의료분쟁조정중재원 등에 이 사장의 진료가 적법하고 정상적이었는지 질의했다. 또 조작 의혹이 제기된 해당 병원 마약류 관리대장의 필적 감정도 의뢰했다.경찰 관계자는 이 사장 등 관련자의 소환 조사 계획에 대해서는 "일단 압수수색 결과를 보고 결정할 것"이라고 설명했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
