"여친 보고파"…강원도서 인천까지 탈영한 "이등병"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  강원도 육군의 모 부대 소속 이등병이 근무지를 무단이탈했다가 인천서 붙잡혔다.2일 인천 계양경찰서는 지난 1일 오후 9시 20분쯤 "군부대에서 탈영한 이등병 A씨(23)를 태우고 인천으로 가고 있다"는 택시기사의 신고를 받고 출동해 검거에 성공했다고 전했다. A씨는 군인 신분이어서 계양경찰서 측은 군 헌병대로 사건을 인계했다.A씨는 전날 오후 6시40분쯤 강원도 철원의 근무지를 이탈해 전화로 택시를 불렀다. 이후 택시기사에게 인천으로 갈 것을 요청했으며, 택시기사는 인천으로 이동하는 과정에서 이상함을 느끼고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.경찰은 인천시 계양구 작전동에 위치한 한 도로에서 A씨를 검거했으며, A씨는 탈영하며 군부대의 철조망을 넘는 과정에서 손가락 부상을 입어 치료를 받는 중이다. 경찰 관계자는 "A씨가 여자친구를 보고 싶어 탈영한 것으로 보고 있다"며 "구체적인 경위는 A씨의 신병을 인계받은 군 헌병대에서 조사할 방침이다"고 밝혔다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
