서울 신천지 94.6% 조사…"양성 최소 2명·유증상자 870여명"
[머니투데이 김지훈 기자] [유증상자 대상 검체 채취 요청 결과] 서울시가 신천지 신도·교육생 3만8006명의 94.6%(3만5965명)를 조사한 결과 양성 확진환자 2명을 발견했다고 2일 밝혔다. 유증상자 규모는 871명으로 나타났다. 서울시는 유증상자에 대해 선별진료소로 즉시 안내해 검체 채취를 요청했다. 이에 총 388명이 진단검사에 응해 2명이 양성, 305명은 음성으로 (결과대기 81명) 판정됐다. 서울시는 향후 이들이 검사를 받는지 지속적으로 모니터링하고 검사결과도 100% 확인할 예정이다.  서울 신천지 전체 인원 가운데 조사를 거부하거나 계속된 연락에도 통화가 불가능해 경찰청과 함께 조사를 진행한 사례는 833건이다. 이 중 557건은 조사를 완료했다. 274건은 더 강도 높은 추적조사를 통해 소재를 파악할 계획이다. 특히 지난 3.1일 신천지 전수조사 중 발견된 확진자인 60대 여성은 당초 동작구청의 조사에도 "과천 예배는 참석했지만 증상은 없다"고 답변한 이후 검체 채취 결과 양성으로 확인된 바 있어 무증상 감염도 우려되고 있다.  서울시는 대구, 경북 방문 이력이 있거나 과천예배에 참석했던 신도들에 대해 가능한 역학조사를 통해 자가격리 조치할 계획이다. 당초 조사 때 2월 16일 과천예배 참석 사실을 숨긴 2748명에 대해선 별도의 타깃 조사를 실해 지역사회 전파 우려를 최소화 한다는 방침이다. 김태균 서울시 행정국장은 "자치구 뿐 아니라 경찰청과 함께 조사된 결과를 바탕으로 발굴된 유증상자는 지역보건소와 함께 검체채취에 응하도록 최선의 노력을 다할 예정"이라며 "조사 결과 신천지 신도들의 불성실한 답변이 확인된 경우에는 감염법 예방법 제79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해질 수 있어 최대한 협조해주길 바란다"고 밝혔다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
