"무릎 꿇어" 용서비는 여친 동영상 SNS에 올린 20대 조폭
[머니투데이 박가영 기자] 헤어지자는 말에 여자친구를 지속적으로 괴롭히고 성폭행한 20대 조직폭력배가 구속됐다. 광주 서부경찰서는 2일 헤어진 여자친구를 폭행 및 성폭행한 혐의(폭행·성폭력 범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 등)로 폭력조직 행동대원 A씨(24)를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난해 5월부터 6월 사이 광주 서구의 한 주택에서 20대 여자친구 B씨를 수차례 때리고 성폭행을 일삼은 것으로 파악됐다. 체중 100㎏이 넘는 거구인 A씨는 B씨를 마구잡이 폭행한 뒤 자신의 신체로 누르는 등 압박하기도 한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 미세골절 등을 입힌 혐의도 받고 있다. 또 B씨에게 무릎을 꿇고 용서를 빌도록 시킨 뒤 이 모습을 휴대전화로 촬영해 SNS(사회연결망서비스)에 무단 게시한 혐의도 받는다. 이 동영상에는 공포에 질린 B씨를 조롱하는 A씨의 모습이 담긴 것으로 알려졌다. 조사 결과 A씨는 2개월간 사귄 여자친구 B씨가 '헤어지자'고 말했다는 이유로 격분해 이 같은 일을 벌인 것으로 확인됐다. A씨는 이 사건 외에 또 다른 폭행과 성폭행으로 수배를 받고 있던 중 경찰의 수사망을 피해 도주를 벌이다 지난달 27일 경찰에 붙잡혔다.경찰은 구속된 A씨를 상대로 여죄를 조사하고 있다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
