진중권 "문 대통령, 공사구별이 안돼…공수처도 민변이 채울 것"
[머니투데이 김지영 기자]  진중권 전 동양대 교수가 문재인 대통령에 대해 "공사 구별인 안되는 사람"이라고 평가했다. 이는 윤석열 검찰총장의 징계위위원장과 징계위원에 민변(민주사회를 위한 변호사모임) 출신과 친여 성향의 인사들이 포진된 것에 대한 비판으로 풀이된다. 진 전 교수는 11일 페이스북에 "공수처도 어차피 민변 사람들로 채워질 것"이라며 "지금 완장 차고 설치는 이들 다 민변이다. 민변이 정권의 게슈타포가 됐다"고 비평했다. 게슈타포란 독일 나치스 정권하의 정치경찰, 비밀국가경찰을 말한다. 나치스친위대와 더불어 체제 강화를 위해 위력을 발휘했던 막강한 국가 권력기구였다. 진 전 교수는 "국민들은 아무 노후대책도 없이 방치한 채, 정권 전체가 달려들어 오직 예외적인 한 사람, 각하께 노후안심보험을 들어 드리는 일에 목숨을 걸고 있으니. 여기가 북한도 아니고 뭣들 하는 짓이냐"고 따져물었다. 이어 "정치가 복수혈전+ 장화홍련전이 됐다. 원한과 복수의 드라마. 그거 외에는 이 사태가 합리적으로 설명이 안 된다"고 꼬집었다. 그러면서 "도대체 공사구별이 안 되는 사람을 대통령 자리에 앉힌 것 자체가 문제"라고 지적했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
