홍준표 끝내 컷오프? 김형오 "그런것 없다"지만…
[머니투데이 박종진  기자] [[the300]]홍준표 전 자유한국당 대표가 미래통합당(통합당) 경남 양산시을 공천에서 컷오프(공천배제) 당하는 게 아니냐는 관측이 나온다. 통합당이 PK(부산·울산·경남) 공천심사 결과 발표를 앞두고 양산시을에서 후보자 추가신청을 받기로 하면서다. 통합당은 2일 당 홈페이지에 양산시을 선거구에 '지역구 후보자 추천신청 추가공고'를 냈다. 기존 신청자로만 심사를 진행하기 어려워 새로 모집공고를 낸 것이다.양산시을 공천을 요구해왔던 홍 전 대표에게 공천을 주지 않겠다는 의미로 읽힌다. 홍 전 대표는 당초 고향인 경남 밀양·의령·함안·창녕에 공천을 원했지만 공천관리위원회(공관위)가 서울 강북 험지 출마를 요구하자 양산시을에서 출마하겠다고 타협안을 제시했다. 홍 전 대표가 공천을 받으면 양산시을에서는 김두관 더불어민주당 의원과 맞붙는 '빅매치' 구도가 형성된다. 하지만 통합당 공관위는 홍 전 대표의 요구에 어떠한 답도 하지 않았다. 당 안팎에서는 'PK 수비대장'을 자처하는 홍 전 대표의 역할에 긍정론도 나왔지만 중진들이 속속 불출마하는 등 희생하는데 홍 전 대표만 예외로 둘 수 없다는 시각도 엇갈렸다. 일각에서는 홍 전 대표 대신 나동연 전 양산시장이 후보로 거론되기도 한다. 나 전 시장이 추가신청에 응한다면 공관위가 홍 전 대표와 경선을 붙일 가능성도 배제할 수 없다.  나 전 시장은 3선을 노리던 중 2018년 지방선거를 3개월 앞두고 경남지방경찰청의 압수수색을 당했다. 업무추진비 유용 혐의였지만 무혐의 처분을 받았다. 그러나 이미 선거에서 진 뒤였다. 김기현 전 울산시장의 하명수사 의혹과 맞물려 지역에서는 "억울하게 당했다"는 동정 여론이 적지 않다. 다만 홍 전 대표가 컷오프된 것인지에 대해서 공관위는 말을 아낀다. 김형오 공관위원장은 이날 기자들과 만나 '홍 전 대표를 받아들이지 않는다는 뜻이냐'는 질문에 "그런 것 없다"고 답했다. 나 전 시장을 검토하느냐는 질문에는 "모르겠다"고 말했다. 홍 전 대표는 양산시을에서도 공천 배제를 당하면 정계 은퇴나 탈당 후 무소속 출마를 선택할 수 있다고 밝혀왔다. 물론 극적으로 입장을 바꿔 당의 요구대로 서울 강북 험지에 출마할 가능성도 전혀 없지는 않다. 홍 전 대표는 서울 동대문을 등에서 4선을 했다. 홍 전 대표는 이날 양산 지역 일정을 소화하며 당의 공식 언급을 기다리겠다는 입장이다. 홍 전 대표 측은 "당에서 추가 신청을 받는 이유를 아직 모르겠다"며 "일단 당의 결정을 기다리고 있다"고 밝혔다. 박종진  기자 free21@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
