"이송 거부" 확진자가 얼굴에 침뱉은 보건소 직원 "1차 음성"
[머니투데이 임지우 인턴기자]  코로나19 바이러스 확진자가 보건소 직원에게 침을 뱉는 일이 벌어진 가운데, 침을 맞은 보건소 직원이 검사 결과 '음성' 판정을 받았다.1일 대구시 달성군보건소에 따르면 지난달 28일 오전 3시쯤 코로나19 확진자인 20대 여성이 보건소 구급차로 대구의료원으로 이송되던 중 불만을 표시하며 공무원 A씨(44)의 얼굴에 침을 뱉었다.달성군보건소는 A씨를 즉각 격리하고 코로나19 검사를 진행했고 이날 '음성' 판정이 나왔다.A씨는 오는 13일 2차 검사 결과가 나올 때까지 보건소 인근 숙소에서 격리 생활을 계속할 예정이다.한편 대구지방결창청은 A씨에게 침을 뱉은 확진자 B씨에게 공부집행방해죄 등의 혐의를 적용하고 수사 중이다. B씨는 지난달 25일 코로나19 확진 판정을 받았으며 28일 구급차로 이송되던 중 운전 중인 A씨와 간호사에게 욕설을 했다. 이어 구급차에서 내리면서는 A씨의 얼굴에 침을 뱉었다. 경찰 관계자는 "B씨의 코로나19 치료가 완료된 후 사실관계를 확인해 엄중 처벌할 예정"이라고 밝혔다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
