금융당국, 코로나19 보이스피싱 대응 상황 점검 "대응 강화"
[머니투데이 이학렬 기자] 금융위원회는 지난달 27일 금융감독원과 은행연합회, 시중은행 등과 함께 컨퍼런스 콜(Conference Call·비대면 전화회의)을 통해 금융권 코로나19 보이스피싱 대응 상황을 점검했다고 1일 밝혔다.정부는 지난달 17일 최근 코로나19로 인한 국민들의 불안감 등을 악용하는 보이스피싱 전화, 허위 내용 문자 등의 시도가 늘어날 수 있어 국민들에게 주의를 당부했다. 금융당국은 최근 코로나19 관련 보이스피싱 피해가 발생했다는 문자가 유포되고 있으나 현재까지 시중은행 등에 접수된 실제 피해사례는 없다고 밝혔다.실제로 대구지방경찰청은 코로나19 관련해 '오늘 코로나 피싱 당했다네요. 문자로 대구코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행계좌에서 통장전액이 인출되었다고 합니다. 신한은행계좌였구요. 오늘 대구 북부경찰서에 신고하니 오늘 대구 북부경찰서에만 접수된게 58건이라 합니다. 신한은행에서 기업은행으로 넘어갔다네요. 문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 마세요'라는 스미싱 문자가 거짓이라고 확인했다. 대구지방경찰청은 "허위사실 유포와 생산 행위는 형법상 공무집행방해죄로 처벌될 수 있다"고 경고했다. 정부는 앞으로도 과학기술정보통신부와 경찰청 등 관계부처간 협조체계를 강화해 코로나19 허위정보 등 관련 전화번호·악성사이트 등을 신속차단하고, 수사공조 체계도 강화하겠다고 밝혔다. 금융회사들도 코로나19 보이스피싱 관련 이상금융거래탐지시스템(FDS)으로 상시 모니터링을 강화할 예정이다. 금융당국은 코로나19 상황을 악용한 허위 내용의 문자에 현혹되지 말고 악성앱 등에 의한 보이스피싱 피해를 입지 않도록 각별히 주의를 기울여 달라고 당부했다. 이학렬 기자 tootsie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
