범투본 3·1절 집회, 광화문 대신 전광훈 교회간다
[머니투데이 백지수 기자] 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 1일로 예고한 3·1절 예배 형식 집회를 서울 광화문 광장 대신 전광훈 목사 교회에 모여 진행한다.코로나19 감염 확산 우려에 도심 집회가 제한되는 등 제약이 있자 장소를 옮긴 것이다. 여의도순복음교회 등 대형교회들이 오프라인 예배 대신 온라인 예배를 진행하는 것과 대비돼 비판이 예상된다.범투본은 이날 오전 10시 30분부터 서울 성북구 사랑제일교회에서 '3·1절 집회'를 연다. 이날 오전 예배 전에는 예배가 진행되는 본당뿐 아니라 교회 앞마당까지 사람들이 몰렸다. 이들은 본당을 볼 수 있는 스크린 앞을 채워 앉았다.범투본은 앞서 지난달 29일에도 광화문광장 대신 이곳에서 예배했다. 같은 날 오전까지 광화문 집회를 강행할 의지가 강했지만 갑자기 입장을 선회한 것이다.구속된 전광훈 목사 대신 예배를 주도한 조나단 목사는 지난달 29일 예배에서 "3·1절 집회가 내일인데 연합예배를 (이승만 광장이 아닌) 이곳 사랑제일교회에서 드리기로 최종결정했다"고 밝혔다.조 목사는 "저들은 우리가 끝났다고 조롱하고 비웃으며 '전광훈이 되겠느냐'고 한다"며 "하지만 전열을 가다듬고 다시 천만배로 크게 될 것"이라고 말했다.범투본은 지난달 22~23일에는 서울시의 광화문광장·서울광장·청계광장 등 도심 일대 집회 금지 조치에도 주말 집회를 강행했다.이들은 비판 여론이 확산되자 "집회가 아닌 예배"라고 주장했다. 1일자로 광화문 집회 신고도 서울 종로경찰서에 했다.경찰이 이를 거부하자 법원에 집회금지 집행정지 가처분 신청도 냈다. 다만 서울행정법원이 지난달 28일 가처분 신청을 기각하면서 집회가 어려워졌다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
