쓰레기통 맡아 달라는 이상한 이웃→두달간 보관→썩은 시신 발견
[머니투데이 김현지A 기자]  미국에서 한 남성이 이웃의 부탁으로 두 달여 간 쓰레기통을 보관해줬는데 그 안에는 부패한 시신이 발견됐다.9일(현지시간) 뉴스위크에 따르면 플로리다주 브래든턴에 거주하는 남성은 이웃이 찾아와 쓰레기통을 보관해 달라고 부탁했고 당시 그는 그 안에 이웃의 "개인용품"이 들어 있는 것으로 생각했다고 말했다.남성은 보관 중이던 쓰레기통에서 악취가 나자 뚜껑을 열어봤고 그 안에는 "부패 직전의 밀봉된 시신"이 들어있었다. 남성은 깜짝 놀라 경찰에 신고했다.경찰에 따르면 이 남성의 이웃은 쓰레기통을 맡긴 후 찾으러 오지 않은 것으로 알려졌다.경찰은 발견된 시신이 40세 존 크리스토퍼 레오나드로 확인됐으며 42세 여성 미셸 하니를 시체 훼손 혐의로 기소했다고 밝혔다.경찰에 따르면 하니는 레오나드와 함께 살고 있었고 지난 7월 집에서 이미 사망한 레오나드를 발견했다.하니는 경찰에 신고하지 않고 옷장에 3주 동안 시신을 보관하다 쓰레기통에 넣은 것으로 알려졌다. 이후 쓰레기통을 밀봉해 이웃에게 보관해달라고 부탁했다. 그녀는 레오나드의 의료보험과 연금 등 사회보장제도를 이용하기 위해 이 같은 일을 꾸민 것으로 전해졌다. 하니는 모든 혐의를 인정했고 경찰은 추가 범죄 가능성을 염두에 두고 있다.지난 9일 레오나드의 부검이 예정돼 있었지만 그의 사망원인과 부검 결과는 아직 알려지지 않았다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
