과천 신천지 참석자 확진…과천경찰서 일부 건물 폐쇄
[머니투데이 김사무엘 기자] 과천 신천지 예배에 참석했던 60대 여성이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받았다.29일 서울 동작구청에 따르면 동작구 사당동에 거주하는 60대 여성 A씨는 이날 코로나19 확진자로 확인됐다. 동작구에서 2번째 확진자다. 서울 내 확진자는 총 78명으로 늘었다.A씨는 지난 16일 경기 과천시에서 열린 신천지 예배 참석자로 지난 28일 과천시 보건소에서 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다. A씨는 현재 자가격리된 상태이며 병상배정 신청을 완료하고 기다리는 중이다. 지난 28일 이후 외부 출입은 없었다. 현재 발열 등 증상이나 다른 기저질환도 없는 상태라고 동작구청은 밝혔다.뉴스1에 따르면 A씨는 과천경찰서 직원으로 경찰은 아닌 것으로 알려졌다. 과천경찰서는 현재 건물 일부를 폐쇄했다. 김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
