범투본 "3·1절, 유튜브로 집회 연다"
[머니투데이 이재은 기자]  문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 3·1절에 유튜브 중계로 집회를 갈음하겠다고 했다.29일 범투본 총괄대표 전광훈 한기총(한국기독교총연합회) 대표회장(구속) 겸 목사는 도심 대규모 집회 방식으로 추진하려던 '3·1절 예배'를 유튜브 중계로 진행하겠다고 유튜브를 통해 밝혔다.이들은 이날 집회도 유튜브로 대신했다. 범투본은 이날 오후 2시부터 서울 성북구의 사랑제일교회에서 신도 200여명과 '3·1절 문재인퇴진국민대회'를 열고 유튜브로 생중계했다.앞서 전 목사는 이날 광화문 집회는 취소하지만 다음달 1일 예정된 연합예배는 강행한다고 밝혔지만, 법원이 3.1절 옥외집회 금지통고 집행정지 신청을 기각했다. 이어 경찰도 "서울시와 경찰의 금지에도 집회를 개최할 경우 집결저지, 강제해산, 사법처리 등 엄정 대응할 방침"이라고 밝혔다.지난 주말 범투본은 서울시의 집회금지 방침에도 불구하고 서울 광화문광장 일대에서 집회를 강행, 현장에 나선 박원순 시장과 갈등을 빚었다. 이에 서울시는 24일 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법) 위반 혐의로 전 목사 등 범투본 관계자들을 종로경찰서에 고발했다. 경찰은 참가자 34명을 특정해 출석요구서를 발송, 수사를 하고 있는 상황이다.전 목사는 구속상태로, 서울 종로경찰서가 전 목사의 공직선거법 위반 혐의를 수사하고 지난 18일 구속영장을 신청해 검찰이 영장을 청구했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
