아프리카 "레소토" 총리 부인, 남편 전처 살해혐의 체포
[머니투데이 진경진 기자]  아프리카 남부에 위치한 국가 '레소토'에서 현직 총리 부인이 남편의 전 부인을 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.5일 로이터통신에 따르면 레소토 경찰은 4일(현지시간) 토머스 타바네 총리의 부인 마에사이아 타바네를 살인 혐의로 체포했다고 밝혔다. 마에사이아는 그동안 남아프리카공화국 내 은신처에 숨어지내다 최근 레소토 경찰에 자수했다고 경찰은 밝혔다.마에사이아 뿐만 아니라 레소토와 남아프리카공화국에 있는 다른 8명도 전 부인 살인에 가담했다는 혐의를 받고 있다. 이들도 경찰에 소환될 예정이다.살해된 전 부인 리포렐로 타바네는 2017년 6월 타바네 총리가 총리직에 취임하기 이틀 전 괴한이 쏜 총에 숨졌다. 두 사람은 당시 별거 중이었던 것으로 알려졌다. 타바네 총리는 그 후 두달 만에 마에사이아와 재혼했다.타바네 총리도 전 부인 피살과 관련해 심문을 받았다. 레소토 집권당 전바소토회의당의 고위 인사들은 타바네 총리가 전 부인 피살 사건의 수사를 방해한다며 총리직 사퇴를 요구하기도 했다. 타바네 총리는 이 같은 압박을 견디지 못하고 지난달 중순 사임의사를 밝혔다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
