조수진 "더민주, 열린우리당보다 몰락 속도가 빠르다"
[머니투데이 변휘 기자] 조수진 국민의힘 의원은 11일 "현재 더불어민주당은 과거 열린우리당보다 몰락의 속도가 훨씬 빠르다"고 평가했다. 조 의원은 이날 오후 SNS 게시글에서 "노무현 정부 때 '국가보안법 폐지'를 밀어붙였다가 단독 과반이던 열린우리당이 쫄딱 망한 일이 있는데, 역사는 돌고 도는 것이니 '코돌이'들이 안 망한다는 보장이 없는 것"이라며 이처럼 썼다.'코돌이'는 올해 4월 21대 총선에서 대거 당선된 여권 초선 국회의원들을 '코로나19 대유행으로 이익 본 세력' 정도로 낮잡아 부르는 신조어다.조 의원은 이날 국가정보원법 개정안 반대를 이유로 진행 중인 국민의힘 의원들의 '필리버스터'(무제한 토론)을 언급하며 "국정원의 대공수사 기능을 통째로 경찰에 넘기는 내용인데 참 희한하다. 국보법을 폐지하면 될 것 아닌가"라고 반문했다.이어 "마음만 먹으면 다 할 수 있는 전지전능한 초유의 '공룡 여당'인데, 이유가 있을 것"이라면서 "이 마당에 '국보법 폐지'까지 밀어붙이면 '조선노동당 이중대'가 될 것"이기 때문이라고 봤다.그는 또 "미국 등 세계 여러 나라 정보기관이 우리 국정원과 교류·협력을 해 왔다. 이들이 원하는 것은 북한 첩보, 북한 정보다. 특히 인적정보(휴민트)는 우리 국정원에 의지해왔다"면서 "미국 CIA 등은 앞으로 경찰청과 교류, 협력해야 할까"라고 썼다. 이어 "결론은 글쎄올씨다. 세상, 참 웃기게 돌아간다"고 덧붙였다.변휘 기자 hynews@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
