해경, 역대 최대규모 791명 채용
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  해양경찰청은 변호사와 헬기조종사, 공채, 함정요원 등 15개 분야에서 791명을 채용한다고 28일 밝혔다. 올해 첫 채용으로 국민의 안전을 위한 현장 업무 중요성을 고려, 역대 최대규모로 진행한다.경찰관 채용인원은 725명이다. 모집분야는 △경감 직금 변호사 3명 △경위직급 헬기 조종사 12명 △순경직급 공채 280명 △함정요원 280명 △구조 70명 △구급 40명 △해양경찰학과 20명 △해상교통관제 20명 등이다. 일반직은 66명으로 해양수산과 공업, 환경 직렬의 해양오염방제분야에서 35명을 뽑고 방송통신 및 전산, 해양수산직렬 해상교통관제 분야 30명, 시설직렬 1명을 선발한다. 일반직 선발 인원 중 공업 2명과 환경 2명, 선박관제 7명은 장애인 구분 모집으로 실시한다. 응시원서는 다음달 12일까지 해양경찰 채용 홈페이지에서 접수가능하다. 단 장애인 구분모집 분야는 등기우편 또는 직접 방문으로 원서접수가 가능하다.최종합격자는 채용 분야별로 시험전형을 거쳐 6월 중 발표할 예정이다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
