"우리도 피해자" 또 강조한 신천지…"교인 살해까지 당했다"
[머니투데이 강민수 기자] [신천지 입장발표] 코로나19 집단 감염의 원초가 된 신천지예수교회가 "우리도 피해자"라는 입장을 밝혔다. 28일 오후 3시 김시몬 신천지예수교회 대변인은 유튜브 라이브방송을 통해 "신천지예수교회 성도들은 정부 방역 방침에 따라 일상 생활 해온 국민이자 많은 고통을 받고 있는 피해자"라며 "신천지를 향한 저주와 핍박을 멈춰달라"며 이같이 밝혔다. 이어 "신천지예수교회를 향한 마녀사냥이 극에 달하고 이로 인한 가족의 핍박과 폭력으로 한 성도가 죽음에 이르는 상황에서 우리의 입장을 말씀드리지 않을 수가 없다"며 "신천지 성도라는 이유만으로 2007년과 2018년 이미 2명의 성도가 가족으로부터 살해를 당한데 이어 2월26일에는 울산에서 신천지 성도란 이유만으로 남편의 폭력과 핍박으로 인해 죽음에 이르렀다"고 했다."평소 신천지 성도라는 이유로 가정폭력을 당해온 울산교회 집사님은 사망 직전에도 종교 문제로 폭력을 당해 경찰에 신고했다"며 "신천지예수교회에서 코로나19 확진자가 나온 지 8일 만에 핍박으로 인한 사망자가 발생한 것"이라고 설명했다. 신천지는 "대한민국에서 기성교단 소속이 아니라는 것이 죽어야 하는 이유가 되냐"며 "이번 사건에 대한 명확한 진실규명을 촉구한다. 종교 문제, 가족 간 문제로 덮으려 하지 말고 문제의 본질을 제대로 보고 판단해달라"고 호소했다."이번 사태 이후 신천지 성도를 향한 해고통보를 비롯한 직장 내 핍박과 괴롭힘, 가정 핍박, 낙인, 비방 등의 피해사례가 현재 4000여 건이나 보고됐다"고 주장했다.신천지예수교회는 "신천지예수교회가 자료 제출을 거부하거나 허위 자료를 제출하거나 은폐해 감염병예방법을 위반했다는 사실은 가짜뉴스"라며 "신천지 교단의 횡령·배임 고발 내용도 지난해 이미 과천경찰서에서 조사해 혐의없음으로 안양지청에 송치 중이다. 두 사건 신천지를 비방해온 단체와 소속 회원이 벌인 중복고발"이라고 해명했다. 신천지는 "성도라는 것을 밝히지 않은 상태에서 확진을 받은 일부 성도들로 인한 감염자 발생에 대해서는 고개 숙여 사죄드린다"면서도 "정치인들과 언론들이 연일 신천지를 진원지라고까지 표현하며 극렬한 비난을 쏟아내는 상황에서 신천지 성도임을 밝히며 선뜻 나서기가 두려운 이들이 많았을 것"이라고 전했다.아울러 "신천지예수교회는 여러분의 질책과 차가운 시선을 엄중히 받아들이고 있다. 하지만 우리 성도들은 그 질책과 시선이 무섭고 두려운 평범한 이웃이란 사실을 꼭 알아달라"고 말했다.김 대변인은 "성도 개인의 위축된 행동을 마치 바이러스를 고의적으로 퍼뜨리기 위한 것으로 부풀린 신천지 프레임을 거두어달라"며 "기성 교단이 자기 기득권을 지키기 위해 만든 이단 프레임에 대해서도 끝까지 맞설 것"이라고 강조했다.정부가 공식 발표한 신천지 대구교회 관련 확진자는 지난 27일 오전 9시 기준으로 731명이다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
