경기도특사경, 검경 첨단수사시스템 도입 첨단수사 기틀 마련
[머니투데이 수원=김춘성 기자] [3월 1일부터 경찰청 전자수사자료표 활용 신속 수사 가능]그동안 수기로 작성해 오던 수사자료표를 다음 달 경찰청 전자수사자료표시스템(E-CRIS)으로 작성 처리하게 됨에 따라 신속한 수사를 할 수 있게 됐다.28일 경기도 특사경에 따르면 도는 지금까지 피의자의 인적 사항 등 수사자료표 작성 시 수기 작성 경찰청으로 우편으로 송부 해 왔었다. 피의자 인적도용 여부 검증이 지연되고 수사자료표 분실과 개인정보 노출의 위험이 있다는 지적이 제기돼왔다. 이 같은 문제점을 해결하기 위해 도는 E-CRIS 도입을 결정했다. 도는 본격적인 시스템 운영을 위해 지난 17일 민생특별사법경찰단 및 공정특별사법경찰단 소속 수사관 26명을 대상으로 E-CRIS 작성 교육을 실시했다. 김영수 경기도 공정특별사법경찰단장은 “이번 전자수사자료표 도입으로 신속하고 효율적인 수사가 가능해졌다”며 “경기도는 기존 과학수사기법 뿐만 아니라 외부기관의 우수한 수사시스템을 적극 도입 지속 가능한 첨단수사의 기틀을 마련하겠다”고 말했다.한편, 경기도 공정특별사법경찰단은 지난 2019년 5월 디지털포렌식 시스템을 구축해 컴퓨터 하드디스크, USB, 블랙박스, CCTV, 휴대폰 등 다양한 전자매체를 대상으로 분석을 수행하고 있으며, 지난해 연말까지 총 21회에 걸쳐 84개 증거물을 분석해 사건의 결정적인 단서를 제공, 범죄혐의 입증에 크게 기여했다.수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
