가격 떨어질까 부랴부랴 내놨나? 마스크 중고거래글 뭇매
[머니투데이 한민선 기자] 중고 거래 커뮤니티에 올라온 '마스크 판매' 글이 여론의 뭇매를 맞고 있다. 정부가 마스크를 저렴한 가격에 공급한다고 발표한 가운데 일부 판매자들이 비싼 가격에 마스크를 팔고 있기 때문이다. 누리꾼들은 이들이 사재기했던 물건을 부랴부랴 내놓은 것으로 보고있다. 28일 중고나라, 당근마켓, 번개장터 등 중고 물품을 거래하는 커뮤니티에는 다수의 마스크 판매 글이 올라와 있다.이중 3000~4000원에 마스크를 판매하겠다는 글에는 "경찰에 신고하겠다", "이제 급한가보다", "이 글 신고하겠다" 등 부정적인 댓글이 달렸다. 누리꾼들은 정부가 마스크 공적 공급에 나서면서 마스크 가격이 떨어질 것으로 예상되자 이들이 사재기해 놨던 물건을 내놓은 것으로 예측했다. 정부는 지난 27일 마스크 공적 공급계획을 발표했다. 일일 마스크 생산량의 50% 수준인 500만장 정도를 공적 물량으로 확보해 농협하나로마트와 읍면지역 우체국, 공영홈쇼핑, 중소기업유통센터, 약국 등을 통해 공급한다는 내용이다. 마스크는 약국에서는 장당 1500원, 농협마트에서는 800~1900원 선에 판매될 전망이다. 한편 경찰청은 28일 각 지방경찰청 18곳과 경찰관서 255개에 마스크 유통질서 교란행위를 단속하는 특별단속팀을 가동했다.경찰은 마스크와 관련해 Δ유통질서 교란 Δ매점매석(사재기) 등 긴급수급조정 조치 위반행위(물가안정법 위반) Δ매크로 등을 이용한 마스크 사재기 및 재판매(업무방해) Δ구매가능 수량 이상 마스크 매집 및 재판매(부당이득)를 집중 들여다 볼 계획이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
