박원순 휴대폰 포렌식 재개되나...유족 준항고 기각
[머니투데이 이정현 기자] 법원이 고 박원순 전 서울시장 변사사건 수사를 위한 휴대전화 디지털포렌식을 중단해달라는 유족의 준항고를 기각했다. 이로써 박 전 시장 사망 경위에 대한 경찰 수사가 한걸음 더 나아갈 수 있게 됐다.  서울북부지법은 박 전 시장 유족이 제기한 포렌식 절차에 대한 준항고 신청을 기각했다고 9일 밝혔다. 유족 측이 준항고를 제기한지 5개월만이다.법원의 준항고 기각 결정에 따라 경찰은 경찰청에 보관 중인 박 전 시장 휴대전화 포렌식을 다시 할 수 있게 됐다. 유족 측은 지난 7월24일 서울 성북경찰서가 박 전 시장 휴대전화를 디지털 포렌식 하려고 하자 중단을 요구하며 준항고를 제기했다.아울러 준항고 본안 결정이 나올 때까지 포렌식 작업을 중단해야 한다며 집행정지명령도 함께 청구했다. 법원은 같은달 30일 유족 측 집행정지 신청을 받아들였고 이에 경찰은 포렌식 절차를 중단한 뒤 휴대전화를 봉인했다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
