전광훈 목사, 광주서 또 "광주는 좌파도시"·"문재인이 미친X"
[머니투데이 김도엽 인턴기자] 잇따른 막말 논란으로 물의를 빚은 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 광주에서 열린 기도회에서 광주 비하 발언과 문재인 대통령에 대한 막말로 다시금 논란이 됐다.전 목사는 4일 광주 무등파크호텔 4층 컨벤션홀에서 열린 '한기총 대표회장 전광훈 목사 초청 광주 지도자 대회'에서 조찬기도회를 가졌다.기도회에서 그는 "광주는 좌파도시"라 발언하고 5·18 민주화운동을 '광주사태'라고 표현했다. 또한 문재인 대통령과 고(故) 김대중 전 대통령에 대해서도 확인되지 않은 주장을 쏟아냈다.전 목사는 "광주, 전라도가 왜 좌파도시가 됐나. 이유가 있다. 박헌영이 대구에 갔으면 대구가 빨갱이 도시가 됐을 것"이라며 "하지만 박헌영이 여기(광주)에 숨어 지하당 조직 운동한 세력이 지금도 광주에 남아있기 때문에 좌파도시가 됐다"고 주장했다.그러면서 "이것이 광주사태 진행까지 뿌리가 연결된다. 호남 사람들이 사태라고 한다고 나에게 돌을 가지고 달려올 수 있다. 어디 돌로 한 번 쳐봐라. 난 부르고 싶은 대로 부를 거다. 역사적 사실은 사실대로 알아야지. 역사에 사기당하면 안 된다"고 말했다.전 목사는 이어 "좌파 빨갱이가 역사 사기 치는 것에는 선수"라며 "문재인이 역사 사기를 치고 있다. 북한 3인자까지 한 김원봉을 문재인이 대한민국 창설자라고 떠들었다. 문재인이 미친X"이라며 문 대통령을 비판했다.이어 "전라도가 왜 사기를 쉽게 당했나. 그 최고 역할을 한 것이 바로 김대중"이라며 "김대중이 남조선노동당 전남 지부장까지 했다. 그 후 전향했지만 과거 자신의 전적을 없애려고 남로당을 하나의 역사로 만들어버렸다"고 주장했다.그는 또 "광주와 전라도만 속고 있다. 그때 속은 찌꺼기가 지금도 존재하고 있는 것"이라고 말했다.전 목사는 이전에도 "하나님, 까불면 나한테 죽어", "문재인은 벌써 하나님이 폐기처분했다" 등의 막말로 여러 차례 논란이 된 적 있다.전광훈 목사는 현재 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반과 공직선거법 위반 등 10여 가지 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 기도회 전날인 3일 전 목사는 서울 종로경찰서에 피의자 신분으로 출석해 약 8시간의 조사를 받고 귀가했다.김도엽 인턴기자 dykfactionist@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
