격리된 우한 교민들 민원 매일 50건…"드론 촬영 고통도"
[머니투데이 오세중 기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 우한에서 귀국한 교민 700명이 머무는 충남 아산과 충북 진천 격리시설과 관련, "임시생활시설에 대한 드론 촬영을 자제해 달라"고 당부했다.또 임시시설에 머무르는 교민들이 치통이나 변비를 호소하는 사람도 있는 등 시설내부에서의 답답한 생활로 인해 심리치료도 병행하고 있다고 내부 상황을 전했다. 행정안전부 관계자는 5일 정부 세종청사에서 열린 기자 간담회에서 "일부 언론 등이 드론으로 격리시설을 촬영해 방송에 내보냈다"며 이같이 말했다. 이 관계자는 "교민들의 불편은 물론 드론을 띄우기 위해서는 국토부의 허락을, 촬영을 위해서는 군부대의 허가를 받아야 한다"며 "드론 촬영에 대한 사전 허가를 신청한 곳이 한 곳도 없기 때문에 이런 드론 촬영은 엄연한 불법 촬영"이라고 강조했다. 그는 또 격리된 교민들의 생활과 관련 "변비 고통이나 변기를 뚫어달라는 분부터 임산부도 있어 과일쥬스나 미역국을 만들어 주는 등 생활하는데 있어 맞춤 지원을 하고 있고, 담배를 피고 싶어 하는 교민에게는 건물자체가 금연이기 때문에 보건소의 금연패치도 제공하고 있다"고 설명했다. 특히 "최근 교민 가운데 30대 남성 1명이 치통을 호소해 음압 소방차를 불러 이날 오전 국립중앙의료원으로 이송 후 치료를 받게 했다"며 환자 이송과정도 상당히 까다롭게 진행되고 있음을 알렸다. 행안부는 현재 격리된 우한 교민들의 일체 외출을 금지하고 있다. 층간, 건물간 이동이 불가능한 상태다. 1개의 출입문에는 24시간 경찰을 배치해 수시로 순찰을 돈다. 하루 세끼는 편의점 도시락으로 제공되며 격리된 교민들을 위한 심리치료도 진행하고 있다. 이날까지 심리치료는 진천에서 13건, 아산에서 60건이 진행됐다. 교민들의 하루 민원 등 요구사항은 매일 50~60건이 나오고 있다. 한편, 행안부는 한 종편에서 격리 교민들이 공통세탁기를 사용한다는 보도한 것과 관련 "전혀 사실이 아니다"며 "교민 중 한 명이 이전에 사용하던 공동 세탁실을 촬영해 제보한 것인데 지금 각자 방안에서 자체 세탁을 하고 있다"고 해명했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
