기침·발열 증상 있는 제주 신천지 신도 36명 전원 "음성 판정"
[머니투데이 최민경 기자] 제주 신천지 신도 중 기침·발열 증상이 있는 전원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받았다.제주도는 거동할 수 없는 환자 1명을 제외한 신천지 신도 유증상자 36명 모두가 제주보건환경연구원의 검체 검사 결과 음성 판정을 받았다고 27일 밝혔다.이날 오전 27명, 오후 5시에 5명이 각각 음성 판정을 받은 데 이어 오후 9시 35분 결과가 남아있던 4명이 추가로 음성판정을 받았다.앞서 도는 중앙재난안전대책본부로부터 전달받은 제주 거주 신천지 신도 646명을 대상으로 전화 문진을 했다. 이 중 603명이 증상이 없다고 답했다.도는 제주에 주소지를 둔 신천지 신도 가운데 연락이 두절 된 9명의 소재를 파악하기 위해 경찰에 협조를 요청할 방침이다.제주도는 이날 오후 5시 기준 연락이 닿지 않던 43명의 신천지 신도 가운데 31명과 전화통화에 성공했다. 이들 모두 코로나19 유증상은 없는 것으로 확인됐다. 아직 전화연결이 안 된 신천지 신도는 모두 12명이다. 신천지 측은 이 중 3명은 제주에 주소지를 뒀지만 도외에 거주하고 있다고 진술했다. 도 보건당국은 실제 거주자를 9명으로 보고 있다.도는 제주에 주소지를 둔 신천지 교육생 명단도 조만간 확보해 전수조사할 예정이다.최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
