신천지가 넘긴 21만명 신도 명단…세가지 허점
[머니투데이 한민선 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.[[MT이슈+]] 신천지 측이 지난 25일 저녁 신도 21만2000여명의 명단을 중앙재난안전대책본부에 제출한 가운데 일부 명단이 누락됐을 가능성이 제기된다. '예비 신도'인 교육생의 명단은 포함되지 않아 방역에 구멍이 생길 수 있다는 지적도 나온다.앞서 신천지는 전국 교회 및 부속기관 명단을 공개했으나 당시에도 명단이 정확하지 않다는 비판을 받았다.명단에 담긴 21만2000여명은 신천지가 공식 입장 때 밝힌 신도 수 24만명에 비해 3만명 정도 적은 숫자다. 신천지는 지난 23일 유튜브 채널을 통해 "신천지 대구교회 성도 9294명과 대구교회를 방문한 성도 201명을 포함한 신천지예수교회 전 성도 24만5000명에게 외부활동을 자제할 것을 공지했다"며 신도 수를 밝혔다.이에 대해 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "신도 수에서 크게 차이가 나는 것은 교단이 국내 신도뿐만 아니라 해외 신도까지 포함해 밝혔기 때문"이라고 설명했다. 24만5000명에서 해외 신도 수를 제외하면 21만2000여명이라는 것이다. 하지만 해외 신도를 제외하더라도 의문은 남는다. 먼저 이 명단에는 교육을 받고 있는 교육생 신도는 빠졌다. 교육생은 6개월의 성경 교육과정을 이수하고 수료시험을 통과해야 정식 신도가 되는데 교육 과정에서 정식 신도와 밀접하게 접촉하게 된다. 교육생 명단을 놓치면 방역에 구멍이 생길 수밖에 없다. 신천지 측 교육생의 명단은 제출하지 않겠다고 밝혔지만 교육생 검진은 유도하겠다는 입장이다.기존 기독교 교회의 침투와 신도 포섭을 맡은 '추수꾼'의 포함 여부도 불투명하다. 자신의 정체를 숨기고 활동을 하는 추수꾼 특성상 명단에 포함되지 않았을 가능성도 있다. 유명인의 명단을 공개하지 않았을 것이라는 지적도 제기된다.신천지 측은 뉴스1에 "정부와 협의하고 있으나 (23일 유튜브를 통해 발표한 입장 외에) 추가로 (명단 등에 대해) 발표할 계획은 없다"며 "추가 입장이 있으면 보도자료 등을 통해 발표하게 될 것"이라고 설명했다.앞서 신천지가 공개한 종교 시설 목록이 정확하지 않다는 비판이 나왔다는 점도 명단에 대한 신뢰를 떨어뜨린다.신천지는 지난 22일 홈페이지를 통해 총 1100곳의 전국 신천지 교회 및 부속기관 주소를 공개하며 "모든 장소의 방역을 완료했다"고 밝혔다. 지역별로는 경기가 242곳으로 가장 많았다. 서울 170곳, 전라·경상 각 128곳, 광주 92곳, 충청 81곳, 강원 76곳, 인천 65곳, 부산 38곳, 대전 31곳, 대구 22곳, 울산 20곳, 제주 5곳, 세종 2곳 순이다.이에 이재명 경기지사는 23일 페이스북을 통해 "경기도에서 확보한 자료와 일부 차이가 있다"며 "저희가 파악한 자료가 부정확할 수도 있고, 신천지 내부에서도 광범위한 자료를 긴급히 내다보니 오류가 있을 수도 있다"고 밝혔다.박원순 서울시장도 지난 25일 오후 KBS1 라디오에 출연해 "신천지에서 제공한 시설명단이 170개였는데, 서울시에서 94개소 추가로 더 파악하게 됐다"며 "(신천지가) 시설 명단을 다 주지 않고 있다"고 지적했다. 이어 "신천지가 제공한 명단도 파악해야 하지만, 이들이 제공한 명단에 의지하지 않고 경찰 등과 협력해 더 확인하고 파악하겠다"고 말했다.이 같은 상황에서 자체적으로 명단을 파악하려는 지방자치단체도 있다. 경기도는 전체 신도 명단을 받기로 했음에도 불구하고 하루 전날 과천시 별양동 한 건물에 위치한 신천지 예수교회 부속기관에 강제 역학조사를 단행했다. 도내 거주 신천지 신도 명단 3만3582건과 지난 16일 신천지 과천본부에서 열린 대규모 예배에 참석한 신도 명단 9930건을 입수했다.이 지사는 "신천지 측이 제공하는 자료에만 의존해서는 확실한 방역을 할 수 없다"며 "오늘 확진 판정을 받은 성남시 한 확진자는 대구집회에 참석했지만 신천지가 밝힌 20명 신도 명단에는 빠져 있었다"고 지적했다.정부는 신천지가 정확한 명단을 제공하지 않았을 경우 강경 대응하겠다는 입장이다. 김 1총괄조정관은은 "누락되거나 고의로 명단이 제출되지 않았을 경우 방역적으로 취할 수 있는 모든 조치 강구할 계획"이라고 말했다.한편 신천지 측은 지난 23일 유튜브 공식 입장을 통해 "신천지 신도들이 코로나19에 감염돼 국민 여러분께 우려를 끼쳐드린 것에 대해 깊은 유감"이라면서 "신천지는 모든 방법을 총동원해 보건당국에 협조 중"이라고 밝혔다.이어 "현재 대구교회 신도들은 모두 자가 격리 중으로, 다른 신도들도 예배·전도 등 교외활동이 금지된 상태"라며 "전국의 모든 신천지교회는 폐쇄됐으며, 21일까지 모든 교회와 부속기관의 방역을 마치고 질본에 관련 정보를 제공했다"고 밝혔다.아울러 "신천지가 고의로 이 사태를 감추고 있다는 식의 보도가 계속되고 있어 의도적 비방의 우려를 금할 수 없다"며 "신천지는 조기 종식을 위해 총력을 다하고 있다. 추측성 보도와 악의적인 소문 등을 자제해 달라"고 덧붙였다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
