포털 아이디 유통 기승인데…처벌은 솜방망이
[머니투데이 정경훈 기자, 정한결 기자] [[800원에 털리는 내 클라우드]⑤해킹 아이디 유통, 처벌은 어떻게 ]개인정보를 빼내거나 유출할 경우 당연히 법적으로 처벌을 받을 것으로 예상한다. 그러나 현행법은 그리 간단하지 않다. 네이버 계정을 해킹한 사람은 처벌해도 이를 단순히 구매한 사람까지는 처벌하지 못하는 것으로 나타났다.개인정보 유출로 인한 실질적인 피해가 발생했을 때에만 그 책임을 물을 수 있는데, 이에 대한 개선이 필요하다는 지적이다. 정보통신망법은 정당한 접근권 없이 정보통신망에 침입하면 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처하도록 규정한다. 통신망에서 보관되는 타인 비밀을 침해, 도용, 누설하는 것 또한 금지된다. 개인정보를 해킹한 사람은 이 법에 의거해 처벌을 받을 수 있다. 다만 단순히 계정을 구매한 경우라면 상황이 다르다. 계정을 샀으나 사용하지 않았다면 타인의 비밀을 침해했는지 여부를 다퉈봐야 한다. 경찰 관계자는 "구매한 아이디가 해킹당한 사실을 몰랐을 경우 구매자를 처벌할 수 없다"며 "해킹당한 사실을 알았더라도 구매한 행위만으로 구매자를 처벌하긴 힘들다"고 설명했다. 이어 "아이디가 재물이 아니고, 현행법상 이를 처벌하는 규정도 없기 때문"이라 덧붙였다. 강신업 변호사는 "해킹당한 아이디를 산 사람을 정보통신망법으로 처벌할 수 있지만 아이디와 비밀번호가 개인정보라는 것을 입증해야 한다"고 말했다. 그는 "이제까지 판례에서 아이디와 비밀번호는 사실상 개인정보로 인정되지 않은 경우가 많다"며 "법의 사각지대라고 생각되는데, 시행령 등을 만들어 아이디와 비밀번호를 확실한 개인정보로 볼 수 있어야 한다"고 했다. 이소현 변호사도 "디지털 기술이 삶에 밀접해진 만큼 허락 없이 아이디를 거래하는 행위도 규제하도록 법령 정비가 필요해 보인다"고 밝혔다. 아이디를 구매해 유출한 정보가 성적 수치심을 유발할 수 있는 사진이나 영상일 경우 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라등이용촬영)으로 처벌받을 수 있다. 성폭력처벌법은 촬영·복제물을 촬영대상자 의사에 반해 배포하는 자를 5년 이하 징역, 3000만원 이하 벌금에 처하도록 돼 있다. 영리를 목적으로 유포한다면 7년 이하 징역에 처해진다.다만 유포자가 이 영상을 '포르노로 알았다'고 주장하면 정보통신망법이 적용될 가능성이 있다. 성범죄의 경우 개인정보 공개 등의 처분이 추가되지만 정보통신망법 위반은 다르다. 정보통신망법 역시 음란물 유포를 금지하고 있어 이 경우 상대적으로 적은 처벌을 받을 수 있다.김숙희 변호사는 "성폭력처벌법이 아닌 정보통신망법이 적용될 경우 범인 신상공개, 아동·청소년 기관 취업제한 등을 적용할 수 없는 문제가 생긴다"고 설명했다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
