美 밀워키 몰슨쿠어스 공장서 총기사건…최소 7명 사망
[머니투데이 진경진 기자]  미국 위스콘신주 밀워키(Milwaukee) 소재 글로벌 맥주업체인 몰슨쿠어스에서 총기 사건이 발생해 최소 7명이 사망했다.26일(현지시간) 로이터통신과 블룸버그통신 등 외신에 따르면 이날 밀워키 몰슨쿠어스 공장에서 총기 사건이 발생해 범인을 포함해 7~8명이 사망했다. 밀워키 경찰은 트위터를 통해 "중대한 사건에 대응하고 있다"며 "(주민들은)도시 중심부 근처에 접근하지 말라"고 밝혔다. 구체적인 사망자나 내용은 언급하지 않았다. 현지 언론들은 익명의 소식통을 인용해 상황을 전달하고 있다. 현지 저널 센티넬은 "총격범을 포함해 7명이 사망했다"고 전했고, ABC뉴스는 "8명의 사망자가 나왔다"고 보도했다. 현재 해당 건물은 통제되고 있으며 범인은 포장시설 2층 계단 근처에 있을 것으로 추측했다. 저널 센티넬에 따르면 몰슨쿠어스는 지난해 가을 덴버지점을 폐쇄하고 일부 지원 업무를 밀워키 지점으로 이전했다. 이는 비용절감 차원에서 진행된 것으로 이 과정에서 구조조정이 실시돼 400~500명이 일자리를 잃었다고 설명했다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
