[일문일답]"중국 외 "3국 여행력", 의료기관 제공 검토"
[머니투데이 최태범 기자] 정부는 국내 신종 코로나바이러스 확진 환자 중 중국을 방문하지 않았음에도 일본·싱가포르 등 3국 방문을 통해 감염되는 사례가 늘어남에 의료기관에 ‘중국 외 방문력’을 제공하는 방안을 검토하기로 했다. 중앙사고수습본부(중수본)는 5일 일일상황점검회의를 열어 이날 추가 확인된 17·18번 환자에 대한 정보를 비롯해 특별입국절차의 진행상황, 마스크 수급대책, 전세기로 입국한 우한 교민들의 생활 현황 등을 논의했다. 다음은 중수본 부본부장인 김강립 보건복지부 차관과의 일문일답. ▶여러 방안을 강구할 수 있다. 세계보건기구(WHO)과 현지 우리 공관 등 국제공조를 통해 해외 발생동향을 신속 정확하게 파악하는 노력을 하겠다. 현재 의료기관에서 중국 방문 이력을 확인하는 시스템으로 수진자 자격조회, 의약품안전사용서비스(DUR), 해외여행력정보(ITS) 등 3가지를 제공하고 있는데, (국제공조를 통해) 확보한 정보 중에서 중국 이외 지역에 대한 환자가 상당수준 발생한 지역에 대한 여행력 정보도 함께 제공할 수 있는 방안을 검토하고 있다. ▶중국 이외 국가들에 대한 여행을 통해 감염될 수 있다고 보여지는 사례들이 나오고 있기 때문에 의료진들이 진료하는 과정에서 유사한 증세가 있는 분이라도 해외여행 이력이 있다면 다른 위험까지 고려해 조치해야 되는 필요성이 있는지 검토하고 있다. 필요하다면 어느 국가에 대한 정보를 어떠한 형태로 제공하는 것이 바람직할지 등에 대한 종합적인 논의를 통해 필요한 조치를 취하도록 하겠다. ▶다른 지역 여행이나 우리 국민들의 여행에 대한 조건을 변경하는 문제는 오늘 중수본에서 관계부처들과 논의한 바가 있다. 다만 이 부분에 대해선 역학조사 결과가 추가적으로 나오는 것을 확인해야할 필요성이 있다. 정확한 정보를 기반으로 판단이 이뤄져야 한다. 역학조사 결과가 나와야 하고 관련된 상황을 종합적으로 검토해서 판단할 내용이다. ▶좀 더 검토와 추가적인 정보가 필요한 사항이다. 17번 환자에 대한 역학조사도 아직 마무리되지 않은 상황이다. 그런 정보가 있어야 검토할 내용이다. 가장 중요한 판단기준은 이것이 이 질병을 조기에 예방하고 차단하고 확산을 줄이는데 ‘얼마만큼 기여할 수 있느냐’다. 이외에도 비용효과성이라는 측면도 검토해야 되고 실행가능성, 실제 적용했을 때 미치는 경제·사회적, 외교적인 고려도 분명히 해야한다. ▶국제적인 정보공유는 기본적으로 WHO의 규정인 국제보건규약(IHL·International Health Regulations)에 따라 감염병에 대한 정보들을 실시간으로 최대한 빠른 시간 안에 WHO에 통보하도록 되어 있고 관련 정보를 필요한 국가에도 제공하도록 되어 있다. IHL에 따라 우리도 연락관 역할을 맡고 있는 질병관리본부가 관련 정보를 WHO 등을 통해 외국과 공유하고 있다. 또 이런 채널을 통해 외국으로부터도 관련 정보를 확보하고 있다. ▶일부 보고됐던 사항들을 확인해보니 적극적으로 자가격리를 거부하거나 회피하는 사례는 아니었다. 처리 과정이나 정보 전달 과정에서 조금 오해가 있었다. 현재 감염병 예방법에 의한 벌금 300만원이라는 제재 수단이 가장 적합한 수준인가에 대한 논의를 이미 시작했다. 필요하다면 이 부분은 입법조치가 필요한 사안이라 국회 쪽과의 협의도 진행할 예정이다. 가장 중요한 것은 자가격리라는 것이 결국 본인의 건강에 대한 부분이 있다는 것이다. 이해해주시고 동참해주시는 것이 가장 필요한 시기다. ▶방역당국이 정한 기준에 따라 필요한 검사를 대기하고 있는 국민은 것은 없는 것으로 파악하고 있다. 현장에서 의료진의 판단 하에 검사를 확대할 수 있도록 하는 사례정의에 대한 부분이 오는 7일부터 검사물량의 확대와 더불어 적용된다. ▶확진자가 늘어나고 감염 의심으로부터 확진 판정을 받는 기간이 길어져 접촉자가 계속 늘어나고 있는 것이 사실이다. 지방자치단체와 함께 인력을 확보해 최대한 동원하고 있다. 필요하면 경찰 등의 협조를 받아서도 조치를 취할 상황이다. 현재는 관리인력이 아주 부족할 정도의 상황은 아니지만 추가적으로 접촉자 관리가 더 필요한 상황에 대비한 계획도 수립하고 있다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
