한수원, 직원 2명 코로나19 확진에 본사 폐쇄…원전은?
[머니투데이 세종=민동훈 기자] 원전 운영을 책임지는 한국수력원자력에서도 2명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 한수원은 본사를 36시간 폐쇄조치하고 긴급 방역을 벌였으며 필수 인원을 제외한 전 직원을 일시 재택근무로 전환했다. 단 확진자들의 업무가 원전 가동과는 관련이 없어 원전 안전에 미치는 영향은 없는 것으로 확인됐다.26일 경주시와 한수원에 따르면 경주에서 코로나19 확진자 2명이 추가됐는데 한 명은 한국수력원자력 본사 직원(32), 한명은 월성원자력본부 청원 경찰(27)이다. 현재 2직원은 모두 자가격리 중이며, 병원 이송 예정이다.한수원 본사에 근무 중인 직원은 지난 24일 출근해 구내식당에서 점심을 먹은 뒤 오후 5시 40분쯤 경주시 유림로에 있는 이비인후과를 방문했다. 다음날인 25일 부산 해운대백병원을 찾아 검사했고, 이날 밤 11시 양성판정을 받았다. 이 직원은 지난 4일부터 감기 증세를 보인 것으로 알려졌다. 한수원은 본사 직원 100여명을 자가격리 조치했다. 일부 필수인원을 제외한 본사 전직원에 대해 27일까지 재택근무를 실시토록 했다. 필수 요원은 사전에 자체방역을 마친 상황실에서 24시간 특별 근무를 한다. 월성원자력본부에 근무하는 확진자는 입구 출입관리소 근무자로 발전소 안으로의 출입은 없었다. 지난 14일 밤 대구 동성로에서 친구를 만난 뒤 인후통 증상을 보여 18일 성건동에 있는 속시원내과의원을 찾았고, 22일에는 경주 동산병원 이비인후과를 방문했다. 24일 경주시 보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 뒤 25일 밤 양성판정을 받았다. 한수원은 이 근무자와 함께 근무했거나 동선이 겹치는 직원 60명여명을 모두 자가격리 조치하고 출입관리소를 폐쇄했다. 출입관리 업무는 별도의 공간을 마련해 진행하고 있다.한수원 관계자는 "확진자 모두 원전운영과 직접적인 연관이 없는 업무를 수행해 왔다"며 "비상 방역과 재택근무 등을 시행하고 있지만 원전의 안전한 운영에는 전혀 지장이 없다"고 말했다.한편 한수원은 본사 및 전 사업소에 열감지 카메라를 설치, 운영하고 있다. 사무실 소독, 손소독제 비치, 점심시간 시차운영 등 코로나 19 확산방지 노력을 시행하고 있다.세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
