이만희 신천지 총회장 친형, "급성폐렴" 대남병원 입원 후 사망
[머니투데이 이건희 기자] 경북 청도 대남병원에 입원했다가 사망한 신천지 이만희 총회장의 친형(92)이 '급성폐렴'으로 숨진 것으로 나타났다.25일 뉴시스에 따르면 이 총회장의 친형은 지난달 말 급성폐렴으로 병원에 이송됐다. 10남1녀 중 6남인 이 총회장의 친형은 신천지 신자는 아닌 것으로 알려졌다.그는 지난달 27~31일 응급실에 입원해 치료를 받던 중 숨졌다. 이에 따라 장례식은 지난달 31일부터 이달 2일까지 대남병원 장례식장 지하 1층에서 치러졌다.장례식에 참석한 신천지 교인은 신천지대구교회 지파장과 간부 40명, 부산교회 7명 등 47명인 것으로 알려졌다. 다만 중국에서 온 신천지 교인들은 참석하지 않은 것으로 전해졌다. 청도군 관계자는 "이 총회장의 친형은 급성폐렴으로 인해 대남병원에 입원했었다"며 "장례식에는 신천지 교인 50여명 정도만 온 것으로 파악하고 있다"고 말했다.또 "경찰에서 장례식에 참석한 신천지 교인들을 찾는데 주력하고 있는 것으로 안다"며 "보건당국에서도 조사를 하고 있으니 정확한 건 지켜봐야 알 수 있을 것"이라고 덧붙였다.보건당국은 현재 장례식 조의금을 낸 명단과 참석자 명단 등을 파악해 역학조사를 진행 중이다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 "청도 대남병원 확진자와 신천지대구교회 확진자의 발병 시기 등이 비슷해 연결고리가 있을 수 있다는 가능성을 놓고 조사 중"이라고 말했다.한편, 현재까지 청도 대남병원의 신종 코로나 확진자는 모두 113명이다. 국내 사망자 11명 중 7명이 이곳에서 나왔다.이건희 기자 kunheelee@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
