로이킴, 음란물 유포 혐의 "기소유예" 처분 받았다
[머니투데이 박가영 기자] 가수 로이킴(27)이 음란물 유포 혐의에 대해 기소유예 처분을 받았다. 소속사 측은 다시 한 번 사과의 뜻을 전했다. 25일 로이킴 소속사 스톤뮤직 엔터테인먼트는 공식입장을 통해 "지난해 4월 음란물 유포 혐의로 경찰 조사를 받은 바 있는 로이킴이 해당 사건에 대해 최종적으로 기소유예 처분을 받았다"고 밝혔다. 기소유예란 혐의가 인정되지만 범행 동기나 정황 등을 고려해 검찰이 피의자를 재판에 넘기지 않는 처분을 의미한다.소속사는 "로이킴은 조사에 성실히 임했으며, 조사 과정에서 2016년경 포털 사이트 블로그상의 이미지 1건을 핸드폰으로 스크린 캡쳐하여 카카오톡 대화방에 공유한 것이 확인됐다"며 "이 행위가 의도와는 상관 없이, 음란물 유포죄가 성립될 수 있다는 것을 인지하지 못해 경솔한 행동을 한 것에 대해 로이킴은 깊이 후회하며 반성하고 있다"고 전했다.그러면서 "다만 로이킴이 속해있던 카카오톡 대화방은, 문제의 대화방과는 다른 별도의 대화방이었음을 분명히 말씀드린다"고 강조했다.마지막으로 로이킴 측은 "앞으로 겸허한 자세로, 모범적인 모습 보여드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "다시 한 번 죄송하다"고 사과했다.로이킴은 지난해 4월 상대방의 동의를 받지 않고 촬영한 영상물을 유포한 혐의(정보통신망법 음란물 유포)로 입건됐다. 로이킴은 정준영이 포함된 단체 채팅방에서 불법 촬영된 사진을 공유한 혐의를 받았으며, 같은 달 10일 피의자 신분으로 경찰 조사를 받았다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
