文, 대구 전격방문 봉쇄논란 해명 "이번주 변곡점"(종합)
[머니투데이 김성휘 ,김평화  기자] [[the300]]문재인 대통령이 25일 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증)가 집중확산된 대구를 방문, "범국가적 역량을 모아 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"고 밝혔다.'대구 봉쇄'에 대해선 "지역적 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것"이라고 말했다. 또 "마스크의 해외수출을 10%로 줄이고 공공기관이 확보, 시민들이 가까운 곳에서 구매하도록 할 것”이라고 말했다.문 대통령은 이날 오후 1시30분 대구시청에서 코로나19대응 대구지역 특별대책회의를 주재하고 이같이 말했다. 문 대통령은 대구에서 네 가지 일정을 소화하며 코로나19로 충격에 빠진 지역민을 위로했다. 대책회의 후엔 대구지역 확진자 가운데 115명이 입원한 대구의료원을 찾아 방역·치료 최일선의 의료진을 격려했다. 대구 남구청에선 취약계층 복지전달체계를, 동대구역 소상공인 간담회에선 경기 회복 방안을 점검하고 현장 의견을 청취했다.◆문 대통령은 대책회의에서 "대구경북 시민 여러분 힘내십시오"라며 말문을 열었다. 이어 "우리는 코로나19를 충분히 극복할 수 있다"고 강조했다. 그러면서 "문제는 시간과 속도"라며 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라고 밝혔다. 이를 위해 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것"이라며 가용자원 총동원을 약속했다. 특히 마스크 수급 관련 "수요를 감당하기 충분한 생산능력이 있지만 가수요나 매점매석시 모래사장에 물 빠져나가듯이 될 수 있다"며 공공물량 확보를 언급했다.앞서 권영진 대구시장은 "대통령께서 마스크 500만 개를 지원해 주셨으면 하는 간절한 바람"이라고 말했다. 이에 문 대통령은 “어제도 대구에 100만 장, 오늘도 그보다 많은 물량이 내려온다"며 "특히 의료용 마스크를 꼭 챙겨주시라"고 참석자들에게 당부했다. 회의에는 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등이 참석했다. 문 대통령은 강은희 대구교육감에겐 “개학 후 아이들이 등교할 때 발열 체크 시스템이 작동될 수 있게 (하고), 마스크까지도 학생들에게는 하나씩 배포되게끔 별도로 마스크를 구하는 어려움을 겪지 않도록 챙겨달라”고 말했다.◆문 대통령은 "대구경북 지역의 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구중"이라며 "특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 말했다. 이어 "행안부의 특별교부세를 대폭 지원하고 그것으로 부족할 것이니 추경을 통해 재원을 확보할 것"이라며 "국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다"고 말했다. 아울러 "특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라고 언급했다. 윤재관 청와대 부대변인은 이에대해 "특별재난지역 선포보다 포괄적이고 광범위한 지원과 조치가 필요하다는 점을 강조한 것"이라고 설명했다. 문 대통령은 여환섭 대구지검장에게 “외국의 경우 집단감염이 이뤄지는 취약한 곳이 교도소”라며 “신천지 교회, 요양병원에 이어 교도소도 추적관리가 안 될 수 있다"고 말했다. 여 지검장은 “만전을 기하겠다”고 답했다.권 시장은 신천지교회 관련 “자가격리 중인 대구거주 신도 8269명에 대한 전수조사를 실시중"이라며 "조기에 진단검사를 완료하겠다. 경찰과 협조해 조사 거부자는 엄벌하겠다”고 밝혔다.◆문 대통령은 대구의료원에선 기존 의료진 외에도 경기 지역 병원에서 파견 온 간호사·임상병리사 등에게 허리를 숙였다. 손을 잡는 '악수'를 할 수 없는 가운데 위로와 격려의 뜻을 드러냈다.문 대통령은 의료인들의 건강도 염려된다며 "각별히 챙겨달라"고 유완식 의료원장에게 당부했다. 유 원장은 소요물품 관련 "며칠내로 동이 날 항목도 있으니, 얼마나 필요한지 묻지 말고 무조건 주시면 아껴쓰겠다"고 요청했다. ◆더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 고위 당정청협의를 갖고 대구경북 코로나19 확산을 막는 최대한의 봉쇄정책을 시행한다고 밝혔다. 방역분야 용어로 '봉쇄'는 촘촘한 방역으로 감염을 최대한 차단한다는 뜻이다. 하지만 '우한 봉쇄'와 같은 지역고립이란 인상을 주면서 논란이 일었다.문 대통령은 대구로 떠나기 전, "코로나19 전파와 확산을 최대한 차단한다는 뜻임을 분명히 밝히라"고 강민석 청와대 대변인에게 지시했다. 대구 대책회의에서도 "오해의 소지가 있었던 것 같다"고 다시 말했다.김성휘 ,김평화  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
