文 "이번주 확진자 변곡점 만들어야..총리가 대구 상주"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령은 25일 오후, 대구시청을 찾아 코로나19대응 대구지역 특별대책회의를 주재하고 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"고 밝혔다. 문 대통령은 "정부는 군, 경찰을 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동, 코로나19의 지역 내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"며 이같이 말했다. 그러면서 "문제는 시간과 속도"라며 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 한다"고 밝혔다. 문 대통령은 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될수 있게 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 말했다. 문 대통령은 "오늘 아침 고위 당정협의회 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적 봉쇄말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것을 분명히 밝힌다"고 말했다. 이어 "오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 말씀 드렸다"고 강조했다. 김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
