"영웅일까 범죄자일까" 어산지 美송환공판에 쏠린 눈
[머니투데이 최연재 인턴기자] 폭로 전문 사이트 ‘위키리크스’의 설립자인 줄리안 어산지가 미국 범죄인 송환 여부를 두고 24일(현지시간) 런던 공판에 참석했다. 이날 AP통신 등에 따르면 미국이 기밀문건 유출 등을 포함해 18개 혐의로 줄리안 어산지를 기소한 뒤 영국에 범죄인 인도송환을 요청했다. 같은 날 영국 런던 울리치 형사법원은 줄리안 어산지의 미국 송환을 다투는 첫 공판을 열었으며, 이번 재판과 오는 5월까지 총 두 차례 진행될 예정이다. 미 정부 측 변호사는 어산지를 두고 10년 전 수십만 건의 미 군사기밀 문건을 공개해 많은 사람을 위험에 빠트린 범죄자이자 해커라고 주장했다. 변론에 따르면 그의 폭로로 아프가니스탄 이란 등 중동에 있던 많은 정보원과 반체제 인사가 죽음으로 내몰렸고, 전 세계 수백이 경고를 받거나 실종되었다는 사실을 제기했다. 반면 어산지 측은 불법적인 행위를 하는 미국 정부에 의해 어산지가 희생되고 있다고 주장했다. 그러면서 변호사는 그를 미국에 송환할 경우 ‘위키리크스’ 등 부정부패를 폭로하는 언론인들을 범죄자로 만드는 계기가 될 것이라고 덧붙였다. 이에 미 정부 측 변호사는 “저널리즘은 범죄행위를 모면할 수 있는 핑계 사유가 되지 않는다”며 반박했다. 호주 출신의 컴퓨터 전문가인 어산지는 지난 2010년 미군의 브래들리 매닝 일병이 빼낸 70만 건의 이라크와 아프가니스탄 전쟁 관련 보고서와 국무부 외교 기밀문서를 ‘위키리크스’ 사이트에 폭로해 세계적인 파장을 불러일으켰다. 이후 어산지는 미국의 1급 수배 대상이 되었고, 런던 주재 에콰도르 대사관에서 약 7년간의 도피 생활 끝에 지난해 4월 영국 경찰에 체포됐다. 외신은 어산지에 대한 에콰도르 정부의 보호 철회와 영국 경찰의 체포로 볼 때, 5월 공판 이후 그가 미국으로 송환될 가능성이 크다는 예상을 내놓고 있다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
