전광훈 목사 "야외 감염 없다" 발언에, 전문가들 "아니다"
[머니투데이 정한결 기자] 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장(목사)이 전날 선거법 위반 혐의로 구속이 결정됐지만 지지자들은 집회를 이어간다는 입장이다. 이들이 야외 집회 강행 의지를 고수하면서 "야외 집회에서는 코로나 19가 전파되지 않는다"는 전 목사의 주장도 계속 논란이 될 전망이다. 집회를 통한 감염은 아직까지 확인되지 않았지만 전문가들은 야외 감염 가능성이 있다고 경고한다.25일 경찰 등에 따르면 전 목사가 이끄는 '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본)은 야외 집회를 계속 이어나가겠다는 입장이다. 전 목사와 범투본 관계자 10여명은 이미 22일, 23일 집회를 강행해 서울시와 종로구청으로부터 고발을 받았다. 전 목사는 불법 선거운동으로 영장심사를 받기 위해 지난 24일 법원에 출석하면서도 "(코로나19는) 모든 야외 집회에서 감염된 적이 없고 다 실내에서 걸린 것이기 때문에 우리는 전문가들과 함께 상의해서 결정하겠다"고 밝힌 바 있다. 그러나 정작 전문가들은 야외 집회에서 코로나19 감염 가능성이 있다고 입을 모은다.대한감염학회 홍보이사인 김성한 서울아산병원 감염내과 교수는 "이론적으로는 야외에서 코로나19 비말(침방울) 입자가 자외선·바람 등에 희석돼 감염 가능성이 적은 것은 맞다"면서도 "그러나 집회에서 뒤에서 재채기를 하는 등 계속 이야기를 하는 상황에서 감염 우려가 있다"고 지적했다.그는 이어 "누가 감염자인지 모르는 현재 상황에서는 서로 사회적 거리를 유지하면서 접촉을 최대한 줄여야 한다"면서 "코로나19가 한도 끝도 없이 퍼질 수 있기에 실내뿐만이 아니라 야외에서도 주의해야 할 것"이라고 강조했다. 김탁 순천향대 감염내과 교수도 "길가에서 길 걸어가거나 이럴 때는 마스크를 굳이 안 써도 된다"면서도 "(집회처럼) 옆에 사람이 붙어 있거나 이야기를 하는 상황에서는 당연히 써야한다"며 감염 가능성에 대해 경고했다.범투본을 제외하면 집회를 신고했던 대다수 단체들은 시위 일정을 취소하거나 연기하고 있다. 이날 차량공유서비스 '타다' 1심 무죄 선고에 반발해 총파업 대회를 예고했던 택시업계는 이를 무기한 연기했다. 국방부도 야외 훈련 일정을 모두 취소하고 주둔지 훈련으로 대체하기로 했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
