코로나 확진 152명 이탈리아 "카니발 단축·축구 취소"
[머니투데이 황시영 기자] [사망자 3명…마을 봉쇄, 행사 취소, EU 정체성도 '흔들'] 유럽에서는 이탈리아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세를 보이고 있다. 이에 따라 이탈리아 당국은 마을 10곳 이상을 봉쇄하고 스포츠 및 카니발 축제 취소, 학교 등 운영 잠정중단 등 강력한 방역대응책을 펼치고 있다.AFP통신 등에 따르면, 이탈리아 보건당국은 23일(현지시간) 밤 코로나19 확진자 수가 최소 152명(사망자 3명 포함)으로 잠정 집계됐다고 밝혔다. 전날 보고된 76명에서 두배 증가한 것이다.이탈리아의 경제·금융 중심지인 밀라노가 있는 북부 롬바르디아주 내에서만 110명 이상이 확진 판정을 받았다. 수상 도시 베네치아가 주도인 베네토주에서도 21명의 확진자가 발생했다. 이밖에 에밀리아로마냐에서 9명, 피에몬테에서 6명, 수도 로마가 있는 라치오주에서 3명의 감염자가 보고됐다. 코로나19 확진 판정을 받은 사망자도 기존 2명에서 3명으로 늘었다. 종양으로 롬바르디아주 크레마 지역의 한 병원에 입원해 있던 77세 여성이 이날 사망한 데 따른 것이다. 앞서 롬바르디아주에 거주하는 다른 77세 여성이 지난 20일 숨졌으며, 베네토주의 78세 남성이 21일 사망했다.이탈리아 당국은 역학조사 결과 밀라노에서 남동쪽으로 약 70㎞ 떨어진 코도뇨(Codogno)라는 마을에 거주하는 38세 남성이 최초 확진자이자 이른바 '슈퍼 전파자' 것으로 결론을 내렸다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면, 이탈리아 당국은 코도뇨 지역의 마을 10곳 이상을 봉쇄해 최소 5만명 이상의 주민들의 이동을 막았다. 지난 23일 밤에는 경찰과 무장병력들이 사람들의 이동을 통제하기 위해 감시했다.최초 확진자는 지난 19일 폐렴 증세로 코도뇨 병원에 입원했으며, 이후 롬바르디아주에서 보고된 감염자 대부분이 해당 병원 의사·간호사·환자, 혹은 이들과 접촉한 사람들인 것으로 나타났다. 이 남성이 당초 어떻게 바이러스에 감염됐는지는 아직 밝혀지지 않고 있다. '밀라노 패션 위크 2020' 역시 코로나 영향을 받았다. 중국인 취재진과 바이어, 패션업계 종사자들의 행사 참석이 취소된 가운데 18일(현지시간) 조지오 아르마니의 패션쇼도 텅 빈 무대에서 진행됐다. 밀라노에 있는 오페라 공연장 라 스칼라도 공연을 잠정 중단했으며 이탈리아 프로축구 세리에A 등 축구 경기 또한 취소됐다. 25일까지로 예정됐던 베네치아 카니발은 이틀 앞당겨 종료됐다. 뉴욕타임스(NYT)는 "이번 코로나 사태는 '국경 개방'(Open Border)을 지향하는 유럽연합(EU)의 기본 정신을 뒤흔들고 있다"고 전했다.NYY에 따르면 오스트리아 정부 관계자들은 승객 검사를 위해 이탈리아에서 오스트리아, 독일로 이동하는 기차를 멈췄다. 칼 네함머 오스트리아 내무장관은 "테스트 결과가 음성으로 나와 열차는 이상 없었다"고 말했다.프랑스는 올리비에 베란 신임 보건장관이 "이탈리아의 상황을 매우 주의깊게 지켜보고 있다"면서 "유럽내 보건장관간 논의가 진행중"이라고 말했다.NYT는 그러면서 "아시아에서, 중국 밖에서, 가장 큰 타격을 입은 나라는 602명의 감염 확진자와 6명의 사망자가 있는 한국"이라고 전했다. 미국 행정부는 지난달 31일(현지시간) '공중보건 비상사태'를 선포하고, '최근 2주 내 중국을 방문한 외국인'의 입국을 당분간 금지한다고 발표한 바 있다. '중국에서 오는 외국인의 입국 금지, 중국에서 오는 미국인은 14일간 자가격리'라는 예방의학적 방역의 기본 원칙을 사태 초기부터 지킨 것. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 지난 23일 이탈리아TV를 통해 "1월 중국발 항공편 운항을 금지하는 등 예방조치를 취했다"고 밝혔다. 그는 "지금은 그렇지 않은 것처럼 보여도 이런 조치들이 성과를 거둘 것"이라고 말했다.황시영 기자 apple1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
