"다시 구속심사" 전광훈 목사 "야외에선 코로나 감염 안돼…집회 계속한다"
[머니투데이 안채원 기자] [24일 오전 10시30분부터 서울중앙지법에서 두번째 구속심사]'문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 총괄대표 전광훈 목사(한국기독교총연합회 대표회장)가 다시 구속 심사대에 섰다. 불법 및 폭력 행위를 주도한 혐의로 신청한 영장이 지난달 법원에서 기각된 후 두 번째다.24일 법원에 따르면 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분부터 전 목사에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다.오전 10시25분쯤 서울 서초구 법원종합청사에 도착한 전 목사는 심경을 묻는 취재진의 질문에 "언론들이 나를 이렇게 만들었다"면서 "내가 하는 모든 행동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한에 갖다 바치려는 의도에 대해 저항하는 것"이라고 말했다.이어 '(코로나19 우려가 있는데) 집회를 앞으로도 계속 할 것이냐'는 질문에는 "물론이다"라며 "(코로나19는) 모든 야외 집회에서 감염된 적이 없고 다 실내에서 걸린 것이기 때문에 우리는 전문가들과 함께 상의해서 결정한 것"이라고 답했다. 그는 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 서울 광화문 집회를 강행한 바 있다.또 자신이 받는 공직선거법 위반 혐의에 대해서는 "다 하는 평론을 가지고 고발을 해서 재판을 받게 됐다"며 "이런 짓은 하지 말아야한다. 싸움을 해도 페어플레이를 해야한다"고 주장했다. 서울 종로경찰서는 지난 18일 공직선거법위반 혐의를 받고 있는 전광훈 목사에 대해 구속영장을 신청했고, 서울중앙지검 공공수사2부는 경찰의 신청 다음 날 전 목사에 대한 구속영장을 청구했다. 지난 21일로 예정됐던 전 목사에 대한 심사는 그가 출석을 미뤄달라고 요청하면서 열리지 않았다. 앞서 평화나무는 전 목사가 범투본 집회에서 자유한국당이 무능하다며 이들이 새로 창당할 정당을 지지해달라고 말한 점이 선거운동에 해당한다며 공직선거법 위반 혐의로 전 목사를 고발했다. 또한 서울시 선거관리위원회는 전 목사에 대해 같은 혐의로 지난해 12월 검찰에 고발한 것으로 알려졌다.전 목사는 공직선거법 위반 혐의 고발 건 외에도 기독교계 시민단체 평화나무에 사문서위조·위조사문서행사·업무방해 혐의 등으로 고발당했다. 이들은 전 목사가 대학원 성적증명서와 졸업증명서를 위조했다는 의혹을 제기했다.지난달 2일 서울중앙지법은 폭력집회를 주도한 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반 등)로 구속영장이 청구된 전 목사에 대해 "구속사유나 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다"며 기각했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
