허위정보 유포·마스크 사기…봇물 터진 "코로나 범죄"
[머니투데이 이태성 기자] 경찰이 코로나19에 대한 허위정보 유포 사범을 대거 적발했다. 마스크 판매 사기 사건에 대해서는 810건을 수사 중이다.경찰청은 24일 "전날 기준 허위조작정보 등 유포 70건, 개인정보 유포 22건 등 총 92건 수사하여 그중 46건(59명)을 검거했다"고 설명했다.검거된 사건 중에는 지역 맘카페를 통해 허위조작정보나 개인정보가 유포된 사례 12건, 공무원 등 업무관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 유출 등 13건이 포함됐다. 경찰은 대구·경북 지역에서 감염자가 급증하는데 따라 이와 관련된 허위조작정보 등에 관해 집중 모니터링 중이며 현재 총 17건(대구11, 경북6)을 수사 중이다. 마스크 판매 사기 및 매점매석 사건에 대해서도 수사가 진행 중이다. 경찰청은 전날 기준 마스크 판매 사기 사건과 관련 총 810건을 수사 중이고 18명을 검거해 5명을 구속했다고 밝혔다.중고나라에 'KF마스크 급매' 글을 올려 피해자 3명으로부터 9800만원을 편취한 사건, 위챗에서 ‘마스크 4만3000개를 판매하겠다’고 속여 피해자 3명으로부터 약 1억1000만원을 가로챈 사건 피의자들이 구속됐다. 매점매석과 관련해서는 총 11개 업체에 대한 수사가 진행 중이다. 이 외에 클럽·음식점에서 업무를 방해한 뒤 코로나19에 감염됐다고 허위 진술한 혐의로 2명을 구속하는 등 관련자들에 대한 사법처리가 이어지고 있다.경찰청 관계자는 "사안이 중대한 219건에 대해서는 지방청 사이버수사대, 경찰서 등 12개 관서를 책임 관서로 지정하여 적극 수사 중"이라며 "이들 범죄는 국가 경제에 악영향을 주고 국민 불안과 사회혼란을 초래하는 중대한 불법행위인 만큼 구속수사 등 엄정하고 단호하게 대응할 것"이라고 말했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
