두번째 구속심사 마친 전광훈 "주일예배 때문에 심사 미룬 것"(종합)
[머니투데이 안채원 기자]  '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 총괄대표 전광훈 목사(한국기독교총연합회 대표회장)의 두 번째 구속심사가 2시간여 만에 종료됐다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 24일 오전 10시30분부터 공직선거법 위반 혐의를 받는 전 목사에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다.이날 오후 12시34분쯤 심문을 마친 전 목사는 환한 미소를 지으며 나와 "(내가 한 정치적 발언은) 언론과 더불어민주당에서 하는 말의 절반도 안 된다"며 "그런데 자꾸 와서 날 힘들게 하는데 언론도 그렇고 헌법도 그렇고 7번째 고발한 김용민(개신교 시민단체 평화나무 이사장) 좀 막아줘야지"라고 말했다.또 지난 21일로 예정됐던 영장실질심사를 돌연 이날로 미룬 것에 대해서는 "주일 예배 때문에 그랬다"고 답했다.서울 종로경찰서는 지난 18일 공직선거법위반 혐의를 받고 있는 전광훈 목사에 대해 구속영장을 신청했고, 서울중앙지검 공공수사2부는 경찰의 신청 다음 날 전 목사에 대한 구속영장을 청구했다. 지난 21일로 예정됐던 전 목사에 대한 심사는 그가 출석을 미뤄달라고 요청하면서 열리지 않았다.전 목사는 종로경찰서에서 영장심사 결과를 기다린다. 전 목사에 대한 영장 발부 여부는 이르면 이날 밤 나올 전망이다.앞서 평화나무는 전 목사가 범투본 집회에서 자유한국당이 무능하다며 이들이 새로 창당할 정당을 지지해달라고 말한 점이 선거운동에 해당한다며 공직선거법 위반 혐의로 전 목사를 고발했다. 또한 서울시 선거관리위원회는 전 목사에 대해 같은 혐의로 지난해 12월 검찰에 고발한 것으로 알려졌다.전 목사는 공직선거법 위반 혐의 고발 건 외에도 기독교계 시민단체 평화나무에 사문서위조·위조사문서행사·업무방해 혐의 등으로 고발당했다. 이들은 전 목사가 대학원 성적증명서와 졸업증명서를 위조했다는 의혹을 제기했다.지난달 2일 서울중앙지법은 폭력집회를 주도한 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반 등)를 받은 전 목사에 대해 "구속 사유나 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.한편 이날 오전 10시25분쯤 서울 서초구 법원종합청사에 도착한 전 목사는 '(코로나19 우려가 있는데) 집회를 앞으로도 계속할 것이냐'는 취재진의 질문에 "물론이다"라며 "(코로나19는) 모든 야외 집회에서 감염된 적이 없고 다 실내에서 걸린 것이기 때문에 우리는 전문가들과 함께 상의해서 결정할 것"이라고 말했다.그는 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 서울 광화문 집회를 강행한 바 있다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
