서울시, 군·경과 오늘 "긴급 안전관리위원회" 개최
[머니투데이 김지훈 기자] [코로나19 확산 저지 목적 첫 소집…도심 집회금지 등 협력 논의] 서울시가 24일 오전 10시 코로나19 확산 방지 목적의 민‧관‧군 유관기관 협력 체계를 강화하기 위한 긴급 ‘안전관리위원회’를 개최한다. 코로나 19 사태와 관련해 안전관리위원회가 열리는 것은 이번이 처음이다. 서울시 안전관리위원회는 ‘재난 및 안전관리 기본법’과 ‘서울특별시 재난 및 안전관리 기본조례’에 따라 설치되는 기구이며 위원장은 서울시장이 맡는다. 서울시장과 함께 서울시 교육감·수도방위사령관·서울지방경찰청장·대한적십자사 서울시지사장 등 유관기관장과 재난관리책임기관장 등 총 40명으로 구성된다. 이날 박원순 서울시장은 이용표 서울지방경찰청장에게 도심 내 집회제한을 위한 협조를 요청하는 등 각 기관이 코로나19 확산 저지에 책임감을 갖고 함께 해달라고 당부할 계획이다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
