정부 "2번 환자 퇴원 검토, 퇴원할 환자 더 있다"
[머니투데이 최태범 기자] [정은경 질병관리본부장 “환자들 전반적으로 안정적, 중증 환자 없어”]정은경 질병관리본부장은 4일 “국내 2번째 신종 코로나바이러스 환자는 폐렴 증상이 많이 호전돼 현재 퇴원을 검토하고 있다. 퇴원을 검토하고 있는 환자가 몇 명 더 있다”고 밝혔다. 정 본부장은 이날 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “퇴원은 주치의가 증상이 회복됐다고 판단한 경우 유전자 검사를 24시간 간격으로 2번 실시해 음성일 때 퇴원을 고려하고 있다”며 이같이 말했다. 정 본부장은 2번째 환자에 대해 “첫 번째 퇴원이다 보니 퇴원 기준부터 리뷰를 하고 있다. 그사이 많은 정보들이 생겼고 다른 나라 사례들을 검토해 퇴원 기준을 먼저 확정한 뒤 퇴원시킬 예정”이라고 설명했다. 다른 환자들의 상태에 대해선 “환자에 따라 증상에 조금 차이가 있지만 전반적으로 안정적이다. 최근 입원한 환자들이 많아 격리병상에서 예의주시하고 있다. 적극적으로 치료를 하고 있어서 아직은 중증 환자가 없다”고 전했다. 정 본부장은 우한 입국자 전수조사 대상 중 연락이 닿지 않는 내국인 30여명에 대해 “문자 발송도 하고 지방자치단체에 명단을 통보해 지자체가 경찰 등의 도움을 받아 계속 추적하고 있는 상황”이라고 했다. 12번 환자의 동선이 추가 확인되면서 접촉자 수가 361명으로 대폭 늘어난데 대해선 “노출된 장소에 가서 CCTV 등 다양한 정보를 보고 노출 정도를 파악한다. 최대한 많은 접촉자를 찾아 2차 감염이 생기지 않도록 지자체와 협력해서 조사하고 있다”고 했다. 정 본부장은 신종 코로나의 전파 경로에 대해 “공기로 전염되는 것은 아니다”며 “기침을 하면 비말이라고 침방울에 바이러스가 묻어나가서 한 1미터 앞에 근접하게 접촉한 분에게 바이러스가 넘어가거나 비말이 환경에 묻어 있다가 손을 통해 전염될 수 있다”고 말했다. 후베이성 방문·체류 외국인에 대한 입국 금지를 다른 지역으로 확대할지에 대해선 “현재는 후베이성이 가장 환자 발생이 많다. 일단 후베이성을 적용해 시행하고 중국의 상황을 면밀히 보면서 지역을 확대하는 게 필요하다”고 설명했다. 정 본부장은 “환자가 많은 10곳으로 해 보자는 의견도 있었고, 우리나라 입국자가 많은 곳으로 해보자는 의견도 있었다”며 “다양한 근거를 갖고 확대할 수 있는 전략이 무엇인지 내부적으로도 시뮬레이션하고 있다. 유행 상황을 보면서 확대하는 게 필요하다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
