법원 9급공채 시험중 발열로 이송된 수험생…코로나19 "음성"
[머니투데이 오문영 기자]  법원 9급 공개경쟁 채용시험 중 발열 증세로 보건소로 이송된 수험생이 '코로나19' 검사 결과 음성으로 판정됐다.23일 대법원에 따르면 지난 22일 서울고 필기시험을 치르다 1교시 도중 시험을 포기한 남성이 '코로나19' 음성 판정을 받았다.이 수험생은 당시 대기하고 있던 구급차량을 이용해 서초보건소로 이송, '코로나19' 검사를 받았다. 예비시험실에서 혼자 시험을 치러 다른 수험생과의 접촉은 없었다. 서울고는 시험이 끝난 뒤 방역을 실시했다.이번 시험은 서울의 4곳, 대전·대구·광주·부산 지역 각 1곳의 학교에서 시행됐다. 수험생 중 코로나19로 인한 자가 격리대상자인 경우 방문시험 방식으로 실시됐다. 감독관 2명과 의료인력 1명, 경찰관 1명이 격리장소를 방문해 시험을 진행하는 식이었다.이번 시험에는 법원사무직렬 및 등기사무직렬 등 총 7094명이 지원했다. 하지만 '코로나19'의 영향으로 응시자는 4608명으로 65%의 응시율을 기록했다. 지난해 전체 응시율인 70.4%보다 5.4%포인트 떨어졌다.'코로나19'로 몸살을 앓고 있는 대구 지역의 경우 응시율은 전국에서 가장 낮은 수치를 기록했다. 618명 중 315명이 응시해 51%의 응시율을 기록했다. 지난해 대구 지역 응시율(66.2%)에 비해 15%포인트 낮은 수치다. 서울과 대전, 부산, 광주 등은 올해 60%대의 응시율을 기록했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
