"광화문 집회"에 박원순 "돌아가시라" 촉구하자…물병 던지며 욕설
[머니투데이 유엄식 기자]  박원순 서울시장이 22일 집회 자제 권고에도 행사를 강행한 '문재인하야범국민투쟁본부'(범국민투쟁본부) 광화문 집회에 깜짝 등장했다. 박 시장은 집회가 한창 진행 중인 이날 오후 1시 37분께 광화문광장에 도착, 현장 인근에 마련된 서울시 방송차량 버스에 올라 마이크를 잡고 집회 중단을 촉구했다. 박 시장이 등장하자 인근 집회 참석자와 취재진, 안전사고를 막기 위한 경찰이 한꺼번에 몰려 현장이 순식간에 아수라장이 됐다. 박 시장은 "국민의 생명과 안전을 지키기 위한 필수불가결한 조치였다는 점을 분명히 말씀드린다"며 "집회를 중지하고 빨리 집으로 돌아가시기 바란다"고 했다. 그는 "여러분의 안전 뿐만 아니라 이웃의 안전과 건강까지 해칠 수 있다"며 "서울시민의 안전과 신체를 지키는 일에 협력해달라"고 거듭 집회 해산을 촉구했다. 박 시장이 발언하는 도중 일부 집회 참석자들이 욕설을 하고 물병 등을 무대 방향으로 던지기도 했다. 박 시장이 발언대에 오르는 과정과 발언을 마치고 차량 탑승을 위해 이동하는 과정에서 집회 참석자들이 길을 막고 거세게 항의했다. 이 과정에서 경찰이 질서유지를 위해 통제했지만 질서가 쉽게 회복되지 않았다.유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
