"16개월 영아 사망" 양부모 기소…"뼈 부러지고, 장기 손상까지"
[머니투데이 김주현 기자]  검찰이 온몸에 멍이 든 채 사망한 16개월 영아를 학대하고 방임한 혐의를 받는 양부모를 기소했다. 양어머니는 영아를 약 5개월동안 상습적으로 폭행하고 학대하다 사망에 이르게 한 혐의다. 검찰은 이들이 섣불리 아기를 입양한 뒤 양육 스트레스로 영아를 학대했고, 결국 아이가 사망했다고 판단했다.서울남부지방검찰청(남부지검) 여성·아동범죄조사부(부장검사 이정우)는 16개월된 입양아를 지속적으로 학대해 췌장절단 등 복부손상으로 사망케한 양모 장모씨를 아동학대범죄의 처벌등에관한 특례법위반(아동학대치사) 등 혐의로 구속 기소했다고 9일 밝혔다. 학대 사실을 알면서도 조치를 취하지 않은 양부 안모씨는 방임 등 혐의로 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 장씨는 지난 6월부터 10월까지 자신이 입양한 영아를 상습적으로 폭행해 좌측쇄골 등에 골절상과 장간막 파열 등 상해를 가해 학대한 혐의를 받고 있다. 지난 10월13일에는 피해자의 등 부위에 강한 둔력을 가해 췌장 절단으로 인한 복강 내 출혈 등 복부손상으로 사망에 이르게한 혐의다. 양아버지 안씨는 지난 3월부터 10월까지 아내 장씨가 피해자를 지속적으로 폭행하고 방치하는 등 학대해 아기의 건강이 극도로 회약해진 것을 알면서도 아무 조치를 취하지 않아 아동복지법위반(아동유기·방임) 혐의로 재판에 넘겨졌다. 피해자 전신에 시기가 다른 골절과 피하출혈이 발견됐고, 몸무게가 현저히 줄었으며 아내로부터 학대를 암시하는 문자를 받았지만 아무 조치를 취하지 않은 혐의다. 검찰 조사결과 16개월 영아는 소장과 대장, 장간막열창, 췌장이 절단돼 이로 인한 복강 내 출혈과 광범위한 후복막강출혈이 유발된 복부손상으로 사망했다. 장씨는 영아가 밥을 먹지 않아 화가 나서 배를 손으로 때리고 아기를 들어 올려 흔들다가 떨어뜨렸다고 진술했지만, 검찰은 장씨가 영아의 등 부위에 강한 충격을 가해 사망케 한 것으로 판단했다. 이밖에도 피해자의 후두부, 좌측 쇄골, 좌우 늑골, 척골, 견갑골, 대퇴골 등 전신에 발생 시기가 다른 골절과 등, 옆구리, 배, 다리 등 전신에 피하출혈이 발견됐다. 검찰은 "피의자들이 깊은 고민 없이 친딸과 터울이 적은 동성 여아를 입양했지만 이후 양육 과정에서 상당한 스트레스를 받아 피해자를 학대하다가 사망에 이르게 한 것으로 판단된다"고 말했다. 검찰은 대학교수와 강서아동보호전문기관, 입양기관, 사법경찰관 등과 아동학대사건관리회의를 열어 아동학대 재발방지를 위한 개선방안을 논의하고 입법 건의를 검토할 계획이다. 검찰은 학대 피해자가 병원을 바꿀 경우 이전 기록을 볼 수 없기 때문에 의료기관간 아동학대의심 환자에 대한 과거 진료 기록을 공유해 학대사실 발견과 신고를 용이하게 할 필요가 있다고 설명했다. 아울러 아동학대 피해자에 대한 상담과 의료, 수사, 법률지원이 한 기관에서 상시적으로 이뤄지는 원스톱 시스템 마련 필요성이 있다고 제안했다.그러면서 현재 성폭력피해자에 대한 원스톱 업무를 지원하는 해바라기센터 업무를 아동학대피해자에게 확장하거나 별도 기관을 신설하는 구체적인 논의가 필요하다고 설명했다.  마지막으로 아동학대 관련 신고의무자 고지제도 도입을 검토할 필요성이 있다고 했다. 검찰 관계자는 "입증 등 문제로 아동학대신고의무 불이행에 대한 과태료 부과가 거의 이뤄지지 않고 있다"라며 "신고를 독려하는 차원에서 신고의무에 대한 경각심을 고취시킬 필요가 있다"고 말했다.김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
