中 우한 귀국 701명, 아산·진천 2곳 입소 완료
[머니투데이 기성훈 기자] [어머니 없이 입국한 아이들 한국 거주 아버지 1명 추가 입소] 정부는 중국 우한에서 전세기 편으로 귀국한 교민 701명 전원이 임시생활시설 2곳에 배치 완료했다고 2일 밝혔다. 아산 경찰인재개발원에 528명, 진천 국가공무원인재개발원에 173명이다. 지난달 31일 1차 전세기로 귀국한 국민은 총 368명으로 의심증상자 18명을 제외한 350명 중 194명은 경찰인재개발원에, 156명은 국가공무원인재개발원으로 당일 입소를 완료했다. 의심증상자 18명 중 우선 음성판정을 받은 11명은 지난 1일 오전 국가공무원인재개발원에 추가 입소했다.지난 1일 2차 전세기로 귀국한 국민 333명 중 의심증상자 7명을 제외한 326명을 모두 경찰인재개발원으로 당일 입소를 완료했다.1차 귀국 교민 유증상자 중 재검사를 받던 7명을 비롯한 2차 귀국 교민 유증상자 7명 등 14명 모두 이날 오전 음성 판정을 받아 경찰인재개발원(8명)과 국가공무원인재개발원(6명)으로 각각 입소를 완료했다. 아울러 보호자 없이 귀국한 어린이 2명을 위해 국내 거주하고 있는 아버지가 추가로 임시생활시설에 입소했다.지난달 31일 귀국해 경찰인재개발원에 머물고 있는 8살과 10살 어린이 2명의 어머니가 중국 국적으로 함께 귀국할 수 없어 부모와 떨어져 지낼 수밖에 없었다. 이에 국내에 있던 아버지가 아이들과 함께 있기를 요청했고 정부합동지원단은 14일간 임시생활시설에서 생활하는 것에 동의를 받아 함께 머물 수 있도록 조치했다.행정안전부 관계자는 "임시생활시설의 운영과 귀국민 관리·지원을 위해 전문 의료진이 포함된 정부합동지원단을 구성･운영하고 있다"며 "지역 주민들은 물론 국민들이 불안해하지 않도록 임시생활시설 진출입 차량에 대해서도 철저한 소독과 방역에 만전을 기하고 있다"고 강조했다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
