메르켈 "인종혐오는 독"...극우범죄 기승 비난
[머니투데이 임소연 기자] 앙겔라 메르켈 독일 총리가 독일에서 극우 극단주의자의 소행으로 추정되는 총격 사건이 일어난 데 대해 "인종차별은 독"이라고 비판했다.20일(현지시간) 도이치벨레(DW)에 따르면 메르켈 총리는 전날 9명의 목숨을 앗아간 총격 사건을 언급하며 "인종차별과 증오는 독"이라면서 "우리 사회에 있는 이 독들은 많은 범죄에 책임이 있다"고 말했다. 그러면서 "독일을 분열시키려는 모든 사람들에 맞서 싸우겠다"고 강조했다.총리는 "사건이 조사 중이라 확정적으로 말할 순 없으나 다른 국적, 종교, 외모 등에 대한 증오는 극우 극단주의와 인종차별에 근원으로 작용한다"며 최근 계속 보고되고 있는 무슬림 이민자와 유대인에 대한 강력범죄를 언급했다.프랑크 발터 슈타인마이어 독일 대통령도 이날 "인종차별적인 증오로 위협받는 모든 사람들과 함께 하겠다. 당신은 혼자가 아니다"고 말했다.앞서 19일 오후 11시 한 독일 남성 용의자는 프랑크푸르트 인근 중부 헤센주 하나우에서 차로 이동하며 술집에 총기를 난사해 9명을 살해했다. 희생자 중 5명은 터키 국적이다. 사망자 외 5명이 중상을 입었다. 독일 경찰은 용의자의 집에서 제노포비아(외국인 혐오) 성향과 연관된 증거를 찾은 것으로 파악됐다. 용의자는 이날 새벽 자택에서 숨진 채 발견됐다. 독일 정치권과 시민사회에서는 최근 잦아진 '인종혐오' 범죄에 극우정당 '독일을 위한 대안'(AfD)의 책임이 있다고 비판하고 있다. AfD가 정치적 세를 조금씩 불리면서 반이슬람, 반난민 발언을 일삼고 있기 때문이다. 이에 AfD 측은 "이번 총격 사건은 우파나 좌파의 테러가 아니라 한 미치광이의 일탈일뿐"이라고 선을 그었다.지난해 10월 독일 할레에서 극우 극단주의자가 유대인 회당에 침투하려다가 실패하고 길거리에서 2명을 총으로 쏴 살해했다. 같은 해 6월 난민을 옹호하던 헤센주 카셀주 의원 발터 뤼프케가 극우주의자에게 피살됐다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
