졸업생들 "풋볼팀 주치의가 성추행"…무덤 찾아간 미투
[머니투데이 최연재 인턴기자]   미시간대학교(University of Michigan) 졸업생들이 이미 오래전에 사망한 전(前) 풋볼팀 주치의를 상대로 ‘미투’ 고발을 한 사실이 알려졌다.  19일(현지시간) 디트로이트 뉴스에 따르면 전 미시간대 풋볼팀 주치의이자 교내 보건소장이었던 로버트 앤더슨 주치의가 과거 재학생을 상대로 성추행한 혐의를 받고 있다. 그러나 확인 결과 그는 지난 2008년 이미 사망한 것으로 알려져 조사가 어떻게 마무리될지 주목받고 있다. 미시간대는 2018년 7월경 한 졸업생으로부터 학교에 다니던 1970년도 초에 앤더슨 주치의로부터 성추행을 당했다는 편지를 받았다고 최근 미시간 언론에 밝혔다. 학교는 이를 계기로 그에게 진료를 받은 졸업생을 조사한 결과 그에 대한 성추행 고발을 들을 수 있었다고 전했다. 미시간대 마크 슐리셀 총장은 성명을 통해 “그의 성추행 혐의는 매우 심각하다”며 “우리는 현재 경찰 조사에 착수해 협조하고 있다”고 말했다. 해당 매체는 학교의 적극적인 조사 협조는 앤더슨 주치의가 이미 사망을 한 이상, 사실 여부와 관계없이 학교와 그를 기소할 수 없기 때문으로 추측했다. 1970년도 무렵 그에게 진료를 받았다던 로버트 스톤 미시간대 졸업생은 “보건소에 진료를 받으러 갔을 때 진료와 상관없이 그가 자신의 손을 여러 번 만졌다”고 고백했다. 그러면서 그는 “그를 여러 번 용서하려고 했지만 ‘성범죄자’라고 밖에 생각이 들지 않는다”라고 말했다. 로버트 작가 외에도 현재 미시간대 졸업생 4명이 그를 고발한 상태이다. 앤더슨 주치의의 딸은 “그들이 고발한 심경엔 공감은 가지만, 아버지가 성범죄를 저질렀다는 것은 납득이 가지 않는다”며 앤더슨 주치의를 옹호했다. 한편 미시간주립대(Michigan State University) 경우, 2018년 여자 체조팀 주치의였던 래리 나사르는 지난 30년간 약 256명의 여성 선수들을 성추행한 혐의로 175년의 중형을 선고받아 복역 중이다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
