영국서 코로나19 의심 수감자… 경찰 등도 격리중
[머니투데이 최연재 인턴기자]  영국 스태퍼드셔 주에서 체포된 중국인 여성이 신종코로나 바이러스(코로나19) 감염증이 의심돼 그가 수용됐던 시설까지 잠시 문을 닫는 일이 발생했다.19일(현지시간) 영국 일간지 데일리메일 등에 따르면, 전날 체포돼 '스토크 온 트렌트'시의 구금시설로 옮겨진 중국인 여성이 이날 발열 증세를 보여 병원으로 옮겨져 검사를 받고 있다. 해당 구금시설은 1시간가량 폐쇄되었다.스태퍼드셔 주 경찰 대변인은 18일 중국인 여성을 체포했는데, 다음 날 아침 갑자기 발열 증세를 보였다고 전했다. 경찰은 “그를 체포했던 경찰 2명과 보조요원 1명은 영국 보건당국의 안내에 따라 바로 자가 격리를 했다”고 덧붙였다.경찰이 중국인 여성을 체포한 이유는 아직 밝혀지지 않았다. 그가 병원으로 이송된 뒤 수감시설은 즉각 폐쇄되었고, 다른 수감자들의 활동 범위도 방으로 제한되었다. 시설 관계자는 수감소가 문을 닫은 뒤 나머지 직원들에게도 귀가 조처가 내려졌지만, 1시간 뒤 운영을 재개해 새로운 재소자들을 받았다고 데일리메일에 말했다. 보건당국은 이번 주 내로 중국인 재소자의 진단 결과가 정확히 나올 예정이지만, 코로나 19 감염 가능성은 작다고 전했다.해당 매체는 최근 런던에서 코로나19에 걸린 몇몇 환자가 잠복기간 동안 병원, 술집 등 각종 공공시설을 방문했던 것으로 밝혀져 스토크 온 트렌트 시 주민들도 중국인 재소자의 감염 증세 소식에 외출을 꺼리고 있다고 전했다.최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
