"다른 남자 왜 만나"…전 여자친구 머리채 잡은 조직폭력배 검거
[머니투데이 오진영 인턴기자]  경찰이 헤어진 여자친구의 머리채를 잡고 폭행한 혐의로 20대 남성을 검거해 조사 중이다.20일 광주 북부경찰서에 따르면 조직폭력배 A씨(23)는 지난 7일 오후 11시 20분쯤 광주광역시 북구의 한 번화가 길거리에서 전 여자친구 B씨(22)의 머리채를 잡고 끌고 다닌 혐의로 조사 중에 있다.A씨의 폭행으로 B씨는 전치 2주의 상처를 입은 것으로 알려졌다. 경찰 조사에 따르면 A씨는 이별한 지 얼마 안 된 전 여자친구가 술집에서 다른 남자들과 술을 마시는 모습을 목격하고 화가 나 범행을 저지른 것으로 드러났다.A씨는 모 폭력조직의 관리대상에 등록돼 있으며, 광주 경찰은 지난 17일부터 100일 간 '생활폭력 집중단속 기간'을 운영하다 A씨의 범죄 사실을 접하게 됐다. 피해자인 B씨는 A씨의 보복이 두려워 신고하지 못했으나 경찰의 '보호 조치를 제공하겠다'는 설득에 마음을 돌린 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨를 신변 보호 대상자로 등록했으며, 긴급 출동 연계 서비스인 '스마트워치'를 지급했다. 경찰은 CCTV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사하는 한편, 20일 중으로 구속 영장을 신청할 방침이다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
