독일 하나우 "총격 용의자" 자택서 숨진 채 발견
[머니투데이 임소연 기자] 독일 중부 헤센주 하나우에서 무차별 총격을 가해 8명을 숨지게 한 용의자가 자택에서 숨진 채 발견됐다.20일(현지시간) AFP통신은 용의자가 자택에서 다른 한 사람과 함께 사망한 상태로 발견됐다고 보도했다. 독일 경찰은 전날 밤부터 뒤를 좇던 용의자 외 다른 공범이 있는지는 명확하지 않다고 전했다. 전날 오후 11시쯤 하나우에서 한 남성이 차를 타고 다니며 두 군데 술집과 인근 광장에서 무차별 총격을 가했다. 이로 인해 8명이 사망하고 5명이 중상을 입었다. 경찰은 헬리콥터를 띄우는 등 대대적인 용의자 추적에 나섰다. 이날 용의자가 사망하면서 범행 의도는 미궁에 빠질 가능성이 커졌다. 클라우스 카민스키 하나우 시장은 현지언론 빌트에 "끔찍한 밤"이라며 "이 사건은 우리를 오랜시간 잠식시킬 것이고, 또 슬픈 기억으로 오래 남을 것"이라고 애도를 표했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
