"성폭행 의혹" 김건모, 경찰 수사 조만간 끝난다
[머니투데이 방윤영 기자] 경찰이 성폭행 의혹을 받는 가수 김건모씨(52) 수사를 조만간 마무리한다.이용표 서울지방경찰청장은 19일 오전 서울 종로구 내자동 청사에서 정례 기자회담을 열고 "1월에 김씨 소환조사가 있었고 피해자와 참고인 조사가 진행됐다"며 "조만간 수사를 마무리할 계획"이라고 밝혔다.이어 김씨 추가 소환 여부는 "정해진 것이 없다"고 말했다.김씨는 지난달 15일 서울 강남경찰서에 성폭행 혐의 피의자 신분으로 출석해 12시간가량 조사 받았다. 경찰은 김씨의 차량을 압수수색해 차량 위성위치확인시스템(GPS) 기록 등을 확보했다. 이 차량은 김씨가 성폭행 의혹이 불거진 2016년 8월에도 탔던 차량이다.김씨 측은 이날 조사에서 해당 유흥업소를 간 사실은 있지만 피해여성 A씨를 만난 적이 없어 성폭행도 벌어질 수 없었다고 주장했다. 당일 술값 기록과 업소 방문일을 전후로 자신이 찍힌 CCTV(폐쇄회로화면)를 경찰에 제출한 것으로 전해졌다.김씨 측 변호인은 경찰 조사를 받은 뒤 기자들과 만나 "여러 사람들이 상상하는 것과 다른 진실이 있다"며 "증거를 경찰에 제출했다"고 말했다.A씨 역시 경찰에서 당시 피해 상황을 일관되게 진술한 것으로 전해졌다. 양측의 진술이 엇갈리는 가운데 경찰은 이들이 제출한 자료 등의 사실 여부 등을 조사하고 있다.김씨의 성폭행 의혹은 지난달 6일 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소'에서 처음 제기됐다. 강 변호사는 "김건모씨에게 성폭행당한 여성과 직접 메일로 연락해 두 차례 만났다"고 주장했다. 김씨 측은 성폭행 등 모든 의혹을 전면 부인하며 A씨를 명예훼손과 무고 혐의로 맞고소했다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
