"자가격리 거부자" 놓고 혼선…이재명 "있다" 정부 "없다"
[머니투데이 최태범 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자의 접촉자에게 실시되는 ‘자가격리’를 거부한 사람이 발생했는지 여부를 놓고 정부와 경기도가 엇갈린 입장을 내놨다. 이재명 경기지사는 “2건의 자가격리 거부가 발생했다”고 밝혔지만, 정부는 자가격리 거부자 발생 여부는 보고받지 못했고 거부자에 대한 벌칙을 강화해야 한다는 내용만 전달받았다고 주장했다. 신종 코로나 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 4일 브리핑에서 자가격리 거부자 발생과 관련해 “중수본에 보고된 사례로는, 어제까지 저희가 파악한 사례로는 없다”고 밝혔다. 하지만 이재명 지사는 전날 오후 페이스북에 2건의 거부 사례를 공개했다. 우한을 방문한 뒤 지난달 31일 귀국한 홍모씨가 연락 두절됐고, 해외 확진자와 같은 싱가포르 호텔을 사용한 구모씨가 ‘그냥 벌금을 내겠다’며 격리를 거부했다는 내용이다. 이 지사는 “연락두절 및 격리거부 행위자에 대한 전담팀을 구성하고 경찰과 공조체계를 구축했다. 비협조시 고발조치는 물론 경찰과 함께 비협조자의 신병을 확보하고 강제력을 동원해 격리토록 하겠다”고 했다. 정부는 중수본에 보고된 자가격리 거부 사례는 없었지만 경기도가 건의한 처벌 강화를 검토한다는 입장이다. 김 차관은 "(자가격리에 대한) 실효적 수단을 확보하는 조치가 필요하다는 요청을 경기도로부터 받았다. 관련 내용을 검토하겠다고 답변했다"고 밝혔다.이어 "현재 법령에는 (자가격리에) 제한적인 폭이 있다"며 "이를 더 실효성 있게 적용하려면 법령의 정비가 필요하다는 인식을 갖고 있다. 추가적인 검토가 필요한 사안"이라고 덧붙였다. 정부는 환자의 접촉자가 자가격리를 따르지 않으면 형사 고발을 통해 300만원 이하 벌금을 물리고 있다. 감염 위험이 비교적 낮다고 판단했던 일상접촉자도 이날부터 자가격리 대상으로 분류됨에 따라 범정부 차원의 처벌 강화 논의가 시작될 것으로 보인다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
