김기현 "지금 대한민국은 "문주(文主)공화국""
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]'공수처법 개정안' 필리버스터…"정치공작에 죽고 싶었다"]"지금 이 순간 대한민국의 헌법 제1조는 '대한민국은 문주(文主)공화국이며, 대한민국의 주권은 문님에게 있고 모든 권력은 문빠들로부터 나온다'가 됐다"김기현 국민의힘 의원이 9일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론, 합법적 의사진행 방해)에서 문재인 정권이 민의의 전당인 국회를 '패싱'하고 있다고 비판했다.이날 본회의에서 필리버스터 첫 주자로 나선 김 의원은 "대화와 타협을 통해 생산적인 논의를 하는 민의의 전당, 국회가 되라는 국민의 빗발치는 여망을 저버린 거대 여당과 청와대가 합작해 민주주의를 짓밟고 있다"며 이같이 밝혔다.김 의원은 "헌법이 유린되고 있다. 주권자인 국민이 마치 개, 돼지와 같은 취급을 받고 있으며 법치는 사라졌다"며 "집권자들은 법치를 법에 의한 지배가 아니라 법을 이용한 지배로 생각하고 있다"라고 지적했다.이어 "이는 가장 사악한 형태의 인치주의인데도 마치 법치주의를 하는양 가면을 쓰고 위선적 행각을 벌이고 있다"며 "문 대통령과 민주당 의원들은 국민 보기에 부끄럽지 않느냐. 역사 앞에 두렵지 않느냐"고 비판했다.김 의원은 "대통령은 법과 원칙을 수시로 무시하며 꼼수와 편법으로 국민무시, 야당패싱, 입법폭주를 상습적으로 자행하고 있다"며 "문 대통령의 한 마디에 국가 시스템이 통째로 바뀌고 불법과 부정이 합법과 정의로 둔갑한다"고 했다.그러면서 "폭주하는 반민주 독재 파쇼정권에 반대하면서 자유민주주의를 지키려는 모든 세력은 적폐이자 궤멸의 대상이 됐다"며 "정말 야당이 궤멸의 대상이라고, 박멸시켜야 할 적이라고 생각하느냐"고 반문했다.김 의원은 "민주당 의원들은 국민의 국회의원인지 청와대의 지시를 받아 움직이는 머슴인지 의문을 갖게 된다"며 "국회는 거수기가 아니다. 통법부도, 자동판매기도 아니다. 국회는 청와대의 여의도 출장소가 결코 아니다"라고 강조했다.김 의원은 "우리 선배들은 이 땅에서 독재와 탄압을 몰아내고 자유민주주의를 세우기 위해 피와 땀을 흘리면서 살아왔고, 그 투쟁의 중심에 국회가 있었다"며 "이 자랑스런 대한민국 국회의 역사와 전통이 지금 송두리째 무너지고 있는 참담한 현실을 목도하고 있다"고 했다.청와대의 울산시장 선거개입 사건의 피해당사자로서 겪은 일을 소개하며 공수처의 위험성을 주장하기도 했다. 김 의원은 "청와대가 진두지휘했던 불법 선거개입으로 저는 서슬퍼런 정치공작의 폐해를 온몸으로 체험했다"고 밝혔다.김 의원은 "수사 권력의 자의적인 횡포, 권력의 행사는 상상을 초월할 정도로 엄청나게 무섭다. 살 떨리는 공포"라며 "잠을 잘 수도 없고, 자다가도 벌떡벌떡 일어난다"고 말했다.이어 "당시 경찰은 주변을 탈탈 털고, 제게 영장을 무려 39번 신청했다"며 "앞으로도 이 트라우마는 살아가면서 씻겨지지 않고, 치유되지 않는 상처로 남아있을 것이다. 특히 주변 사람들, 가족들이 받은 고통은 평생 갚을 수 없는 빚"이라고 했다.그러면서 "개인적으로 죽고싶은 마음이 왜 들지 않았겠느냐"며 "사실 아픈 과거를 떠올리고 싶지 않아서 처음엔 필리버스터에 나서는 것도 거절했다. 하지만 권력에 의해 좌우되는 공수처의 폐단이 어떤 건지 역사에 남기고자 했다"고 말했다.김 의원은 "공수처는 누가 뭐라고 해도 '문재인에 의한, 문재인을 위한 비리 은폐처'"라며 "문 정권의 막장극도, 힘의 논리에 기인한 폭주도 그만 멈춰야 한다"고 강조했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
