"위안부 망언" 연세대 류석춘 교수, 신학기 강의 보류
[머니투데이 김영상 기자] 류석춘 연세대 교수가 올 봄학기 강의에서 잠정 배제됐다. 류 교수는 지난해 강의 도중 "위안부는 매춘의 일종"이라고 발언해 논란이 됐다. 연세대는 류 교수가 2020학년도 1학기 개설을 희망한 교과목에 대해 담당교수 배정을 보류하기로 결정했다고 19일 밝혔다. 연세대는 "이달 열린 교원인사위원회 결의에 따라 별도의 결정이 있을 때까지 보류하기로 한 것"이라고 설명했다. 류 교수는 이번 학기 수강 신청을 앞두고 전공과목 '경제사회학'과 교양과목 '대한민국 산업화와 민주화' 과목의 담당교수로 배정됐다. 그러자 연세대 재학생과 동문들이 류 교수를 강의에서 배제해야 한다고 주장했고, 일부가 받아들여진 셈이다. 류 교수는 지난해 9월 사회학과 전공과목 강의에서 "(위안부 관련) 직접적 가해자는 일본이 아니다. 매춘의 일종"이라고 발언해 논란이 됐다. 이번 사건을 조사해 온 연세대 윤리인권위원회는 최근 류 교수를 교원인사위원회에 넘겼다. 한편 류 교수는 정의기억연대 등이 명예훼손·모욕 혐의로 고소한 사건으로 경찰 수사도 받고 있다. 경찰은 지난달 류 교수를 피의자 신분으로 불러 조사했다.김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
