31번 환자, 격리거부하며 몸싸움? 질본 "가짜뉴스"
[머니투데이 박가영 기자]  대구지역에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 환자가 대거 발생하면서 가짜뉴스가 확산하고 있다. 19일 온라인 커뮤니티, SNS 등에서 '31번 환자가 집에서 자가격리를 하겠다며 퇴원을 요구했고, 병원 문을 나서던 이 환자를 제압하던 간호사 등의 마스크를 벗기며 몸싸움을 시도했다' '간호사 다수가 폐렴 검진을 받고 있어 병원이 패닉 상태이고, 이 환자의 가족과 신천지 신도들 다수가 병원으로 몰려와 업무를 방해하고 있다' 등의 내용이 포함된 소문이 돌았다.이와 관련해 질병관리본부는 이날 오후 정례 브리핑에서 "근거 없는 가짜뉴스로 판단해 대응하고 있는 상황"이라며 "경찰청과 현재 대구에 나가 있는 (즉각대응)팀을 통해 사실무근임을 확인했다"고 밝혔다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 "31번 환자는 (격리 거부 없이) 치료를 잘 받고 계신다"며 "만약 거부자가 발생했다면 보건소나 시·군·구청장이 감염병예방법상 강제처분조항을 적용해 전염력이 높은 감염병 환자에 대한 조치를 취할 수 있는 법적 근거가 있다"고 덧붙였다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
