어린이집 옆 컨테이너병상 지적에…서울시, 동선 분리·차단벽 설치
[머니투데이 김지훈 기자] [(상보)]서울 지역에서 일주일째 코로나19(COVID-19) 확진자가 200명대를 넘는 위기 상황이 발생하면서 컨테이너형 이동병상이 설치되고 있다. 서울시는 시립병원 유휴부지를 활용해 컨테이너형 이동병상 150개를 설치하고 있다고 9일 밝혔다. 서울의료원 내에 설치하는 48개 병상은 10일 설치가 완료될 예정이다. 병상 수요에 따라 운영이 시작된다.일각에선 컨테이너형 이동병상이 지어지는 서울의료원 원내 어린이집과 이동병상이 가까워 우려된다는 지적이 일었다.이에 송은철 서울시 재난안전대책본부 방역관(감염병관리과장)은 "서울의료원 이동병상의 안전성을 확보하기 위해 차단벽이 설치된다"며 "인근 어린이집 및 병원직원들과의 이동동선은 철저히 분리된다"고 말했다.이어 "잠금장치 및 CCTV, 경찰과의 협조 등을 통해 외부인의 접근이 차단된다"고 했다.전날 서울지역에서 코로나19 신규 확진자가 270명 발생했다. 이는 하루 확진자 규모를 기준으로 역대 2위다. 지금까지 하루 확진자가 가장 많이 나온 때는 지난 3일(295명)이었다. 이로써 서울 지역에서 하루 확진자 규모는 7일 연속 200명대를 넘었다. 누적 확진자는 10932명으로 늘었다. 이런 확진 추세가 이날도 이어지면 1만1000명선을 넘는 것이 사실상 확실시된다.수도권 감염병전담병원 병상가동률은 75.4%이고, 서울시는 81.2% 수준이다. 서울시의 중증환자 전담치료병상 62개 가운데 사용 중인 병상은 56개다. 입원가능 병상은 6개 규모다.서시 생활치료센터는 9개소 총 1937 병상이며 즉시 쓸 수 있는 병상이 470개 남았다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
