순천~완주 사매2터널 사고, 사망자 4명 중 2명만 신원 확인
[머니투데이 박가영 기자]  순천∼완주 간 고속도로 사매 2터널에서 발생한 다중 추돌 사고 사망자 4명 중 2명의 신원이 확인됐다. 다른 2명의 사망자는 시신 훼손 상태가 심각해 신원 확인 작업이 마무리되기까지 다소 시간이 소요될 것으로 예상된다. 18일 전북경찰청과 전북소방본부 등에 따르면 지난 17일 낮 12시23분쯤 전북 남원시 사매면 순천~완주 간 고속도로 상행선 사매 2터널 100m 지점에서 24t 탱크로리와 트레일러, 화물차량 등 30여대 차량이 잇달아 충돌하면서 화재가 발생했다.공개된 도로공사 폐쇄회로(CC)TV 영상에 따르면 당시 터널 안에는 빙판길에 의한 경미한 연쇄 추돌이 발생한 상태였다. 하지만 24t 탱크로리가 속도를 줄이지 못하고 앞에 있던 트레일러와 연달아 부딪히며 큰불이 났다.이 사고로 4명이 숨지고 43명이 부상한 것으로 확인됐다. 현재 24t 탱크로리 차량과 화물차량 운전자에 대한 신원은 파악됐으나 수습된 나머지 2명은 시신이 심하게 훼손된 상태인 것으로 전해졌다.경찰은 국립과학수사연구원에 수습된 시신에 대한 유전자 감식을 의뢰했다. 유전자 감식과 치아 대조 등을 거쳐야 해 최종 신원 확인까지 다소 시일이 걸릴 것으로 보인다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
