"대형마트 쓰레기통에 발견된 피묻은 中 국기 마스크" 알고보니...
[머니투데이 김주현 기자]  #. "OO시에 신종 코로나 확진자 2명이 나왔는데 우한에서 박쥐탕을 먹었다더라. OO아파트 O동에 산다고 한다." 실제 지역명과 아파트명까지 구체적으로 명시된 글이 SNS(소셜네트워크서비스)를 떠돌았다. 방송통신심의위원회(이하 방심위)는 즉각 질병관리본부에 확인했고 사실이 아닌 것으로 밝혀져 해당 글을 삭제 조치했다. #. 특정 지역의 대형마트 쓰레기통에서 중국 국기가 새겨진 피 묻은 마스크가 발견됐다며 사진과 함께 위치 정보가 상세히 기록된 글도 인터넷에 올라왔다. 해당 정보는 관할 지역 경찰청과 보건소가 나서 확인한 결과 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 방심위는 긴급 심의를 열어 해당 글을 삭제했다. 방심위가 신종 코로나 바이러스와 관련된 이른바 '가짜뉴스'를 중점 모니터링해 사실이 아닌 6건의 정보를 삭제 조치했다고 4일 밝혔다. 정부 통합로고 이미지를 프로필로 사용하면서 신종 코로나 바이러스 관련 상황 정보를 게시하는 일부 SNS는 방심위 요청으로 프로필 사진을 다른 이미지로 교체했다. 방심위에 따르면 지난달 30일 진행한 제6차 통신심의소위원회에서 4건, 지난 3일 진행한 제7차 소위원회에서 2건을 삭제 조치했다. 또 오는 6일 열리는 제8차 통신심의소위원회에 중점모니터링 6건과 일반인 민원 13건, 기관 요청 6건 등 총 25건을 상정할 예정이다. 심의 대상은 △사실 또는 허위사실을 적시해 타인의 명예를 훼손하는 정보 △특정 국가·지역·인종 등을 차별하거나 비하하는 정보 △과도한 욕설이나 혐오스러운 이미지 등을 제공하는 정보 △허위·조작 등을 통해 사회적 혼란을 현저히 야기할 우려가 있는 정보 등이다. 방심위 관계자는 "국민들에게 혼란과 불안감을 고조시키는 등 사회적 혼란을 야기할 우려가 있는 정보를 판단하기 위해 질병관리본부, 경찰청 등과 유기적으로 협조해 심의를 진행하고 있다"며 "신속한 안건 처리를 위해 노력하겠다"고 말했다. 김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
