우한 교민 묵었던 아산·진천 인재개발원, 3월 중순 정상 가동한다
[머니투데이 오세중 기자]  정부는 아산·진천의 임시생활시설에 머물렀던 우한 교민 등 700명이 모두 퇴소하면서 해당시설을 교육기관으로 다시 사용할 수 있도록 하는 준비작업에 돌입한다. 행정안전부는 18일 "임시생활시설로 활용된 경찰인재개발원(아산)과 국가공무원인재개발원(진천) 시설 내·외부 소독과 방역 등 필요한 사전준비를 철저히 거쳐 3월 중순부터 시설을 재사용할 계획"이라고 밝혔다. 행안부 관계자는 "시설 내 모든 폐기물은 의료폐기물을 수거해 소각 처리하고, 정부 합동지원단 감독 하에 환경정비를 실시했다"며 "침구류 세탁과 청소 및 비치품 정리 등을 마무리하고 그동안 연기나 취소된 교육 프로그램을 다시 재정비할 것"이라고 설명했다. 또, 자치단체에서는 교육생뿐만 아니라 지역주민에게도 영향이 없도록 앞으로 2개월 간 인재개발원 주변 방역을 1일 3회로 강화할 방침이다. 아울러, 정부는 임시생활시설로 인한 불편을 참아온 아산·진천·음성·이천 지역의 경제 활성화를 지원하기 위해 정부세종청사 등에서 농·특산물 판매 행사를 개최할 예정이다. 이 밖에도 정부합동지원단으로 고생한 직원들은 특별휴가 등을 이용해 충분한 휴식을 취한 후 현업으로 복귀시킨다는 계획이다. 진영 행안부 장관은 "아산·진천 인재개발원이 조속히 정상 가동할 수 있도록 최선을 다하겠다"면서 "이천에 남아있는 재외국민들도 안전하게 생활할 수 있도록 만전을 기해달라"고 당부했다. 한편, 지난 12일부터 146명의 재외국민이 머물고 있는 이천 임시생활시설도 차질없이 운영 중이다. 일일 3회 소독하는 등 방역관리를 철저히 하는 것은 물론 임산부용 식단을 제공하는 맞춤형 서비스도 제공하고 있다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
