젬백스 "악의적 공매도 법적대응, 관련 적극적인 제보 당부"
[머니투데이 김건우 기자] 젬백스앤카엘이 최근 확산된 악의적인 루머에 대해 강경 대응에 나선다. 18일 젬백스는 홈페이지에 '주주님들께 드리는 글'을 통해 "회사는 주주 및 투자자의 권익 보호를 위하여 최근 시장에 유포되고 있는 루머, 근거 없는 음해성 보도들에 대해 강력한 대응을 하고자 한다"고 말했다.이어 "공매도 연계 세력으로 추정되는 이들이 시장에 유포한 많은 루머들이 단순한 시세차익의 실현을 넘어 주주 및 투자자의 권익을 악의적으로 훼손하는 것으로 판단하였고 이제 그러한 작태를 더 이상 좌시하지 않겠다"고 강조했다.회사는 "오늘부터 악성 루머를 유포하는 세력을 발본색원하는 부서를 만들어 근거 없는 음해성 보도와 소문에 대하여 언론중재위원회나 경찰에 고발하는 등 동원 가능한 모든 수단을 강구하겠다"며 "주주 및 투자자 여러분께 피해가 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.또 회사에 대한 악성 루머 및 음해성 보도 관련 출처 및 정보 등을 알고 있는 주주들의 적극적인 제보도 당부했다. 제보 메일은 ombuds@gemvax.com이다. 회사는 "당초 계획한 대로 국내 및 해외 임상시험을 준비하고 있으며, 그 외 경영상의 어떠한 문제도 없음을 다시 한번 말씀드린다"며 "믿고 아껴 주시는 주주 여러분께 다시 한번 감사의 말씀을 올린다"고 덧붙였다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
