[현장+]차도·인도 "쌩쌩" 불법주행 내몰린 킥보드
[머니투데이 이민하 기자] "전동킥보드 같은 개인용 이동수단(퍼스널 모빌리티)은 현행법상 원동기로 구분돼 일반 차도에서만 주행이 허용됩니다. 사실 도로 주행은 굉장히 위험하기 때문에 현실적으로 인도 등에서 불법 주행을 할 수 밖에 없는 구조적인 문제가 커지고 있습니다."최성진 코리아스타트업포럼(이하 코스포) 대표는 17일 서울 강남구 드림플러스에서 열린 퍼스널 모빌리티 간담회에서 "퍼스널 모빌리티 이용자와 보행자의 안전, 산업의 발전을 위해 관련 입법이 시급한 상황"이라며 이같이 말했다. 이어 "자전거도로에 전기자전거가 다닐 수 있듯이 허용한 것처럼 전동킥보드도 안전한 주행을 위해 포함돼야 한다"고 강조했다.이날 간담회는 도로교통법 개정안 입법을 촉구하고, 퍼스널모빌리티 산업의 현황과 발전 방안을 논의하기 위해 마련됐다. 국내 코스포 소속 전동킥보드, 전기자전거 등 개인용 이동수단 서비스를 운영하는 주요 스타트업이 모두 참석했다. 고고씽(매스아시아), 디어(디어코퍼레이션), 스윙(더스윙), 윈드(윈드모빌리티코리아), 지빌리티(지바이크), 플라워로드(플라잉), 다트(다트쉐어링), 빔(빔모빌리티코리아), 씽씽(피유엠피), 일레클(나인투원), 킥고일(올룰로) 등 11개사다. 코스포 소속 퍼스널모빌리티 산업협의회에 따르면 지난해 7월부터 12월까지 전동킥보드 기기의 운행횟수(8개사 기준)는 모두 311만251건으로 집계됐다. 이 가운데 보험사고로 접수된 사고 건수는 82건으로 나타났다. 사고비율은 0.0026%다. 10만건 중 2~3번꼴로 발생한 셈이다.서울시의 자전거 공유서비스인 '따릉이'는 2015년~2019년 8월 기간 중 2891만539건 운행이 이뤄졌다. 이중 사고는 820건으로 누적 사고 비율은 0.0028% 수준으로 집계됐다.최 대표는 "전동킥보드 등 퍼스널 모빌리티의 법제화는 기획재정부, 행정안전부, 경찰청, 지자체 등 정부 부처와 관련 전문가, 시민사회단체 모두가 합의한 사안"이라며 "2016년에 발의된 도로교통법 개정안은 20대 국회의 종료가 임박한 현재까지 제대로 된 심의가 이뤄지지 않은 채 방치되고 있다"고 강조했다.지난해 말 기준 국내 회원사 11곳이 운영 중인 전동킥보드 수는 1만7130대다. 강남 3구를 중심으로 서울 지역과 경기 일부 지역, 인천 · 광주 · 대구 · 부산 등 일부 광역 지역자치단체에서 주로 운행되고 있다. 전동기는 만 16세 이상 원동기 이상 면허 소지자만 이용할 수 있다. 각 업체들은 실명확인과 면허 인증절차를 거쳐 이용권한을 부여한다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
