불타는 쓰레기더미서 여성 시신…용의자 동거인은 "실종"
[머니투데이 한민선 기자]  지난 8일 경남 양산시의 쓰레기 더미에서 여성 시신이 훼손·유기된 채 발견된 가운데 체포된 용의자의 동거 여성이 현재 실종된 것으로 알려졌다.경찰은 지난 8일 오후 살인혐의로 체포된 A씨(58)의 동거 여성 B씨가 현재 실종된 사실을 확인하고 동일인 여부 확인에 수사력을 집중하고 있다. 현재 B씨의 실종신고는 되어 있지 않지만, 경찰은 수사과정에서 A씨와 같이 살고 있는 여성이 실종됐다는 주변인들의 진술을 확보했다. B씨는 현재 연락이 닿지 않고 있는 상태인 것으로 알려졌다.또 경찰이 A씨의 자택을 수색한 결과, 혈흔이 일부 확인돼 B씨가 살해된 여성일 가능성이 높은 것으로 경찰은 보고 있다. A씨의 자택에서 한쪽 팔과 다리 등 사라진 시신 일부는 발견되지 않았다.앞서 지난 8일 오전 3시쯤 경남 양산시 북부동에 있는 한 교회 건물 담벼락 쓰레기더미에서 불꽃이 일고 있는 것을 본 주민이 119에 신고했다. 소방대원들이 20여분 만에 불을 껐는데, 타고 남은 쓰레기 속에서 시신이 발견됐다. 현장에서 발견된 시신은 비닐봉투에 쌓여 있었으며 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없는 등 훼손된 상태였던 것으로 알려졌다.경찰이 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과, A씨를 유력한 용의자로 보고 8일 오후 자택으로 귀가하던 A씨를 살인 혐의로 긴급 체포했다. 다만 쓰레기더미와 함께 시신이 발견된 지점을 비추는 CCTV가 없어 직접적인 증거인 범행 장면 영상은 확보하지 못한 것으로 전해졌다. 현재 A씨는 "동거하는 여성이 집을 나간 뒤 들어오지 않았다"고 진술하며 여전히 범행을 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 또 A씨는 "범행 현장에 간적이 없다"고 주장하고 있다. A씨는 다수의 전과를 갖고 있으며 사건 현장에서 300m 가량 떨어진 곳에서 약 2년 전부터 실종 여성과 동거 중인 것으로 알려졌다.경찰은 국과수의 시신 감식 결과에 따라 사망자가 실종 여성으로 드러날 경우 구속영장을 신청하겠다는 입장이다. 경찰 관계자는 "혐의 입증에 수사력을 집중하고 있다"며 "사망자의 신원 분석 결과가 오늘 밤쯤 나올 것으로 예상되며 사망자와 실종자가 동일인인지 확인할 것"이라고 말했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
