"아들이 방문교사에게 목졸림 당했다" 시각장애인 엄마의 호소
[머니투데이 한민선 기자]  시각장애인 엄마가 자신의 아들이 방문 교사에게 지속적으로 폭행을 당했다고 주장해 누리꾼들의 관심을 끌고 있다. 청와대 국민청원 게시판에는 지난 3일 '내 집에서 1년넘게 11살 아들이 방문 교사에게 목 졸림과 폭행을 당했습니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 18일 오전 11시 기준 6만여명이 동의 의사를 밝혔다.청원을 올린 A씨는 '서울에서 두 아이를 키우는 평범한 엄마'라고 소개하며 시각장애인이라고 밝혔다. 그는 "2018년 여름쯤 때부터, 주변사람들이 매번 11살 아들에게 멍이 들어있다는 이야기를 저에게 했다"며 "아들에게 멍 자국에 대해 수차례 물어보았지만, '그냥 넘어졌다…친구랑 장난치다가 부딪혔다'는 이야기만 할 뿐"이라고 회상했다. A씨는 아들의 멍이 방문교사인 B씨 때문에 든 것이라고 주장했다. A씨는 "2019년 12월경, 중학생인 누나가 마침 거실에 있을 때 '퍽퍽' 하는 소리와 남동생이 '아아'라고 하는 소리를 들었다고 합니다. 그리고 그 방은 아들이 방문 교사에게 수업을 받고 있었고, 그날 아들의 얼굴에 멍이 생겼다고 누나가 말해줬다"고 설명했다.이어 "2019년 12월 23일. 이상하단 생각을 떨치지 못한 저는 멀리 있는 친정엄마와 남동생에게 도움을 요청해 아이의 방에 CCTV를 달고 수업을 지켜보기로 했다"며 "그날 아들은 책장 한 장 넘기지 못한 채 폭언과 폭력을 당하고 있었다. 30여분 수업시간동안 아이는 30여 차례나 맞고 있었다"고 주장했다.A씨는 "믿을 수가 없었다. 방문 하나를 사이에 두고 그 오랜 시간 눈앞에 있는 아이를 지키지 못했다는 사실에 억장이 무너졌다"며 "상황이 어떻게 될지 몰라…이를 악 물고…경찰이 올 때 까지 기다렸다. 더 답답한 건 모든 사실을 알고도 내 아이의 상처를 직접 눈으로 볼 수 없다는 것이었다"고 토로했다. 이어 "B씨는 '내 새끼 같아서', '애정이 과해서' 그랬다고 한다. 심지어 '발로 밟은 것도 아니고'라고 말을 한다"며 "B씨는 CCTV가 찍힌 날짜에만(일회성) 폭행한 사실을 인정하고 있으며 그 전에는 그런 일이 없다고 한다"고 말했다. 그러면서 "목 졸림과 구타를 당했던 아이는 엄마가 힘들어 할까봐 속상해 할까봐 저에게 이야기 하지 않았다고 한다며 "엄마가 시각장애인이라 이런 폭행을 당한 것 같아 아이에게 너무나도 미안한 생각밖에 없다. 엄마로써 너무 죄책감이 든다"고 했다.끝으로 "지금까지도 B씨로부터 제대로 된 사과 조차 받지 못했다. 계속 변명으로만 일관하는 그 교사가 죗값을 온전히 받을 수 있도록 철저히 수사가 이루어지게 도와달라"며 "제 아들과 같은 똑같은 피해자가 나오지 않게 하기 위해 B씨의 자격을 박탈시켜주시길 바란다"고 촉구했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
