민식이 엄마·소방관 눈물 닦아준 행안위 "이젠 경찰개혁법안"
[머니투데이 이해진  기자] [[the300]]국회 행정안전위원회가 17일 국회 의원회관에서 전혜숙 행정안전위원장과 국회사무처 공동 주최로 '2019년 입법 및 정책 결산 기자간담회'를 열었다. 지난해 행안위에서 통과된 민식이법과 소방관 국가직 전환법 등 입법성과가 보고됐다. '민식이법'은 지난해 9월 한 초등학교 앞 횡단보도에서 교통사고로 목숨을 잃은 김민식(9)군의 이름을 딴 법안이다.  어린이 보호 구역(스쿨존) 안에서 안전사고를 막기 위한 법으로, 스쿨존 내 과속단속 카메라 설치를 의무화했다. 또 지자체장이 신호등 과속방지턱 속도제한 안전표지 등을 우선적으로 설치하도록 했다. 민식이법은 김군의 부모가 어린이들의 생명 안전을 위한 법안 통과를 촉구하는 국민 청원을 올리면서 관심을 이끌어냈다. 전혜숙 행안위원장은 "(민식이) 부모님의 눈물이 이 법을 통과시키는 데 큰 역할을 했다"며 "행안위에서도 여야 간사 회의를 통해 관련 예산을 우선순위로 통과시켰고, 정부가 애초 편성한 예산 241억원에서 4배 이상 오른 1034억원이 추가로 증액했다"고 말했다. 경찰청과 행정안전부, 도로교통공단, 지방자치단체가 공동으로 올해 상반기 중 전수 실태조사를 실시해 정확한 시설물 수요를 파악할 계획이다. 관련 예산 1034억원 및 무인단속장비 운영 예산 30억원이 증액 편성됐다. 올해 중에 무인단속카메라 약 1500대, 교통신호기 약 2200대가 스쿨존 설치되며 2022년까지 앞으로 3년 간 순차적으로 설치될 예정이다.지방직 소방공무원 5만명의 국가직 전환도 이뤄냈다. 지난해 4월 강원 산불 이후 소방관 처우 개선에 대한 관심이 커졌고, 법안이 처음 발의된 지 8년 만에 소방관들이 바라온 숙원을 해결했다. 관련법은 △소방공무원법 △소방기본법 △지방공무원법 △지방자치단체에 두는 국가공무원 정원법 △지방교부세법 △소방재정지원 및 시‧도 소방특별회계설치법 개정안 등 6건이다. 이에따라 법안 시행일인 4월1일부터 5만4000명의 소방관이 국가직으로 전환된다. 이에따라 소방 인력·장비의 지역 간 격차가 줄어들어 소방 서비스의 개선이 기대된다. 당장 4월부터 소방안전교부세 인건비분 3459억원이 교부된다.행안위는 소방복합치유센터 건립을 위해 2020년 예산 22억5000만원을 증액 편성하는 등 소방공무원 처우 개선을 위한 재정적 성과도 함께 냈다. 행안위는 데이터3법의 모법(母法)인 개인정보보호법도 통과시켰다. 데이터 활용 범위를 확대한 법안으로, 개인을 식별할 수 없도록 한 '가명정보'를 연구 등 특적 목적에 한해 이용할 수 있게 했다. 지방소비세액을 부가가치세액의 15%에서 21%로 인상해 실질적인 지방분권을 가능케 하는 내용의 자치분권 강화 법안도 통과됐다. 행안위 2월 임시국회에서는 경찰개혁법안이 테이블에 오를 예정이다. 전혜숙 위원장도 남은 행안위 과제를 언급하며 "경찰개혁법안이 통과돼야 한다"고 강조했다. 전 위원장은 "검경수사권 분리로 경찰 개혁이 필요하다는 국민 목소리가 나오고 있다"며 "경찰 권한을 분산시키는 자치경찰제 도입이 매우 필요하다"고 말했다. 전 위원장은 "자지경찰제 도입을 통해 지역맞춤형 치안서비스를 제공할 수 있는 계기가 법안 심사를 통해 완결되기를 바란다"고 말했다. 이해진  기자 realsea@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
