코로나 환자 동선 공개 "더 빨리"…박원순 시장, 방안 내놨다
[머니투데이 오세중 기자, 김지훈 기자] ["서울시 역학 조사관 미리 투입, 확진 동시에 격리"…대기업에 출퇴근 시간 조정 제안도] 박원순 서울시장이 신종코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 방지와 관련 "기업들이 출퇴근 시간을 조정하는 유연근무제를 도입해 지하철·버스 등 대중교통의 밀집도를 떨어뜨릴 필요가 있다"고 제안했다.또 박 시장은 신종코로나 확진 이후 역학 조사를 실시하던 절차 대신 유증상 단계부터 미리 역학 조사를 해 확진자 이동 동선 파악에 걸리는 시간을 대폭 단축하는 방안을 서울시가 선제적으로 추진할 방침을 밝혔다.박 시장은 3일 머니투데이와의 인터뷰에서 "최근 신종 코로나 사태에도 지하철 이용량이 변하지 않는 걸 보면 대중교통에 대한 시민들의 신뢰가 변함없고, 일상생활이 유지되고 있는 것을 알 수 있다"며 "출근시간에 너무 밀집 상태로 시민들이 대중교통을 이용하지 않도록 밀집도를 줄이는 방법을 고민하고 있다"고 말했다.그는 "일례로 (신종 코로나 위기 기간 동안)삼성, LG, SK 등 대기업들이 기존 출근시간을 9시30분, 10시 등으로 유연하게 조정하는 방안이 있다"며 "출근시간 동안 지하철의 혼잡도나 밀집도가 하락할 수 있다는 점에서 (대기업들에게) 협력을 제안한다"고 밝혔다. 이어 "상상할 수 있는 모든 혁신적인 정책들을 펴야 한다"고 강조했다.박 시장은 역학 조사 기간을 대폭 줄이는 방안도 제시했다. 그는 "선별 진료소에서 확인한 유증상자들이 가검물 채취를 거쳐 확진 판정을 받는 6시간 동안 서울시 역학조사관을 투입할 것"이라며 "중앙 정부가 핸드폰 및 카드 사용 내역 확인 권한이나 경찰과 협력 권한을 서울시 역학조사관에 주면 유증상자 상태에서 동선을 미리 파악해 확진과 동시에 바로 격리할 수 있게 된다"고 설명했다. 서울시는 이미 이 같은 역학 조사 방안을 위해 정부에 협조를 요청했다.박 시장은 "확산 방지가 가장 중요한 감염병 국면에선 '투명성'이 가장 큰 원칙"이라며 "확진자가 접촉했던 밀접접촉자들의 상황이나 또는 방문장소 등은 즉각적으로 공개해야 한다"고 강조했다. 이어 "초기 동선 공개 등이 제대로 되지 않은 것은 아쉽다"고 지적했다.박 시장은 2015년 중동호흡기증후군(MERS) 사태에 이어 이번 신종 코로나 바이러스 감염증을 계기로 ‘감염병 전담 조직’ 구축에 나선다. 그는 "세계가 연결되다 보니 감염병이 언제든 올 수 있단 새로운 개념을 가져야 한다"며 "대응 팀이나 상설 부서를 만들어야 한다는 생각을 갖고 (조직 구축을) 지시했다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr, 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
