"아까 그 식당 들른 코로나 확진잔데…" 그놈의 목소리, 알고보니...
[머니투데이 김주현 기자] 전화로 보건당국·코로나19 확진자 등을 사칭해 국민과 자영업자들에게 금전을 요구하는 보이스피싱 사기가 늘고 있다. 식당을 운영하는 A씨에게 전화를 걸어 자신이 코로나19 확진자인데 A씨의 음식점을 다녀왔으며 이를 공개하겠다고 협박해 금전을 요구하는 식이다.과학기술정보통신부와 금융위원회, 경찰청은 17일 최근 코로나19로 인한 국민들의 불안감을 악용한 보이스피싱·스미싱 시도가 늘고 있다며 주의를 당부했다. 정부는 국민 불안을 악용하는 유사사례를 막기 위해 종합대책도 마련할 계획이다. 특히 '마스크 무료배포'나 '코로나로 인한 택배배송 지연' 등의 스미싱 문자 시도가 지속적으로 늘고 있다. 코로나19 관련 스미싱 문자 누적 건수는 지난 15일까지 9688건에 달한다. 최근에는 전화로 보건당국·확진자 등을 사칭해 일반 국민이나 자영업체 등에 금전을 요구하는 보이스피싱 사기와 유사 범죄 시도도 늘었다. 질병관리본부나 건강보험심사평가원을 사칭해 방역 등을 위해 금전이나 앱 설치를 요구하는 사례도 있었다. 코로나19 관련 보건·의료기관 등을 사칭하기 위한 전화번호 조작 시도도 늘고 있다. 관련 발신번호 변작 건수는 165건으로 확인됐다. 이에 정부는 보이스피싱과 스미싱 등으로 인한 국민과 자영업자 피해를 줄이기 위해 이동통신3사와 협력해 모든 국민들에게 코로나19 보이스피싱·스미싱 경고 문자를 발송할 계획이다. 또 관계기관과 협력해 보이스피싱 전화 등 신고 접수 시 사용된 번호를 즉시 이용중지 한다. 스미싱 문자 신고 접수 시에는 URL(인터넷주소)를 즉시 차단한다. 보건·의료기관의 전화번호로는 원천적으로 발신번호 변작(조작)이 불가능하도록 보건당국과 협력해 변작 차단 목록에 관계기관 전화번호를 조기에 등록할 계획이다. 정부는 "보이스피싱, 스미싱 등 전기통신사기를 방지하기 위해선 이러한 조치들과 병행해 개인의 주의가 요구된다"며 "혹시라도 본인의 개인정보 탈취가 의심되거나 휴대폰을 도난‧분실했을 땐 2차 피해를 막기 위한 가입제한서비스, 번호도용 문자차단서비스, 킬스위치(Kill switch)의 3종 서비스를 이용할 수 있다"고 말했다. 한편 가입제한서비스는 휴대전화 신규개통·명의변경을 사전에 제한하는 서비스다. 번호도용 문자차단서비스는 본인 전화번호로 인터넷문자를 발송하지 못하도록 차단하는 서비스이며 킬스위치는 분실폰의 개인정보가 악용되지 못하도록 휴대전화를 원격 제어해 개인정보를 삭제하는 기능이다. 김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
