법원, "투표조작" 아이돌학교 제작진 영장 기각
[머니투데이 이태성 기자]  검찰이 투표를 조작한 혐의로 케이블 음악방송 채널 엠넷의 오디션 프로그램 아이돌학교 제작진에 대해 청구한 영장이 기각됐다.서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 17일 업무방해 혐의로 김모 CP 등 2명에 대해 검찰이 청구한 영장을 기각했다.임 부장판사는 김 CP에 대해 "피의자가 대체로 사실관계를 인정하고 있고 법리적 평가여부에 관해서만 다투고 있는 것으로 보인다"고 설명했다. 김모 PD에 대해서는 "전체적인 범행과정에서 피의자의 가담 여부 및 정도에 다툼의 여지가 있다"고 기각 사유를 밝혔다.또 "관련 증거자료의 수집 정도, 범행기간 및 규모, 개인적 이익 취득 여부 등 종전 유사 사안과의 차이점, 편취액 규모 및 사용처를 봤을 때 구속 사유와 상당성을 인정하기 어렵다"고 덧붙였다.김 CP 등은 2017년 7월부터 9월까지 방송된 아이돌 육성 프로그램 아이돌학교의 투표를 조작한 혐의를 받고 있다. 아이돌학교는 걸그룹 연습생들을 교육하고 훈련해 시청자 투표순위에 따라 데뷔까지 시키는 육성 프로그램이다. 걸그룹 '프로미스나인'이 이 프로그램을 통해 결성돼 활동하고 있다.앞서 경찰은 지난해 7월 일부 팬들이 '프로듀스X101'(시즌4) 투표조작 의혹을 제기하면서 엠넷의 아이돌 육성 프로그램 전반에 대한 수사에 착수했다. 이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
