"윤석열 부인" 김건희 의혹에 진중권 "또 묻으려다 실패한 듯"
[머니투데이 이동우 기자]  진중권 전 동양대 교수(57)가 17일 윤석열 검찰총장(60) 부인 김건희 코바나컨텐츠 대표(48)의 주가 조작 의혹에 대해 "또다시 묻어 버리려다가 실패한 듯"이라고 말했다. 진 교수는 이날 자신의 SNS(소셜네트워크서비스) 페이스북에 "이거, 이거, 청문회 때 내놨지만 영양가 없어 아무도 먹지 않아서 물린 음식이죠?"라며 "그걸 다시 리사이클링(재활용)하다니, 명백한 식품위생법 위반입니다"고 적었다. 지난해 7월 윤 총장의 인사청문회 당시 야당은 김 대표의 재산 형성 과정을 검증했지만 별다른 이슈가 제기되지 않았다. 진 교수는 이런 점을 지적하며 정부·여당이 청와대 선거 개입 의혹을 수사하는 윤 총장 '흔들기'를 한다고 지적한 것이다. 진 교수는 "윤석열이 이분과 결혼한 게 2012년, 그 전의 일로 엮으려 한들 어디 제대로 엮이겠어요"라며 "이분과 아주 친한 분이 또 한 분 계세요, 다들 아시는 분일 것"이라고 말했다. 이날 뉴스타파는 윤 총장의 부인 김 대표에 대한 주가 조작 의혹을 보도했다. 2013년 경찰이 권오수 도이치모터스 회장이 김 대표 등과 결탁해 주가를 조작했다는 내용의 내사를 진행했다는 것이 골자다. 이에 대해 경찰청 관계자는 "2013년 도이치모터스의 주가조작 관련 내사를 진행한 적은 있다"면서도 "김 대표는 내사 대상자가 아니었고, 구체적인 내사를 진행하지 않았다"고 설명했다.1972년생인 김 대표는 윤 총장과 12살 나이 차이로, 윤 신임 총장이 대검 중앙수사부 1과장이던 2012년에 결혼했다. 김 대표는 2008년 문화예술 기업 코바나컨텐츠를 설립해 문화콘텐츠 투자, 유명 전시 주관 등을 해오고 있다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
