경기도, 아주대병원 외상센터 2차 조사…1차 조사서 진료기록 조작 등 위법사항 확인
[머니투데이 수원=김춘성 기자] [28일까지 보조금사업 집행내역 등 회계 전반 조사 예정 …1차 조사 위법 사항은 수사의뢰 조치]경기도가 경기남부권역외상센터 운영과 관련 아주대병원에 대해 2차 현장 조사에 들어갔다.   앞서 경기도는 지난 5일부터 10일까지 중증외상환자 진료방해, 진료거부, 진료기록부 조작 등 아주대병원에 대해 1차 현장조사를 실시했으며 도 민생특별사법경찰단은 1차 조사 내용을 바탕으로 수사를 진행 중이다.도에 따르면 경기도 보건의료정책과장을 총괄 반장으로 도 감사관 및 민생특별사법경찰단, 수원시영통구보건소 등이 참여한 조사반은 17일부터 오는 28일까지 10일 동안 현장에 나가 조사를 진행한다.의료법 제61조(보고와 업무 검사 등)에 따라 경기도는 아주대병원 보조금 집행내역 등 병원회계에 대한 조사를 벌인다. 필요시 관계인 진술을 들을 계획이며 위법여부가 확인되면 행정처분 및 수사의뢰 등 관계법령에 따라 조치한다는 방침이다. 수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
