"태국 다녀온" 16번 환자 등장에 질본 "당혹"…"감염원 몰라"
[머니투데이 김근희 기자] ["감염경로·검사 이유 등 파악 중…태국서 아직 통보 없어" ] 감염원을 알 수 없는 '신종 코로나바이러스'(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 16번 확진 환자가 발생하자 보건당국이 당혹감을 감추지 못하고 있다. 16번 환자는 중국 우한시에 다녀온 적이 없고, 태국에 다녀온 후 증상이 발생해 확진 판정을 받았다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장(중대본)은 4일 정부세종청사에서 신종 코로나 관련 브리핑을 열고 "16번 확진 환자의 경우 이상한 점이 많기 때문에 역학조사를 통해 누구와 어떻게 현지에서 접촉했는지 상세하게 조사해야 한다"며 "감염 장소를 태국이라고 특정하기도 어렵다"고 말했다.  이날 오전 확진 판정을 받은 16번 확진 환자는 42세 한국인 여성으로 지난 1월19일 태국 여행 후 입국했다. 지난 1월25일 저녁부터 오한 증상이 발생했고, 이달 2일까지 치료를 받았다. 증상이 호전되지 않자 환자는 지난 3일 전남대학교 병원을 내원했고, 신종 코로나 검사를 받았다. 정 본부장은 "이날 오전 8시에 16번 환자 확진 판정을 보고받았고, 현재 즉각대응팀이 나가서 동선, 접촉자 등에 대해 조사하고 있다"고 설명했다. 중대본은 현재 16번 환자의 감염원 등을 제대로 파악하지 못하고 있다. 16번 환자는 신종 코로나가 시작된 중국 우한시를 방문한 적이 없는데다 확진자와 접촉했다는 정보가 없기 때문이다. 앞서 일본에서 입국한 12번 확진 환자 역시 중국 우한시를 방문한 적은 없었으나 일본에서 확진 환자와 접촉했다. 정 본부장은 "확진자의 접촉자가 태국에서 출국해 한국에 입국할 경우 태국이 통보를 해주는데 아직은 통보를 받은 게 없다"고 말했다. 16번 확진 환자가 왜 신종 코로나 검사를 받은 것인지도 의문이다. 현재 사례정의에 따르면 중국을 방문하거나 확진자와 접촉한 사람들 중 의심증상이 있으면 검사를 받는다.정 본부장은 "전남대병원에서 왜 신종 코로나 검사를 했는지도 파악해야 한다"며 "즉각대응팀 조사를 통해 정보를 확인하면 신속하게 말씀드리겠다"고 말했다. 질병관리본부는 16번 확진 환자의 동선을 파악하지 못했다고 밝혔으나 이날 오전부터 16번 확진 환자의 개인정보, 동선 등이 담긴 문서가 SNS 등을 통해 유출됐다. 정 본부장은 "경찰이 문서 진위 여부와 유출경로를 파악하고 있다"고 했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
