아산·진천 우한 교민들 일상으로...향후 관리는?
[머니투데이 오세중 기자]  아산·진천 임시생활시설에 머물고 있는 교민 등 700명이 어제와 오늘 2차례에 걸쳐 모두 퇴소한다. 행정안전부는 16일 "1차 전세기로 입국한 366명이 어제 모두 음성판정을 받고 퇴소했고, 2차 전세기로 입국해 아산에서 생활하고 있는 334명(국내 거주 보호자 1명 포함)은 오늘 퇴소한다"고 밝혔다. 코로나19가 아직 진행 중인 점을 감안하여 자가용을 이용한 개별 귀가는 불가하고 미리 준비된 버스를 이용하게 된다.퇴소 후에는 개인별 여건에 따라 자택, 친척집, 숙박업소 등에 자비로 머무를 예정이며, 정부는 숙박업소와 임대주택에 대한 정보와 생계비·일자리 등 긴급 생계지원제도에 대해 안내할 계획이다.진영 장관은 어제와 마찬가지로 오늘도 아산 경찰인재개발원을 직접 방문해 퇴소하는 재외국민들에게 축하 인사를 전하고 정부합동지원단 및 현장대책본부 직원들을 격려할 계획이다.퇴소하는 재외국민들의 안전과 사후관리 대책도 마련한다. 퇴소 이후에는 위험 증상이 없는 것으로 판단하지만 만약의 경우에 대비해 자치단체에서 2~3회 전화통화 등 추가 모니터링을 실시한다.또, 임시생활시설 퇴소가 완료되면 지역 주민과 시설 사용에 영향이 없도록 기관별로 소독과 방역을 철저히 할 계획이다. 시설 내 모든 폐기물은 의료폐기물로 수거해 소각 처리하고, 정부합동지원단 감독 하에 세탁물, 청소 등 환경정비를 실시한다.진영 장관은 "우한에서 오신 재외국민들을 따뜻하게 맞아 주신 지역 주민분들께 다시 한번 감사드린다"며 "재외국민들이 일상으로 안전하게 돌아갈 수 있도록 퇴소 이후 안전관리에도 만전을 기해 달라"고 당부했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
