"가로 세로 감옥 갇히겠네"…박진성 시인의 강용석 헌정시
[머니투데이 한민선 기자] 보수 성향 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)의 강용석 변호사가 명예훼손 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받은 가운데 박진성 시인이 강 변호사 헌정시를 공개했다.박 시인은 지난 8일 자신의 유튜브 채널 '박진성TV'에 '강용석 체포 기념 강용석 헌정시'라는 제목의 낭독 영상을 올렸다. 해당 시의 제목은 '강용석'이다. "고소를 하고/ 고소를 당하고// 그러다 일생이 다 가겠네// 꽃이 피는지도 모르게/ 꽃이 지는지도 모르게// 나, 이러다가 또/ 감옥에 갇히겠네// 나같이 살면/ 세상이 이미 감옥인데/ 가로 세로 감옥으로// 다시 갇히겠네/ 영원히 못 나오겠네"라는 내용이다.박 시인은 "강용석 변호사가 문재인 대통령을 명예훼손한 혐의로 긴급체포되었다는 소식을 접하고, 슬픈 마음으로, 즉석으로 시를 써 봤다"며 "가로세로 감옥에 또 가시지 않기를 간절히 바란다"고 했다.그러면서 "강 변호사는 변호사라 법을 잘 알텐데 3월에 고소되고 출석 요구서를 받고 출석을 하지 않은 건 무슨 경우인지"라며 "자신을 문재인 정부 투사라고 생각하는지 도저히 이해할 수 없다"고 비판했다. 강 변호사는 지난 8일 오전 11시5분쯤 자택에서 체포돼 서울 종로구 서울경찰청에서 조사를 받고, 오후 7시10분쯤 귀가했다. 강 변호사는 이날 서울경찰청을 나서면서 취재진에게 "문재인 정권에 대한 비판을 하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것 같다"며 "문재인 독재정권의 탄압이 이제 본격적으로 시작됐구나 그런 느낌"이라고 말했다. 강 변호사는 지난 3월 가세연에서 천지일보에 실렸던 사진을 공개하며 해당 사진에서 문 대통령이 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장과 악수를 했다는 허위 사실을 유포한 혐의를 받는다. 당시 청와대는 문 대통령과 악수했던 사람은 이 총회장이 아닌 최연철 전 민주평화통일자문회의 위원이라고 반박했다. 같은 달 더불어민주당 측이 강 변호사를 명예훼손 혐의로 고발하면서 수사가 시작된 것으로 알려졌다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
