우한교민 700명 "음성" 판정…일상으로(종합)
[머니투데이 세종=박경담 기자, 오세중 기자, 김지훈 기자]  코로나19(신종코로나바이러스) 감염증이 발병한 중국 우한시를 떠나 고국에 돌아온 우한교민 700명이 2주 간의 격리 생활을 마치고 일상으로 돌아갔다. 모두 코로나19 음성 판정을 받았지만 정부는 만약의 경우를 대비해 추가 모니터링을 실시할 계획이다. 16일 행정안전부에 따르면 우한 교민 700명은 격리 수용시설인 충남 아산 경찰인재개발원, 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 전날부터 이틀에 걸쳐 퇴소했다. 이들은 지난달 31일과 지난 1일 1·2차로 우한에서 귀국한 뒤 신종코로나 최대 잠복기인 2주 동안 격리 수용시설에 머물렀다.아산 격리 수용시설에서 코로나19 확진자가 2명 나오면서 한때 우한 교민들의 불안감은 커졌다. 하지만 퇴소 직전 우한 교민들은 모두 음성 판정을 받고 건강한 모습으로 격리 수용시설을 나왔다.지난 12일 3차로 한국에 와 경기 이천국방어학원에 격리 수용된 우한 교민 및 외국 국적 가족 147명 역시 같은 절차를 밟게 된다. 3차 입국자들은 한국 국적자만 있었던 1·2차 입국 때와 달리 중국 등 외국 국적을 가진 우한 교민의 가족도 포함됐다. 아산, 진천 퇴소자들은 정부가 마련한 45인승 버스 37대를 나눠 타고 5개 권역별 거점으로 흩어졌다. 정부는 코로나19가 아직 진행 중인 점을 감안해 자가용을 이용한 개별 귀가는 허용하지 않았다. 권역별 노선은 서울, 경기, 대구·영남, 충북·대전·호남, 충남 등이다. 퇴소 현장엔 진영 행안부 장관을 비롯해 지자체 관계자, 지역 단체, 시민들이 마중 나왔다. 당초 지역 사회가 반기지 않았던 우한 교민들은 주민들의 배웅을 받으며 아산과 진천을 떠났다. 우한 교민들은 퇴소 후 개인별 여건에 따라 자택, 친척집, 숙박업소 등에 자비로 머무를 예정이다. 일부 교민은 '친척에 폐를 끼치고 싶지 않다'는 이유로 숙박업소를 이용하겠다고 했다. 정부는 숙박업소 및 임대주택 정보와 생계비·일자리 등 긴급 생계지원제도에 대해 안내할 계획이다.정부는 퇴소하는 우한 교민들의 안전과 사후관리 대책도 마련했다. 우한 교민들은 위험 증상이 없는 것으로 판단하지만 만약의 경우에 대비해 2~3회 전화통화 등 추가 모니터링을 받는다.아산, 진천 격리 수용시설에서 우한 교민을 지원한 정부합동지원단은 남아 뒷처리를 맡는다. 정부합동지원단은 시설 내 모든 폐기물은 의료폐기물로 수거해 소각 처리하고, 세탁·청소 등 환경정비를 실시한다. 또 해당 지자체는 퇴소 완료 후 지역 주민과 시설 사용에 영향이 없도록 소독과 방역을 한다.진영 행안부 장관은 "우한에서 오신 재외국민들을 따뜻하게 맞아 준 지역 주민분들께 다시 한번 감사드린다"며 "재외국민들이 일상으로 안전하게 돌아갈 수 있도록 퇴소 이후 안전관리에도 만전을 기해 달라"고 당부했다.세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr, 오세중 기자 danoh@mt.co.kr, 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
