아파트 지하주차장서 "차 엔진"에 화재…1명 연기 흡입
[머니투데이 김근희 기자] 부산 동래구의 한 아파트 지하주차장 승용차에서 화재가 발생했다. 초기 진화에 나선 아파트 주민 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송됐다. 지난 14일 저녁 7시55분쯤 부산 동래구의 한 아파트 지하주차장에 주차된 승용차에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다.불이 나자 119에 신고한 이후 소화기를 이용해 초기 진화에 나선 아파트 주민 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.불은 승용차 엔진룸 등을 태워 150만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 10여분 만에 진화됐다. 다행히 불이 주변 주차차량으로 번지지는 않았다.소방은 1시간30분 동안 배연작업을 실시해 지하주차장을 가득 메운 연기를 밖으로 빼냈다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 조사 중이다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
