[현장+]신종 코로나 "차라리 처음부터 입국금지했다면…"
[머니투데이 유엄식 기자]  “차라리 바이러스가 잠잠해질 때까지 입국 금지를 하는 게 나을 것 같다” 인천국제공항이 4일 0시부터 중국발 비행기 전용 입국장을 운용한 것에 대해 이날 공항에서 만난 한 시민은 이렇게 말했다. 지난달 중국 우한 지역에서 발병한 ‘신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)’ 확산에 대응해 정부가 고심 끝에 내린 결정이지만 이마저 신뢰하기 어렵다는 얘기다. 이번 조치로 중국발 비행기 탑승객들은 한층 강화된 검역을 받아야 한다. 발열, 기침 등 기본 건강상태 1차 조사를 마치면 외국인임을 표시하는 명찰(환승객 제외)을 목에 걸고 당국자 인솔 하에 전용 심사구역으로 이동한다. 전용 심사구역에 도착하면 또 다른 검증을 거친다. 한국인은 여권번호 등 정보가 담긴 건강상태질문지를 써야 하고, 중국인 등 외국인 승객은 이에 더해 국내 체류 주소와 연락 가능한 휴대전화 번호, 중국 후베이성 체류 여부 등의 정보가 담김 ‘특별검역신고서’를 내야 한다. 특별검역신고서는 검역관들이 기재된 내용을 빠르게 파악할 수 있도록 중국어가 아닌 한국어나 영어를 쓰도록 했다. 이에 줄을 선 중국인 여행객들은 곳곳에서 검역 인력에게 서류 작성 방법을 문의했다.검역 절차는 여기서 끝나지 않았다. 보건복지부에서 파견된 공무원 50명은 탑승객들이 적어 낸 연락처로 일일이 전화를 걸어 실제로 통화가 되는지 확인했다. 전화기가 꺼져 있거나 연락이 되지 않으면 될 때까지 입국을 불허했다.  이 과정에서 실랑이도 있었다. 중국 선전에서 출발한 비행기에 탔던 한 러시아 국적 탑승객은 유심(USIM) 연결이 원활하지 못해 수 차례 통화 연결이 되지 않았다. 20여 분을 지체한 끝에 환승객임을 확인한 뒤에야 검역대를 빠져나갈 수 있었다. 베트남 나트랑에서 귀국한 한국인 관광객 일행은 특별 검역대 쪽으로 잘못 진입했다가 검역관들의 제지를 받고 다른 입국장으로 이동하기도 했다.  연락처 확인까지 마친 승객에겐 “신종 코로나바이러스 감염증 검역 대상자로 검역을 완료했다”는 내용의 ‘검역 확인증’이 배부됐다. 이 확인증이 없으면 입국심사 단계에서 입국이 거부된다는 게 정부 관계자의 설명이다.총 3단계로 강화된 검증 절차로 입국장 진입 대기 시간은 꽤 길어졌다. 30여 명의 승객을 검증하는 데 약 45분이 지났다. 평소엔 5분도 걸리지 않았을 것이다. 중국발 비행편이 몰리는 오후 시간대에는 수백 명이 긴 줄을 서서 입국장 진입에 몇 시간이 걸릴지 모른다. 여객 개인 연락처를 전수 확인하는 작업 때문이다.인천공항공사에 따르면 이날 중국발 87편 비행기에서 총 1만291명이 공항으로 입국할 예정이다. 평소의 절반 수준이지만 전수 조사는 부담이 크다.이런 까다로운 검증 절차를 바이러스가 진정되는 국면까지 지속한다는 것은 녹록지 않다. 이날 현장에 파견된 한 공무원은 오전 0시부터 공항에서 대기해 아침도 제대로 먹지 못했다고 토로했다. 시행 첫날부터 이렇다면 군, 경찰, 공공기관 인력으로 순환 근무를 편성해도 지속 가능성이 우려된다. 국내에서 첫 신종 코로나바이러스 확진자가 나온 지난달 20일부터 지금까지 약 2주가 흘렀다. 이때부터 청와대 국민청원엔 단기간이라도 중국발 비행편 입국 금지를 요청하는 글이 올라왔고 현재까지 약 70만 명이 같은 의사를 밝혔다. 만약 처음부터 이런 특단의 조치를 했다면 어땠을까. 적어도 검역에 추가 인력을 투입하는 수고로움은 덜 수 있었다.미국은 신종 코로나 확산을 막기 위해 지난 2일부터 2주간 중국을 다녀온 외국 국적자 입국을 잠정 금지하기로 했다. 우리보다 확진자가 적지만 사태의 심각성을 고려한 조치다. 우리도 상황이 더 악화되면 검역 강화 외의 '플랜B'를 고민해야 한다. 유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
