한강대교 위에서 5시간째 농성…"꽉 막힌 다리"
[머니투데이 이강준 기자] "지금 5시간째 위에 올라가 계세요. 왜 그러시는지 모르겠지만 불안하네요."14일 오전 11시 30분 서울 노량진 방면 한강대교에서 만난 한 위기협상팀 경찰이 한 말이다. 오전 7시 17분 경 신원 미상의 40대로 추정되는 남성이 서울 한강대교 아치 위에 올라가 농성을 벌이고 있어 인근 도로가 통제되고 있다.이날 경찰과 소방당국에 따르면 오전 7시17분께 서울 한강대교 아치형 구조물 위에 신원을 알 수 없는 남성이 올라가 "세상은 달라졌다. 남성 관련 법과 제도 다 바꾸자"고 쓰인 현수막을 내걸었다. 남성은 안전모와 고글을 착용한채 소화기와 노끈 등을 챙겨서 아치 위에 올라가 있는 상황이다.경찰은 위기협상팀을 투입해 남성과 대화 시도에 나섰으며 소방당국은 만약의 사태를 대비해 수난구조대도 출동시켰다. 경찰 20여명, 소방차 2대와 구급차 1대 가량이 현장에 투입됐다.경찰은 현재 에어매트 설치 등을 위해 한강대교 2개 차로를 통제하고 있다. 이로 인해 심각한 차량 정체가 일어나고 있다. 실제 기자가 차량을 몰고 한강대교 북단에서 남단으로 다리를 건너는데 10분 이상 소요됐다. 평소에는 3분이면 건널 수 있는 거리다. 또 다리 중간에서 유턴하는 차량까지 겹쳐 정체가 더 심해지고 있다.한강대교를 건너던 김모씨(67)는 "무슨 억울한 사연이 있는지 모르겠지만 한창 바쁜 시간에 다리를 이용하는 사람들도 생각해줬으면 좋겠다"면서도 "무사히 별일 없이 내려왔으면 좋겠다"고 말했다.이 남성은 확성기를 통해 경찰에게 "언론을 통해 하고 싶은 말이 있다"며 "기자들을 불러 다리 위에서 생방송을 하게 해달라"고 요구 중이다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
