우한 교민 이송 작전 뒤에 "경찰 정성" 있었다
[머니투데이 김남이 기자]  무사히 마무리된 중국 우한 교민 이송 뒤엔 경찰이 있다. 경찰은 우한 교민 이송부터 숙소제공까지 가용할 수 있는 모든 자원을 동원했다. 교민 이송에 참여했던 경찰관이 발열 증상을 보여 긴장했지만 다행히 음성으로 판명났다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 방지에 최선을 다할 계획이다. 경찰청은 지난달 31일 중국 우한에서 임시항공편으로 돌아온 교민 이송 버스를 운전한 후 발열 증상을 보인 경찰관이 ‘신종 코로나바이러스’ 검사에 음성 판정을 받았다고 3일 밝혔다. 해당 경찰관이 운전한 버스에는 13번째 확진 판정을 받은 환자가 탑승해 경찰 사이에서 우려가 높았다. 해당 경찰관은 증상이 발견되자 자가 격리와 함께 검사를 받았고, 지난 2일 ‘음성’ 판정을 받았다. 경찰은 ‘신종 코로나’ 확산 방지를 물밑에서 돕고 있다. 이번 교민 이송 작전에서도 지금까지 쌓아온 대민 업무 능력을 보여줬다. 경찰은 1, 2차로 나눠 한국에 돌아온 701명의 우한 교민을 충북 진천과 충남 아산의 임시생활시설에 무사히 이송했다. 총 36명의 경찰이 버스 운전을 맡았다. 경찰 영사는 우한 현지에서 교민의 귀국을 도왔다. 교민 이송의 실무를 담당한 정다운 영사는 한국에서 경찰관으로 일하다가 3년 전 우한 총영사관으로 나와 교민 보호 담당 영사로 일하고 있다.정 영사는 교민들과 함께 있는 SNS 단체 대화방에서 "마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 본부에 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다"는 글을 올리기도 했다.  우한 교민이 쓰고 있는 임시생활시설 중 한 곳도 경찰인재개발원(충남 아산)이다. 민갑룡 경찰청창은 3일 오후 직접 경찰인재개발원과 국가공무원인재개발원(충북 진천) 방문해 현장 근무 인력을 격려했다. 현재 경찰은 일손이 모자라는 인천공항 검역소에 60여명의 경찰을 파견해 돕고 있다. 또 격리대상자의 위치 추적 등에 협조하고 있다. 이와 함께 ‘신종 코로나’ 관련 가짜 뉴스(허위사실), 스미싱 등 사이버범죄 단속에 나섰다. 허위조작정보 생산‧유포행위에 대해서는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적‧검거할 예정이다.또 경찰은 ‘신종 코로나’ 환자의 개인정보가 담긴 공문서가 유포된 사건을 수사 중이다. 마스크 매점매석도 관계기관의 고발이 있으면 수사에 착수한다는 계획이다. 김용종 경찰청 위기관리센터장(총경)은 이날 경찰 내부망을 통해 "경찰은 모든 영략을 다해 701명 교민의 무사귀환을 도왔다"며 "동료의 헌신과 노고를 잊지 않을 것이고, 건강 걱정없이 복귀할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 전했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
