죄없는 행인 무작정 차로 들이받아…살해 시도한 60대 징역 6년
[머니투데이 임지우 인턴기자] 지나가던 관광객을 차로 들이받아 살해하려 한 60대 남성에게 실형이 선고됐다.제주지방법원 제 2형사부(재판장 정봉기)는 살인미수 혐의로 구속 기소된 A씨(60)에게 징역 6년을 선고했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난해 11월 20일 오후 2시쯤 제주시 이호테우해변 인근 주차장에서 SUV 차량으로 20대 관광객을 들이받아 살해하려 한 혐의다. A씨는 관광객을 차로 친 뒤 현장에서 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.다행히 차에 치인 관광객은 목숨을 건진 것으로 알려졌다.A씨는 조사 과정에서 "범행 며칠 전 목숨을 끊으려 했는데 실패해 기분이 나빠 다른 사람을 살해하려 했다"고 밝혔다고 전해졌다. 재판부는 이날 "아무런 잘못 없는 피해자를 살해하려고 한 이번 범행은 섬뜩하다"며 "재범 위험이 상당이 걱정된다, 형 집행을 받으며 재범 생각을 버리길 간절히 바란다"고 밝혔다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
