"20년 독방 너무해" 신창원 인권에 힘실은 인권위
[머니투데이 김남이 기자] 세상을 놀라게 했던 탈옥수 신창원(53)이 인권 보호를 요구했다. 20년이 넘는 독방생활과 CCTV 감시가 자신의 인권을 침해한다며 국가인권위원회에 진정을 제기했다. 인권위는 조사 끝에 신창원의 손을 들어줬다. 교도소가 헌법에서 보장하는 신창원의 '사생활 비밀과 자유'를 과도하게 제한했다고 판단했다. 인권위는 광주교도소장에게 "신창원에 대한 독방(독거) 수용과 전자영상장비 감시 여부 재검토"를 권고했다. 13일 인권위 등에 따르면 신창원은 지난해 인권위에 "독방 생활(독거수용)과 CCTV감시(전자영상장비계호)가 계속되는 것은 부당하다"며 진정을 냈다. 신창원은 "1997년 도주, 2011년 자살기도를 한 사실은 있으나 시간이 많이 흘렀다"며 "이후 현재까지 징벌 없이 모범적으로 생활하고 있다"고 강조했다. 특히 “거실 내에 설치된 CCTV를 통해 화장실에 용변을 보는 모습까지 노출되고 있다“고 문제를 제기했다. 신창원은 일반 독방 생활과 다른 '계호상 독거수용' 중이다. 일반적으로 독거 수용은 주간에는 다른 수감자와 공동생활을 하고 휴업일과 야간에만 혼자 생활한다. 하지만 신창원은 항상 혼자 있고, 실외운동, 접견, 목욕 등 필요한 경우를 제외하고 다른 수감자와의 접촉도 금지된다. 또 24시간 일거수일투족이 독방 내 설치된 CCTV를 통해 감시된다. 신창원은 1989년 3월 동료 4명과 강도살인을 저지른 뒤 붙잡혔고, 이듬해 7월 무기징역을 확정 받았다. 신창원이 직접적으로 살인을 저지르지는 않았으나 공범으로서 무거운 형벌을 받았다. 신창원은 부산교도소에서 수용생활을 하던 중 1997년 1월 화장실 쇠창살을 쇠톱으로 절단하고, 도주했다. 신창원을 탈옥을 위해 체중을 20kg나 감량하는 치밀함을 보였다.  탈옥 후 신창원은 2년6개월간 경찰의 추적을 피해 도망 다니며 9억8000만원의 금품을 훔쳤다.  6차례나 경찰과 맞닥뜨렸으나 그때마다 경찰의 포위망을 벗어나 ‘희대의 탈옥수’라는 이름까지 붙여졌다. 그의 검거에 동원된 경찰 인력만 모두 97만명에 달한다.신창원의 도주는 1999년 7월 가스레인지 수리 기사의 신고로 끝난다. 전남 순천에서 경찰에 붙잡힌 그는 "담담하다. 할 말이 없다"고 말했다. 재검거 후 법원은 22년6월형을 선고했다. 이후 독방 생활을 계속했고, 2011년에는 고무장갑으로 자살기도를 했다.인권위는 "신창원은 1997년 탈주로인한 징벌 외에 현재까지 어떤 징벌도 받은 적이 없고, 아버지 사망소식을 듣고 자살시도를 했으나 이후 교정사고 없이 수용생활 중"이라며 "교정심리 검사도 일반수형자와 유사한 수준"이라며 독거 수용 재검토 등을 권고했다. 박진 다산인권센터 상임활동가는 “악의적이고 악독한 범죄자와 관련한 사건에서는 감정이 앞서는 경향이 있다”며 “이번 같은 경우에도 ‘신창원에게 무슨 인권이냐’라는 이야기가 나올 수 있다”라고 말했다. 이어 “하지만 신창원에 국한해 볼 문제가 아니라 장기수용생활을 하는 ‘인간’의 인권 문제로서 바라봐야한다”며 “누구라도 인간이라면 보장받아야할 기본권적인 측면에서 생각해야 한다”고 설명했다.교도소 측은 독거수용을 중단할 사유가 없다는 입장이다. 교도소 측은 "신창원은 장기 수형생활로 인한 정서적 불안으로 언제든지 자살, 도주를 시도할 우려가 있다"며 "이를 방지하기 위해 필요한 범위에서 전자장비를 이용하고 있다"고 설명했다.교정시설을 관리·감독하는 법무부의 입장은 신중하다. 법무부 관계자는 "인권위의 권고를 충분히 검토하고 있다"고 전제하면서 "하지만 이런 것이 한번 시작되면 유사한 사건이나 관련 기준에도 영향을 줄 수 있어서 섣불리 바로 결정할 수 있는 사안이 아니다"고 강조했다.법무부는 앞서 ‘장기 독방 격리수용’을 15일로 제한하라는 인권위의 권고도 받아들이지 않았다. 법무부는 격리수용의 연속집행이 과도하다고 볼 수 없고, 금치기간 중 소란행위 등을 벌이면 다른 조치가 어렵다는 점을 이유로 들었다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
