중국 방문 뒤 숨진 수원 남성… "코로나19" 음성 "뇌졸중 의심"
[머니투데이 김지성 기자]  중국 청도를 다녀온 경기도 수원 거주 40대 남성 A씨가 병원 이송 중 사망했다. 여행 이력을 고려해 '코로나19' 검사를 진행했으나 음성으로 판정됐다. 정은경 질병관리본부장은 13일 오후 브리핑에서 "이 남성은 보건환경연구에서 오늘 오전 10시반 검체를 받아 검사했고 오후 1시반쯤 음성으로 확인했다"고 밝혔다.이어 "당국이 파악한 바로 뇌졸중으로 인한 사망 사례로 의심하고 있다"며 "세부 정보들은 조금 더 확인을 해봐야 할 것 같다"고 설명했다. 이 날 한 언론에 따르면, 수원시 팔달구 팔달로 3가에 살고 있는 41세 남성이 오전에 "뇌졸중이 오는 것 같고 정신이 이상하다"며 112에 신고했다.경찰과 소방당국이 거주지에서 이 남성을 119 구급대를 통해 선빈센트병원으로 이송했지만 숨졌다. 이 남성은 지난달 31일 비자 관련 업무로 중국 청도공항은 방문해 코로나19 검사가 예정돼 있던 것으로 알려졌다.남성은 평소 뇌졸중 질환자로 최근 3개월간 약 복용을 하지 않았다고도 전해진다.남성과 접촉한 경찰 4명은 격리 조치됐다가 보건당국 지침에 따라 소독 등 조치후 근무지로 복귀했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
