치열해지는 4·15 총선…"불법 선거" 벌써 137건 단속
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 13일 전국 274개 경찰관서에서 ‘제21대 국회의원 선거사범 수사상황실’을 동시에 열고, 24시간 선거범죄 단속 체제로 운영한다고 밝혔다. 경찰은 4월 29일까지(77일간) 24시간 단속 즉응태세를 갖추고, ‘선거사범 수사전담반’도 증원한다. 또 선거 관련 각종 불법행위에 대한 첩보 수집을 강화하고, 공정한 단속을 실시할 계획이다. 이미 경찰은 선거 관련 불법행위 총 137건, 210명을 단속했다. 이중 범죄혐의가 인정되는 5명을 검찰에 기소송치하고, 146명은 내·수사 중이다. .범죄 유형별로 △거짓말 선거 62명 △금품선거 40명 △사전선거운동 27명 △공무원선고개입 10명 △인쇄물배부 10명 △불법선전 3명 △선거폭력 4명 △현수막 · 벽보 5명 △기타 49명이다. 경창은 ‘21대 국회의원선거’가 60여일 앞으로 다가옴에 따라 후보자 간 선거 경쟁이 본격화될 것으로 분석한다. 경쟁 과정에서 발생할 각종 선거 불법행위에는 엄정 대응한다는 방침이다. 특히 △금품선거 △거짓말 선거 △불법선전 △불법 단체 동원 △선거폭력 등 ‘5대 선거범죄’에 대해서는 ‘무관용 원칙’을 적용한다. 정당·지위고하를 불문하고 엄중 처벌할 예정이다.이날 수사상황실 현판식에서 민갑룡 경찰청장은 "이번 선거가 그 어느 때보다 법과 질서에 따라 평온하게 국민의 의면이 반영될 수 있게 최선을 다하겠다"며 "지위고하를 불문하고 신속, 공정하게 수사하겠다"고 말했다. 민 청장은 "경찰은 정치적 중립을 철저히 지키고, 편파수사 의혹등 수사과정에서 불필요한 오해가 없도록 하겠다"며 "전문성과 객관성에 기초한 책임 수사를 통해 국민의 신뢰를 받는 중추적 수사기관으로 거듭나도록 하겠다"고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
