"사직로" 살려 교통영향 최소화… 일보후퇴한 광장
[머니투데이 김희정 기자] [(종합)광화문광장 조성방향 수정…시민우려+행안부 반발 완화, 집회 때도 버스통행 ] 서울시가 사직로의 현재 노선을 유지하는 방향으로 광화문광장 조성 방향을 수정했다. 광화문의 동-서 방향축인 사직로를 유지해 교통혼잡 우려를 완화하고 정부부처의 반발도 피하겠단 구상이다. 집회나 시위 때에도 언제나 버스통행이 가능하도록 편도방향에 가변식 이동시설물을 설치하는 한편 주민들의 소음피해를 줄이기 위해 집시법 개정안도 국회에 건의하기로 했다. 시는 이 같은 내용을 국제설계공모당선작에 반영해 재설계를 거쳐 사업 추진 일정을 구체화하겠단 방침이다. 사직로를 유지하고 지하개발을 최소화하기로 해 당초 1200억원에 달했던 사업비도 절감될 전망이다. 진희선 서울시 2부시장은 13일 이 같은 내용의 광화문광장 재구조화 추진 방향을 발표하면서 임기 내 사업을 마치는데 연연하지 않겠다는 박원순 시장의 기존 방침을 재확인했다. 진 부시장은 "사직로 노선을 유지하기 위해 기존 국제설계공모 당선작을 재설계하고 다시 시민의견을 수렴하는 절차도 거칠 것"이라며 "시민대토론회 결과 64.9%가 기존 당선작처럼 서측 도로 광장전환을 선호하는 것으로 나타나 종합적으로 고려하겠다"고 밝혔다. 시는 우선 광화문 정문을 동-서로 가르는 사직로의 도로 노선을 지금처럼 유지하기로 했다. 당초엔 사직로까지 광장으로 전환해 정부서울청사를 우회하는 U자형 우회도로를 계획했다. 그러나 사직로-율곡로 부분 폐쇄 시 교통 정체를 우려하는 시민 반발이 컸다. 행정안전부또 정부서울청사 민원실과 경비대 건물 부지를 수용해 우회도로를 넓히는 계획에 난색을 표해왔다. 사직로를 지금처럼 유지하기로 하면서 시는 재구조화 방향에서 가장 큰 반발 요인을 해소하게 됐다. 반면 시민단체의 요구가 컸던 광장의 '전면보행화'는 교통량 감소와 사회적 공감대를 형성한 후 '단계적으로' 추진키로 했다. 사실상 미래세대, 혹은 다음 시장의 공으로 넘긴 것이다. 세종대로는 전문가와 함께 구체적 계획안을 마련하고, 관계기관 협의 및 의견청취 과정을 거쳐 설계안을 확정키로 했다. 월대복원은 문화재청 발굴조사와 논의 등을 통해 복원 시기와 방법 등을 결정할 예정이다. 시는 특히 광화문광장 주변부를 포함해 '광화문일대 종합발전계획'을 연내 수립하기로 했다. 국가 중심공간임을 감안해 필요 시 현재 수립 중인 최상위 법정 계획 '2040 서울도시기본계획' 등에 반영하겠단 방침이다.확장되는 광장 일부는 시민이 즐길 수 있는 공원으로 조성하기로 했다. 주말마다 집회·시위로 모든 차로가 통제되는 시민불편도 최소화할 대책을 마련했다. 오는 4월부터 세종대로 편도방향에 가변식 이동시설물을 설치, 양방향으로 상시 버스통행이 가능하도록 경찰과 협의 중이다.집회·시위 발생 시에도 주역주민이 지하철역으로 이동할 수 있게 버스노선도 신설·변경한다. 1020번, 종로11번 마을버스 노선을 변경하고 집회·시위가 빈번하게 발생하는 주말에 고정적으로 운행하는 버스를 신설해 올해 4월부터 운영한다.전체 교통량의 46%인 도심 통과교통량을 줄이는 도심권 통행제한도 실시한다. 녹색순환버스를 운행(4개 노선 27대)하는 한편 BRT 단절구간(4.2km)을 단계적으로 연결해 대중교통을 통한 광장 접근성도 높인다. 일대 대중교통을 강화하기 위한 광역급행철도(GTX)-A 노선 광화문역사 신설도 국토부, 민간사업자와 협의해나갈 방침이다. 역사 신설 비용을 사업자와 서울시 간 어느 비율로 분담할지가 관건이다. 신분당선 서북부 연장선은 관계부처와 협의해 추진하기로 했다. 이낙연 후보의 종로출마 공약과 궤를 같이 한다. 진 부시장은 "신분당선 연장과 GTX-A 광화문역 신설은 별건"이라며 "신분당선 연장은 서북부권 주민들의 숙원사업인 만큼 의지를 갖고 강력히 추진하겠다"고 밝혔다. 시는 광장 인근 주민들의 소음 피해를 줄이기 위해 오전 0시부터 해뜨기 전까지 옥외 집회 또는 시위를 제한할 수 있는 개정안도 국회에 건의할 계획이다. 주거지역 평균 소음도 측정 방식도 측정시간을 5분으로 단축하고, 순간 최고 소음크기를 85db로 제한하는 내용을 포함했다. 김희정 기자 dontsigh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
