해경, 5~9급 일반직 공무원 17명 채용
[머니투데이 세종=김훈남 기자]  해양경찰청은 일반직 공무원 17명을 채용한다고 13일 밝혔다. 4차 산업 첨단기술을 활용한 해양경찰로 발돋움하기 위해 분야별 전문성을 갖춘 인재를 선발하려한다고 해경 측은 설명했다.모집분야별로는 △5급 상당 연구관 임기제 1명 △5급 임기제 1명 △6급 임기제 8명 △7급 임기제 4명 △9급 임기제 3명 등이다. 계약기간은 근무일로부터 2년으로 근무성과에 따라 연장가능하다. 채용인원은 해경 본청과 해양경찰쳥연구센터에서 해경발전을 위한 혁신업무를 수행한다. 원서접수는 26일까지다. 해경은 서류전형과 면접시험을 거쳐 4월 중 최종합격자를 발표할 예정이다.해경 관계자는 "4차 산업 첨단기술을 활용한 해양안전의 미래 발전에 관심 있는 분의 적극적인 참여를 기대한다"며 "우수 인재를 선발하여 조직의 역량을 더욱 강화하겠다"고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
