서울시, 靑 인근 보수·진보단체 천막 강제 철거 완료
[머니투데이 김지훈 기자] [범투본·전교조 등 9개 단체 대상…종로구 행정대집행 ]서울시가 청와대 사랑채 인근에서 농성 중인 보수ㆍ진보 단체들의 천막을 일괄 철거했다. 서울시는 13일 오전 7시25분쯤 청와대 앞 효자로 도로 및 보도를 무단 점유한 문재인하야범국민투쟁본부, 전국교직원노동조합 등 9개 단체 집회천막 11개동과 집회물품을 행정대집행으로 철거했다고 밝혔다.이날 대집행은 종로구청장 명의로 진행됐다. 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1632명의 인력과 트럭, 지게차 등 15대의 차량이 동원됐다. 위험상황 발생 대처 및 질서유지를 위해 경찰 1000명과 소방 100명, 종로보건소 10명도 대기했다. 그동안 효자로는 청와대 바로 앞이라는 집회 장소가 갖는 상징성과 정치적 이슈화에 주목한 많은 단체가 무단 점용하면서 주민들의 불편을 유발했다. '코로나19'(신종코로나) 확산 우려로 많은 시민들이 외출 모임을 자제하는 분위기였던 것과 대조적이다. 인근엔 국립서울맹학교와 초중고가 밀집해 있어 교육상 불편함도 컸다.황보연 서울시 도시교통실장은 "합법적인 집회·시위는 존중돼야 한다"며 "그러나 불법으로 보도를 점유하고 있는 집회 천막 및 집회 물품에 대해서는 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위하여 적법한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
