"용변도 CCTV" 신창원은 왜 20년 이상 독방생활을 해야 했나
[머니투데이 구단비 인턴기자] '희대의 탈옥수' '세기의 범죄자' 등 화려한 이명을 갖고 있는 신창원(52)이 인권 보호를 요구해 재조명을 받고 있다.신창원은 20년이 넘는 독방생활과 CCTV 감시가 자신의 인권을 침해한다며 국가인권위원회에 진정을 제기했고 인권위는 조사 끝에 교도소가 헌법에서 보장하는 신창원의 '사생활 비밀과 자유'를 과도하게 제한했다고 판단했다. 인권위는 광주교도소장에게 "신창원에 대한 독방(독거) 수용과 전자영상장비 감시 여부 재검토"를 권고했다.신창원은 어린 시절부터 아버지와 계모의 학대를 받는 등 불우한 환경에서 자랐다. 그는 학창시절 선생님에게 가난하다며 무시를 당해 엇나가기 시작했다고 밝히기도 했다. 이런 환경에서 어릴 때부터 빠른 달리기를 이용해 수박과 닭 등을 훔치는 좀도둑질을 일삼았다. 14살 때 처음 경찰서에 잡혀갔으며 아버지의 강력한 요구로 소년원에 다녀온 후로는 더욱 대담한 범죄를 저지르기 시작했다.1989년 3월 동료 4명과 강도살인을 저지른 뒤 경찰에 붙잡혀 이듬해 7월 무기징역을 확정받았다. 신창원은 직접적으로 살인을 저지르진 않았지만 공범으로서 무거운 형벌을 받았다.이후 부산교도소에서 수용생활을 하던 신창원은 1997년 1월 화장실 쇠창살을 실톱으로 절단하고 도주했다. 그는 탈옥을 위해 4개월 동안 절단을 준비해왔으며 체중을 20㎏나 감량하는 치밀함을 보였다.탈옥 후 2년6개월간 경찰의 추적을 피해 도망 다니며 9억8000만원의 금품을 훔쳤다. 6차례나 경찰과 맞닥뜨렸으나 그때마다 포위망을 벗어나 '희대의 탈옥수'라는 별명을 얻었다. 그의 검거에 동원된 경찰 인력만 모두 97만명이었으나 1999년 7월 가스레인지 수리 기사의 신고로 전남 순천에서 붙잡히게 된다. 재검거된 그는 "담담하다. 할 말이 없다"고 밝혔으며, 22년 6개월형을 선고받았다. 이후 독방 생활을 계속했고 2011년에는 고무장갑으로 자살기도를 했다.교도소 측은 신창원의 인권 침해 주장에 "신창원은 장기 수형생활로 인한 정서적 불안으로 언제든지 자살, 도주를 시도할 우려가 있다"며 독거수용과 CCTV 사용을 중단할 사유가 없다는 입장을 보이고 있다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
