공짜로 틀니 해준 그 의사…알고보니 중국 면허 의사였네
[머니투데이 백지수 기자, 정경훈 기자] 중국 면허만 가지고 한국에서 무면허 시술과 진료를 해 온 치과의사가 경찰에 적발돼 검찰로 넘겨졌다. 이 치과의사에게 자신의 병원에서 시술을 허락한 의사 2명도 공범으로 검찰에 보내졌다.12일 서울 강북경찰서는 서울 강북구 A 치과의원 원장으로 행세하며 중국 면허만 갖고 치과 시술하던 B씨(60·여)를 보건범죄단속법상 부정의료 혐의로 지난 6일 검찰로 넘겼다고 밝혔다. 경찰은 불구속 상태로 B씨를 수사했다.경찰에 따르면 B씨는 2015년 3월부터 2017년 4월쯤까지 한국 치과의사 면허 없이 A 치과의원에서 임플란트와 교정, 틀니 등의 시술을 한 혐의를 받고 있다. B씨는 매주 월요일과 수요일, 금요일 3일간 나가 일했다. 경찰은 B씨의 누적 시술 횟수가 3000회 정도는 될 것으로 봤다.B씨는 가명을 쓰면서 국내 유명 치의대 출신인 것처럼 행세한 것으로 전해졌다. 대부분 시술을 반값에 해 인근에서 입소문을 탔다. 사회복지 등 공적인 일을 하거나 형편이 어려운 환자는 무료 시술도 해줬다.B씨 같은 중국 치의대 졸업생은 한국에서 치과 의사 면허 시험에 응시할 자격이 주어지지 않는다. 보건당국이 제대로 면허 취득에 필요한 교육을 받지 않았다고 간주하기 때문이다.한국은 치의대가 11곳으로 치의사 면허에 응시할 수 있는 인원이 제한적이다. 대신 교과 과정과 표준체계가 명확하다. 대신 중국은 치의대 수가 많고 교육과정이 들쭉날쭉하다. 짧게는 수개월에서 5년까지 걸리기도 하는 등 교육 기간도 천차만별이다.이 때문에 중국 면허를 가지고 국내에서 진료하면 범법 행위가 된다. 한 국내 치과 기공사가 중국 대학에 편입해 약 두달 만에 현지 면허를 따서 무면허 진료를 하다가 2009년 적발된 적도 있다.B씨는 이전에도 같은 혐의의 전과가 2회 있다고 경찰은 설명했다. 경찰은 이에 구속영장을 신청했지만 서울북부지법이 지난달 30일 영장을 기각했다.경찰은 A 치과의원에서 함께 일한 C(51)씨 등 50대 치과의사 2명도 B씨의 공범으로 검찰로 송치했다. 이들은 한국에서 면허를 딴 정식 치과의사다. 다만 B씨가 무면허인 것을 알면서도 의원에서 진료를 허락했다는 혐의를 받고 있다. 이들은 B씨가 출근하지 않는 화요일과 목요일에 신경치료 등의 진료를 했다. C씨 등 2명은 전과가 없는 것으로 파악됐다. 함께 근무한 간호사 등의 혐의는 없다고 경찰은 판단했다.경찰 관계자는 "무면허 의사에게 진료를 받으면 부작용 가능성이 크다"며 "부작용이 나타났을 때 피해 보상 받기도 어렵다"고 당부했다.경찰은 B씨와 C씨 등 공범의 추가 혐의와 역할 분담, 범행 기간이 더 길었는지 등을 추가로 확인 중이다.한편 국가통계포털과 경찰청에 따르면 2016~2018년 3년간 전국에서 부정의료 행위(보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반)는 연 평균 171건 발생했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
