세월호조사 1년반 연장안, 법사위 통과…검찰 압색 자료 받도록 수정
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]사참위법(사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법) 개정안이 국회 법제사법위원회(법사위) 전체회의를 통과했다.법사위는 9일 오전 전체회의를 열고 사참위법 개정안을 의결했다. 국민의힘 법사위원들이 불참한 가운데 더불어민주당·열린민주당 법사위원들만 회의에 참석했다.사참위법 개정안은 정무위원회에서 민주당이 강행 처리한 법안이다. 개정안은 세월호 참사와 가습기 살균제 피해사건 등을 조사하는 사참위(사회적참사특별조사위원회)의 활동을 2022년 6월10일까지 연장하는 내용을 담았다. 이달 10일 끝나는 활동기한을 1년 6개월 연장하는 것이다.당초 안과 달리 정원은 현행 120명으로 유지한다. 자료요구권과 특별사법경찰의 조사권 등도 삭제했다. 다만 영장청구의뢰권과 사참위의 활동 중에 공소시효를 정지하는 내용 등을 넣었다. 6개월마다 사참위가 국회에 운영, 조사 등에 대해 보고를 의무화하도록 하고 국회가 필요한 부분을 지원하거나 요구할 수 있도록 근거조항도 만들었다.이날 법사위 전체회의에서는 정무위를 통과한 수정안에 더해 영장청구의뢰권을 보강하는 내용이 추가됐다. 조사에 필요한 자료 확보를 위한 검찰에 압수수색 영장 청구를 의뢰할 수 있도록 한 조항(27조 1~4항) 일부의 수정이다.변경된 안은 검찰이 압수수색으로 확보한 자료를 사참위가 열람뿐 아니라 등사도 가능하도록 바꾸고 특별한 사유가 없으면 검사가 확보한 자료를 사참위에 제공하도록 하는 내용이다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
