"서울지검 검사입니다"…20대 취준생 죽음으로 내몬 "보이스피싱"
[머니투데이 박가영 기자]  전화금융사기(보이스피싱)를 당한 20대 취업준비생이 스스로 목숨을 끊는 안타까운 사건이 발생했다. 12일 전북 순창경찰서 등에 따르면 피해자 A씨(28)는 설 연휴를 하루 앞둔 지난달 22일 순창의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 사망 이틀 전인 지난달 20일, 한 남성이 걸어온 전화 한 통을 받았다. 이 남성은 자신을 서울중앙지방검찰청 검사라고 소개했다. 보이스피싱이었다. 전화를 건 남성은 A씨의 의심을 피하고자 조작된 검찰 출입증과 명함을 보내기도 했다. 이 남성은 A씨에게 "계좌가 대규모 금융사기에 연루돼 일단 돈을 찾아야 하고 수사가 끝나면 돌려주겠다"라며 "계좌에 있는 돈을 인출해 서울로 오라"고 지시했다. 또 전화를 끊으면 현행법에 따라 형사처벌을 받을 수 있다고 협박했다. A씨는 정읍의 한 은행에서 430만원을 찾아 KTX를 타고 서울로 향했다. A씨는 남성의 지시에 따라 서울의 한 주민센터 인근에 돈을 놓아뒀다. 수사가 끝나면 돈을 돌려주겠다는 말을 믿은 A씨는 그와 만나기로 한 카페에서 기다렸지만, 이 남성은 끝내 나타나지 않았다. A씨가 놓아 둔 돈도 이미 사라진 상태였다.11시간 동안 남성에게 끌려다니던 A씨는 연락이 두절되자 좌절감에 시달렸다. 그는 결국 이틀 뒤 극단적인 선택을 하고 말았다.A씨의 가족들은 그가 남긴 유서를 보고 뒤늦게 보이스피싱 피해 사실을 알게 됐다. A씨 부모는 그가 극단적인 선택을 할 이유가 없다며 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰 관계자는 "A씨의 피해 사실을 확인하고 보이스피싱 조직의 뒤를 쫓고 있다"면서 "용의자를 검거하기 위해 전화번호 등을 추적한 결과 이른바 '대포 유심'을 사용한 것으로 보고 이를 유통한 업자에 대한 조사도 함께 진행 중"이라고 밝혔다.또 " A씨의 극단적 선택이 범죄와 연관성이 있는지도 확인하고 있다"고 덧붙였다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
