지하철서 "신종 코로나" 환자 행세… 러시아 구속
[머니투데이 김주동 기자] [변호사 "재판부 기각 기대"]   러시아의 한 공공장소에서 신종 코로나바이러스(COVID-19) 환자 행세를 한 사람이 체포됐다. 유죄 확정시 최대 5년형도 가능한 것으로 전해졌다. 11일(현지시간) 영국 BBC에 따르면 모스크바의 지하철 열차 내에서 신종 코로나바이러스 감염자처럼 행동한 한 남성이 체포 뒤 구속됐다고 보도했다. 러시아 내무부는 10일 이 남성의 체포 사실을 확인하면서, 현장에서 "신종 코로나에 감염됐다"고 외친 두 사람을 찾고 있다고 밝혔다. 이어 내무부 측은 이들이 "승객들에게 공포심을 안겼다"고 덧붙였다.이 일이 언제 발생했는지는 정확히 알려지지 않았지만, 관련 영상은 지난 2일 한 웹사이트에서 처음 공개됐다. 트위터 등으로 퍼진 영상을 보면 이 남성은 마스크를 쓴 채 지하철 객차에서 걷다가 휘청이며 쓰러진다. 두 사람이 도우려고 했으나 그가 경련 증상이 난 듯 행동하자 사람들이 물러난다.BBC는 이 남성이 난동 혐의를 받는다면서 유죄 판결을 받으면 5년형에 처해질 수도 있다고 전했다. 이 사람의 변호사는 "그가 충격을 받았다"면서 "경찰 요구에 자진해서 나왔다. 예상 못한 상황"이라고 말했다. 변호사는 재판부가 이 사건을 기각할 것으로 기대했다. 한편, 세계보건기구(WHO)에 따르면 11일 기준 러시아에서는 신종 코로나 확진자가 2명 발생했다.  김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
