경찰 살해 승무원 "고의 아니다"…유족들 "내 아들 살려내라"
[머니투데이 정한결 기자]  11년 지기 현직 경찰관을 살해해 재판에 넘겨진 30대 승무원 A씨가 "술에 취해 기억이 안난다"며 살인을 고의로 저지르지 않았다고 주장했다.11일 오전 서울남부지법 합의12부 오상용 부상판사 심리로 열린 A씨의 살인 혐의 첫 재판에서 A씨는 살인 의도가 없었다고 강조했다. 만취 상태였고 어떤 이유로 어떻게 B씨를 살인했는지 기억을 하지 못하는 만큼 살인을 할 의도도 없었다는 입장이다. 그러나 검찰은 A씨가 술에 취해 분노 등의 감정이 폭발하여 실랑이 끝에 피해자 B씨를 살해하기로 마음먹었다고 주장했다. 재판부는 "A씨와 B씨 두 명만 있는 공간에서 사건이 발생했고 A씨가 진술을 전혀 못하는 상황이라 구체적인 상황 파악이 어렵다"면서 양측이 증거 관련 자료를 제출한 이후 오는 3월 재판에 나서자고 밝혔다.  A씨는 지난해 12월14일 새벽 서울 강서구의 한 빌라에서 서울 모 지구대 소속 B씨를 살해한 혐의를 받는다. 이들은 동갑내기 대학교 동기동창으로, 2018년 12월 B씨가 결혼을 할 당시 A씨가 사회를 봐 줄 정도로 친했다.A씨는 경찰조사를 받을 때 "(술을 마셔) 기억이 나지 않는다"고 말한 것으로 나타났다. 그러나 검찰 조사 결과 A씨는 범행 당시 이전에 배웠던 무술 주짓수 기술을 활용해 친구를 잔혹하게 살해한 것으로 드러났다. A씨는 성범죄로 고소를 당해 실직 위기를 맞아 극심한 스트레스를 받았으며, B씨와의 술자리를 끝내고 귀가하는 과정에서 A씨 집에 가길 거부하는 B씨와 다툰 것으로 파악됐다. 한편 이날 재판에서는 피해자 유가족들이 울분을 토했다. 재판 시작 전 이들은 "내 아들 살려내라" " 내가 너 평생 지옥에서 살게 할거야"를 외치기도 했다.재판이 끝난 뒤에도 한 유가족은 "주위 친구들이 (A를) 다 멀리하는데 그놈만 옆에서 남아가지고"라면서 "어찌 (A가) 그리 멀쩡한지 살도 안 빠지고"라고 말하며 슬픔을 감추지 못했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
