불붙은 "경찰관 홀대" 논란…"소방만 영웅?" VS "왜 비교하나"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  소방관에 비해 경찰관이 상대적으로 박한 대우를 받는다는 '경찰관 홀대론'을 놓고 격론이 이어지고 있다.9일 청와대 국민소통 토론방에는 '경찰관도 소방관처럼 대우해 달라'는 토론글이 등장해 111건의 추천과 191건의 비추천(11일 오전 10시 기준)을 받았다. 해당글 작성자는 "경찰의 근무환경과 대우를 소방관 수준으로 높여야 한다"며 소방관과의 차별대우를 지적했다.그는 "(소방은) 소방차 보관소 문 닫고 편안하게 잠 자도 영웅 대접인데 경찰관은 밤새 순찰차에서 쪼그려 자도 징계받는다"면서 "기본급은 같지만 소방이 수당을 더 받는다. 소방만 사람이 아니라 경찰도 사람이다"고 주장했다.작성자는 "소방과 경찰 근무환경은 하늘과 땅 차이다. 경찰도 고생하는데 소방만 영웅인가"라면서 "경찰도 특별수당 받고 3조 2교대로 수당 더 많이 받고 싶다. 진급도 소방이 경찰보다 빠르고 업무도 간단한데다 신고 자체도 적다"라고 주장했다. 해당 글을 두고 누리꾼들의 반응은 엇갈렸다. 작성자의 '경찰 홀대론'에 동의하는 누리꾼들은 "솔직히 소방관이 1년에 불 몇 번이나 끌 것 같나"라며 공감했고, 반대하는 누리꾼들은 "다른 조직을 깔아뭉개면서까지 본인이 편해지겠다는 이기주의"라고 비판했다.찬성하는 측의 한 누리꾼은 "대도시는 몰라도 지방은 소방관들의 업무가 없다시피 한 것이 현실"이라면서 "친구가 소방관인데 1년의 대부분을 쉰다"라고 주장했다. 다른 누리꾼은 "군 시절 의무소방으로 전역했는데 작성자 말이 틀린 게 없다"면서 "큰 불 났을 때 고생하시는 소방관들로 지나치게 미화된 것이 사실이다"라고 말했다.그러나 반대 의견도 만만치 않았다. 한 누리꾼은 "각자 맡은 분야에서 헌신하는 분들 아닌가. 꼭 소방관을 매도하면서까지 처우 개선을 주장해야 하나"라고 지적했으며, 다른 누리꾼은 "소방관들은 목숨을 내놓고 화재현장에 뛰어드는 직업 아닌가. 경찰이 힘든 것도 이해하지만 홀대론은 지나치다"라고 말했다.이날 청원은 지난 3일 전북지방경찰청이 심야 근무시간에 잠을 자거나 순찰활동을 소홀히 한 경찰 15명에 대해 문책성 인사조치를 한 데에 따른 반발 심리로 분석된다. 해당 경찰 15명은 지난달 20일 야간부터 21일 새벽까지 사무실과 순찰차 안에서 잠을 자다가 적발됐다.해당 조치가 발표된 후 현직 경찰·경찰 수험생 커뮤니티 등에서는 "격무에 시달리는 경찰들 고려 없이 무작정 징계처분은 부당하다"는 비판 여론이 일었다. 지난해 4월 정혜승 청와대 디지털소통센터장의 '소방관은 국가직으로 전환하고, 경찰은 지방직으로 전환하겠다'는 발언과 맞물려 '경찰 차별대우'논란이 불거지기도 했다. 오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
