3만명 뒤져 학대 아동 찾았지만 "동생들은 이미…"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 강원도 원주 한 모텔에서 세 살 난 A아동을 겨우 찾았을 때 이미 생후 1년이 되지 않은 동생(2016년생)은 숨진 상태였다. 부모가 자식을 제대로 거두지 않은 것이 이유였다. 부모는 죽은 자식의 시신을 유기했다. A아동도 부모에게 학대받은 흔적이 발견됐다. 경찰은 우선 A아동을 아동보호전문기관에 보내 교육, 상담 등을 받게 조치했다. 이어 부모를 대상으로 학대여부를 수사했다. 수사 중 경찰은 출생신고가 안 된 2018년생 셋째가 있다는 사실도 알게 됐다. 셋째 역시 둘째와 마찬가지로 부모의 학대와 방임으로 사망에 이르렀고, 유기된 상태였다. 경찰은 사건을 추가 수사 중이다. 보건복지부와 경찰청이 약 3만명의 '만 3세 아동(2015년생)'의 소재와 안전을 전수 조사하면서 발견한 학대 피해 아동 사례다. 정부는 피해 아동 4명 찾았고, 현재 전문기관에서 보호 중이다.보건복지부와 경찰청은 지난해 최초로 실시한 '만 3세 아동 소재․안전 전수조사'를 완료했다고 11일 밝혔다. 지난해 10월부터 지난달까지 어린이집·유치원에 등록된 아동과 해외 체류 아동을 제외한 2만9084명을 모두 조사했다. 우선 읍면동 주민센터의 아동·복지 담당 공무원이 아동의 거주지를 직접 방문, 대면 상담을 통해  2만9061명 아동의 소재와 신체·정서 안전을 직접 확인했다. 이 중 3명의 아동에게서 학대(방임)가 발견됐다. 185명의 아동에게는 필요한 복지서비스를 제공했다. B가정 아동에게는 우울증상과 언어 발달장애가 있었는데, B가정은 생계비조차 부족한 상태였다. 복지부는 B가정에게 영유아 발달지원서비스와 긴급복지 생계비를 지원했다. 23명의 아동은 소재 파악이 되지 않아 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 보호자를 추적 수사해 23명 아동의 소재를 모두 찾아냈다. 23명 중 22명은 안전하게 양육되고 있는 것이 확인됐다. 하지만 A아동은 학대 피해가 발견됐다. 경찰은 A아동이 학대받은 것을 물론 생후 1년이 되지 않은 둘째와 셋째자녀가 부모의 방임으로 사망한 것도 알아냈다. 경찰은 아동 학대 경위 등을 추가 수사 중이다. 강황수 경찰청 국장은 "아동학대 피해자는 외부의 도움을 요청하거나 스스로 피해신고가 어려운 경우가 많아 시민의 관심이 필요하다"며 “앞으로도 관계부처와 협력하고, 학대가 의심될 경우 철저히 수사해 '아동학대 근절'을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 경찰청, 보건복지부, 지방자치단체는 해마다 만3세 소재․안전 전수조사를 시행할 예정이다. 올해 10~12월에는 2016년생 아동을 전수조사할 계획이다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
