아산·진천 격리 교민들 15~16일 퇴소...5개 권역별 "이동"
[머니투데이 세종=오세중 기자] 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 임시 생활시설에 체류하고 있는 우한 교민들이 증세가 없으면 오는 15일~16일 모두 퇴소해 귀가길에 오른다. 행정안전부 관계자는 11일 "아산과 진천에 있는 우한 교민들이 잠복기 기간인 14일 동안 의심증세가 없을 경우 15일부터 이틀 간 차례로 임시생활시설을 나가게 된다"고 설명했다. 행안부에 따르면 지난 1월 31일 입국한 교민(368명)과 2월1일 입국자(334명) 중 700명(2명은 확진판정 병원 이송으로 제외)이 현재 아산(527명)과 진천(173명)에 머무르고 있다.1월31일 입국한 교민들 366명(아산 193명, 진천 173명)이 오는 15일 먼저 퇴소하고, 16일에는 지난 1일 입국한 334명(아산)이 귀가한다. 단, 14일 이전 의심 증세를 보이는 교민은 검사를 받아 확진 판정이 날 경우 국립중앙의료원으로 이송돼 격리 치료에 들어간다.퇴소하는 교민들은 잠복기인 14일이 지난 후라 큰 문제가 없다는 판단 하에 퇴소 하게 된다. 그러나 퇴소 후 증상이 발발할 경우를 대비해 즉시 보건소에 연락하는 법 등 보건 교육을 실시할 계획이다.이 관계자는 "이틀에 걸쳐 귀가하는 교민 700명은 정부가 마련한 45인승 버스 37대에 나눠 타고 5개 권역별 거점까지 이동하게 된다"고 설명했다. 권역별 노선은 5곳으로 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남권역이다.그는 "퇴소자 중 한국에 가족이나 친지가 있는 경우는 돌아갈 곳이 있지만 연고지가 없는 사람에 대해 어떤 지원이 필요한 지 고민 중"이라며 "아직 정부가 거처를 알선할 지, 개인적으로 한국에 임시거처를 알아보게 할 지 등에 대해서는 확정된 것이 없다"고 설명했다.행안부는 격리 교민들이 머물던 임시생활시설에 대해서는 대대적인 소독 및 방역 작업에 나선다. 시설 내 모든 폐기물은 의료폐기물로 수거나 소각 처리하고, 세탁물, 시설 청소 등 환경 정비도 실시한다. 시설 내 모든 환경 정비와 소독 과정은 정부합동지원단이 감독한다.세종=오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
