"아파트 배기관 통해 신종코로나 감염 가능성"-NYT
[머니투데이 황시영 기자] [홍콩 아파트 주민 100여명 긴급 대피…에어로졸 감염 가능성 제기]  신종 코로나바이러스(우한폐렴)이 아파트 배기관을 통해서도 전파될 가능성이 있다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 전했다.NYT는 10일(현지시간) '코로나바이러스 업데이트: 바이러스가 아파트 배기관 통해서도 전파되는 것으로 알려져(Coronavirus Updates: Virus Is Said to Spread Through Apartment Building’s Pipes)'라는 제목의 기사를 내보냈다. 기사에 따르면 홍콩에서 신종 코로나 확진자가 거주하던 아파트의 파이프를 통해 바이러스가 전파됐을 가능성이 제기돼 아파트 주민 100여명이 긴급 대피했다.11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 명보 등도 같은 내용의 기사를 실었다. 보도에 따르면 홍콩 보건 당국과 경찰은 이날 새벽 홍콩 칭이(靑衣) 지역의 캉메이(康美) 아파트에서 주민 110명을 긴급 대피시켰다.이는 병원균이 공기 중에 떠 있는 고체 입자 또는 액체 방울로 감염되는 '에어로졸 감염' 가능성을 시사한 것이어서 우려를 낳고 있다.지난달 30일 확진 판정을 받은 12번째 환자가 홍콩내 42번째 신종 코로나 환자를 감염시켰을 가능성을 제기한 것이다. 42번째 환자인 62세 여성은 해당 아파트 307호에, 12번째 환자인 75세 남성은 1307호가 거주지이다. 10개 층이나 떨어진 주민 사이에 감염이 일어난 것은 배기관을 통해서였을 가능성이 제시됐다.전염병 권위자인 위안궈융(袁國勇) 홍콩대 교수는 현장 답사를 마친 후에 "배설물을 옮기는 파이프라인이 공기 파이프와 이어져 있어 배설물에 있던 바이러스가 환풍기를 통해 아래층 화장실로 이동했을 가능성이 있다"고 밝혔다.환풍기를 틀었을 때 1307호 화장실 변기에 남아있던 바이러스를 품은 공기가 배기관을 통해 307호 화장실로 이동했을 수 있다는 얘기다.이날 대피한 주민은 같은 아파트 '7호 라인'에 사는 35가구, 110명이다.42번째 환자와 같이 사는 아들과 며느리도 관련 증상을 보여 병원으로 이송됐으며, 같은 아파트 주민 3명도 증상이 있어 이송됐다.황시영 기자 apple1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
