행안부, 신종 코로나 확산 방지에 총력...지원본부 확대 편성
[머니투데이 오세중 기자]  행정안전부는 신종 코로나바이러스 감염증 자가격리자 관리를 철저히 하고, 제3차 우한 교민 추가 귀국에 따른 임시생활시설 운영에 만전을 기한다. 행안부는 11일 "효과적인 대처를 위해 대책지원본부를 행정안전부 전체 부서로 확대 운영하기로 했다"고 밝혔다.우선, 현재 실장급(재난협력실장)인 대책지원본부장을 차관급(재난안전관리본부장)으로 격상하고 과장급 1개 실무반(상황총괄반)을 국장급 5개  실무반으로 확대 편성한다.특히, 자가격리자 관리에 중점을 두고 17개 시·도별 지역 담당관(과장급)을 지정·운영해 감시체계를 강화한다. 이탈자 발생 등에 대비해 유관기관(질병관리본부·자치단체·소방·경찰 등) 합동 신속 대응을 위한 협조체계도 구축한다.또, 현재 안정적으로 운영하고 있는 임시생활시설(아산·진천) 운영 경험을 살려 추가 입국 교민이 생활할 임시생활시설(국방어학원) 운영 준비에도 차질이 없도록 할 계획이다.진영 장관은 이날 오후, 임시생활시설 운영 준비상황을 점검하고 지역주민 간담회를 통해 협조에 대한 감사와 함께 애로사항을 청취했다. 진 장관은 "이번 신종 코로나바이러스 감염증의 확산을 방지하기 위해 행정안전부의 모든 행정역량을 결집해 자치단체와 함께 총력 대응해 나가겠다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
