방심위, 디지털성범죄 강력 대응…성차별 표현 심의 강화
[머니투데이 김주현 기자]  방송통신심의위원회(이하 방심위)가 디지털성범죄정보의 근원적인 유통 방지를 위해 국내외 사업자와의 협력 기반을 마련한다. 국회와 정부 등 유관기관과 상시 협력체계를 구축하고 해외사업자와의 채널을 다양화해 장기적 협력방안을 모색할 예정이다. 방심위는 지난 10일 제3차 전체회의를 열고 이같은 내용을 담은 2020년도 업무운영계획을 의결했다고 11일 밝혔다. 방송심의 부문에서는 방송의 인권 보호 의무를 강화한다. 앞으로는 양성평등 원칙과 성인지 감수성을 엄격히 적용해 성차별적인 표현과 성폭력 피해자의 사적인 정보를 구체적으로 묘사하거나 성폭력 가해자의 책임을 가볍게 여기는 내용, 성폭력을 미화하는 표현 심의를 강화할 계획이다. 방송에서 무단으로 녹음‧촬영한 내용으로 개인의 사생활을 침해해 인격권을 훼손하거나 범죄사건을 자극적으로 보도해 2차 피해가 우려되는 상황을 예방하기 위해 중점심의를 추진한다. 방송심의 제재의 실효성을 높이기 위한 방안도 검토한다. 현행 과징금과 방송평가 등 방송사업자에 대한 제재와 관련한 제도를 개선할 계획이다. 아울러 태풍 등 기존의 자연재해 외에도 신종 코로나바이러스 감염증, 미세먼지, 가축전염병 등 사회재난 역시 재난방송의 범주인 만큼 부정확한 정보 제공에 대한 심의를 강화하기로 했다.  또 올해 실시될 예정인 제21대 국회의원선거와 2020년도 재‧보궐선거가 공정하게 치러질 수 있도록 선거방송심의위원회를 운영하고 방송매체가 선거결과에 미치는 영향력을 고려해 선거방송의 공정성‧형평성‧정치적 중립성 유지 여부 등을 중점적으로 심의한다.통신심의 부문에서는 해외 불법‧유해정보의 기술변화에 유연히 대처하고 해외사업자와의 국제공조를 통해 자율규제 협력관계를 구축하기 위한 일환으로 국제공조 점검단을 출범했다.인터넷 암시장이라 불리는 '다크웹'을 통한 마약거래, 아동음란물 등 불법‧음란정보 유통에 대응하기 위해 검찰청, 경찰청 등 유관기관과 협력도 강화한다.신용카드‧휴대전화 할인대출, 작업대출 등 서민경제를 침해하는 불법금융 정보와 마약류, 무기류, 불법 식‧의약품 판매 등 국민건강을 위협하는 국민안전 침해정보도 중점 모니터링을 실시한다. 일상 속 빈번하게 발생하는 불법금융 정보에 대해 금융감독원과 상시 공조체제를 유지해 모니터링한다.  아울러 인터넷 개인방송 모니터링은 사회적 현안을 반영해 △음란 △동물학대 △성폭력 △아동청소년 성보호법 위반 등 다각화된 주제별로 진행할 예정이다.김주현 기자 naro@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
