선별진료소 찾아갔는데 검사도 못받은 25·27번 환자
[머니투데이 김근희 기자, 지영호 기자, 최태범 기자, 김영상 기자, 이강준 기자] [25·27번 환자 신종코로나 검사 못받아...中 입국자 12일부터 자가진단앱 깔아야] 중국 광둥성을 다녀온 후 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 확진 판정을 받은 27번째 환자와 시어머니인 25번째 환자가 선별진료소를 찾았지만 검사를 받지 못한 것으로 드러나면서 허술한 방역망이 다시 도마에 올랐다. 한편 정부는 중국 입국자에 대한 검역 강화 방안의 일환으로 오는 12일부터 ‘자가진단 앱’을 배포한다. 중국에서 들어오는 입국자들은 이 앱을 설치해야 입국이 허용된다.질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)는 10일 정부세종청사에서 정례 브리핑을 열고 신종코로나 현황과 전날 확진 판정을 받은 25번, 26번, 27번 환자의 동선을 발표했다. 25번 환자는 경기 시흥시 매화동에 사는 73세 한국인 여성으로 전날 오전 확진 판정을 받아 분당서울대병원에 입원했다. 이어 25번 환자와 함께 사는 아들(51세 남성, 한국인)과 며느리(37세 여성, 중국인)도 같은 날 오후 확진 판정을 받아 각각 26번과 27번 환자가 됐다. 이들은 현재 경기도의료원 안성병원에서 치료 중이다.중대본 역학조사 결과 26번과 27번 환자는 중국 광둥성을 방문한 후 마카오에서 에어마카오를 이용해 지난 1월31일 인천공항으로 입국했다. 두 사람은 후베이성 우한시를 방문한 적이 없다. 중국 방문력이 있는 국내 환자 중 우한시 외 지역에서 감염된 사례는 이번이 처음이다. 가족 세명 중 가장 먼저 증상이 발생한 사람은 며느리인 27번 환자로, 지난 5일 산천연합병원 선별진료소를 방문했다. 선별진료소 방문 당시 27번 환자는 인후통, 기침, 발열 증상이 있어 인플루엔자(독감) 검사를 받았고, 음성 판정을 받았다. 중국 방문력이 있어 흉부방사선 촬영 검사를 했지만 폐렴 증상은 없었다.정은경 본부장은 "지난 5일 당시 사례정의(환자·의심환자 기준)에 따르면 중국을 다녀와서 폐렴 증상이 있을 때 의사환자(의심환자)로 분류됐다"며 "이 때문에 신종코로나 검사를 하지 않은 것으로 파악한다"고 설명했다25번 환자는 사례정의와 검사기관이 확대된 첫날인 지난 7일 신천연합병원 선별진료소를 방문했으나 검사를 받지 못했고, 다음 날 한번 더 신천연합병원 선별진료소를 찾아 귀가한 뒤 지난 9일 확진 판정을 받았다. 아들인 26번 환자는 지난 8일부터 인후통 증상이 발생했다.정 본부장은 "안타까운 부분"이라며 "25번 환자가 직접 중국을 갔다오지는 않았지만 중국을 다녀온 가족이 있어 의사도 검사가 필요하다고 판단했지만 민간의료기관으로 검사가 확대된 첫날이라 수탁의뢰 부분이 정확하게 정리가 안됐고, 이 때문에 7일에는 검사를 하지 못했다"고 말했다. 이날 26번과 27번 환자가 우한시 방문력이 없다는 사실이 밝혀지자 입국금지 대상 지역을 후베이성에서 중국 전역으로 확대해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 그러나 보건당국은 당장 입국금지 대상 지역을 확대하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 정 본부장은 "계속 입국금지 지역을 확대하는 안을 검토하고 있는데 며칠 전부터 중국 신규환자 수가 조금 감소 추세를 보이고 있다"며 "입국금지 지역 확대를 안 하는 게 아니라 조금 더 모니터링하면서 보겠다"고 말했다.  이어 "전반적인 확산 속도, 규모, 지역 내 분포 등을 감안해 판단하고 있다"며 "지역사회에 광범위하게 전염 위험성이 있는지가 기준인데 구체적인 수치 기준을 제시하기는 어렵다"고 덧붙였다. 정부가 중국에서 입국하는 내·외국인의 신종코로나 증상 여부를 확인하기 위해 오는 12일부터 ‘자가진단 앱’을 배포한다. 중국에서 들어오는 입국자들은 이 앱을 설치해야 입국이 허용된다. 앱은 매일 오전 10시에 문자메시지와 정기 알람을 보낸다. 이를 받은 이용자는 자가진단 정보를 입력해야 한다. 입력하지 않으면 보건당국이 직접 유선연락을 취하고, 여기에도 응하지 않으면 경찰청이 위치파악에 나선다. 앱은 공항만의 입간판 및 특별입국신고서에 적힌 URL과 QR코드를 통해 다운로드 링크에 접속할 수 있다. 한국어, 영어, 중국어 버전이 있다. 향후 기능개선을 고려해 안드로이드 구글 플레이 스토어와 IOS 앱스토어에도 등록될 예정이다. 고령자 등 스마트폰 사용이 어렵거나 2G 휴대폰 등 어플 설치가 불가능한 입국자에 대해서는 보건당국의 유선확인팀으로 명단을 통보해 직접 전화 연락을 실시할 계획이다. 앱은 입국자 대상 매일 1회 발열·기침·인후통 등 신종코로나 증상 발현 여부를 모니터링하고 증상이 나타날 경우 신속한 상담·안내를 제공하기 위해 개발됐다. 자가진단 결과를 관할 보건소 및 질병관리본부로 제출할 수 있다. 앱을 통해 선별진료소 현황과 연락처 정보도 제공된다. 질병관리본부 콜센터(1339)와 소셜네트워크서비스(SNS) 채널도 연결돼 있어 신종코로나 증상과 관련한 질문을 통해 조기에 대처할 수 있다.앱의 건강체크 기간은 코로나바이러스의 일반적인 잠복기인 14일간이다. 매일 오전 10시 자가진단정보를 입력하도록 하고, 오후 2~4시 미입력자를 대상으로 추가 입력 안내를 통보한다. 입국 2일차 자정까지 정보를 입력하지 않으면 건강보험심사평가원 등에 명단을 통보해 3일차에는 유선 연락이 이뤄진다. 이때까지 연락이 되지 않으면 행정안전부와 각 지자체, 경찰청이 위치 파악을 하게 된다. 김강립 보건복지부 차관은 “국내 입국 이후의 관리가 보다 철저하게 진행될 것”이라며 “앱을 통해 매일 자가진단을 하고 방역당국과 소통할 수 있는 연결고리로 활용토록 하겠다”고 강조했다.  김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 지영호 기자 tellme@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 김영상 기자 video@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
