김건모 아내 장지연, "가세연" 김용호 명예훼손으로 고소
[머니투데이 임찬영 기자] 가수 김건모의 부인인 피아니스트 장지연씨가 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)의 김용호 전 기자를 경찰에 고소했다.김건모 소속사 건음기획 측 관계자에 따르면 김건모 부인 장씨는 3일 김 전기자를 명예훼손 혐의로 강남경찰서에 고소했다.앞서 김 전기자 등 가세연 출연진은 지난달 18일 대구 엑스코 오디토리움에서 진행된 강연회에 참석해 장씨가 남자 배우와 동거하는 사이였다고 주장했다. 당시 김 전기자는 "그분이 예전에 배우 이모씨와 사귀었고 동거도 했다고 들었다"며 "심지어 외국에서 이씨가 촬영 중일 때 거기에 찾아가기도 했다더라"고 말했다.이어 "지금 그 여성은 다른 남성과 결혼을 한다고 뉴스에 나온다"면서 "그분을 이번에 처음 알았는데 업계에 취재해보니까 (남자관계가) 유명하더라"고 주장했다.이에 김건모 소속사 건음기획은 "해당 발언의 강연 녹취 자료를 찾는 중"이라며 "결혼과는 아무런 관계가 없는, 확인되지 않은 남자관계들을 들먹이며 가족을 공격하는 건 도저히 납득할 수 없어 법적으로 대응할 것"이라고 밝혔다.가세연과 김건모의 법적 다툼은 지난해 12월 가세연이 유튜브 방송을 통해 김건모의 성폭력 의혹을 폭로하며 시작했다. 가세연이 피해자를 대리해 김건모를 강간 혐의로 고소하자 김건모 측은 "해당 내용은 사실무근"이라며 맞고소 했다. 임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
