유역비 "뮬란", "슈퍼볼"서 베일 벗었다
[머니투데이 박준이 인턴기자]  디즈니 실사 영화 '뮬란'이 '2020 슈퍼볼'에서 마침내 모습을 드러냈다.3일 오전(한국시각) 미국 플로리다주 하드록 스타디움에서 2020 슈퍼볼이 열린 가운데 뮬란의 최종 트레일러가 공개됐다. 뮬란은 중화권 배우 유역비가 주연으로 나선 디즈니 라이브 액션 영화다.이날 슈퍼볼에 앞서 공개된 뮬란 트레일러는 이전까지 선보인 적 없는 새로운 버전이다. 이곳뿐만 아니라 디즈니 공식 SNS 등을 통해서도 트레일러가 공개됐다.공개된 영상에서 유역비는 화려한 액션신을 무리없이 소화했다. 그는 가녀린 여인에서 거친 장수의 모습으로 거듭나는 뮬란의 이야기를 선보일 예정이다.영화는 1998년 개봉해 전 세계적으로 흥행한 디즈니 애니메이션 '뮬란'을 실사화 한 것이다. 중국 황제가 나라를 지키기 위해 가족당 1명씩 제국군으로 차출하자 무사의 장녀인 뮬란이 병든 아버지를 위해 전장에 뛰어드는 이야기를 담고 있다.특히 남장을 하고 막강한 전투력을 뿜어내는 뮬란 캐릭터가 주목을 받았다. 유역비가 1000대1의 경쟁률을 뚫고 배역을 차지했으며 이연걸, 공리, 견자단 등 쟁쟁한 중화권 배우들이 출연한다.하지만 개봉 전 일부 원작 팬들은 불편한 심기를 내비쳤다. 원작에서 큰 인기를 끌었던 용 무슈와 남자 주인공 리샹 캐릭터가 등장하지 않는 점과 원작의 히트 OST인 'Reflection' 'I’ll Make A Man Out Of You'가 악기 연주곡으로만 나올 거라는 예고가 있었다는 점 등이 팬들 사이에서 논란이 됐다.또 유역비가 지난해 홍콩 시위 때 시민들을 강경 진압한 중국과 홍콩 경찰들을 공개 지지해 뮬란 보이콧 운동까지 일기도 했다.영화 뮬란은 오는 3월 개봉한다.박준이 인턴기자 joonee13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
