[일문일답] "신종코로나 환자 기준 등 변경 검토"
[머니투데이 김근희 기자] [오는 7일 의료기관서 신속 진단 가능 ]정은경 질병관리본부장은 3일 정부세종청사에서 브리핑을 열고 신종 코로나바이러스(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 환자 기준 등을 변경하는 것을 검토 중이라고 밝혔다.정 본부장은 "확진자 증상 발생 하루 전부터 조사하는 내용 등을 포함해 전문가들과 사례정의 변경에 대한 논의를 하고 있다"며 "다만 사례정의를 확대하기 위해서는 검사 등 여러 상황 등이 지원돼야 한다"고 말했다.다음은 정은경 본부장과 관련 일문일답-무증상 감염에 대한 입장은 무엇인가▶국내 확진 사례들은 대부분 초기에 발견된 사례들이 굉장히 많다. 15명 처음에는 기침이나 이런 증상있다가 조금씩 폐렴이 진행되는 특징이 있다. 무증상 감염력은 더 많은 근거가 쌓여야 하지만 독일의 사례나 다른 나라 사례 보고에 의하면 가능성이 있다고 한다. 무증상기에 감염력이 있다면 입국금지가 가장 주요한 조치라고 판단돼 현재 가장 환자가 많이 생기고 있는 중국 후베이성을 중심으로 (입국금지 지역을) 점차 확대하는 계획을 정부에서 만든 것이다. 환자 15명 특성에 대해 전문가들이 설명하는 기회를 만들려고 한다. 신종 코로나바이러스는 신종이기 때문에 밝혀져야 될 그런 부분들이 많다. 안전하게 방역을 하기 위해 현재까지 나와 있는 일부의 근거를 기준으로 해 좀 더 안전한 접근들을 하기 위한 조치를 하고 있다.-사례정의 변경 계획은▶사례정의를 개정하는 부분은 현재 전문가들하고 사례정의에 대한 논의를 하고 있다. 사례정의를 변경하려면 검사나 이런 것들이 지원돼야 가능하다. 민간 의료기관에서 검사할 수 있는 시기가 2월초라고 밝힌 적 있는데 현재 검사 시약에 대한 평가가 계속 진행 중이다. 오늘 종료되고 식품의약품안전처에서 긴급사용 승인 허가가 나면 오는 2월7일 정도에 검사가 확대된다. 그 시기에 맞춰서 사례정의에 대한 것, 접촉자 정의에 대한 것 이런 부분들을 전문가들과 협의를 거쳐 개정하는 것을 진행 중이다.-진단 키트 도입 일정에 대해 구체적으로 알려달라▶신종코로나 신속 진단 키트는 유전자증폭(PCR) 장비에 사용하는 시약을 말한다. 현재 품질 평가를 진행 중이다. 오늘 업체가 진단키트를 만들어 질병관리본부에 신청을 했고, 그 시약에 대한 질 평가를 하고 있다. 오늘 오후 평가가 끝나면 질병관리본부가 식약처에 긴급사용 허가 승인을 요청할 것이다. 그 다음에 시약 생산과 보급에 들어간다. 현재 목표는 2월 7일부터 검사하는 것이다. 우선은 선별진료소를 중심으로 하는 검사의뢰 체계를 정리하고 있다. 현재 검사를 하겠다고 신청한 검사기관이 50여 개된다. 수탁검사를 전문으로 하는 업체들도 있다. 큰 병원들은 자체적으로 검사하기도 한다. 질병관리본부는 또 검사기관들을 다 모아서 교육을 한다. 현재 몇 개의 시약 회사들이 신청을 한 상태다. 여러 회사들이 준비하고 있기 때문에 순차적으로 허가받은 시약의 제품이나 회사들이 늘어날 것으로 보인다. 초기에는 물량을 배분하거나 제공하는데 며칠 정도 준비과정이 필요하다.-무증상 감염 가능성이 확인됐는데 접족차 분류 시기를 변경할 것인가▶밀접접촉자 정의도 전문가 의견과 문헌들을 정리 중이다. 세계보건기구(WHO)가 지난 1월29일에 조사지침을 낸 바가 있다. 거기에는 '하루 전부터 조사를 하라'고는 돼 있다. 그런데 그 지침이 보편적인 지침이 아니라 초기에 몇 사례를 조사할 때 쓰는 가이드라인이다. 그 전 단계의 접촉자도 파악을 해서 그 사람들이 발병하는지를 보고, 근거를 만들어라하는 프로토콜이다. 각 나라의 사례정의와 우리 전문가들의 의견들을 보완해서 지금 개편 중이다. 하루 전부터 조사 하는 것도 포함해 검토하고 있다.-선별진료소, 국가지정 격리병상 확대 계획은▶확진 환자가 늘어날 것을 대비해 복지부, 의료계와 협의해 대책을 만들고 있다. 현재는 국가지정 격리병상이 그동안 훈련이 가장 많이 됐던 곳이고, 안전한 곳이기도 하다. 그곳을 중심으로 진행 하고 있다. 지역별 거점병원이라고 해도 음압병상을 지원하는 병원들이 있다. 또 의료법 개정에 따라서 음압병실을 갖춘 상급종합병원이나 병원급이 있다. 공공병원의 병상을 비워서 충원하는 계획, 국방부의 협조를 받는 방안, 현재 중앙감염병 전문병원으로 지정되어 있는 국립중앙의료원이 좀 더 많은 환자를 받는 방안 등을 검토 중이다.-대한의사협회가 입국금지 대상 지역을 중국 전체로 확대해야 한다고 주장했다. 이에 대한 의견은▶의협하고 감염학회 의견도 '위험이 높은 지역을 중심으로 하자'라는 것으로 알고있다. 내부적으로 중국 각 성시별 환자 수, 유입, 입국자 수 등을 놓고 어디까지 단계적으로 확대할 것인가에 대한 내부적인 검토를 계속 진행하고 있다. 아직은 전 세계에서 후베이성, 특히 우한시 이외의 지역을 다녀와서 확진된 사례에 대한 보고는 없다. 하지만 춘절 이후 잠복기를 거쳐서 중국 내 환자가 증가할 가능성을 놓고 단계적으로 위험도 평가를 통해 입국금지 대상 지역을 확대하는 계획을 가지고 있다. 방역하는 입장에서는 중국이라는 고위험 지역의 입국자가 아무도 안 들어오는 게 가장 안전하긴 하지만 위험도에 따른 차등적인 그런 접근을 해야 되는 상황이기 때문에 그런 부분들을 나름 내부적인 평가를 통해서 위험도에 따른 확대를 계속 검토하도록 하겠다.-역학조사관 증원 계획은▶시도에는 감염병관리, 감염병 지원기구라는 것이 각 대학에 있다. 10명 내외의 인력이 거기서 업무를 하고 있고, 그중 일부는 질병관리본부 역학조사관 교육과정을 이수했다. 역학이나 임상 교수들도 있어 시도별로 가능한 자원을 파악 중이다. 역학조사는 중앙과 지방이 적절하게 업무를 나눠야한다고 생각해서 예전에 8명, 10명 나갔던 방식을 조금 줄이고 지방에서 역학조사관이 충원이 되면 민간의 지원을 받아서 진행하는 방식으로 확대를 할 계획이다.-우한 교민 전수조사 현황은▶ 전수조사의 경우 이날 기준 모니터링 대상자가 750명이다. 내국인은 500명, 외국인은 250명이다. 외국인에 대해서는 국내 체류 주소를 포함해 일단 지자체에 통보를 했고, 지자체에서 경찰이나 아니면 다른 인력들을 동원해 계속 추적조사를 하고 있다. 어느 정도까지 조사가 됐는지는 집계 중이다. 내국인 500명 중 연락이 아직 되지 않으신 분들은 30여 명이다. 경찰이나 다른 시군구에 자원들을 연계해서 계속 추적을 할 계획이다. 모니터링하면서 증상이 있었던 사람은 111명이다. 검사 결과 양성은 없었다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
