군산대 자회사 ㈜포메이트-㈜이스턴웨어, 대학 발전기금 기탁
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  ㈜이스턴웨어 김태현 대표와 군산대 자회사 ㈜포메이트 권양섭 대표(군산대 법학과 교수)가 3일 대학 본부에서 각 500만 원씩 총 1000만 원의 발전기금을 곽병선 총장에게 전달했다. 디지털 포렌식 전문기업인 ㈜이스턴웨어는 디지털포렌식 프로그램을 개발해 경찰청 등에 납품하고 있으며, 최근에는 해외로 사업을 확장하는 등 활발한 활동을 펼치고 있다. 또 ㈜포메이트는 군산대 기술지주회사 제1호 자회사로, 법학과 권양섭 교수가 대표이사로 재직 중다. 이 기업은 디지털포렌식 분석서비스와 디지털포렌식 관련 연구 개발을 진행하고 있다.권양섭 교수는 "군산대가 국내 최초로 운영하고 있는 디지털포렌식 공유전공을 활성화하기 위해 포메이트라는 자회사를 설립했다"며 "디지털포렌식 공유전공 학생의 실습 기자재 확보를 위해 기부금을 전달했고, 앞으로 포메이트 자회사를 디지털포렌식 전공 학생이 실무역량을 키우는 통로로 활용할 예정"이라고 말했다.㈜이스턴웨어 김태현 대표는 "군산대가 디지털포렌식 전문인력을 양성하기 위해 노력하고 있다는 소식을 듣고 관련 분야 종사자로서 도움을 주고자 발전기금을 기부했다"고 설명했다.한편 군산대는 이번에 기부 받은 발전기금을 디지털포렌식 분야 연구기자재 확충에 사용할 계획이다.권태혁 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
