"4번째 확진자 사망?" …불안감 키우는 "가짜뉴스" 확산
[머니투데이 임찬영 기자]  국내에서 신종 코로나 확진 환자가 15명까지 발생한 가운데 네 번째 확진자인 55세 남성이 사망했다는 내용의 거짓 정보가 퍼지고 있다. 코로나 확진자가 계속 발생하고 있는 상황에서 이같은 가짜뉴스가 국민 불안감을 키우고 있다.최근 SNS(소셜네트워크서비스)에 '국내 4번째확진자 사망'이라는 제목의 출처 불명의 정보가 떠돌아 다니고 있다. 해당 정보에는 4번째 확진자가 지난달 31일 오후 5시쯤 격리장소인 분당 서울대병원에서 사망했다는 구체적인 내용이 담겨있다.병원 내 근무자를 통해 확인한 정보로 신뢰할 수 있다는 뉘앙스와 함께 정부가 언론노출을 통제하고 있다는 음모론도 포함됐다.네 번째 확진자는 다른 확진자들과 달리 집중 관찰 상태에서 치료를 계속하고 있다는 질병관리본부의 발표가 있었던 상황이라 이를 본 시민들의 불안감은 커질 수밖에 없었다.그러나 질병관리본부와 분당서울대병원에 따르면 네 번째 확진자는 현재 식사 등 일상 생활을 하는 데 무리가 없는 안정적인 상태인 것으로 확인됐다.신종 코로나 바이러스 관련 가짜뉴스는 이번이 처음이 아니다. 안 씻는 남성 때문에 코로나가 확산된다거나 특정 지역에서 확진자가 발생했다는 등 거짓 정보 유포가 계속되고 있다.2일 한 인터넷 커뮤니티에는 '확진 환자가 대부분 남성인 이유는 한국 남성들이 잘 씻지 않기 때문'이라는 내용의 글이 수차례 올라왔다. 해당 커뮤니티에는 신종 코로나가 마치 남성만 걸리는 병인 것처럼 왜곡하는 글도 등장했다.지난달 30일에는 서울 강남구청이 '신종 코로나바이러스 세 번째 확진자 이동경로'라는 제목의 가짜뉴스가 유포된 것에 대해 작성자와 유포자를 경찰에 고발했다. 실제 이동 장소가 아닌 8개 업소명이 적힌 내용이 광범위하게 유포됐기 때문이다.공문서 형식의 가짜뉴스도 등장했다. '수원 소재 고등학교에서 코로나 바이러스 확진자가 나왔다'는 등 내용의 거짓 정보가 공문서 형식으로 유포돼 논란이 됐다.경찰도 이같은 가짜뉴스 대응을 위해 지난달 30일 경찰청 사이버안전국 내 '사이버 대책상황실'을 운영하기로 했지만 이후에도 가짜뉴스는 계속해서 확산하고 있다.경찰 관계자는 "최초 생산자 뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적·검거해 명예훼손과 업무방해 등 혐의로 수사할 계획"이라며 "이러한 허위조작정보 발견시 경찰 등 관계기관에 적극 신고하기를 바란다"고 당부했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
