서울시, 마스크 가격 폭등에...매점매속 단속한다
[머니투데이 오세중 기자]  서울시는 신종 코로나바이러스 감염확산에 따라 마스크 등 관련물품의 가격인상과 판매급증으로 인한 품귀현상일 벌어지자 1월 31일부터 상황종료 시 까지 시·구·소비자단체·전문기관과 합동으로 매점매석 단속을 위한 집중점검에 나섰다. 서울시는 1차로 가격점검과 현장 방문계도를 통해 판매업자 등에게 관련 내용을 충분히 전달 중에 있으며 마스크 사재기 등 법위반사항과 관련 민생사법경찰단을 활용해 불법행위를 적극 단속할 계획이라고 31일 밝혔다. 우선 자치구, 소비자단체 등과 함께 서울시 관내 약국, 편의점, 마트 등 오프라인 매장을 중심으로 마스크, 손소독제, 손세정제의 가격동향과 수급상황을 점검해 시장감시를 강화했다. 시민들에게는 감염예방 행동수칙과 판매 시 주의사항을 계도 중에 있다. 신종 코로나바이러스 관련 의약외품(마스크, 손세정제 등) 매점매석이 적발될 경우 '물가안전에 관한 법률'에 의거 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.서울시는 이와 관련 서울시 매점매석 신고센터(☎2133-5376)를 한시적으로 운영한다. 또, 온라인쇼핑몰의 부당한 마스크 가격인상에 대해서는 판매업자에 대한 시정요구 및 판매가격 인상자제 등의 협조요청을 했다. 아울러, 일방적인 주문취소 요구나 사재기로 인한 소비자 피해를 막기 위해 '피해상담센터'를 운영 중에 있다.서성만 서울시 노동민생정책관은 "마스크 품귀현상 등으로 시민들의 우려가 가중되고 있다" 며 "소비자는 필요한 만큼 적정량을 구입하고 판매자는 적정가격을 표시하도록 적극 계도하여 방역물품 가격이 조기에 안정될 수 있도록 총력을 다 하겠다"고 밝혔다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
