주사위 던져진 윤석열 징계위…文대통령·공수처·추미애 변수는
[머니투데이 김태은 기자] 윤석열 검찰총장의 징계위원회가 두번의 연기 끝에 오는 10일 개최를 확정했다. 문재인 대통령이 직접 나서 강조한 절차적 공정성이 어느 정도 확보됐다는 판단과 함께 더이상 밀리면 안된다는 절박성이 작용한 것으로 보인다. 징계위 개최를 앞두고 고위공직자비리수사처(공수처) 설치법 개정안 통과 등을 비롯한 검찰개혁 이슈 부각을 통해 국면 전환에 나선 점도 이를 보여주는 것으로 해석된다.그럼에도 징계위에서 윤 총장에 대한 해임 등 중징계 의결이 이뤄질 지에 대해선 불확실성이 더욱 커진 상황이다. 당초 추미애 법무부 장관을 내세워 '윤석열 찍어내기'를 밀어붙이는 분위기는 일단 사라졌다. 대신 문 대통령이 나서 '추-윤 갈등'에 대한 사과와 이들에 대한 결자해지를 강조하면서 고려해야 할 변수가 더욱 많아진 모습이다.더불어민주당은 오는 9일 국회 본회의에서 '고위공직자비리수사처(공수처) 설치 법' 개정안 단독 처리를 기정사실화했다. 야당인 국민의힘의 추천없이도 공수처장을 임명할 수 있도록 공수처 설치법안을 수정하는 내용이다. 이에 따라 올해 안으로 공수처를 출범해 국민들에게 권력기관 개혁 완수를 성과로 내놓겠다는 포석이다.문재인 대통령도 7일 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 밝혀 공수처법 개정안 처리를 사실상 기정사실화했다.이와 함께 "혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라면서 추 장관과 윤 총장 간 갈등 국면에 대해 처음으로 사과의 뜻을 나타냈다. 문 대통령은 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라며 이들에 대한 결자해지적 해결 의지를 나타내기도 했다.여권 내에서 조금씩 커지고 있는 추 장관의 책임론과 퇴진불가피론이 문 대통령의 입으로도 확인이 된 것이란 해석이 나왔다. 결국 △9일 공수처 개정안 처리 → △10일 윤 총장 징계위 → △추 장관 퇴진 순으로 사태를 마무리하게 될 것이란 전망이 나온다.문 대통령의 사과 발언이 나오자마자 법무부는 윤 총장 측에 징계위를 오는 10일 오전 10시 30분으로 확정했다고 최종 통보했다. 윤 총장 측 법률대리인 이완규 변호사는 이날도 기피신청 판단을 위해 징계위원 명단과 누락된 감찰기록 공개를 거듭 요청했으나 법무부는 이에 대한 답변은 하지 않은 채다.윤 총장 측은 징계위원으로 유력한 일부 인사에 대해 공정성 문제를 지속적으로 제기해왔다. 당연직인 이용구 법무부 차관의 경우 '월성 원전 경제성 조작 의혹' 관련 백운규 전 산업통상자원부 장관을 변호한 데다 윤 총장 측 검사징계법 헌법소원을 '악수'라고 평하며 중징계를 예단한 것이 드러나기도 했다. 또 심재철 법무부 검찰국장은 '재판부 사찰' 문건을 제보한 것으로 알려졌다. 윤 총장 측은 이들에 대해 징계위 당일 기피신청을 한다는 입장이다.이와 함께 검찰총장 징계절차에서 장관이 과반수 징계위원을 지명·위촉할 수 있는 검사징계법은 위헌이라며 헌법소원을 제기하고, 헌법재판소 결정 전까지 해당조항 효력을 정지해 징계위 절차를 멈춰달라는 가처분 신청도 냈다. 윤 총장 측은 이날 추가서면을 통해 외국 사례와 다른 공무원 징계절차와의 차이점 등을 제시하고 이번 징계 절차의 위헌성을 재차 강조했다.징계위 개최에 앞서 윤 총장에 대한 중징계 의결을 위한 명분쌓기 역시 착착 진행될 것이란 예상도 나온다.법조계에 따르면 서울남부지검은 오는 8일 '라임자산운용 관련 검사 향응 수수 의혹'과 관련해 술접대 의혹을 받은 검사3명을 부정청탁 및 금품 수수 금지법(김영란법) 위반 혐의로 불구속 기소할 것으로 알려졌다. 수사팀 내에선 기소 시점을 두고 이견이 있었던 것으로 전해져 징계위를 앞두고 윤 총장에게 악재로 작용하도록 기소 시점을 조정했다는 뒷말도 나온다.라임 의혹 사건은 윤 총장에게 청구된 징계 혐의에는 포함돼 있지는 않지만 징계위 당일 윤 총장의 책임론을 거론하며 징계 수위를 높이도록 하는 데 악재가 될 수 있다는 분석이 나온다.전국법관대표회의가 윤 총장의 핵심 징계사유인 '재판부 불법사찰'을 정식 안건으로 채택해 논의한 것도 변수였다. 이 안건은 현장에서 제주지법 법관대표인 장창국 부장판사가 발의해 9명의 상정 동의를 얻어 정식 안건으로 논의됐다. '검찰의 유감 표명' 또는 '진상조사 요구' 등의 내용을 담은 입장문이 채택된다면 징계위 심의 과정에서 윤 총장에겐 적지 않은 타격이 될 수 있었다.김남국 더불어민주당 의원이 '판사 여론전 섭외' 전화를 했다는 논란 속에 자칫 입법부가 사법부 독립성을 침해한다는 비판을 초래할 위험을 무릅쓰고 일부 판사들이 나섰지만 논의 결과 입장문 채택은 부결됐다.징계위가 열리긴 하되 한번에 끝나지 않을 것이란 관측도 나온 상태다. 당초 예측과 달리 장기전이 될 수 있다는 말이다. 뒤집어 말하자면 계획과 다른 시나리오로 전개될 수 있다는 점을 양쪽다 염두에 두고 있다는 얘기이기도 하다.10일 징계위가 하루만에 끝나지 않을 가능성을 언급한 것은 여당 측이다. 진성준 더불어민주당 의원이 "사실 여부에 대한 다툼도 있어 조사·심문 절차가 좀 진행될 수 있다"며 "첫 회의에서 징계 여부나 수위가 다 결정될 것으로 보는 건 섣부른 관측일 수 있다"고 말하면서다. 실제 검사징계법은 징계위 심의와 의결 절차 등을 규정하면서 징계위 횟수에는 제한을 두고 있지 않다.이와 관련해 정치권에선 청와대와 여권이 윤 총장에 대한 여론의 흐름을 지켜보면서 해임 시점을 조절할 수 있다는 의미라는 해석을 내놓는다. 즉 지금처럼 윤 총장 해임에 대한 부정적 여론이 너무 뜨겁게 달구어졌을 때 해임 징계를 의결하고 이를 대통령이 집행하는 것은 결코 바람직하지 않은 선택일 수 있다는 것이다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 사태가 다시 심각 단계로 올라서 국면 전환이 가능해졌고 공수처 출범 등으로 윤 총장 등 비리 수사에 집중할 수 있는 계기가 마련됐을 때를 기다리는 게 나을 수 있다는 판단인 셈이다.증거 인멸 혐의로 산업자원부 간부 두명이 구속수사를 받게 된 '월성 원전 1호기 경제성 조작 의혹' 수사가 변수가 될 지도 관심사다. 대전지검은 이들에 대한 구속 수사와 함께 윗선인 백운규 전 산업자원부 장관 등의 소환 조사를 통해 윗선 규명에 박차를 가하고 있다. 이와 함께 윤 총장이 업무에 복귀한 뒤 추 장관 라인 간부들의 위법한 감찰 및 수사 행태들이 드러날 지도 관건이다.김태은 기자 taien@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
