2차 전세기 우한 출발…외교부 "교민 330여명 탑승"
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]신종 코로나바이러스 감염증 발원지 중국 후베이성 우한시 및 인근 지역의 재외국민 귀국을 지원하기 위한 2차 전세기가 우한을 출발해 1일 오전 김포공항에 도착한다.1일 외교부 등에 따르면 교민 이송을 위한 임시 항공기 KE9884편 보잉474 여객기는 이날 오전 5시18분(현지시간), 한국시간 6시18분께 우한톈혀국제공항에서 이륙했다. 이 항공기는 한국시간 오전 8시께 김포공항에 도착할 걸로 보인다. 전세기는 전날 오후 9시18분께 김포공항에서 이륙해 오후 11시45분(현지시간 10시45분)께 우한에 도착했다. 7시간가량 검역과 탑승 절차를 마친 뒤 한국을 향해 출발했다. 당초 현지시간 오전 2시45분께 출발을 목표로 했지만 1차 전세기 수송 때와 유사하게 소요됐다. 2차 전세기에는 330여명의 재외국민이 탑승했다고 외교부가 밝혔다.  이는 앞서 예상했던 350여명 대비 다소 줄어든 인원이다.  외교부 측은 앞서 최종 탑승자가 "유동적일 수 있다"고 밝힌 바 있다. 약 20명의 인원이 줄어든 게 검역 때문인지, 귀국을 포기했기 때문인지 여부 등은 항공기 착륙 후 구체적으로 파악할 수 있을 것으로 보인다. 전세기에는 이상진 외교부 재외동포영사실장을 팀장으로 외교부 직원, 인천공항 검역소 검역관, 국립중앙의료원 소속 의사·간호사 등 정부 합동 신속대응팀도 탑승했다.  교민들은 한국에 도착해 검역 등 입국 절차를 마친 뒤, 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 이동해 최소 14일간 임시 보호 생활을 하게 된다.한편 정부는 31일 오전 돌아온 1차 전세기로 우한 및 인근지역 재외국민 368명을 귀국시켰다. 우한 주재 대한민국 총영사관이 조사한 귀국희망자는 당초 720여명이다.  권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
