1차 귀환한 우한교민 11명 "음성"…7명은 "검사중"
[머니투데이 조해람 기자] 지난달 31일 중국 후베이성 우한시에서 귀국했다가 발열 증상을 보여 검진을 받았던 교민 18명 중 11명이 '음성' 판정을 받고 1일 오전 충북 진천 국가공무원인재개발원에 추가 입소했다. 음성 판정은 환자가 아니라는 뜻이다.앞서 정부는 지난달 31일 1차 전세기를 보내 우한 지역 교민 368명을 국내로 입국시켰다. 이 중 발열 등 의심 증상을 보여 18명이 병원으로 이송됐다. 14명은 국립중앙의료원으로, 4명은 중앙대학병원으로 보내졌다.이 가운데 11명이 검사 결과 '음성' 판정을 받아 이날 진천 국가공무원인재개발원으로 추가 입소하게 됐다. 나머지 7명은 정밀 검사가 진행 중인 것으로 알려졌다.이로써 현재 진천 국가공무원인재개발원에 격리된 우한 교민은 전날 입소한 150명을 포함해 161명이 됐다.이들은 신종 코로나바이러스 최대 잠복기인 14일 동안 1인 1실로 격리 생활한다. 의심 증상이 발견되면 병원으로 이송되고, 격리기간 동안 특별한 증상이 없으면 귀가하게 된다. 한편 이날 2차 전세기로 들어온 우한 교민 333여명 중 오전 10시11분 현재 7명이 의심 증상을 보여 병원으로 이송됐다. 이날 방역을 통과한 교민은 전원 충남 아산 경찰인재개발원으로 갈 예정이다.조해람 기자 doit92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
