[금융꿀팁]"신종 코로나 감염자 신분 확인하기" 클릭했다가…
[머니투데이 변휘 기자]   신종코로나 바이러스 감염증 확산에 걱정이 큰 A씨. 누구보다도 매일 어린이집을 오가는 딸 아이의 건강이 고민이다. 이 와중에 스마트폰에 도착한 문자메시지는 '국내 우한폐렴 급속도 확산 감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기'라는 내용과 함께 인터넷 주소 링크가 있었다. 호기심을 가득 안고 클릭하려던 찰나, A씨는 엄습하는 불안한 기운에 손가락을 멈췄다.1일 금융감독원에 따르면, 최근 정부기관의 재난안전·방역 정부 또는 공공기관을  사칭한 보이스피싱 메시지가 발송되고 있다.이 메시지에는 '감염자 및 접족자 신분정보 확인', '전염병 환자 접촉 휴게소 확인' 등의 메시지와 함께 인터넷 주소 링크가 포함돼 있다. 하지만 이 링크를 클릭하면 악성 애플리케이션(앱)이 설치되거나 개인정보가 유출돼 보이스피싱 피해로 이어질 가능성이 크다는 게 금감원의 설명이다.실제로 방역 등을 위해 질병관리본부 또는 건강보험심사평가원의 전화나 문자를 받을 수도 있다. 무턱대고 의심할 일은 아니라는 것. 하지만 금전 또는 앱 설치를 요구하면 곧바로 전화를 끊는 게 낫다. 송금이나 이체를 했다면 즉시 은행·경찰·금감원에 전화해 계좌 지급정지를 요청해야 한다.신종 코로나 관련 국민 불안감에 편승한 이번 사건처럼 각종 사회 현안 또는 명절 등 특정 시기를 틈타 금융소비자의 눈길을 끌려는 보이스피싱 문자는 꾸준히 기승을 부리고 있다. 예컨대 최근 설 명절에는 선물 택배 문자처럼 꾸미거나, 명절 생활비가 부족한 취약계층을 노린 대출상담사를 가장하는 경우도 많았다. 피해 방지를 위해선 스마트폰에 보이스피싱 전화 차단 앱 또는 스팸 문자 차단·신고 전화번호 안내 앱(후후) 등을 설치하는 게 좋다. 또 보이스피싱에 비교적 취약한 노년층에게 보이스피싱 전화가 걸리면 자녀에게 이를 알리는 '위험 전화 알림 서비스'도 이용해볼 만하다.금감원은 "가짜 재난안전·방역정보 문자메시지를 이용한 보이스피싱 예방법을 모든 금융회사에 전파해 방문 고객에게 예방법을 안내하도록 하는 등 피해 예방에 적극 노력해줄 것을 당부했다"고 밝혔다.변휘 기자 hynews@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
