트럼프 방문 직전, 마라라고에 차량 돌진 사고
[머니투데이 임소연 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 31일(현지시간) 방문하는 미 플로리다주 마러라고 리조트에 의문의 차량이 돌진하는 사건이 일어났다. 경찰이 즉각 발포하고 헬기를 동원해 추격하는 상황까지 벌어졌다.로이터통신 등에 따르면 미 동부 기준 이날 오전 11시 40분쯤 검은색 스포츠유틸리티차량(SUV)이 마러라고 정문 보안검사 시설로 돌진했다.차량이 속도를 줄이지 않고 달려오자 경찰은 즉각 총격을 가했다. 이내 차량이 달아나자 경찰의 추격이 시작됐다. 고속도로순찰대 소속 차량과 헬기까지 동원돼 용의 차량을 쫓은 끝에 2명이 체포됐다.이날은 금요일로, 트럼프 대통령의 방문이 예정돼있었다. 트럼프 대통령은 아내 멜라니아 여사 등과 주말을 마러라고에서 보내곤 한다.사건 발생 직후 인근 지역이 수 시간 동안 차량 통행이 금지되기도 했다. 또 무장 요원도 현장에 배치됐으나 곧 해제됐다고 로이터는 전했다.     트럼프 대통령은 사건을 보고 받았으나 마러라고 방문을 취소하지는 않았다.용의자들이 차량으로 돌진한 이유나 이들의 부상 여부, 신상은 아직 확인되지 않은 상태다. 앞서 지난해 12월에는 한 중국 여성이 마러라고에 무단침입해 사진을 찍다가 체포됐다. 트럼프 대통령이 연말 휴가를 보내기 위해 마러라고를 찾기 이틀 전에 일어난 일이다.    지난해 3월에도 33세 중국 여성이 악성 소프트웨어가 든 이동식 메모리 등을 소지하고 마러라고에 무단침입했다가 기소돼 징역 8개월을 선고받았다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
