해마다 100㎏넘는 필로폰이 한국 빗장을 두드린다
[머니투데이 세종=최우영 기자]  공항과 항만에서 막아야 하는 것은 비단 신종코로나바이러스만은 아니다. 마약류의 대표격인 필로폰이 점점 더 많이 한국의 빗장을 열려고 한다. 2018년에 이어 지난해에도 100㎏ 넘는 필로핀이 세관을 통과하려다 관세청에 적발됐다.관세청은 31일 '2019년 필로폰 밀수단속 동향 발표'에서 지난해 116.7㎏의 필로폰을 적발했다고 밝혔다.필로폰 1㎏ 이상 적발건수는 2017년 4건, 2018년 16건에서 지난해 22건으로 늘었다. 필로폰 1㎏은 3만3000명이 동시 투약 가능하다. 2010~2017년 밀수사건당 평균 밀수량은 300~400g에 불과했으나 2018년 이후 ㎏단위의 대형 밀수가 이어진다.관세청에 따르면 필로폰 적발 증가는 전세계적 추세다. 미국에서도 지난해 최소 90톤 이상의 필로폰 밀수를 적발한 것으로 추정된다. 일본 2톤, 호주 11톤, 말레이시아 5톤, 베트남 6톤 이상의 필로폰 밀수도 적발됐다.이는 국제마약범죄 조직의 무차별적인 필로폰 공급확대에 따른 것이다. 필로폰은 아편과 아편을 가공한 헤로인에 비해 생산이 쉽고 높은 범죄수익을 보장한다. 동남아의 주요 소비 마약도 헤로인에서 필로폰으로 넘어오고 있다.이 때문에 중국계 마약조직과 멕시코 카르텔이 전세계 필로폰 시장을 독과점하기 위해 공급을 늘리는 상황이다. 동남아 골든트라이앵글과 멕시코에서 대량 생산한 고품질·고순도의 필로폰을 아시아태평양지역과 북미, 유럽까지 초저가 덤핑으로 공급하고 있다.아태지역에서는 중국계 마약조직 '삼고'(Sam Gor)가 골든트라이앵글에서 필로폰을 생산하고 인근 국가를 경유해 아시아 전역으로 유통시킨다. 북미지역에서는 멕시코 '시날로아 카르텔'이 필로폰을 생산해 미국 서부지역을 거쳐 전세계로 공급한다.한국, 일본, 미국 등에 대량의 필로폰이 공급되며 시장가격이 최근 20년 동안 가장 낮은 수준이라는 전언이다. 미국 법무부에 따르면 미국 내 필로폰 가격은 1g당 10달러 수준까지 떨어졌다.지난해 한국으로 들어온 필로폰은 비행기 승객이 들여온 경우(92.7㎏)가 가장 많았다. 국제우편(17.4㎏)과 특송화물(6.4㎏)이 뒤를 이었다.적발된 필로폰의 출발국가는 골든트라이앵글 주변국이 가장 많은 93.6㎏였다. 국가별로는 말레이시아발 68.2㎏, 미국발 13.7㎏ 등이었다.관세청은 국민건강과 안전한 국경관리를 위해 국제 마약밀수조직의 필로폰 밀수 시도 차단을 위한 국내외 단속기관과 공조를 강화한다. 검찰, 경찰 등과 정보공유 및 공조수사를 강화해 공항·항만과 시내 및 해외 단속망을 유기적으로 연계한다.아울러 개별국가 차원을 넘어선 전세계적인 공동 대응을 위해 올해 4월 아태지역 합동단속, 9월 글로벌 합동단속 등 '필로폰 국제 합동단속 작전'도 추진한다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
