바이러스보다 빠르다…"팩첵·수사" 가짜뉴스 전쟁
[머니투데이 오상헌 기자] 한상혁 방송통신위원장은 지난달 28일 오후 재난방송 주관방송인 KBS 등을 방문한 데 이어 지난달 30일 오후 네이버와 카카오를 찾았다. 지난 31일 오전엔 보도전문채널인 YTN도 방문했다. 신종 코로나 바이러스 확산에 따른 가짜뉴스 생산·유포를 막기 위해 나흘새 찾은 방송사와 포털회사는 5~6곳에 달한다.   지난 30일 정부 서울청사에서 열린 신종 코로나 감염증 종합점검회의에서 문재인 대통령이 엄정대응과 강력 처벌 의지를 밝히자 정부가 사실상 '가짜뉴스와의 전쟁'을 선포한 것이다.  한 위원장은 네이버와 다음 등 포털엔 "사회혼란과 과도한 국민 불안을 야기하는 가짜뉴스를 극복하는 원천은 팩트에 기반한 정확한 정보 제공과 전달"이라며 "정확한 정보를 선제적으로 제공해 달라"고 강조했다. YTN을 찾은 자리에선 "가짜뉴스의 퇴치에 신뢰성 있는 언론의 역할이 중요하다"며 "잘못된 정보에 대한 팩트체크를 더욱 강화해 달라"고 당부했다.지난 20일 신종 코로나 국내 확진자 첫 발생 이후 11일만인 지난 31일 현재 확진자는 11명으로 불어났다. 근거없는 허위정보와 가짜뉴스는 잦아들기는커녕 인스턴트 메신저와 유튜브, 페이스북 등 SNS(소셜네트워크서비스) 등 온라인상에서 더 확산되고 있다. 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 지난달 31일 교민 368명이 1차 귀국해 격리된 데 이어 1일 남은 교민이 귀국할 경우 불안 심리와 공포감을 조장하는 가짜뉴스가 더욱 활개칠 것이란 우려도 나온다. 수사당국도 가짜뉴스를 중대 범죄로 보고 강력한 엄단 의지를 보이고 있다. 지난달 30일 경남 창원에서 중국 우한에 사는 남동생이 다녀간 뒤 50대 여성이 신종 코로나에 감염돼 격리됐다는 가짜뉴스가 돌자 경찰은 최초 유포자 추적에 들어갔다. 신종 코로나 확진자의 개인정보가 인터넷에 유포되거나 가짜 공문서가 돌아다니는 일도 벌어지고 있다. 중앙사고수습본부는 지난달 31일 "확진자와 관련된 개인정보 문건이 온라인 상에서 유출·확산돼 경찰청에 수사를 의뢰할 예정"이라고 했다. 같은날 한 온라인 커뮤니티엔 '관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고'라는 제목의 공문서를 찍은 사진과 함께 확진자 3명의 이름 일부와 나이, 주소, 확진 경위 등의 내용이 담긴 게시물이 올라왔으나 허위 문서로 밝혀졌다. 경기도는 "가짜뉴스가 재발하지 않도록 경찰 수사 의뢰 등 강력한 조치를 할 예정"이라고 했다. 오상헌 기자 bborirang777@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
