2차 입국 우한 교민들 아산 도착…2주간 격리생활 시작
[머니투데이 조해람 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증 발원지로 알려진 중국 우한에서 2차로 귀국한 교민 326명이 충남 아산 경찰인재개발원에 도착했다.1일 오전 8시15분 2차 전세기 편으로 김포국제공항에 도착한 우한 교민들은 이날 오전 11시25분쯤 경찰인재개발원 정문을 통과했다. 이날 김포국제공항을 통해 입국한 인원은 333명이다. 이 가운데 발열 등 의심증상을 보인 7명을 제외한 326명은 버스에 나눠 타고 경찰인재개발원으로 향했다.이로써 현재 경찰인재개발원엔 지난 31일 1차로 입소한 200명을 포함해 교민 526명이 입소했다. 격리시설에 입소한 이들은 신종 코로나바이러스 최대 잠복기인 14일 동안 1인 1실로 격리 생활한다. 의심 증상이 발견되면 병원으로 이송되고, 격리기간 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가하게 된다.이들은 건물 밖으로는 절대 나갈 수 없고, 외부인 면회도 금지된다. 방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받고 마스크를 착용해야 한다. 식사는 배달되는 도시락을 통해 해결한다. 와이파이와 책, 신문, TV 등이 제공된다.한편 또 다른 격리시설인 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리된 우한 교민은 지난 31일 입소한 150명과 1일 추가 입소한 11명 등 총 161명이다.앞서 정부는 지난달 31일 1차 전세기를 보내 우한 지역 교민 368명을 국내로 입국시켰다. 이 중 발열 등 의심 증상을 보여 18명이 병원으로 이송됐다. 14명은 국립중앙의료원으로, 4명은 중앙대학병원으로 보내졌다.이 가운데 11명이 검사 결과 '음성' 판정을 받아 이날 진천 국가공무원인재개발원으로 추가 입소하게 됐다. 나머지 7명은 정밀 검사가 진행 중인 것으로 알려졌다.조해람 기자 doit92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
