박원순 "우한 교민 받아준 아산·진천시민, 눈물 나도록 고맙다"
[머니투데이 조해람 기자] 박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스 감염증 발원지로 알려진 중국 우한 지역 교민을 수용한 충남 아산과 충북 진천 주민들에게 감사를 표했다.박 시장은 1일 아산과 진천 주민들이 우한 교민을 환영하는 캠페인을 한다는 기사를 SNS에 공유하며 "공포에 떨던 우리 동포, 걱정에 갇혔던 우리 이웃을 보듬어줘 눈물이 나도록 고맙다"고 말했다.앞서 정부는 중국 우한 지역에 두 차례 전세기를 보내 교민 701명을 입국시켰다. 이들 가운데 발열 등 의심증상이 나타나지 않은 676명은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 나눠 입소했다. 지난 31일 1차 입국한 이들 중 발열 증상을 보였으나 추후 '음성' 판정을 받은 11명도 추가로 입소해 1일 오후 1시 현재 교민 687명이 격리 생활을 하고 있다.박 시장은 "자발적인 응원릴레이에 얼었던 마음이 녹는다"며 "아산 진천 지역주민 여러분의 환영이 중국 우한에 고립돼 마음 졸이며 불안한 나날을 보내다 돌아온 교민들에게 힘이 되고 사랑이 된다"고 격려했다. 한편 격리시설에 입소한 이들은 신종 코로나바이러스 최대 잠복기인 14일 동안 1인 1실로 격리 생활한다. 의심 증상이 발견되면 병원으로 이송되고, 격리기간 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가하게 된다.조해람 기자 doit92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
