우한 2차 전세기 333명 귀국…7명 엠블런스 이송
[머니투데이 유엄식 기자]  신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한 및 인근 지역에 거주하는 교민 333명을 태운 두 번째 전세기가 1일 오전 8시 12분 김포공항에 도착했다. 이 중 7명은 검역 결과 발열 등 증상이 나타나 국립중앙의료원으로 이송됐다. 현지시각 오전 5시 18분(한국시간 오전 6시17분) 중국 우한 공항을 출발한 2차 전세편은 2시간여 비행 끝에 김포공항에 도착했다. 정부는 당초 우한 현지시각 오전 2시 45분 출발을 목표로 했으나 현장 검역 강화로 다소 늦어졌다. 전일 운항한 대한항공 소속 보잉 747-400 여객기(KE9884편)가 방역 후 다시 투입됐다. 비행편엔 교민 333명이 탑승했다. 예상 인원보다 20여 명 줄어든 수준이다. 가족이라도 중국 국적자는 탑승할 수 없다는 방침에 따라 스스로 귀국을 포기하거나, 교통망이 사실상 봉쇄된 상황에서 우한 외곽지역에서 공항까지 가는 데 어려움이 컸던 것으로 보인다.333명의 탑승객은 김포공항 계류장에 마련된 임시 검역시설에서 추가 조사를 마친 뒤 9시 30분부터 차례대로 경찰 호송 버스를 타고 6개 그룹으로 나눠 공항을 떠났다. 마지막 6번째 그룹을 태운 호송 버스는 10시 10분경 공항을 빠져나왔다. 이날 탑승객 중 발열 등으로 유증상자로 분류된 7명이 엠블런스로 이송됐다. 이들은 국립중앙의료원에서 격리 치료를 받을 전망이다. 1차 전세기는 착륙 후 교민 368명에 대한 검역과 이송 작업이 3시간 걸렸지만, 이날 2차 전세기는 착륙 후 탑승객 전원의 이송을 완료하는 데 2시간이 소요됐다.  엠블런스로 이송된 7명을 제외한 326명은 모두 충남 아산 경찰인재개발원으로 입소할 예정이다.이에 따라 지난달 31일과 이날 양일간에 걸쳐 진행된 우한 교민 전세기 이송은 일단락됐다. 2번의 전세기편을 통해 총 701명이 귀국했으며 이 중 총 25명이 유증상자로 분류돼 국립중앙의료원(21명)과 중앙대병원(4명)으로 각각 옮겨져 격리 병상에 치료를 받는다. 나머지 676명 중 526명은 충남 아산 경찰인재개발원, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원에 각각 입소했다. 이들은 2주간 임시생활시설에 격리되며 하루에 2번씩 검진을 받는다. 이 기간 특별한 증상이 없어야 퇴소한다. 1인 1실이 원칙이나 12세 이하 자녀는 부모와 함께 지낼 것으로 전해졌다.  외교부는 아직 현지에 남아있는 것으로 추정되는 200~300여 명의 교민의 추가 이송 계획에 대해선 장기적으로 검토하겠다는 입장을 밝혔다.  한편 정부는 이날 오전 11시 김강립 보건복지부 차관 주재로 세종시에서 중앙사고수습본부 브리핑을 진행한다. 이 자리에서 정확한 2차 전세기 탑승자 수와 당초 귀국 희망자 중 약 20명이 돌아오지 않은 이유 등이 공개될 것으로 보인다. 유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
