정부 "신종코로나 환자 개인정보 유출, 경찰 수사의뢰"
[머니투데이 고석용 기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 관련 개인정보 문건을 온라인에 유출·확산시킨 사례에 대해 경찰청에 수사 의뢰한다고 밝혔다.정부가 운영하는 신종 코로나 중앙사고수습본부는 31일 정례브리핑을 통해 "전날(30일) 확진자와 접촉자의 이름 일부, 나이, 거주지 등 정보를 포함한 개인정보 문건이 온라인에 유출·확산됐다"며 이같이 밝혔다.그러면서 "개인정보 유출은 엄중하게 대처할 것"이라며 "오늘부터 입국하는 우한 교민 이송·격리와 관련해서도 이들과 가족의 인권·사생활이 침해되지 않도록 해달라"고 당부했다.아울러 중앙사고수습본부는 "병원 간병인 등 다중이용시설 종사자 중 최근 후베이성(우한 지역)을 방문한 사람에 대해 입국 후 14일간 업무를 배제하라"는 내용의 지침을 노인, 아동, 장애인, 영유아 관련 협단체, 기관, 지방자치단체 등에 통보했다. 해당 지침은 후베이성 외 중국을 방문한 종사자에 대해서도 가급적 동일한 조치를 권고하고 있다. 마스크 관련 매점매석 등 부정행위도 이날부터 현장점검한다고 밝혔다. 중앙사고수습본부는 "신종코로나 발병 이후 마스크 등 관련 용품의 매점매석 등 시장질서 교란 행위에 적극 대응할 방침"이라며 "오늘부터 기재부 주관 부처 합동으로 마스크 생산·유통단계 현장점검을 실시한다"고 전했다.끝으로 중앙사고수습본부는 한국산업안전보건공단을 통해 2월부터 외국인 다수를 고용하거나 왕래가 잦아 감염병에 취약할 수 있는 건설·제조·서비스 사업장에 마스크 72만 개를 지원한다고 밝혔다.고석용 기자 gohsyng@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
