文 "진천·아산의 따뜻한 마음에 감사, 국민들도 격려해주길"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령은 31일 중국 우한 교민들의 임시거주시설이 충남 아산, 충북 진천으로 정해진 데 대해 "대승적으로 수용해주신 진천군민들과 아산시민들께 감사드린다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날오후 페이스북을 통해 "이시종 충북지사님과 송기섭 진천군수님, 양승조 충남지사님과 오세현 아산시장님께 감사 전화를 드렸다"며 이같이 말했다.문 대통령은 "국민들께서도 진천군민들과 아산시민들의 따뜻한 마음을 기억해주시고, 격려해주시기 바란다"며 "진천과 아산을 더 많이 찾아주시고 지역 산품들을 더 이용해주신다면, 백지장도 맞들 듯이 어려움을 함께 이겨낼 수 있을 것"이라고 밝혔다. 우한에서 돌아온 교민 중 이상 증상이 없는 경우 14일 간 충북 진천군 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 이동해 격리·보호된다. 증상이 있는 교민은 국가 지정 음압병실이 있는 국립중앙의료원고 중앙대병원으로 이송됐다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
