추미애 "윤석열도 검찰개혁 약속…검찰, 인권보호 역할해야"
[머니투데이 안재용 기자] [추미애 법무장관 "직접수사 축소가 바람직, 궁극적으로는 수사-기소권 완전 분리해야"]추미애 법무부 장관은 31일 "윤석열 검찰총장도 (권력기관) 개혁입법이 국회에서 통과된 것은 국민의 뜻을 받는 것이라 이해하고 있고 저와의 첫 만남에서 검찰을 개혁하겠다고 약속한 바 있다"고 말했다. 추 장관은 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 권력기관 개혁 후속조치 추진개혁 브리핑에서 이같이 밝혔다. 브리핑에는 추 장관과 진영 행정안전부 장관이 참석했다. 추 장관은 검찰이 국민인권을 지키는 방향으로 권력기관 개혁을 추진하겠다고 밝혔다. 추 장관은 "대통령과 총리도 (검찰이) 인권을 보호하고 기소와 공소유지에 집중하도록 하겠다고 말하는 등 인권을 분명히 말했다"며 "권위주의 정권하에서 검찰파쇼라고 할 정도로 권한이 집중돼 인권보호업무는 뒷전이고 권력유착 우려가 가중됐는데 그것을 개혁해 내겠다"고 말했다. 이어 "국가수사본부가 설치되면 (경찰이) 전문적 수사역량을 갖출 수 있도록 지원하겠다"고 덧붙였다. 추 장관은 "공수처 설립에 따른 재원은 예비비를 통해 마련해야 할 것"이라며 "형사소송법과 검찰청법, 통합경찰법 등은 국회와 잘 상의를 해 국민공감하에 제개정을 진행하고 시행령 등 내부준칙은 TF(태크스포스) 팀을 만들어 제반 후속입법에 차질이 없도록 할 예정이다"라고 말했다.추 장관은 "2월 한달간 제개정 대상법령을 검토하고 3~4월에는 법령안 초안을 만들 계획"이라며 "5월 관계부처 협의와 의견수렴을 통해 6~7월 입법절차를 추진하겠다"고 밝혔다. 경찰권력 비대화에 대한 우려에는 견제장치를 마련하고 있다고 설명했다. 진영 행안부 장관은 "경찰이 분리가 되고 국가수사본수의 권한남용을 방지할 수 있는 여러가지 기초적 장치를 마련 중"이라며 "검찰에서 할 수 있는 견제장치도 10여가지가 된다"고 말했다. 진 장관은 "정보경찰 개혁도 이미 수는 10% 이상 줄였고, 제일 중요한 업무영역 제한을 둬 과거 같은 일은 일체 할 수 없도록 해 (업무를) 공공영역으로 제한하겠다"며 "철저히 감시할 수 있도록 개혁안을 만들고 있다"고 말했다. 진 장관은 "자치경찰제는 법 통과후 6개월 뒤부터 1단계와 2단계로 나눠 하려고 한다"며 "당초 5개 시도에서 시범운영을 하려 했으나 희망시도가 늘어 추가적으로 (시범운영 지역이) 늘어날 수 있다고 판단하고 있다"고 말했다. 궁극적으로는 수사권과 기소권이 완전히 분리돼야 한다는 입장도 내놨다. 추 장관은 "인권을 감시하는 검찰 역할을 강조하려면 직접수사 역할이 축소돼야 한다"며 "종국적으로는 분리하는게 맞다"고 말했다. 이어 "공수처법과 검경수사권 조정법이 제세력간 입장조율을 통해 이뤄졌는데 법률을 시행해보고 더 바람직한 방향으로 바꿀 수 있어야 한다"고 덧붙였다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
