文대통령, "정세균 삼각편대"에 힘싣고 "검·경 개혁 중단없다"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 31일 정세균 국무총리 등으로부터 권력기관 개혁 후속추진 계획을 보고 받은 장면엔 세 가지가 눈에 띈다. 사람과 발언(멘트), 그리고 타이밍이다. 이날 오전 11시부터 비공개로 진행한 업무보고엔 정 총리와 추미애 법무부장관, 진영 행안부장관이 참석했다. 보고를 마친 정 총리는 11시40분, 정부서울청사에서 브리핑을 가졌다. 정 총리는 특권없는 사회를 위한 권력기관 개혁을 내세우며 총리 소속 고위공직자범죄수사처 설립준비단을 설치한다고 말했다. 또 "총리가 중심이 돼 법무부, 행정안전부 등 소관부처들이 흔들림 없이 추진할 것"이라고 말했다.2018년 6월, 문재인정부가 검경수사권 조정 합의안을 발표했을 당시 주역은 청와대(조국 민정수석)-법무부(박상기 장관)-행안부(김부겸 장관)였다. 이낙연 당시 국무총리도 있었지만 청와대의 존재감이 컸다. 2020년 1월엔 청와대가 빠진 대신 국무총리의 위상이 부쩍 커졌다. 애초 여야간 긴밀한 소통에 적임자로 낙점한 '협치 총리' 정 총리에게 권력기관 후속입법과 제도화 완성이란 미션을 줬다. 문 대통령은 권력기관 개혁은 법무부만의 문제가 아니며, 국무총리가 드라이브를 건다는 사실을 분명히 했다. 정쟁 요소를 조금이라도 줄여보려는 시도다. 추 장관과 윤석열 검찰총장은 검찰인사를 두고 팽팽한 갈등을 보였다. 검찰은 울산선거 관련 하명수사 의혹 등에 대해 전·현직 청와대 인사들을 무더기 기소했다. 이런 가운데 문 대통령이 계속 "직접 챙기겠다"며 혼자 키를 쥘 경우 오해나 정치적 리스크가 크다.추미애 장관에 따르면 문 대통령은 보고 자리에서 "권력기관 개혁은 어디까지나 국민을 위한 것"이라며 경찰권 분산의 명분을 제시했다. 또 "국민이 국가의 수사 총 역량 약화 우려도 하시는데 그걸 불식하는 것도 중요과제"라고 말했다. 경찰이 1차 수사종결권을 갖는 등의 제도 변화를 보는 국민의 다양한 시선을 파악했음을 드러낸다.문 대통령은 "국가 사정기관을 바로세우는 것, 그 가운데 검찰개혁은 무엇보다 중요하다"며 "과거 검찰이 잘못을 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 특히 공수처는 매우 의미가 크다"고 말했다. 문 대통령은 국무회의 당시 "공수처 설립과 검경수사권 조정의 시행에 많은 준비가 필요하다"며 차질없는 시행, 객관성과 정치적 중립성을 갖춘 준비를 주문했다. 그러면서 "악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수 있다"며 "총리가 직접 챙겨달라"고 당부했다. 청와대는 이날 비공개 업무보고를 받은 데 대해 할 일은 중단없이 한다는 취지라고 설명했다. 정치권엔 이 같은 일정이 예상밖이란 시선도 있다. '신종코로나' 대응에 총력을 기울여야 하지 않느냐는 이유다.여기엔 우선 검찰을 향한 메시지가 있다. 문 대통령 전현직 참모들의 기소는 검찰개혁의 동력에 영향을 줄 수 있는 '악재'다. 문 대통령은 그럼에도 계획대로 제도 변화까지 이룬다는 의지를 보였다. 그러자면 시간이 없다는 촉박함도 한 배경이다. 정부는 20대국회 안에 경찰법, 국가정보원법까지 권력기관 개혁 패키지(묶음)를 완성하는 게 목표다. 총선이 다가올수록 국회가 제대로 가동되기도 어렵다. 문 대통령이 지난 21일 국무회의에서 "총리가 직접 챙겨달라"고 말한 뒤로도 열흘이 지났다. 이에 문 대통령은 정 총리를 중심으로 한 법무-행안부 '삼각편대'를 띄웠다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
