"술값 내기" 소주 6병에 사망한 50대…사인은?
[머니투데이 한민선 기자]  인천의 한 주점에서 동갑내기 친구와 소주 6병을 마신 후 숨진 50대 남성의 사인은 '급성 알코올 중독으로 추정된다'는 국립과학수사연구원의 1차 구두 소견이 나왔다.  인천 남동경찰서는 30일 국립과학수사연구소로부터 이같은 내용을 전달 받았다고 밝혔다. 국과수는 또 A씨의 사망에 타살 혐의점이 없다는 의견도 경찰에 전달했다.경찰 관계자는 "국과수로부터 A씨의 사인이 알코올 중독으로 추정되지만 정밀 감정을 더 해야 한다는 의견서를 전달 받았다"고 말했다.A씨는 28일 오전 2시20분쯤 인천시 남동구 간석동 한 주점에서 친구 B씨와 함께 술을 마시다 의식을 잃고 쓰러졌다. 이날 두 사람은 각자 따로 2차까지 술자리를 가진 뒤 3차에서 합류해 함께 술을 마신 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 소방이 도착했을 당시 두 사람 모두 쓰러져 있었으며, A씨는 심정지 상태였다. 병원으로 이송된 이후 A씨는 끝내 숨졌으며, B씨는 생명에 지장이 없는 상태로 알려졌다. 당시 주점 목격자들은 경찰에 "(A씨와 B씨가) 술값 내기를 하고 있는 것을 들었다"고 말한 것으로 알려졌다. A씨 등은 이 주점을 방문했을 당시 술에 취해 있던 상태였으며 소주 6병을 마시고 쓰러진 것으로 확인됐다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
