남편 때려 숨지게한 브라질 女 복서…"평소 다혈질이었다"
[머니투데이 김현지B 기자] 브라질 출신의 유명 여자 프로복서인 비비안 오베노프(34)가 남편을 때려 숨지게 한 혐의로 7일 경찰에 체포됐다.8일 영국 매체 '데일리 메일'에 따르면 세계 챔피언에 3번이나 도전했던 유명 복서 오베노프는 지난 10월 19일 호텔경영자인 남편 토머스(61)를 폭행해 죽음에 이르게 한 혐의로 조사를 받고 있다.오베노프는 지난 10월 19일 스위스의 인터라켄의 식당에서 남편을 때렸고 남편은 결국 계속된 폭행에 사망한 것으로 전해졌다. 이들 부부는 지난 1월 결혼했다.오베노프의 지인들은 "평소에도 오베노프는 매우 다혈질인 성격으로 링 안팎을 불문하고 싸움을 했다"고 말했다. 스위스 매체 '블릭'에 따르면 오베노프는 앞서 2016년에도 런던의 나이트클럽에서 생일파티를 하던 중 자신의 몸을 만진 남성을 폭행한 혐의로 구금된 적이 있다.오베노프는 브라질에서 태어나 어린 시절 축구를 했으며 이후 체조 국가대표로 활약한 후 18살에 복싱선수 생활을 시작했다. 프로복싱에서 은퇴한 뒤에는 요식업을 했으며 나중엔 자신의 복싱 체육관을 열기도 했다.스위스 경찰은 오베노프를 구금한 상태에서 폭행치사 혐의로 조사 중이다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
