"성매매·상습도박" 가수 승리 사건, 성범죄 전담 재판부가 맡는다
[머니투데이 이미호 기자]  해외 투자자 성매매 알선 및 상습도박 등의 혐의로 재판에 넘겨진 가수 승리(30·본명 이승현) 사건을 법원이 성범죄 전담 재판부에 배당했다.서울중앙지법은 31일 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 승리 사건을 형사합의26부(부장판사 정문성)에 배당했다.형사합의 26부는 성범죄·소년 전담 재판부다. 후배 검사를 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 검사에게 최근 1심에서 징역 10개월을 선고한 바 있다. 승리는 지난 2015년 12월부터 2016년 1월까지 일본·홍콩·대만인 일행 등을 상대로 여러 차례 성매매를 알선한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 미국 라스베이거스 소재 카지노에서 지난 2014년부터 지난해까지 매년 1~2회 개인 돈으로 수억원대 상습도박을 한 혐의도 받는다.앞서 검찰은 전날 승리를 불구속기소하며 구속영장 청구 당시 포함했던 7개 혐의 중 증거인멸 교사 혐의를 제외한 총 6개 혐의를 적용했다. 승리와 함께 사업했던 유인석 전 유리홀딩스 대표와 유리홀딩스 법인 외 4명도 같이 재판에 넘겼다.승리는 경찰과 검찰 수사 단계에서 1회씩, 총 2회의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받았지만 법원은 구속영장을 모두 기각한 바 있다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
