"우한 교민, 환영합니다" 아산 시민들의 손글씨 캠페인
[머니투데이 박가영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 우한시에 파견된 전세기가 우리 교민들을 싣고 31일 김포공항에 도착한다. 교민들은 입국 후 충남 아산과 충북 진천에 마련된 임시 생활 시설에 약 2주간 격리된다. 아산·진천 지역 주민들은 지역 내 감염 확산을 우려하며 거세게 반발하고 있다. 다른 한편에선 우한 교민을 환영한다는 내용을 담은 '우리가 아산이다' SNS(사회연결망서비스) 캠페인을 벌이고 있다. 31일 온라인 커뮤니티 등에 따르면 지난 30일 SNS를 중심으로 '#WeㅡAreㅡAsan(우리가 아산이다)' 캠페인이 시작됐다. 이날 아산 시민인 엄모씨는 페이스북에 'We are Asan. 고통과 절망 속에서 많이 힘드셨죠? 아산에서 편안히 쉬었다 가십시오'라는 손글씨가 적힌 종이를 들고 찍은 사진을 올렸다. 엄씨는 "저처럼 우한에서 오는 우리 교민들을 환영하는 아산 시민들이 많다는 걸 보여주고 싶어서 이렇게 손피켓 릴레이를 시작하게 됐다. 함께 동참해 주신다면 아산 시민, 진천 군민, 우한 교민들에게 큰 힘이 될 것"이라고 밝혔다. 이후 'We are Asan'이라는 손글씨가 적힌 종이를 들고 찍은 사진들이 잇따라 SNS에 올라왔다. 또 다른 아산 시민 권모씨는 페이스북을 통해 "우한 교민도 아산 시민도 모두 다 대한민국이다. 아산을 오시는 분들은 잘 계시다 무탈하게 돌아가시고, 아산 분들은 힘든 분들을 위해 너른 품을 내어 달라"고 말했다.자신을 아산 시민이라고 밝힌 한 인스타그램 이용자도 31일 "저도 불안하다. 우리 교민이 아산에 와서가 아니라, 언젠가 또 어렵고 힘든 일이 나와 우리 가족에게 생길 수도 있다는 점 때문이다"라며 "서로가 서로의 사회안전망이 돼주는 사회가 됐으면 좋겠다. 환영하는 아산 시민도 많다. 정부의, 충남도의, 아산의 안전 대책을 믿고 응원한다"고 글을 남겼다. 우리 국민 367명을 태운 정부의 첫 전세기는 이날 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다. 이들은 신종 코로나 잠복기인 2주 동안 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 격리 수용될 예정이다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
