"영국도 밀렸다"…中이 "우한 전세기" 출발 늦춘 이유
[머니투데이 임소연 기자] 중국 후베이성 우한에서 출발한 한국 교민들이 31일 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다. 이날 전세기 1대를 타고 귀국한 교민은 367명. 그런데 애초 출발 예정시간보다 15시간이나 늦춰졌고, 같은 인원을 2대에 나눠 이송하려던 계획도 틀어져 1대에 함께 탔다.영국도 비슷한 상황을 겪었다. 전날 오전 10시 30분(현지시간) 출발하려던 영국 전세기는 이날 새벽 5시가 돼서 출발했다. 한국과 영국의 자국민 이송 과정은 어떻게 달랐고, 비슷했을까.우리 정부는 애초 30~31일 이틀에 걸쳐 비행기 4대에 한국 교민 700여 명을 태우는 계획을 세웠다. 30일엔 360명 정도를 2대에 나눠 오전 10시와 정오에 차례대로 뜰 예정이었다. 후베이성 교통이 모두 중단된 것을 감안해 후베이성 일대에 사는 교민들을 거점 4곳에 모아 비상교통수단을 통해 우한공항으로 이동시키기로 했다.영국 정부는 영국인 150명과 비(非) 영국 국적 유럽연합(EU) 시민 50명, 총 200명을 30일 전세기 1대에 태워 오전 10시 30분에 출발할 예정이었다. 앞서 27일부터 귀국 수요를 주베이징 대사관이 취합했고, 그렇게 200명 남짓이 ‘전세기 귀국’ 의사를 밝혔다.그런데 중국 당국이 한국이 띄우려던 전세기 4대 중 1대만 승인했다. 30일 1차 이송자 357명은 1대에 함께 타게 됐다. 오전 10시 30분이었던 잠정 출발시각은 오후 3시로 변경됐다. 오후 3시 출발도 지켜지지 않았다. 중국 당국과 조율 끝에 15시간 만인 31일 오전 5시에야 이륙할 수 있었다. 나머지 350여 명은 2월1일 새벽 2차 비행기편으로 출발할 수 있을지 검토 중이다.영국 전세기는 19시간동안 발목이 잡혔다. 중국 당국이 영국 측 이송에 대한 승인 자체를 미뤘다. 30일 밤을 새워 영국 외무부와 보건부가 중국 당국과 조율한 끝에 전세기는 31일 오전 5시에 간신히 출발했다.200명이 탑승할 거란 계획과 달리 실제론 영국인 83명과 유럽 국적 27명, 총 110명이 스페인을 경유해 귀국했다. 영국 정부는 우한에 남은 영국인 추가 송환을 위해 조율 중이다.중국 정부가 전세기를 지연시킨 이유는 대략 두 가지로 모아진다. 하나는 대낮에 각국 전세기가 뜨는 상황을 연출하지 않기 위해서, 또 하나는 중국 여권 소지자가 출국하지 못하게 하기 위해서라는 것. 30일 박능후 보건복지부 장관은 “자기들이 통제할 수 있는 감염병인데 각 국가가 너무 부산을 떠는 게 아닌가 하는 외교적 느낌이 있다”고 말했다.영국 외무부와 BBC방송 등은 “중국 정부가 영국인과 결혼한 중국인과 자녀 가운데 중국 여권을 가진 사람들의 영국 이송을 막고 있다”고 전했다. 중국 정부가 중국 국적자의 출국을 허락하지 않은 것이다. 정확히 몇 명이 이런 사례에 해당하는지는 확인되지 않았다. 주호북성한인회에 따르면 우리 교민 중에서도 비슷한 이유로 잔류를 택한 사람이 120여 명 정도다.김포공항을 통해 이날 들어온 사람들은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 이동했다. 이들은 이곳에서 2주간 격리돼 검진과 치료를 받게 된다.영국 귀국자들은 옥스퍼드셔 브리즈 노턴 공군기지에 도착해 국민보건서비스(NHS) 시설로 이동한다. 마찬가지로 이곳에서 2주간 머무르며 진찰받고 필요에 따라 치료받을 계획이다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
