신종코로나 7번째 환자 발생…정부 "아직 "심각" 단계 아냐"
[머니투데이 최태범 기자] [정부, 확진자·접촉자 개인정보 유포 및 마스크 매점매석 등에 엄정 대응]정부는 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스(우한 폐렴)에 ‘국제 공중보건 비상사태’를 선포한 것과 관련, 국내 위기경보 단계도 격상할지 여부에 대해 “아직은 그럴 단계가 아니다”고 밝혔다. 신종 코로나 중앙사고수습본부 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 31일 브리핑에서 “지금의 ‘경계’에서 ‘심각’ 단계로 가려면 지역사회 전파를 넘어선 확산이 나타나야하는데 아직 우리는 그런 단계로 볼 수 없다는 게 정부 인식”이라며 이같이 말했다. 앞서 WHO는 30일 오후(현지시간) 유엔 제네바 사무소에서 긴급위원회를 열어 국제 공중보건 위기상황을 선포했다. ‘총력 태세’를 통해 국제사회 협력을 끌어올린다는 목표다. 국내에선 이날 7번째 확진 환자가 발생해 신종 코로나 사태가 장기화될 조짐을 보인다. 김 차관은 “정부는 WHO를 중심으로 신종 감염병 확산을 저지하기 위한 국제공조를 강화하고 있다. 각국의 감염병 정보와 대처방안을 교환하고 공동으로 힘을 합쳐 효과적인 국제방역체제를 갖추어 나가도록 하겠다”고 했다. 이어 “WHO가 권고한 방역대책의 세부내용들은 모두, 또는 그 이상으로 우리 정부가 이미 이 조치를 취해 실시하고 있는 내용”이라며 “WHO의 비상사태 선포에 따른 추가 조치에 대해선 오늘 오후 중앙사고수습본부에서 별도 논의할 예정”이라고 덧붙였다. 그러면서 “WHO에서 국제적인 공중보건위기상황을 선포했고 우리도 지역 감염이 우려되는 확진자가 발생했다. 무엇보다도 지역사회 전체, 지역사회에 대한 감염을 막기 위한 이러한 대응이 어느 때보다 절실한 시기”라고 강조했다. 정부는 신종 코로나 확진자와 관련된 확인되지 않은 개인정보 문건을 온라인에 유출하는 행위에 대해 엄정하게 접적 조치할 계획이다. 각 부처와 시도 지방자치단체에는 ‘보안을 철저히 준수하라’는 지침을 내렸다. 김 차관은 “방역당국이나 중수본을 통하지 않은 정보 누출이 일어났을 가능성에 대해 새벽에 인지를 했고, 이 부분에 대해선 중수본의 정부합동 상황점검회의를 통해 경찰청이 수사하도록 조치를 했다”고 밝혔다. 그는 “필요 이상으로 개인신상정보가 노출돼 불필요한 차별과 불이익을 받게 되면 오히려 증상이 있는 사람들이 적시에 자신 신고해 협조하고, 역학조사에 대한 접촉자들의 충분한 협조도 오히려 방해할 수 있다”고 지적했다. 정부는 마스크 등 관련 용품을 매점매석하는 시장질서 교란 행위에 적극 대응하기로 했다. 김 차관은 “오늘부터 식품의약품안전처, 국세청, 공정거래위원회 등이 참여해 부처 합동으로 마스크 생산 유통단계에 대한 현장점검을 실시하고 필요한 조치를 취해나가겠다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
