文대통령 "악마는 디테일에" 검·경개혁 일정 총리보고 청취
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 31일 오전 정세균 국무총리 등으로부터 비공개로 업무보고를 받았다. 문 대통령은 이날 오전 11시 청와대에서 정 총리, 추미애 법무부장관, 진영 행안부장관으로부터 권력기관 개혁 후속추진 계획 등을 보고받았다. 정 총리는 보고를 마친 후 정부서울청사에서 브리핑을 열었다. 지난 21일 문 대통령이 국무회의에서 권력기관 개혁작업을 언급하며 총리가 직접 챙겨달라고 말한 데 따른 후속 일정이다. 문 대통령은 국무회의에서 "공수처 설립과 검경수사권 조정의 시행에 많은 준비가 필요하다. 시간이 많지 않다"며 "시행에 차질이 없어야 할 뿐 아니라 준비과정부터 객관성과 정치적 중립성을 확보하는게 필요하다"고 말했다. 또 "악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수 있다"며 "법무부와 행안부 검찰, 경찰이 충분히 소통하고 사법제도와 관련된 일인 만큼 사법부 의견까지 참고할 수 있도록 준비체계를 잘 갖춰주길 바란다. 총리가 직접 챙겨달라"고 당부했다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
