2차감염 발생·우한교민 입국·WHO 비상 선포…격동의 금요일
[머니투데이 지영호 기자] [질본, 위험평가회의 개최, 현장 역학조사 병행…2시 중간조사 발표] 지난 30일 저녁 신종 코로나바이러스 확진 환자 2명이 늘어난데 이어 31일 추가 환자가 발생해 모두 7명으로 집계된 가운데 중국 우한 교민이 전세기를 타고 입국해 임시생활시설로 이동한다. 밤사이 세계보건기구(WHO)는 국제비상사태를 선포했다. '신종 코로나'와 관련한 격동의 금요일이 이어지고 있다.질병관리본부에 따르면 국내 신종 코로나 확진 환자는 지난 27일 4번 환자가 발생한 이후 3일간 발견되지 않았다. 그러나 30일 저녁부터 환자가 늘어 31일 오전 현재 3명이 추가됐다. 특히 우한 방문 이력이 없는 6번 환자는 3번 환자에 의해 감염된 '2차 감염'으로 밝혀져 지역사회 전파 우려가 커진다. 이런 가운데 7번 환자도 나왔다. 23일 우한에서 청도를 거쳐 입국한 20대 남성으로 26일부터 기침이 발생한 뒤 증상이 뚜렷해지자 29일 보건소에 신고한 뒤 검사를 받고 30일 저녁 확진 판정을 받아 서울의료원에 격리됐다.WHO(세계보건기구)는 30일(현지시간) '국제공중보건 비상사태'를 선포했다. 지난 23일 이사회를 열어 비상사태 선포를 논의했지만 유보 결정을 결정한 지 1주일 만이다. 비상사태 선포는 신종 코로나가 전 세계로 추가 확산할 우려가 있거나 국제사회의 공동대응이 필요하다는 의미다.확진 환자 증가와 WHO의 비상사태 선포에 따라 우리 보건당국도 바빠졌다. 질병관리본부는 오전 국내외 현황에 대한 위험평가회의를 여는 한편 현장 역학조사를 병행 중이다. 오후 2시 브리핑을 통해 중간조사 결과와 WHO 발표에 대한 국내 평가내용 등을 밝힌다.한편 중국 우한과 주변 지역 교민·유학생을 태운 전세기가 이날 오전 김포공항에 도착하면서 지역 내 긴장감도 높아졌다. 이들이 국내 검역에서도 증상이 없을 경우 2주간 머물게 될 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원 주변은 이들의 시설 출입 금지를 요구하는 지역민들로 어수선하다. 아산을 방문한 김강립 보건복지부 차관을 시작으로 진영 행정안전부 장관, 양승조 충남지사 등 정부 지자체 관계자들이 줄줄이 이곳을 찾았다 봉변을 당했다. 전문가들은 2차 감염 확산에 대해 우려하면서도 사태 수습을 위해선 차분하고 세밀한 대응이 필요하다고 설명했다. 백순영 가톨릭대 의과대학 미생물학교수는 YTN에 출연해 2차 감염자가 발생하면서 무증상 감염자까지 확인해야 한다는 여론에 대해 "이것 까지 컨트롤 하는 것은 방역시스템 자체를 고쳐야 하는 완전히 다른 문제"라며 "지금처럼 진단시트를 빨리 공급하고 방역시스템을 확대한 선택과 집중이 필요한 시점"이라고 강조했다. 이재갑 한림대 성심병원 감염내과 교수는 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 WHO의 비상사태 선포에 대해 "진작에 선포됐어야 했다"며 우한 주민 입국에 따른 반대 여론과 관련해선 "호들갑은 방역당국이나 일선 의료기관이 떨 테니 국민들은 좀 참고 기다려주길 부탁드린다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
