1인1실 방으로 도시락 배달·외출금지…우한교민 2주 생활은
[머니투데이 이동우 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.[[MT이슈+]신종코로나 유례 없는 '집단 격리' 2주간의 싸움 시작] '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴)을 둘러싼 정부의 대처가 본격적인 시험대에 올랐다. 유례 없는 감염병 집단 격리수용인만큼 신종 코로나 확산 방지와 주민 반발 사이의 균형잡기가 필요해 보인다. 31일 정부와 항공업계 등에 따르면 중국 허베이성 우한에서 우리 교민 720명 가운데 절반가량을 실은 대한항공 전세기가 이날 새벽 인천국제공항을 향해 출발했다. 당초 정부는 전세기 2대을 운용한다고 밝혔으나, 중국 정부의 갑작스러운 태도 변화로 1대만 허용됐다. 남은 교민에 대해서도 중국 정부와 협의를 통해 추가 전세기를 띄울 계획이다. 도착한 교민들 중 무증상자는 추가 검역을 마치고 정부의 격리 시설로 향한다. 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 가운데 자신의 연고지 가운데 가까운 곳으로 고를 수 있다. 교민들은 각 방에 들어가면 최대 14일간 나오지 않고 생활하게 된다. 방에는 화장실과 샤워시설이 딸려 있다. 방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받은 뒤 N95 마스크를 착용한다. 건물 밖으로는 절대 나갈 수 없고, 외부인 면회도 금지된다. 식당에 모여서 식사를 하는 대신 방으로 도시락이 배달된다. 인터넷을 사용할 수 있도록 와이파이를 설치하고 책, 신문, TV를 비치하는 등 편의를 제공받는다. 2주간 별다른 증상을 보이지 않으면 보건교육을 받고 귀가할 수 있다. 신종 코로나는 감염 후 최대 14일 이내 발병해 이 기간 증상이 나타나지 않으면 감염 가능성이 없다고 본다. 아산과 진천 지역 사회는 '격리 시설 후보지' 설이 흘러나온 지난 29일부터 강력 반발이 이어지고 있다. 진영 행정안전부 장관은 아산에서 지역 주민들에게 계란을 맞았고, 김강립 보건복지부 차관은 진천에서 멱살을 잡히기도 했다. 정부는 2차 감염 우려는 없다고 달래고 있지만 반발은 좀처럼 가라앉지 않고 있다. 정은경 질병관리본부장은 "담당의사와 간호사, 관리인력들이 매일 체크를 한다"며 "의심증상이 생기면 적절한 격리병원으로 옮겨 진단과 치료를 받게 되기 때문에 큰 무리가 없다"고 말했다. 아산·진천 주민들은 '주변에 아파트 단지와 초등학교가 있다'며 교민 수용이 어렵다는 취지다. 특히 전날 2명의 추가 감염자가 나온 가운데 첫 2차 감염도 나왔다. 2차 감염은 아산·진천 주민들이 가장 우려하던 상황으로 이들의 대정부 투쟁도 더욱 거세질 전망이다. 2차 감염자는 56세 남성으로 세번째 환자와 접촉으로 병이 옮겨간 것이 확인됐다. 자유롭게 일상생활을 하던 능동감시 대상으로 추가 확산 우려가 제기된다.  교민 수용도 큰 논란이지만 중국인 입국 거부 움직임도 커지고 있다. 관련 청와대 국민청원이 게시 일주일 만에 50만명을 넘었다. 청원자는 "상륙한 뒤에는 늦지 않느냐. 선제적 조치가 필요하다"고 말하며 정부의 대응을 촉구했다.공감대가 확산하는 가운데도 실제 입국 금지 가능성은 낮을 것으로 예상된다. 과거 급성중증호흡기증후군(SARS·사스)이나 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태 등에서도 발병국 출신의 입국을 제한한 사례는 없다.세계보건기구(WHO)도 지카바이러스, 에볼라바이러스 등 상황에서 단 한 차례도 '여행 금지'를 권고하지 않았다. 밀입국 같은 부정적 상황이 벌어질 수 있는 만큼 국가 간 협력으로 관리하는 것이 났다는 지적이다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
