양산 쓰레기더미 여성시신 관련 50대 용의자 긴급체포
[머니투데이 조준영 기자] 8일 경남 양산시 북부동 한 노상 쓰레기 더미에서 훼손된 신원 미상의 시신이 발견된 가운데 경찰이 이날 오후 A씨(59)를 용의자를 특정해 긴급 체포했다. 양산경찰서는 이날 사건현장 주변 CCTV를 분석한 결과 A씨를 유력한 용의자로 특정하고 이날 오후 4시 48분께 자신의 주거지로 귀가하는 A씨를 검거해 조사 중이다. A씨는 범행을 일체를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 "A씨 주거지를 수색하고 있다"며 "피해자 신원 확인 등 신속한 수사를 통해 사건을 해결할 예정이다"고 전했다. 앞서 이날 오전 3시쯤 양산시 북부동 한 교회 건물 주변에서 심하게 훼손된 여성시신이 발견됐다. "쓰레기 더미에서 불꽃이 난다“는 지나가는 주민의 신고로 화재 진압 중이던 소방당국이 시신을 발견, 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 신체특징을 고려해 사망자가 50~60대 여성인 것으로 추정했다.조준영 기자 cho@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
