우한행 전세기 떴다…360여명 교민 구출 작전
[머니투데이 김지영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에 고립돼 있는 우리 국민을 귀국시키기 위해 우한행 전세기(KE9883-HL7461)가 30일 밤 인천국제공항을 출발했다.이 전세기는 우한에 발이 묶인 교민을 최대 360명까지 태우고 31일 아침 귀환할 예정이다. 이는 귀국 희망 교민과 유학생 720여명 중 절반에 이른다. 지금까지 귀국 희망 교민 가운데 신종 코로나바이러스 감염증 유증상자는 없는 것으로 파악됐다.이들은 확산우려를 해소하기위해 14일간 경찰인재개발원(아산)과 국가공무원인재개발원(진천)에 각각 격리수용된다.  한국 검역관이 출입국 과정에서 추가로 검역한다.앞서 정부는 30~31일 이틀에 걸쳐 하루 2편씩 4편의 임시항공편 운항을 추진했으나 중국 정부가 1편만 허용키로 하면서 이송 계획에 차질이 불가피해졌다.강경화 외교부 장관은 "중국 측에서 일단 첫 번째로 운영을 해 보고 추가 협의하자 했으며 2차, 3차 또 4차 전세편이 운영이 될 수 있도록 적극 협의해 나갈 예정"이라고 말했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
