"조두순 잡으러 간다"…꼬리 문 보복 예고
[머니투데이 심재현 기자] 아동 성폭행범 조두순이 12년 형기를 마치고 오는 12일 출소하면 응징하겠다는 사적 보복 예고가 잇따르면서 사법당국의 고민이 커지고 있다. 당국은 조두순을 다른 출소자들과 분리해 별도 차량에 태워 내보내는 방안 등을 검토하고 있지만 특혜 논란 가능성에 결정을 내리지 못하고 있는 것으로 전해진다.8일 법무부 등에 따르면 조두순은 현재 수감된 교도소에서 오는 12일 만기 출소한다. 보통 형기를 마친 수용자는 일과시간 이전인 오전 5시쯤 출소하지만 조두순은 위치추적전자장치(전자발찌) 착용 등의 절차를 거쳐 이보다는 조금 늦은 시간에 출소할 전망이다.조두순은 출소 당일부터 7년 동안 전자발찌를 부착해야 한다. 보호관여성가족부가 공개하는 '성범죄자 알림e'에는 5년 동안 신상정보가 등록된다. 조두순의 신상공개는 오는 12일 오전 10시 이후로 예상된다.공개되는 사진은 교도소 안에서 최근 2개월 이내에 찍은 전신과 얼굴 정면과 옆면 등이다. 또 최근 국회를 통과한 이른바 '조두순 방지법'(아동‧청소년의 성보호에 관한 법률 개정안)에 따라 거주지 정보가 도로명과 건물번호까지 공개된다.조두순의 출소를 앞두고 유튜브에는 조두순을 응징하겠다는 예고 동영상이 잇따르고 있다. 한 유튜버는 지난달 말 올린 '깜방 동기랑 조두순 잡으러 가겠습니다'라는 제목의 동영상에서 "조두순을 잡아달라는 메시지를 상당히 많이 받았다"며 "조두순과 만날 수 있는 방법을 구상하고 있다"고 밝혔다.인터넷에는 조두순 가족의 확인되지 않은 안산시내 주소를 게시하면서 보복을 부추기는 글도 다수 올라왔다.법무부는 조두순이 출소 당일 대중교통을 이용할 경우 시비나 마찰이 빚어질 수 있어 안산까지 호송차량에 태워 보내는 방법 등을 검토하고 있다. 경찰은 조 씨에 대한 사적 보복 행위는 "법과 원칙에 따라 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.조두순은 출소 후 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착 감시를 받는다. 이동 동선을 비롯한 매일의 생활계획을 보호관찰관에게 주 단위로 보고해야 한다. 보호관찰관은 매일 불시에 조두순이 생활계획을 준수하는지 살핀다.법무부는 지난 10월 수원지법 안산지원에 조두순에 대한 특별 준수사항도 신청했다. 혈중알코올농도 0.03% 이상의 음주 금지, 피해자·아동보호시설 접근금지, 심야 시간대 외출 제한 등이다. 법원은 조두순 출소 이전에 결정을 내릴 전망이다.심재현 기자 urme@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
