"선거개입 의혹" 백원우 등 13명 사건, 조국 담당 재판부가 맡는다
[머니투데이 안채원  기자] 청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 의혹으로 기소된 백원우 전 청와대 민정비서관과 송철호 울산시장 등 13명에 대한 사건이 조국 전 법무부장관 담당 재판부에 배당됐다.30일 법원에 따르면 서울중앙지법은 이날 백 전 비서관 등의 공직선거법 위반 사건을 같은 법원 형사합의21부(부장판사 김미리)에 배당했다.해당 재판부는 현재 조 전 장관의 가족비리 의혹과 유재수 감찰무마 의혹 관련 사건을 동시에 맡고 있다. 또 웅동학원 채용비리 관련 혐의로 재판을 받는 조 전 장관 동생에 대한 재판도 심리 중이다.백 전 비서관 등은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 송 시장의 경쟁상대였던 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.검찰은 송 시장이 지난 2017년 9월 황운하 전 울산경찰청장에게 김 전 시장 관련 수사를 청탁하고, 일련의 과정을 거쳐 황 전 청장이 김 전 시장 측근 수사를 진행해 선거에 영향을 미쳤다고 보고 있다.송 시장 측근인 송병기 전 부시장은 지난 2017년 10월께 김 전 시장 측근 비위 의혹 관련 첩보를 민정비서관실 소속의 문모 전 행정관에게 전달한 것으로 알려져 있다. 문 전 행정관은 이 같은 비위 정보를 재가공해 범죄첩보서를 작성, 이를 보고 받은 백 전 비서관은 같 박형철 전 반부패비서관을 통해 경찰에 내려보낸 것으로 전해졌다.검찰은 한병도 전 청와대 정무수석비서관과 장모 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관도 함께 재판에 넘겼다. 또 정모 울산시정무특보 등 울산시 공무원 5명도 기소했다.한편 전날(29일) '유재수 감찰 무마' 의혹 관련 혐의로도 추가로 재판에 넘겨진 백 전 비서관과 박 전 비서관의 사건은 현재 서울중앙지법의 단독 재판부에 접수됐지만, 재정 합의가 진행 중이라 합의부로 배당될 가능성이 있다.법원은 사안이 중대하거나 복잡한 쟁점을 가진 사건의 경우 재정 합의를 거쳐 합의부에 배당한다. 검찰은 백 전 비서관과 박 전 비서관을 기소하며 이들과 공범이라고 판단한 조 전 장관 사건과 병합해달라고 요청한 바 있다.안채원  기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
