檢, 백원우·박형철 등 13명 기소…"정치수사" 논란 불지핀 임종석
[머니투데이 김태은 기자, 이정현 기자, 오문영 기자] 검찰이 ‘청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입’ 의혹과 '유재수 전 부산시 경제부시장(전 금융위원회 금융정책국장) 감찰 무마 의혹' 수사와 관련해 주요 혐의자들을 전격 기소했다. 검찰 조사를 미뤄왔던 이광철 청와대 민정비서관 등전현직 청와대 인사들이 잇따라 검찰에 출석하거나 예고하면서 검찰 수사에 대한 비판의 목소리도 쏟아냈다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 울산시장 선거개입 의혹을 수사한 결과 송철호 시장 등 총 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속기소 했다고 29일 밝혔다. 검찰에 따르면 이들이 갖는 의혹은 크게 다섯 가지다.먼저 송 시장과 송병기 전 울산광역시 경제부시장, 황운하 전 청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패비서관, 문모 전 민정비서관실 행정관이 연루된 '울산경찰 하명수사' 의혹이다.검찰 조사 결과 송 시장은 지난 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 전 울산시장에 대한 수사를 청탁했다. 같은 해 10월에는 송 시장의 측근이었던 송 전 부시장이 문 비서관에게 김 전 시장 측근의 비위정보가 담긴 첩보를 전달했고 문 비서관은 해당 첩보를 범죄첩보보고서로 재가공해 윗선에 보고했다. 보고서를 받은 백 전 비서관은 박 전 비서관을 통해 보고서를 경찰청과 울산경찰청에 차례로 하달했다. 보고서를 받아본 황 전 청장은 2017년 10월 김 전 시장측을 수사하던 경찰관들을 수사에 미온적이라는 이유로 인사조치를 단행했다.검찰은 이들에게 공직선거법 위반 혐의를 적용했다. 기존 수사인원에 대해 인사조치 명령을 내린 황 전 청장에게는 직권남용 권리행사방해 혐의도 적용했다. 다음으로 검찰은 송 시장과 송 전 부시장, 장환석 국가균형발전위원회 전문위원이 연루된 울산 공공병원 설치 등 선거공약과 관련된 의혹이다. 송 시장과 송 전 부시장은 지난 2018년 6·13 지방선거 당시 '공공병원 유치'를 선거공약으로 내세우기 위해 2017년 10월 장 위원에게 산재 모(母) 병원 예비타당성 조사 발표 연기를 부탁했다. 이에 장 위원은 산재 모 병원 관련 내부정보를 이들에게 제공하고 예비타당성 조사 발표를 연기시켰다.검찰은 이들에게 공직선거법 위반 혐의를 적용시켰다.한병도 전 정무수석에게는 후보자를 매수했다는 이유로 공직선거법 위반 혐의가 적용됐다.검찰에 따르면 한 전 수석은 2018년 2월 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 공기업 사장 등 공사 사장 자리를 제공하겠다며 당내 경선 출마 포기를 권유했다. 임 전 최고위원은 당시 송 시장의 당내 경쟁 경선후보로 출마할 예정이었다.울산광역시청 자료를 유출한 공무원들도 무더기로 재판에 넘겨졌다. 검찰 조사 결과 송 전 부시장은 2017년 8월~2018년 4월까지 울산시 공무원들과 함께 울산시청 자료 등 행정기관 내부 자료를 이메일, 우편 등으로 유출했다. 유출한 자료는 송 전 부시장이 받아 송 시장의 선거공약 수립 및 후보 TV 토론자료 등으로 사용한 것으로 나타났다.검찰은 이들에게도 역시 공직선거법 위반 혐의를 적용했다. 이밖에도 검찰은 울산시청 채용비리 의혹도 포착했다.검찰 조사 결과 송 부시장 등 울산시 공무원들은 지난 2018년 7월 울산광역시장 특보 공개경쟁채용 면접질문을 유출시킨 것으로 드러났다. 검찰은 이들에게 공무집행방해 혐의를 적용시켰다. 한편 검찰은 나머지 관련자들에 대한 조사를 계속 해나갈 방침이다. 검찰은 29일 이광철 민정비서관을 불러 조사 중이다. 또 30일에는 임종석 전 대통령 비서실장을 불러 조사할 계획이다. 이들은 조사를 마치는 대로 순차적으로 기소할 방침이다.서울동부지검도 이날 유재수 전 부산시 경제부시장(전 금융위원회 금융정책국장) 감찰 무마 의혹을 받는 백 전 비서관과 박 전 비서관을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소했다. 이들은 앞서 기소된 조국 전 법무부 장관과 함께 유 전시장에 대한 감찰을 무마한 혐의다.검찰은 "조 전장관의 유재수 감찰 무마 사건을 수사한 결과, 이미 직권남용권리행사방해 혐의로 공소제기한 조 전장관 이외에 백 전비서관과 박 전비서관도 조 전장관의 공범으로서 혐의가 인정된다"고 이유를 설명했다.검찰은 이들을 서울동부지법이 아닌 서울중앙지법에 기소했다. 검찰은 이에 대해 "조 전 장관의 사건에 병합을 신청할 계획"이라고 덧붙였다.백 전비서관과 박 전비서관은 유 전부시장 감찰 무마 청탁을 받고 조 전장관에게 전달했다는 의혹을 받았다. 검찰은 백 전 비서관이 유 전 부시장 감찰 책임자였던 박 전 비서관에게 직접적으로 감찰 중단을 여러 차례 요청한 것으로 보고 수사를 진행해 왔다.검찰은 이를 확인하기 위해 백 전비서관을 두 차례 불러 조사했고 조 전장관에 대한 추가 소환 조사도 했다. 수사팀은 이들이 공범 관계가 아닌지, 진술이 다른 부분은 없는지 등을 조사한 것으로 알려졌다.검찰은 이 과정에서 백 전 비서관이 유 전 부시장과 정부 핵심 인사 간 '친분 관계'를 이유로 비위 사실이 밝혀지면 안 된다는 의견을 조 전 장관에게 전달한 것으로 파악했다.검찰이 핵심 피의자들에 대해 기소에 나서면서 그동안 검찰 출석에 불응해 왔던 이광철 민정비서관과 임종석 전 실장도 검찰 소환에 응했다. 더이상 불출석이 실익이 없다는 판단 하에 검찰 수사에 대한 여론전에 집중하는 것으로 분석된다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 오는 30일 임 전 실장을 피의자 신분으로 소환할 예정이다. 검찰은 임 전 실장도 울산시장 후보 당내 경선에서 경쟁 후보를 매수하는 등 선거에 개입한 것으로 의심하고 있다. 지난해 연말부터 수 차례에 걸쳐 임 전 실장에게 소환 통보를 했지만 임 전 실장에 대한 조사가 두달만에 이뤄지게 됐다.임 전 실장은 자신의 페이스북에 검찰 출석 사실을 알리고 "검찰을 통해 전달됐을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니다"며 "이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 말했다.그러면서 검찰 수사에 대해 신랄한 비판을 쏟아냈다. 그는 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜 맞추기를 하고 있다"고 강조했다.또 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고도 했다. 아울러 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 검찰 수사에 정면으로 맞서 결백함을 증명하겠다는 뜻도 나타냈다.임 전 실장의 검찰 출석보다 하루 앞서 이광철 청와대 민정비서관도 검찰에 출석해 조사를 받았다. 이 비서관은 지방선거 당시 김 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받고 있다.역시 이달 초부터 세 차례에 걸친 검찰 출석 요구에 응하지 않아 검찰이 체포영장 청구 등을 통해 이 비서관을 강제 조사하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다.그러나 이 비서관은 이날 서울중앙지검 청사에서 기자들과 만나 "두 차례 검찰에 등기 우편을 발송해 검찰 출석 요청에 대한 제 입장을 명시적으로 밝혔고 이 출석도 그 연장에 있는 것"이라며 검찰 소환 불응 주장을 반박했다. 그러면서 "누가 어떤 연유로 반쪽 사실만 흘리고 있는지 궁금하다"며 검찰의 수사 행태를 비판했다.검찰은 소환에 불응한 적이 없다는 이들의 주장에 대해 "본인이 나오겠다고 했으니 특별히 언급할 말은 없다"는 입장이다. 그러면서도 검찰 내부에서는 "일반인이라면 몇 차례씩 검찰 출석 요구를 마음대로 미룰 수 있었겠느냐"는 목소리가 적지 않다. 청와대 관련 검찰 수사를 두고 청와대와 검찰이 대립 국면을 보이고 있는 가운데 청와대를 방패삼아 법망을 피해가는 특권을 누리고 있다는 것. 법조계에서는 전현직 청와대 인사들이 검찰 인사로 수사팀이 교체되는 것을 기다려 출석을 미룬다는 관측이 나왔다. 이달 초 검찰 고위직 인사에서 박찬호 전 대검 공공수사부장이 제주지검장으로 이동했고 지난주 중간간부 이사에서는 수사 실무를 책임지는 신봉수 서울중앙지검 2차장검사가 평택지청장으로 임명됐다. 대검에서 수사를 지원하던 임현 공공수사정책관과 김성훈 공안수사지원과장, 이희동 선거수사지원과장 등도 교체됐다. 직접적으로 수사를 이끄는 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장검사는 유임됐지만 수사 라인이 대거 교체됨에 따라 잠정적으로 수사가 중단될 가능성도 점쳐지고 있다. 그러나 최근 최강욱 청와대 공직기강비서관의 불구속기소 과정에서 '법 위의 청와대 인사들'이란 비판 여론이 적지 않아 임 전 실장과 이 비서관이 더이상 검찰 조사를 미루는 것이 실익이 없다는 판단을 한 것으로 보인다. 최 비서관은 조국 전 법무부 장관 자녀 입학비리와 관련돼 공범으로 지목됐지만 검찰의 세 차례 출석 요구에 응하지 않았다. 법조계 관계자는 "임 전 실장이나 이 비서관 역시 검찰 조사에 응하지 않더라도 윤 총장이 기소를 밀어붙일 것을 안 이상 검찰 조사에 버틸 수 있는 '특권층'이란 여론 비판 대신 법 절차를 지키고 대신 검찰 수사의 부당함을 강하게 주장해 여론전을 펼치는 것이 낫다고 판단한 것 같다"고 말했다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 이정현 기자 goronie@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
