영국 "교민 이송 전세기", 中 승인 못 받아 이륙 지연
[머니투데이 임소연 기자] 중국 후베이성 일대에서 영국 국민을 태우고 나오려던 전세기 출발이 보류됐다.30일(현지시간) BBC 방송에 따르면 애초 영국민 200여 명을 태우고 이날 오전 10시 30분에 출발하려던 전세기가 중국 당국의 관련 승인을 받지 못해 이륙하지 못했다. 영국 외무부 대변인은 영국뿐만 아니라 다른 국가 비행기 여러 대도 예정된 시간에 출발하지 못했다고 전했다.이륙이 지연된 건 중국 정부가 영국인과 결혼한 중국인과 자녀 가운데 중국 여권을 가진 사람들의 영국 이송을 막고 있어서다.외무부 대변인은 "중국 당국과 긴밀하게 접촉 중이며 가급적 빠르게 이송할 것“이라고 설명했다. 또 ”영국 국민과 그들 가족이 함께할 수 있도록 하는 것을 우선시하고 있다“고 덧붙였다.영국은 전세기에 자국민을 태워 영국 옥스퍼드셔 브리즈 노턴 공군기지에 도착해 이들을 국민보건서비스(NHS) 시설로 이동시킬 계획이다. 이송자들은 이곳에서 14일간 머무르며 진찰받고 필요에 따라 치료받게 된다.앞서 일본과 미국이 전세기를 보내 우한에 고립된 자국민들을 1차 이송했다. 우리나라도 이날과 내일(31일) 두 차례에 걸쳐 총 우한 교민 720명을 국내로 이송할 계획이다. 애초 총 4대의 비행기에 나눠 이송할 예정이었으나 이날 정부는 중국 당국 요청으로 이날 1대만 띄우기로 했다고 밝혔다.2~4번째 전세기 운항은 아직 중국 정부의 운항허가를 받지 못했다. 이에 따라 이날 항공기 2대에 나눠 탑승하려던 인원인 360명이 1대에 함께 타 귀국한다.이송된 사람들은 김포공항으로 들어와 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가고무원인재개발원으로 이동한다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
