우한 교민 ‘전세기 탑승→입국→귀가’ 검역 절차는
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 30일 전세기를 통해 중국 우한에 고립된 우리 교민 720명을 국내 이송한다. 중국 당국의 허가 지연으로 이날 오전에 출발하려던 일정이 늦어지고 있지만, 정부는 밤에라도 전세기를 띄운다는 방침이다. 국내 입국하는 교민 중 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 증상자가 있을 가능성으로 인해 ‘전세기 내 감염’, ‘임시시설 인근지역 감염’ 등에 대한 우려가 제기되는 가운데 정부가 어떤 검역 절차를 거쳐 이들을 안전하게 관리할지 관심이 집중된다. 질병관리본부는 교민 간 교차감염과 교민을 통한 국내 지역사회로의 감염을 예방하기 위해 ‘탑승-입국-병원·시설 보호 및 모니터링’ 등 전 단계에 걸쳐 관리를 강화하기로 했다. 우선 교민들이 전세기에 탑승할 때는 감염 가능성을 고려해 좌석배치(다이아몬드 형태로 이격) 등 예방조치를 취하고, 기내에서는 건강상태질문서 작성과 감염관리 행동요령 등을 안내할 계획이다. 입국 때는 사전에 별도로 지정한 게이트를 사용하고 검역대와 열감지카메라, 응급차량을 배치한다. 귀국 후 공항에서 증상 여부를 검사해 증상자는 격리병동에서 치료하고, 증상이 없는 교민은 14일(잠복기) 동안 임시생활시설에서 생활하도록 했다. 격리 수용할 임시생활시설은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 확정됐다. 공항에서 2시간 내 도착할 수 있고, 주민 밀집시설과 떨어져 있으면서 종합병원 이송이 용이한 곳으로 기준을 정했다. 정부는 두 곳에 의료진을 상시 배치해 교민들의 건강상태를 점검한다. 하루 2회의 발열검사와 문진표 작성이 진행된다. 증상 발현시 격리의료기관으로 이송 후 확진여부를 판정해 치료하고, 특별한 증상이 없는 경우 보건교육을 실시한 후 귀가 조치한다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
