[현장+]정부가 연출하고 주민이 배우된 "우한폐렴" 촌극
[머니투데이 아산(충남)=김훈남 기자]  정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발생지 중국 우한에서 귀국한 교민 격리지역으로 아산과 진천을 선정한 지난 29일. 이승우 행정안전부 사회재난대응정책관이 격리시설 예정지 아산 경찰인재개발원 앞에 섰다. 정부의 격리시설 지정 배경을 밝히기 위함이었지만 설명회는 순탄치 않았다. 이 정책관의 발언은 1분이 멀다하고 끊겼고, 고성과 삿대질이 오갔다. 급기야는 "훨씬 더 고립돼있는 섬 같은 지역도 있는데 왜 아산이냐"부터 "천안은 안되고 아산이 되는 이유가 뭐냐", "천안아산역 만들 때 얘기까지 꺼내야 하느냐"는 말까지 나왔다. 과거 KTX 역 이름 선정과정에서 천안과 아산 지역사회의 힘겨루기 끝에 '아산역' 옆 '천안아산역'이 탄생한 해프닝을 떠올리게 했다.발언이 툭툭 끊기면서도 이 정책관은 격리시설 수용지 선정과정과 수용 이후 안전운영 계획설명을 이어갔지만 그를 믿는 주민은 단 한 명도 없었다. 현장에 함께한 오세현 아산시장 역시 "나도 정부의 급작스런 통보에 반발했다"고 해명하면서도 "시장은 대체 뭘 한 것이냐"는 비난에 고개를 숙였다. 감정이 이성을 압도하는 와중에도 핵심을 찌르는 발언은 나왔다. 설명회 후반부 한 주민은 "이 국장은 '왜 아산으로 결정됐는지'에 대한 과정을 얘기하지 않았다"며 "주민들은 합리적 정책결정 과정이 있었는지 알려달라는 것이고 사전에 협의가 없던 점에 대해 항의하고 있는 것"이라고 따졌다.그는 "전 국가적 비상체제로 운영하면서 계획을 검토했다면 다른 후보지를 폭넓게 검토한 결과 부득이하게 아산을 선정됐다는 설명이 있어야 한다"며 옆에 있던 오세현 시장에게 "정부로부터 설명을 들었느냐"고 질문했다. 이 질문에 오 시장은 "오늘 오후 4시30분 결정을 통보받았다"고 답했고, 이 국장은 아무말 없었다.결국 이날 설명회가 '예상대로' 파행된 것도 무리는 아니다. 천안에서 아산으로 급선회했다고 믿는 주민에게 이 정책관이 내놓은 답은 "정부의 방침은 오후 4시30분에야 결정됐다"는 답만 되풀이했다. 대책을 따져 묻는 주민들에겐 "아산시장에게 의견을 주면 지역 숙원 사업 등 의견을 말해주면 적극 검토하겠다"고 말했다.명확한 결정 과정에 대한 해명없이 결과만 수용하라는, 결과가 그렇게 됐으니 지역 숙원 민원을 얘기하라는, 마치 지방자치제도 도입 이전 중앙고위직 같은 행안부 국장의 말을 신뢰할 주민이 몇이나 있을까. 이날 손색없는 님비(NIMBY, Not In My Back Yard) 촌극의 연출자는 정부이고, 주민들은 배우일 뿐이라는 느낌을 지울 수 없다.아산(충남)=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
