검찰, 임종석에 반격 "울산 선거개입 사건 덮어둔 것 아니야"
[머니투데이 이정현  기자] [[the L]검찰 "소환 불응한 피의자는 이광철·황운하"]검찰이 '울산시장 선거개입' 사건을 1년8개월간 덮어뒀다는 지적에 대해 "사실과 다르다"고 해명했다. 사건을 덮어둔 게 아니라 계속해서 수사를 진행해 왔다는 입장이다.30일 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 서초동 서울중앙지검에 출석한 임종석 전 청와대 대통령비서실 비서실장은 "이번 사건은 작년 11월 검찰총장의 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년8개월을 덮어뒀던 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 저는 확신한다"고 말했다.하지만 검찰은 임 전 실장의 말이 사실과 다르다고 했다. 검찰 관계자는 "임 전 실장의 말대로 사건을 덮어둔 것이 아니라 울산지검에서도 꾸준히 유관기관에 자료를 요청하고 관계자들에게 출석을 요구하며 수사를 진행해 왔다"면서 "그럼에도 수사가 잘 이뤄지지 않아 유관기관이 많이 모여있는 서울중앙지검으로 사건을 이첩하게 된 것"이라고 설명했다. 이어 "울산지검에서 수사를 계속 진행해오지 않았다면 이렇게 2개월만에 이정도로 수사가 진행될 수 없었을 것"이라고 덧붙였다.법조계에 따르면 검찰이 울산시장 선거개입 사건의 원 사건인 김기현 전 울산시장 비서실장의 직권남용 사건을 마무리한 것은 지난해 5월이었다. 검찰은 원 사건을 처분한 뒤에도 사건과 관련된 울산 경찰관들을 소환했으나 모두 불응한 것으로 전해졌다. 이후 울산지검은 지난해 11월 경찰청으로부터 경찰청이 청와대에 9차례에 걸쳐 수사 상황을 보고한 보고서를 확보했다. 결국 이같은 내용을 보고받은 대검은 사안의 중대성, 관할 등을 고려해 서울중앙지검으로 이첩 지시를 내린 것으로 알려졌다.검찰은 임 전 실장이 검찰 소환에 불응했다는 일부 보도는 사실과 다르다고 밝혔다.임 전 실장은 검찰에 소환되기 하루 전인 29일 자신의 페이스북에 "검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니며 이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 적었다.검찰 관계자는 "임 전 실장은 소환에 불응한 것이 아니라 계속해서 수사팀과 일정을 조율해 왔다"며 "개인사정으로 일정을 미룬 적은 몇번 있으나 기본적으로 소환에 불응하겠다고 밝힌 적은 없다"고 설명했다.이어 "정작 검찰 소환에 불응했던 이들은 이광철 민정비서관과 황운하 전 울산지방경찰청장"이라며 "이들은 검찰의 출석 요구에 응하지 않겠다는 의사를 계속 표시해 왔다"고 말했다.이 비서관의 경우 검찰의 출석 요구에 계속해서 불응 의사를 표했던 것으로 전해졌다. 이 비서관은 29일 검찰에 출석하면서 "1월13일과 17일 두 차례에 걸쳐 검찰에 등기우편을 발송해 출석 요청에 대한 입장을 명시적으로 밝혔다"고 했다. 그러나 당시 이 비서관은 등기 우편을 통해" 자신은 이번 사건과 관계가 없으니 검찰 조사에 응할 수 없다"는 등 출석에 불응하겠다는 의사를 전달한 것으로 나타났다.황 전 청장의 경우 검찰로부터 4차례 정도 출석 요구를 받은 것으로 나타났다. 황 전 청장은 검찰의 이같은 출석 요구에 계속해서 핑계를 대며 불응한 것으로 전해졌다.검찰에 따르면 황 전 청장은 출석 불응 의사를 표시했음에도 검찰이 계속해서 출석을 요구하자 2월에 출석하겠다는 의사를 밝혔다. 이후 변호인과 상의한 뒤 출석 여부를 결정하겠다는 의사를 검찰에 전달했다. 이에 검찰은 변호인을 선임했으면 변호인과 출석 일정을 조율하겠다며 변호인을 알려달라고 했으나 황 전 청장은 실제로 변호인을 섭외하지 않았던 것으로 드러났다. 검찰은 황 전 청장에게 지난 설 연휴를 포함해 출석 가능한 날짜를 알려달라고 요청했으나 황 전 청장은 이마저도 거부한 것으로 전해졌다.검찰 관계자는 전날 울산시장 선거개입 사건 관계자 13명을 기소한 것을 두고 임 전 실장 등이 무리한 기소라고 비판하는 것에 대해서는 "사건 관련자들이 하는 모든 표현에 일일이 응대할 계획은 없다"고 말했다.이정현  기자 goronie@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
