동대구역 "코로나 몰카" 유튜버…공포심 조장에도 "황당 해명"
[머니투데이 이동우 기자]  동대구역에서 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한폐렴) 몰래카메라를 진행해 물의를 빚었던 유튜버 '비슷해보이즈'가 해당 논란에 대해 사과했다. 이들은 자신들의 잘못을 인정하면서도 경각심을 주기 위한 차원이었다고 해명했다. 지난 29일 온라인 커뮤니티와 SNS 등에는 "동대구역이 X 됐다"는 게시글이 잇따라 올라왔다. 해당 게시글에는 방진복(감염을 방지하는 흰색 옷)을 입은 사람 3~4명이 "박XX씨는 거기 서라"고 외치며 동대구역을 뛰어다닌다는 내용의 사진이 담겼다.글이 퍼지며 온라인상에서는 신종코로나 확산을 둘러싸고 불안감이 퍼졌지만, 유튜버들의 몰카임이 뒤늦게 밝혀졌다. 이들은 신고를 받고 출동한 경찰에 주의를 받고 훈방됐다. 논란이 커지자 30일 유튜브 '비슷해보이즈'는 '이번 동대구역 우한 폐렴 추격 몰카 소동을 일으킨 비슷해보이즈입니다'라는 제목의 영상을 올려 사과했다. 비슷해보이즈는 몰카에 따른 시민 반응을 주로 다루는 채널로 구독자가 50만명이 넘는다. 비슷해보이즈는 "이번 영상으로 물의를 일으킨 점 대단히 죄송하다"며 "왜 하필이면 지금 많은 사람들이 불안에 떨고 있는 감염병 문제를 영상으로 찍고 있느냐는 질타도 확인했다"고 고개를 숙였다. 이어 비슷해보이즈는 "이번 영상은 저희가 그동안 주로 업로드했던 장난 몰래카메라 영상이 아닌 시작단계부터 진지하고 시사적인 내용을 전달하기 위해 기획했다"고 말하며 미완성 촬영 영상을 공개했다. 공개된 영상에서는 방진복을 입은 사람들이 한 남성을 추격한다. 남성의 몸에 닿은 시민들은 '신종 코로나' 환자가 아닌가 하는 의심을 하게 된다. 뒤늦게 방진복을 입은 사람들이 시민들에게 해당 상황을 설명하고 마스크를 나눠주는 것으로 영상은 끝난다. 문제의 영상과 관련 이들은 "큰 파장을 일으킬 만한 내용을 촬영해 시청자들께 더 강력한 메시지를 전하고 싶던 마음까지도 저희가 경솔했다고 생각한다"며 "바이러스에 약한 게 아니라 순간의 방심에 연약한 존재이지 않을까라는 의미를 담아내고 싶었다"고 설명했다. 비슷해보이즈는 "절대 대중들의 두려움과 우한폐렴 이슈와 키워드를 이용해 영상수익과 조회수, 채널에 관심을 끌기 위한 기획의도가 절대 아니었다"며 "이번 사건으로 저 또한 비난의 단두대를 피할 수 없다고 생각한다"고 말했다. 이어 "감염병 예방과 우리 스스로를 경계하자는 취지의 영상이었지만 잘못된 방법으로 촬영현장에 계셨던 불안하시고 공포심을 느끼셨을 시민분들께 진심으로 사과드린다"며 "항상 응원해주시고 재밌게 봐주셨던 구독자, 시청자 그리고 대구 시민분들께 실망을 끼쳐드려서 다시 한번 죄송하다"고 덧붙였다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
