與 "선거개입" 의혹 검찰 기소에 "반발"… "정치검찰의 "날조""
[머니투데이 서진욱, 김하늬  기자] [[the300]]검찰이 청와대 하명수사 및 울산시상 선거 개입 의혹 관련 인사들이 전격 기소하자 당사자들을 비한 여권이 강하게 반발했다. 더불어민주당은 "정치검찰의 아니면 말고식 무리한 수사"라고 지적했고 임종석 전 청와대 비서실장은 '정치·기획 수사'라며 강한 비판을 쏟아냈다.◇임 전 실장은 30일 서울중앙지검에 출석하면서 "이번 사건은 지난해 11월에 검찰총장 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년 8개월이나 덮어뒀던 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 갖고 기획됐다고 확신한다"고 밝혔다. 임 전 실장은 비공개 소환 조사를 마다한 채 포토라인에서 검찰을 강하게 비판했다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 전날 백원우 전 청와대 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 민정수석, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 이날 검찰에 출석한 임 전 실장은 기소 대상에 포함되지 않았다.임 전 실장은 "정말 제가 울산지방선거에 개입했다고 입증할 수 있나"라며 "기획이 그럴 듯해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸지는 못할 것"이라고 말했다. 이어 "입증 못하면 그땐 누군가는 반성도 하고 사과도 하고 그리고 또 책임도 지는 것이냐"라며 "제발 '내가 제일 세다, 최고다, 누구든 영장치고 기소할 수 있다'라고 하지 말고, 손에서 물빠져나갔듯 검찰에 대한 국민 신뢰가 사라지고 있는 아프게 돌아봤으면 좋겠다"고 덧붙였다.검찰에 기소된 송철호 울산시장은 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"며 자신을 둘러싼 혐의들을 전면 부인했다. 송 시장은 이날 오후 울산시청에서 기자회견을 열고 "이번 사건은 윤석열 검찰의 정치행위에서 비롯된 무리한 기소다"며 "현재 검찰은 문재인 대통령의 검찰 개혁에 맞서 보수언론·보수 정당들과 한목소리로 저항했고 울산 사건 역시 이것의 연장선"이라고 주장했다.민주당 역시 강한 어조로 이번 수사의 부당성을 주장했다. 홍익표 수석대변인은 이날 오전 현안 브리핑에서 "이번 사건은 검찰이 수사가 아닌 정치를 하면서 세상을 어지럽히는 과거의 폐단에서 벗어나지 못했음을 상징적으로 보여주고 있다"며 "검찰은 울산지검이 고발을 받고도 2년 가까이 수사하지 않던 사건을 검찰 개혁이 현실로 다가오자, 뜬금없이 서울중앙지검으로 이첩해 침소봉대하면서 정치쟁점화의 도구로 악용해왔다"고 지적했다.홍 대변인은 "검찰은 여전히 과거의 무소불위 권력에 취해 국민이 만드는 새로운 시대에 부적응한 남루한 모습으로 남아있다"며 "그러나 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없다. 검찰이 자신들의 특권과 기득권을 지키겠다는 일념으로 지난 수 개월간 벌인 정치행태는 반드시 심판을 받을 것"이라고 비판했다.이해식 대변인은 이번 수사가 1980년대의 날조된 조직 사건 기소를 보는 것 같다는 입장을 내놨다. 이 대변인은 "정해진 절차에 입각한 수사를 통해 수집한 증거를 근거로 기소 여부를 판단한 것이 아니라, 애초에 유죄를 예단하고 억지로 그 틀에 우겨 넣는 견강부회시리즈의 연속"이라며 "대상자를 소환 조사도 하지 않은 채 기소해 버리는 억지 기소는 대체 언제부터 검찰에 도입된 기법인지 궁금하다"고 비판했다.이어 "'악마는 디테일에 있다'는 문재인 대통령의 언급대로, 이제 검찰 개혁의 제도적 장치가 마련됐을 뿐 앞으로 가야할 길에서 실제로 부딪혀야 할 돌부리들은 여기저기 널려 있다"며 "돌부리를 치우는 재판 과정이 되도록 사건 관계자들이 노력해주기 바라며, 민주당도 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 것"이라고 덧붙였다.같은 당 강병원 의원은 이번 수사의 검찰의 선거 개입으로 규정했다. 강 의원은 자신의 페이스북을 통해 "국민의 상식을 벗어난 검찰의 기소권 악용"이라며 "총선을 코앞에 두고 청와대의 선거개입을 밝힌다며 검찰 스스로 완벽한 선거개입 자행"이라고 비판했다.이어 "애초 '개혁적대감'에서 출발한 허술한 각본. 그에 끼워 맞춘 과잉·표적·편파수사"라며 "이 길이 틀릴 수도 있다는 균형과 절제의 수사미학이 완벽히 부정된 기소에는 '우리에게 오류는 없다'는 오만함과 '재판결과 따위 내 알 바 아니다'라는 반인권적 특권의식만 남아있을 뿐"이라고 덧붙였다.서진욱, 김하늬  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
