한국당 "검찰, 대통령 측근 13명 무더기 기소…대통령 피해갈 길 없다"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]자유한국당이 송철호 울산시장·한병도 전 청와대 정무수석 등 청와대·대통령 측근 인사 13명이 29일 기소된 데 대해 "이제 조연들의 시간은 끝나간다. 문재인 대통령이 피해갈 길은 어디에도 없다"고 주장했다.전희경 한국당 대변인은 30일 논평을 내고 "검찰이 결국 청와대 울산시장 선거개입으로 13명을 불구속기소한데 이어 유재수 감찰무마 관련 핵심피의자 2명도 불구속 기소 처리했다. 임종석 전 비서실장도 오늘 검찰 포토라인에 섰다"며 이같이 밝혔다.29일 기소된 인물은 한병도 전 정무수석·백원우 전 민정비서관·박형철 전 반부패비서관·송철호 울산시장·황운하 전 울산지방경찰청장·송병기 전 울산시 부시장 등이다. 임 전 비서실장은 울산시장 선거개입 의혹에 연루돼 피의자 신분으로 오늘 오전 검찰에 출석했다. 전 대변인은 "(이들은) 모두 청와대 실세, 정권의 실세들이자 문재인 대통령과 각별한 인연을 자랑하는 인사"라며 "민주주의 국가에서 선거부정이라는 혐의로 청와대와 대통령 측근 인사들이 무더기로 법의 심판을 받는다. 초유의 사태"라고 밝혔다.전 대변인은 "청와대는 송병기 전 부시장에게 받은 비위정보를 경찰청에 하달했고, 경찰은 정권의 지시에 따라 충실히 수사를 진행해왔다"며 "송 전 부시장의 요청을 받아들여 산재모 병원의 예비타당성조사를 연기했고, 산재모 병원 관련 내부정보도 송 시장 측에 제공하며 선거공약까지 물심양면으로 도왔다"고 말했다. 이어 "당내 경쟁상대 제거를 위해 임동호 전 민주당 최고위원에게 고위직을 주는 대신 출마포기를 권유했다"고 주장했다.전 대변인은 "이 모든 범죄를 진두지휘할 수 있는 자는 누구인가"라며 "국민은 이제 대통령의 입이 열리길 기다리고 있다"고 말했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
