"선거개입 의혹" 임종석 오늘 검찰 포토라인 선다
[머니투데이 이정현  기자] [[the L]]'울산시장 선거개입' 의혹을 수사 중인 검찰이 임종석 전 청와대 대통령 비서실장을 불러 조사한다.29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 오전 임 전 실장을 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이다. 현재 임 전 실장은 울산시장 선거개입 의혹의 핵심 피의자로 분류돼 있다. 검찰은 그를 이번 수사의 실질적인 정점으로 판단하고 있다. 청와대 인사들이 조직적으로 움직여 선거판을 흔들었는데 이 과정에서 임 전 실장의 재가가 반드시 있었을 것이라는 판단에서다.검찰은 임 전 실장을 상대로 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞둔 당시 울산시장 선거 관련 보고가 어느 선까지 올라갔는지를 집중적으로 캐물을 방침이다. 또 송철호 울산광역시장이 당시 단독 후보가 돼 당내 경선을 치르지 않게 된 과정에도 그가 얼마만큼 개입돼 있는지도 확인할 계획이다. 검찰은 다음달 3일 중간간부 인사이동으로 대검 지휘라인이 교체되기 전 최대한 수사를 진행해 놓겠다는 방침이다. 검찰은 29일 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 울산시장 선거개입 사건 관련자 13명을 불구속 기소했다.이정현  기자 goronie@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
