동대구역 "코로나 몰카" 유튜버, 또 사과…"최악의 선택"
[머니투데이 김지성 기자] 동대구역에서 신종 코로나바이러스 감염증 몰래카메라를 진행에 물의를 빚은 유튜버들이 사과 영상에 이어 자필 사과문을 올리며 진화에 나섰지만, 누리꾼들은 냉당한 반응을 보이고 있다. 30일 유튜브 채널 '비슷해보이즈' 커뮤니티에는 사과문이 담긴 사진 한 장이 게시됐다. 사과문에서 이들은 "비슷해보이즈는 1월 29일 낮 12시경 코로나바이러스에 걸린 것으로 연출된 사람을 추적하며 시민들에게 불안감을 조성하는 콘텐츠를 제작했습니다"라며 운을 뗐다.이어 "신중치 못한 행동으로 시민들과 경찰들에게 피해를 준 것으로도 모자라 약 한 시간 전 이에 대한 논란이 담긴 해명 영상을 올렸습니다"라며 "그 내용은 사과보단 변명뿐인 전혀 진실되지 못 한 것이었습니다"라고 썼다.그러면서 "이제서야 저희가 무엇을 잘못했는지 정말로 깨닫게 되었고, 그 어떠한 변명의 여지가 없는 최악의 선택이었음을 인정합니다"라며 "돌이킬 수 없는 모든 상황에 대해 깊이 반성하며 자숙하겠습니다"라고 적었다. 이들의 행동은 지난 29일 온라인 커뮤니티에 "동대구역이 X됐다"는 게시글이 잇따라 올라오면서 알려졌다. 글에는 방진복을 입은 사람 3~4명이 "박XX씨는 거기 서라"고 외치며 동대구역을 뛰어다닌다는 내용의 사진이 담겼다.이로 인해 온라인상에서 신종 코로나바이러스 확산을 둘러싸고 불안감이 퍼졌다. 이들은 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔지만, 유튜버들의 단순 몰래카메라임이 밝혀지면서 주의를 받고 훈방됐다.논란이 커지자 '이번 동대구역 우한 폐렴 추격 몰카 소동을 일으킨 비슷해보이즈입니다'라는 제목의 영상을 올려 사과했지만, 사과보다 변명에 치중한 내용에 역풍을 맞았다. 현재 사과 영상은 삭제된 상태다.두 번의 사과에도 누리꾼들은 냉담한 반응을 보이고 있다. 자필 사과문 게시글에는 "돌아오지 말고 유튜브 접으시길", "사과 영상 아닌 자기합리화 변명 방송이던데", "입에 침이나 바르고 거짓말해라" 등 댓글이 달렸다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
