국민연금 "배당 많이 준대서 무조건 좋은 것 아니다"
[머니투데이 황국상 기자, 강민수 기자] [30일 여의도서 기업대상 설명회 진행... "투명·합리적 배당기준 중요, 기업의견 다수 반영"]국민연금공단이 지난해 말 발표한 적극적 주주활동 가이드라인과 관련해 기업 측 의견을 적극 반영해 추진한 것이라는 점을 재차 강조했다.최성제 국민연금공단 수탁자책임실 실장은 30일 오후 서울 여의도 금융투자교육원에서 한국기업지배구조원 주최로 열린 '제1회 책임투자포럼' 발제자로 나와 이같이 밝혔다. 이날 자리에는 일반 기업 및 자본시장 참가자 등 100여명이 참석했다.최 실장은 "주주권 행사는 (국민연금이) 주주로서 행사할 수 있는 것이지만 보다 투명한 절차를 통해 진행하자는 차원에서 가이드라인이 만들어진 것"이라며 "오해를 불식시키기 위해 나온 것"이라고 말했다. 그는 이날 지난해 말 국민연금 최고 의사결정 기구인 기금운용위원회(위원장 박능후 보건복지부 장관)가 발표한 '적극적 주주활동 가이드라인'에 대한 개요를 재차 설명했다. 즉 △배당정책이 이상하다거나 △임원보수한도 책정이 비합리적이라거나 △법령위반으로 기업가치 훼손이 우려되는 경우가 생겼다거나 △국민연금이 반복적으로 반대의견을 던진 안건을 지속적으로 주주총회에 안건으로 상정한다거나 △내부 ESG(환경 사회 지배구조) 등 비재무적 평가등급이 크게 하락하는 등 경우에 기업을 중점관리대상으로 지정하고 최장 3년에 걸쳐 기업과 대화를 시도한 후 기업 차원의 자율적 개선가능성이 없다고 판단될 경우에 한해 주요 경영사안에 대해 직접 의안을 제안하는 등 적극적인 주주권 행사를 실시하겠다는 등 내용이다. 지난해 말 발표된 것과 동일했다.또 예상치 못한 사안이 발생해 주주권익 침해 및 기업가치가 심각하게 훼손된 사안이 발생한 경우에 국민연금이 보다 짧은 단계의 논의를 거쳐 주주권 행사를 진행할 수 있도록 한 데 대해서는 "가습기 살균제 사건처럼 누가 봐도 고개를 끄덕일 정도로 기업가치 훼손이 있다고 판단되는 경우에만 대화를 시도하거나 주주제안을 시도할 것"이라며 국민연금이 과도하게 경영에 개입할 수 있다는 우려를 불식시키는 데 주력했다.국민연금이 개별 투자대상 기업에 대해 배당정책 및 이사·감사위원 선임 등 내용에 대해 직접 대화를 시도하는 등 주주권 행사를 진행한지 수년이 지났음에도 기업들은 아직 이같은 제도 변화가 낯선 모습이었다. 일부 기업 관계자는 이미 지난해 말 기금운영위 결정으로 이번 가이드라인이 시행된 자체를 모르는 경우도 있었고 국민연금이 투자관련 의사결정 기준으로 삼는 비재무요소 판단 기준은 ESG에 대해서도 궁금해 하는 이들도 있었다.최 실장은 "기업과 대화하는 과정에서 '배당을 무조건 많이 주면 되냐'는 질문을 많이 받는다"며 "배당을 많이 주는 것보다도 배당정책이 합리적으로 마련돼 있는지, 그 정책이 투명하게 일반에 공개돼 있고 그대로 시행이 되는지 등이 중요한 기준이 될 것"이라고 말했다. 기업이 설정한 임원 보수한도와 실제 지급금액의 차이가 큰 데 대해서도 "과거 20년간 사례를 시뮬레이션 해본 결과 이사보수 한도 대비 실제 지급금액이 50%를 넘는 기업의 경우 문제가 된 곳은 한 곳도 없었다"며 "실제 한도 대비 너무 적게 지급된 기업이라고 하더라도 당기 실적부진 등 합리적인 이유로 소명한 기업에 대해 대화대상 기업으로 지정하지는 않는다"고 했다.검찰·경찰의 수사·조사 및 기소, 법원의 1심 판결 등 법령상 위반여부를 이유로 국민연금이 기업을 대화 대상으로 지목할 수 있다는 부분에 대해서는 "검·경 뿐 아니라 국세청, 관세청, 환경부 등 모든 국가기관으로부터의 법령상 문제제기가 있다면 대화대상으로 지목될 수 있다"며 "다만 기소, 판결 여부 뿐 아니라 기업과 대화 과정을 통해 사실관계 등을 확인한 후 (추가로 적극적 주주권 행사를 할지 여부를) 결정할 것"이라고 했다. 아울러 ESG 평가기준에 대해서는 "외부 ESG 평가기관에 의뢰해 평가 등급 산출을 위한 로데이터(Raw Data)를 받아 국민연금 자체 기준(포뮬러)에 따라 ESG 등급을 산출한다"며 "국민연금이 개개 점수를 공개하지는 않지만 어떤 항목을 검토하는지 등에 대한 내용은 홈페이지에 공개가 돼 있다"고 했다.또 특정 소수의 ESG 평가기관의 데이터에만 의존해서 공정성 문제가 있는 게 아니냐는 지적에 대해서는 "외부 평가기관의 로데이터를 받아 자체적으로 등급을 산출하는 만큼 공정성 문제는 없다고 본다"며 "다만 외부 기관이 로데이터를 잘못 수집하거나 일부 수치를 빠트리는 등 오류가 있을 수는 있는데 이에 대비해 동일한 데이터를 복수 외부 기관에서 받아서 비교하는 등 방법을 통해 인적 오류 가능성을 줄일 것"이라고 했다.한편 이날 자리에서는 한국기업지배구조원이 주요 상장사 주총 의안을 어떻게 분석해 평가하는지, 메리츠자산운용이 실제 기관투자자로서 개별 투자대상 기업의 주총에서 어떻게 의결권을 행사해왔는지 등을 소개했다. 김홍석 메리츠운용 상무는 "2017년 11월 국내 자산운용사 중 3번째로 한국판 스튜어드십코드에 가입하는 등 주주로서 책임있는 활동을 전개해왔다"며 "2015년 주총 의안에 대한 우리의 반대비율이 21.3%에 달했지만 2018년 주총(2019년 3월)의 반대율은 8.9%로 떨어졌다. 그만큼 우리가 투자한 상장사들이 주주 목소리에 귀기울여 긍정적으로 변화한 것을 방증한다"고 했다.다만 김 상무는 "ESG를 고려한 투자가 장기적으로 우수한 성과를 낸다는 것은 이제 누구나 다 아는 사실이지만 ESG 리스크 요인을 사전에 확인해서 투자 결정에 반영한다는 것은 무척 어렵다"며 "폭스바겐의 조직적 연비조작이 알려져 주가가 폭락해 다수 기관투자자들이 손해를 봤지만 그 누구도 이같은 리스크를 사전에 알지 못했을 것이다. 이같은 리스크를 사전에 감지할 수 있는 시스템이 개발될 필요가 있다"고 토로했다. 황국상 기자 gshwang@mt.co.kr, 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
