마스크 500장 기증한 中 의인…대륙 감동 물결
[머니투데이 오진영 인턴기자] ['신종 코로나' 공포 속 마스크 기증하고도 감사 인사 사양한 중국 의인] '신종 코로나바이러스(우한 폐렴)' 집단 감염자가 발생해 '마스크 대란'에 시달리고 있는 중국의 한 도시에서 마스크를 기증하고도 재빨리 자리를 뜬 청년이 중국 누리꾼들의 눈시울을 적셨다.지난 27일 중국 매체 인민망의 보도에 따르면 중국 안후이성의 류안시에 위치한 한 경찰서에는 양 손에 상자를 든 청년이 등장했다. 청년은 상자를 경찰서 민원접수실의 창구에 내려놓았으며, "수고하십시오"라는 말과 함께 자리를 떴다.상자를 열어 본 경찰들은 10개의 상자에 500개에 달하는 일본산 마스크가 가득한 것을 발견했다. 중국에선 마스크 가격이 천정부지로 치솟고 있으며, 청년이 기증한 마스크 500개는 약 1만5000위안(한화 약 250만원)에 달하는 액수다.특히 안후이성은 일가족 6명·동창회 참석자 6명 등이 집단 감염되는 등 '신종 코로나'의 불안감이 확산되는 지역이다. 이미 마트·편의점에서 마스크는 '없어서 못 파는'귀중한 물건이 됐다. 경찰들은 귀한 마스크를 내놓은 의인에게 감사표시를 하기 위해 뛰어갔으나, 해당 청년은 괜찮다는 듯 손을 흔들어 보이고는 빠르게 경찰서를 벗어났다.경찰들은 청년이 떠난 자리에 잠시 서 있더니, 이내 청년이 간 방향을 향해 경례를 붙인다. 인민망의 보도에 따르면 이 청년은 '신종 코로나' 방역을 위해 힘쓰는 경찰들에게 제공하기 위해 마스크를 기증한 것으로 추정된다.이 사연이 공개되면서 중국 누리꾼들은 "아직 도의는 죽지 않았다"며 '마스크 의인'을 향해 박수를 보냈다.한 누리꾼은 웨이보(중국 SNS)에 "병 때문에 온 나라가 뒤숭숭한데 이런 청년 같은 사람만 있다면 금방 병을 잡을 수 있을 것"이라고 말했으며, 다른 누리꾼은 바이두(중국 포털)에 "감사 인사도 사양한 청년이나, 청년이 없는데도 경례하는 경찰이나 영화의 한 장면 같다"는 댓글을 남겼다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
