충남도지사 "우한 교민 수용 장소, 천안 반발로 바뀐 것 아냐"
[머니투데이 이동우 기자]  정부가 '신종코로나'(우한폐렴) 발원지 중국 후베이성 우한의 교민 700여명을 충남 아산과 충북 진천에 임시 격리한다고 밝힌 가운데 양승조 충남지사가 도민들의 이해와 협조를 당부했다. 양 지사는 지난 29일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스) 페이스북에 "국가의 재난 앞에 희생을 감수해야 하는 아산시민 여러분께 도지사로서 송구스러운 마음 금할 수 없다"고 밝혔다. 앞서 정부는 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 등 2개소를 중국 우한 귀국 국민 임시생활시설로 지정한다고 발표했다. 이에 대해 양 지사는 "도민의 안전을 최우선에 두어야 하는 것이 도지사인 저와 우리 충남도정의 마땅한 의무"라면서도 "국가적 위기 상황 앞에서 중앙정부와 지방정부가 따로 있을 수 없다"고 강조했다. 일부에서 제기되는 천안 반발로 아산에 교민을 수용한다는 지적은 사실과 다르다고 설명했다. 양 지사는 "후보지의 조건은 국가시설 중 대규모 인원을 수용하고 1인 1실로 생활이 가능한 시설이 있는 지역"이라며 "또 지역주민과 격리된 시설로 공항에서 이동 거리가 너무 멀지 않으며 인접에 국가지정격리병상이 있는 지역"이라고 말했다. 양 지사는 충남도청 긴급 브리핑에서도 "이곳(아산)은 평가결과 각각 높은 점수를 받아 선정된 것이지 천안주민들의 반발로 바뀐 것은 절대 아니다"라며 "정부의 이번 결정은 국민을 보호해야 할 책무를 지닌 국가로서 내려야 할 조치라고 생각한다"고 덧붙였다. 또 "2015년 메르스가 발생했을 때 우리 충남은 감염병 차단을 선도하는 지방정부로서 그 역할과 소임을 다해냈다"며 "충남도정을 믿고 정부의 이번 결정에 적극 동참해주시길 간곡하게 부탁드린다"고 호소했다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
