[일문일답]"우한교민 격리할 아산·진천, 장소변경 불가"
[머니투데이 최태범 기자] [박능후 장관 “격리하는 교민들, 아무런 증상 없는 사람들”]정부는 30일 국내 입국하는 중국 우한 교민들이 2주간 격리돼 임시 생활하게 될 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가고무원인재개발원을 다시 다른 장소로 바꿀 수 있는지 여부에 대해 “물리적으로 불가능하다”고 일축했다. 정부는 이날 오전 문재인 대통령 주재로 정부서울청사에서 국무총리 및 경제·사회부총리와 관계부처 장관, 17개 시도지사가 참석한 가운데 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대책 종합점검회의’를 개최했다. 정부는 회의 후 관계부처 합동브리핑을 통해 우한 교민에 대한 국내 이송 계획과 우한 교민 내 확진자 발생 여부, 전세기 운영과 이를 위한 중국 당국과의 협의 상황을 공개했다. 다음은 중앙사고수습본부 본부장인 박능후 보건복지부 장관과의 일문일답 ▶장소는 선정되면 사전 준비에 상당한 시일이 소요되기 때문에 오늘 저녁 비행기가 우리 교민의 이송을 시작하면 장소 변경은 물리적으로 불가능하다. 어제 발표된 그대로 장소가 될 것이다. 정부가 좀 더 세심하게 했더라면 반발을 원천적으로 피할 수도 있었지 않았나 하는 아쉬움이 있다. ▶이곳에서 격리생활을 하는 교민들은 전혀 증상이 없는 분들이다. 만약 우한에서 한국으로 들어오는 직항기가 없어지지 않았다면, 항공통제가 이뤄지지 않았다면 다 그냥 한국에 귀국해서 자신의 집으로 가실 분들이다. 아무런 증세가 없는 분들이다. 하지만 이분들이 우한에서 와서 바로 귀가를 하면 국내에 계시는 국민들이 괜한 걱정을 할 수 있기 때문에 우리가 스스로 안심하기 위해 아무 증세가 없는 분들을 격리 수용해 2주간 따로 생활을 관리하겠다는 뜻이다. 이런 사실을 정확하게 주민들에게 알려드리는 것이 주민들의 반발을 막는 근본적인 해결책이다. ▶감염의 위험을 낮추기 위해 마스크 수준을 높이기로 했다. N95 이상의 고강도 마스크를 다 착용하고 오게 해서 기내 감염 혹은 기내 교차 감염을 예방할 수 있을 것으로 기대하고 있다. ▶가능한 자유롭게 생활하시고 싶어하는 것과 감염을 최소화해야 된다는 두 가지가 서로 상충한다. 그런 조건을 충족시키는 첫 번째 요건이 1인 1인실이되 그 안에 화장실과 샤워실이 다 갖춰진 시설을 찾았다. 아이들의 경우 활발하게 활동하면서도 어떻게 이것을 적절히 관리할 것인가 고심 중에 있다. 각종 음식물이나 각종 책, 오락시설 등을 충분히 제공해서 그 안에서 편안하게 계시면서 시간을 보낼 수 있도록 구상하고 있다. ▶총 대상자는 3023명이었지만 중복 대상자를 제외하면 2991명이다. 그중 내국인이 1160명이고 외국인이 1831명인데 외국인은 그중에서 1433명이 출국해 국내 체류하고 있는 사람은 398명이다. 내국인을 중심으로 일단 조사에 들어갔고 701명의 전화면접이 끝났다. 그중 10분이 증세가 있어 격리하고 검사를 진행 중에 있다. 국내에 있을 것으로 추정되는 외국인 398명에 대해선 법무부에서 현재 소재지를 경찰과 함께 파악하고 있다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
