"우한 교민 수용" 아산시장 "정부와 소통 無…매우 유감"
[머니투데이 김지성 기자]  중국 우한시에서 입국하는 교민 임시생활시설 지역 중 하나로 충남 아산이 선정됐다. 이 과정에 중앙정부와 지방정부 간 소통이 없었다며 아산시장이 유감을 표했다. 오세현 아산시장은 지난 29일 자신의 페이스북에 "이번 우한 귀국 국민 임시생활시설 선정 과정에서 가장 유감스러운 부분은 중앙부처와 지방정부 간 의사소통 없이 이뤄졌다는 점"이라고 강조했다. 오 시장은 "기초자치단체의 가장 큰 임무는 시민의 안전과 생활을 지키는 것"이라며 "(의사소통 없이 선정돼) 아산시민에게 충분한 설명이 불가능했다"고 적었다. 이어 "행정안전부 관계자와 함께 초사동 주민을 만나고 왔다"며 "할 수 있는 모든 역할을 다 하겠다"고 전했다. 오 시장은 아산시 입장도 덧붙였다. 정부 결정을 받아들이면서도 3가지 사항을 요구한다는 내용의 입장문이다.요구사항은 △구체적인 수용시설 운영방안 △아산시민이 입을 심리적 박탈감, 소외의식, 지역경제 위축 등을 복구할 방안 △관련부처와 아산시의 현장 협의채널 상시 운영 등이다. 앞서 정부는 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 720여명의 한국인의 임시생활시설로 충남 아산시의 경찰인재개발원과 충북 진천군의 국가공무원인재개발원 등 2곳을 지정했다고 발표했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
