우한 교민 "아산·진천" 수용 우려에…전문가 "전파될 확률 제로"
[머니투데이 한민선 기자]  정부가 '신종코로나'(우한폐렴) 발원지 중국 후베이성 우한의 교민 700여명을 충남 아산과 충북 진천에 임시 격리한다고 밝혀 지역사회 우려가 커지는 가운데 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수가 "그 지역사회에 전파될 확률은 제로"라고 밝혔다. 이 교수는 30일 tbs '김어준의 뉴스공장' 인터뷰에서 "불안감에 대해서는 이해는 할 수 있다"면서도 "개인적으로 전문가로서도 그렇고, 개인적으로 좀 부탁드리고 싶은 부분들은 일단 모든 전문가들이 말하는 건 안전하다"고 강조했다.이어 "그냥 우리 아이들이 온다고 생각하고, 가족들이 온다고 생각하고, 좀 너그럽게 받아주시면 좋겠다는 생각이 자꾸 마음속에 든다"며 "의료진도 같이 있고, 거기 또 검역관들, 또 경찰들까지 다 배치돼서 철저하게 관리가 될 것"이라고 덧붙였다.이 교수는 '2주간 시설 격리 조치'에 대해 "일본은 그냥 진단검사해서 괜찮은 분들은 다 그냥 집에 사실 보냈다"며 "시설 격리에 해당되는 분들은 대부분 자택에서 격리가 힘든 분들 대상으로 하는, 원래는 발병할 확률이 상당히 높은 사람들 대상에 가장 높은 수준의 격리 수준"이라고 설명했다.앞서 보건복지부 중앙사고수습본부는 지난 29일 외교부, 행정안전부 등 관계부처와 방역전문가들이 협의한 결과 전세기 편으로 송환하는 중국 우한 귀국 국민의 임시생활시설을 두 곳으로 지정했다고 발표했다. 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원이다. 정부는 주민 밀집시설과 떨어져 있으면서 종합병원 이송이 용이한 곳으로 기준을 정한 결과라고 설명했다. 당초 대형시설인 천안 우정공무원교육원이 유력했으나 귀국 희망자가 급증하고 별도 화장실이 있는 1인1실 시설 선정에 따라 이같이 결정했다는 설명이다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
