이광철 청와대 비서관, "누가 반쪽짜리 사실만 흘리느냐"…검찰 출석
[머니투데이 김태은 , 오문영  기자] [[the L]]이광철 청와대 민정비서관이 29일 오전 청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 피의자 신분으로 검찰에 출석했다. 그동안 검찰은 이 비서관에 대해 세 차례에 걸쳐 출석을 요구했으나 이 비서관은 불응해왔던 것으로 알려졌다.이 비서관은 이날 오전 서울중앙지검 청사에서 기자들과 만나 "차분하고 절제되게 그리고 성실하게 조사에 임하겠다"고 말했다.그러면서 "한 가지만 분명히 밝혀두고 싶은 것 있다"며 "일부 언론에서 제가 세 차례에 걸친 소환조사에 아무 응답없이 불응했다고 보도한 것은 사실과 다르다"고 해명했다. 그는 "1월13일자와 17일자 두 차례에 걸쳐 등기우편을 통해 검찰에 출석요청에 대한 저의 입장을 명시적으로 밝힌 바 있다"며 "오늘 이 출석도 그 연장선상에서 이뤄진 것"이라고 강조했다. 또 "언제 걸려올지도 모르는 검찰의 전화를 피하기 위해 핸드폰을 꺼놨다는 일부 언론의 보도는 말이 안된다"며 "누가 어떤 연유로 저에 관해서 이렇게 반쪽짜리 사실만을 흘리고 있는지 매우 궁금하다"고 말했다.이 비서관은 그러나 청와대 첩보를 가공한 정황이나 첩보 제보사실을 알고 있었는지 여부 등에 대한 질문에는 답변하지 않았다.이 비서관은 지방선거 당시 김 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받는다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 이 비서관과 함께 주요 피의자 중 한명인 송철호 울산시장도 소환 조사할 예정이었으나 송 시장이 건강 상 이유로 불출석을 통보한 것으로 알려졌다.김태은 , 오문영  기자 taien@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
