검찰, "靑 선거개입 의혹" 주요 피의자 송철호·이광철 소환
[머니투데이 오문영  기자] [[the L]]청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 검찰이 주요 피의자 기소를 앞두고 송철호 울산시장과 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사한다.29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 오전 10시쯤 송 시장을 공직선거법 위반 혐의 피의자 신분으로 불러 조사할 예정이다.앞서 송 시장은 지난 20일 한 차례 조사를 받았다. 당시 검찰은 송 시장을 상대로 2018년 6·13 지방선거 당시 본인의 선거캠프에 있던 송병기 전 울산시 경제부시장이 경쟁 후보였던 김기현 전 울산광역시장 측근 비리를 청와대에 제보한 사실을 알고 있었는지, 그 과정에 개입했는지 등을 추궁한 것으로 알려졌다. 또 청와대 등과 공공병원 공약 을 논의했는지도 캐물은 것으로 전해졌다.검찰은 지방선거 당시 김 전 시장 측에 대한 울산경찰 수사가 청와대의 하명으로 이뤄진 것으로 의심한다. 청와대가 송 전 부시장으로부터 비리 의혹을 전달받은 뒤 이를 울산경찰에 내려보냈다는 것이다.또 검찰은 김 전 시장의 선거 공약이었던 '산재 모(母)' 병원 설립 추진 과정에도 청와대가 개입한 것으로 의심하고 있다. 산재 모 병원 설립 계획은 지방선거 직전 예비타당성 조사를 통과하지 못해 무산됐다. 앞서 검찰은 이 과정에 청와대가 개입한 정황을 포착, 기획재정부와 한국개발연구원 등을 압수수색하기도 했다. 같은 혐의로 피의자 신분이 된 이 비서관도 '29일 검찰에 출석하겠다'는 입장을 전한 것으로 알려졌다. 이 비서관은 그동안 휴대전화를 꺼놓은 채 검찰의 소환조사 요구에 응하지 않아왔다.이 비서관은 지방선거 당시 김 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받는다.수사팀은 전날 '울산시장 선거개입 의혹'과 관련 백원우 전 민정비서관과 송 전 부시장 등에 대한 기소 의견 보고서를 이성윤 서울중앙지검장에게 보고했다. 하지만 이 지검장은 기소 의견 보고서를 결재하지 않고 퇴근한 것으로 전해졌다.오문영  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
