윤석열, 오늘 이성윤 만나 백원우 등 기소 지시내릴 듯
[머니투데이 김태은 기자, 오문영 기자] 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건 핵심 관계자들에 대한 기소 방침을 두고 이성윤 서울중앙지검장이 또다시 결재를 미루고 있는 가운데 윤석열 검찰총장과 이 지검장이 29일 직접 만나 이들에 대한 기소 여부를 논의할 예정이다.이날 검찰에 따르면 윤 총장은 이날 오전 이 지검장으로부터 정례 업무 보고를 받는다. 이 자리에서 윤 총장은 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)가 수사 중인 청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입 의혹 사건에 대한 중간 수사 결과와 일부 피의자에 대한 기소 방침에 대해 논의할 것으로 알려졌다.윤 총장과 이 지검장의 이날 회동은 매주 수요일마다 이뤄지는 정례 보고로 지난 13일 이 지검장이 취임한 후 두 번째 보고다.지난 23일 첫 보고에서 윤 총장은 이 지검장에게 조국 전 법무부 장관 자녀 입시 비리와 관련해 최강욱 청와대 공직기강비서관의 불구속 기소를 지시한 바 있다. 수사를 담당하고 있는 송경호 서울중앙지검 3차장검사와 고형곤 서울중앙지검 반부패수사2부 부장검사 등 수사팀이 이 지검장에게 기소 의견을 전달했으나 이 지검장이 결재를 미루면서 윤 총장이 이 지검장을 만나 기소 지시를 내린 것이다.이 지검장은 윤 총장의 지시에도 계속 결재를 거부해 결국 윤 총장 지휘 아래 송 차장검사 전결로 최 비서관에 대한 기소가 이뤄졌다. 이를 두고 법무부는 지검장 결재 없이 이뤄진 '날치기 기소'라며 의사 결정 당사자들에 대한 감찰 방침을 밝히기도 했다. 울산시장 선거개입 의혹 사건에서도 이같은 충돌이 반복되는 양상이다.'울산시장 선거개입' 의혹 수사팀은 지난 27일 오후부터 이 지검장에게 백 전 비서관과 송병기 전 울산시 경제부시장 등에 대해 계속해서 기소 의견 보고서를 올렸다. 수사팀은 상당 기간 수사를 진행해 왔고 연휴에도 계속 수사를 이어온 만큼 결론을 내려도 된다고 판단했다. 하지만 이 지검장은 이같은 수사팀의 보고를 받고도 이틀 내내 결정을 내리지 않은 것으로 알려졌다. 그는 최 비서관 기소 당시에도 수사팀의 기소 의견 보고서를 일주일 넘게 재가하지 않았었다.전날 오후 신봉수 서울중앙지검 2차장검사를 비롯한 수사 실무 책임자들은 이 지검장을 찾아 다시 한번 설득에 나섰다. 이때 김성훈 대검 공안수사지휘과장도 동석해 기소 방침이 윤 총장의 뜻이라는 점을 알렸다고 한다. 이 지검장은 "검토해보겠다"는 취지로 말하고 역시 기소 결정에 대한 답은 언급하지 않은 것으로 알려졌다.이같은 보고가 있은 후 오후 7시 20분쯤 법무부가 대검을 비롯한 일선 지검에 갑자기 기습 공문을 보냈다. 기소 등 중요한 의사결정 시 부장회의 등 내부협의체와 검찰수사심의위원회 등 외부 위원회를 적극 활용하라는 내용이었다.법무부는 "중요사안의 처리에 관한 합리적인 의사결정과 국민 신뢰를 제고하기 위해 대검 스스로 마련해 시행 중인 외부 위원회를 적극 활용하는 등 다양한 의견의 수렴과 조정을 통해 국민이 신뢰할 수 있는 합리적인 사건처리가 이뤄지도록 이행에 만전을 기하기 바란다"고 말했다.이 지검장은 법무부의 공문을 다시 수사팀에 전달한 후 기소 여부에 대한 결정은 여전히 하지 않은 채 밤 10시가 넘어 퇴근했다.검찰 안팎에서는 법무부가 백 전 비서관 등 여권 핵심 관계자들에 대한 검찰 기소 방침에 어깃장을 놓겠다는 의도란 해석이 나온다. 최 비서관 기소 때처럼 이 지검장 결재 없이도 윤 총장의 지시에 따라 기소 방침이 이행이 될 경우를 대비해 절차적 문제를 제기하겠다는 경고 카드를 꺼내 보였다는 것이다.그러나 법무부의 공문 내용을 두고 검찰 내부에서는 이행하기 힘든 지침이란 반응이 주를 이룬다. 수사 기밀이 담보돼야 할 주요 사건에 대해 사실상 "외부에 물어보라"는 취지는 "기소를 하지 말라"는 압박으로 받아들여질 공산이 크다는 지적도 제기된다.한 검찰 관계자는 "법무부가 사법농단 사건이나 전직 대통령 관련 사건에서 기소 여부를 두고 수사심의회를 통해 결정하라는 지침을 내린 적이 있었느냐"며 "수사 적정성을 따지는 수사심의위원회를 열어야 할 판단 기준 자체가 타당하지 않다"고 지적했다.수사심의위원회는 사건 관계인의 신청이나, 지방검찰청 검사장의 요청, 혹은 검찰총장의 직권으로 열 수 있다. 소집 결정은 최종결재권자인 검찰총장이 하게 된다. 윤 총장과 대검 측은 이번 사건이 수사심의회 소집 대상에 해당하지 않는 것으로 판단하고 있다. 윤 총장은 '수사팀과 기관장의 명시적인 의견대립이 없을 때 결단을 내리는 게 총장의 의무'라는 판단 하에 최 비서관 기소 때처럼 이번에도 기소 방침에 대한 직접 수사 지휘를 고려 중이다. 수사팀은 검찰 중간간부 인사 발령일인 다음달 3일 전 조사가 마무리된 주요 피의자들에 대해 혐의를 확정하고 재판에 넘긴다는 방침이다. 서울중앙지검 공공수사2부는 이날 오전 이광철 청와대 민정비서관을 소환 조사한다. 이 비서관은 지난달부터 세 차례에 걸친 검찰의 출석 요구에 불응하다가 이날 조사에 응했다. 이 비서관은 지방선거 당시 김기현 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발전이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받는다.울산시장 후보 당내 경선에 관여한 의혹을 받고 있는 임종석 전 대통령비서실장 역시 30일 검찰에 출석해 조사를 받는다. 임 전 실장은 자신의 페이스북에 검찰 출석 사실을 알리면서 "이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 검찰 수사를 비판했다.검찰은 이미 백 전 비서관과 송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장 등을 이번주 내 기소한다는 방침을 세웠다. 이 외에도 문모 전 청와대 민정비서관실 행정관, 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관 등을 이달 말 불구속 기소할 예정인데 검찰 소환에 불응했던 임 전 실장과 이 비서관의 조사가 마무리되면 이들과 함께 기소될 가능성이 점쳐진다.김태은 기자 taien@mt.co.kr, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
