우한 교민 아산 격리설에…이명수 "결단코 반대"
[머니투데이 박준이 인턴기자] 정부가 중국 후베이성 우한에 체류 중인 교민들을 충남 천안에 수용하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려지면서 천안 시민들이 거세게 반발하고 있다. 이에 이명수 자유한국당 의원이 "정부의 일방적인 아산 소재 경찰인재개발원의 보호시설 선정을 결단코 반대한다"며 입장을 표명했다.29일 이 의원은 자신의 페이스북과 블로그에 '아산 경찰인재개발원의 보호시설 선정을 적극 반대한다'는 제목의 성명서를 올렸다. 이 의원은 "아산 출신 국회의원으로서 경찰인재개발원의 격리시설 이용을 결단코 반대한다"라며 "경찰인재개발원 인근에는 아파트단지를 비롯해서 수많은 아산시민이 거주하고 있는 등 여러 가지 문제점과 제약 요인이 있어 격리시설로 적합하지 않으며, 인근 천안 시민과의 정서적 갈등을 유발하는 요인으로 작용할 수 있다"고 밝혔다.이어 이 의원은 "우한폐렴 사태를 엄중하게 바라보고 있는 한 국회의원으로서 다음과 같이 대안을 제시하며, 정부의 전향적 검토를 촉구한다"며 다섯 가지를 제시했다.이 의원은 △격리·수용시설 대신 '보호(시설)' 표현 사용 △권역별·그룹별 분산 보호 △보호시설 부족, 부지 부적합 문제 시 타 부처 소관시설 추가 검토 △보호대상자 의견 수요조사 후 보호시설 선정 판단 △질병관리본부와 업무 연계성·효율성 우선 고려 후 보호시설 선정 등을 제안했다.또 그는 "신종코로나바이러스(우한폐렴)로부터 교민을 보호하기 위한 정부의 긴급수송조치는 참으로 잘한 결정이다.  격리시설 관련 입지 선정과 관련하여 정부의 고충을 이해한다"며 "그러나 국내 격리시설을 선정하는 정부의 행정편의적 발상에 대해서 안타까움과 함께 조속한 시정을 촉구한다"고 입장을 밝혔다.같은 날 일부 매체는 정부가 우한 지역 교민들을 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰 인재개발원에 나눠 격리 수용할 계획이라고 보도했다. 앞서 정부는 충남 천안의 우정공무원교육원 등에 수용할 계획이었으나 천안 지역 주민의 반발로 계획을 튼 것이라고도 전했다. 이에 천안지역 정치권 또한 성명을 내고 반대 입장을 밝혔다. 이날 장기수 더불어민주당 천안시장 예비후보·자유한국당 박상돈 천안시장 예비후보는 우한 교민 천안 격리 수용 반대를 촉구했다.박준이 인턴기자 joonee13@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
