동성 제자 성추행한 중학교 야구부 코치 "징역 3년"
[머니투데이 박가영 기자]  숙소에서 잠든 제자를 성추행한 중학교 야구부 코치에게 실형이 선고됐다.29일 전주지법 제1형사부(부장판사 고승환)는 아동·청소년 성보호에 관한 법률위반(준강제추행) 등의 혐의로 구속기소된 A씨(26)에게 징역 3년을 선고했다고 밝혔다. 이와 함께 40시간의 성폭력 치료강의 이수와 3년간 아동·청소년 및 장애인관련기관의 취업제한을 명했다. 검찰이 요구한 전자발찌 부착명령에 대해서는 '재범의 위험성이 적다'는 이유로 기각했다.A씨는 지난해 5월14일 오전 4시쯤 중학교 야구부 숙소에서 혼자 잠자던 제자 B군(당시 13세)의 몸을 만지는 등 추행한 혐의로 기소됐다. 또 당일 오전 7시20분쯤 잠에서 깬 B군을 추행하고 유사 성행위를 강요한 혐의도 받고 있다.B군은 아버지에게 피해 사실을 알렸다. B군의 아버지는 학교 측에 관련 내용을 전달하고 경찰에 A씨를 고소했다. A씨는 경찰에서 "그런 행위를 한 적이 없다"며 혐의를 완강히 부인한 것으로 전해졌다.재판부는 피해자의 진술이 구체적이고 일관된 점, 피고인이 당시 상황에 대해 합리적인 해명을 못 하고 있는 점, 숙소에서 A씨의 정액이 발견된 점 등을 종합해 유죄를 인정했다.재판부는 "피고인이 초범이지만, 자신이 지도하는 제자를 강제추행하고 유사 성행위까지 시킨 점을 고려할 때 엄벌이 불가피하다"며 "이 사건 범행으로 피해자가 큰 충격을 받았을 것으로 보이고 범행을 부인하면서 피해자가 법정에 나와 진술하게 만드는 등 2차 피해까지 준 점, 엄벌을 탄원하고 있는 점 등을 종합해 형을 정했다"고 판시했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
