경찰청장 "정인이 사건" 사과…신임 양천서장엔 "여성청소년 전문가"
[머니투데이 김남이 기자, 김주현 기자] 25만명이 파면을 청원한 서울 양천경찰서장이 6일 대기발령 조치를 받았다. ‘정인이 학대 사건’을 맡았던 양천경찰서는 초동 대응 미흡으로 질타를 받았다. 이미 관련자 12명이 징계를 받았거나 징계를 기다리고 있다. 이와 함께 김창룡 경찰청장은 “정인이의 명복을 빈다”며 대국민 사과를 했다. 그는 “초동 대응과 수사 과정이 미흡했다며 깊은 책임감을 느낀다”며 고개를 숙였다. 경찰청은 6일자로 이화섭 양천경찰서장을 대기발령 조치했다. 이 서장은 경찰대 9기 출신으로 2015년 총경으로 승진해 본청 경찰개혁추진TF팀장, 혁신기획조정담당관을 중책을 맡았다. 양천서장에는 지난해 부임했다.정인이 학대 사건을 맡은 양천경찰서는 초동 대응과 수사 미흡으로 질타를 받았다. 앞서 서울경찰청은 양천경찰서 소속 경찰 12명을 대상으로 감찰을 진행했다. 1·2차 신고 당시 관련자 7명에 대해서는 주의·경고 등의 처분을 내렸고, 3차 신고 관련자 5명은 징계위원회 처분을 기다리고 있다.새해 정인이 학대사건이 다시 조명을 받으면서 최고 책임자인 이 서장도 책임을 져야한다는 여론이 커졌다. 이 서장의 파면을 요구한 청와대 국민청원 동의 인원은 6일 오후를 기준으로 25만명을 넘어섰다. 이 서장을 대신해 양천경찰서장에는 서정순 서울경찰청 안보수사과장이 부임한다. 1983년 순경 공채로 입직한 서 과장은 서울 성북경찰서 여성청소년 과장, 서울경찰청 치안지도관, 전남경찰청 여성청소년과장 등을 맡았다. 김 청장은 ‘여성청소년 분야에 정통한 총경’이라고 설명했다. 김 청장은 이날 대국민 사과를 통해 “지난 10월 13일 서울 양천에서 발생한 아동학대 사건과 관련해 숨진 정인 양의 명복을 빈다”며 “초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”고 말했다.  그는 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”며 “국민 생명·안전, 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추겠다”고 했다.이와 함께 △사회적 약자에 대한 반복신고가 모니터링되도록 아동학대 대응시스템 개선 △경찰청에 아동학대 전담부서 신설 △모든 아동학대 의심사건에 학대혐의자의 정신병력·알코올 중독과 피해아동의 과거 진료기록을 반드시 확인 등을 재발 방지대책으로 내세웠다.김 청장은 “사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임있는 조치를 취하겠다”며 “앞으로 사회적 약자 보호에 한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다”고 강조했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
