아산은 되고, 천안은 안 된다?…아산시장 "반대한다" 반발
[머니투데이 김지성 기자]  중국 후베이성 우한 지역 교민들을 수용할 장소로 충남 아산 경찰인재개발원이 거론되면서 이 지역 정치권과 주민들이 발발하고 나섰다. 29일 오세현 아산시장은 자신의 페이스북에 "행정안전부에 우한 교민 수용 관련 아산시 입장을 전달했다"며 "아산시는 이번 결정에 심각한 우려를 표명한다"고 적었다.오 시장은 "아산 경찰인재개발원 결정은 합리적 기준도 절차적 타당성도 결여돼 있다"며 "지방정부와 단 한 번의 협의도 없었다"고 지적했다. 이어 "장소의 입지적 선정 타당성도 부족하다"며 "경찰인재개발원 인근엔 관광지와 아파트 단지가 있어 유동인구가 많다"고 썼다. 또 "천안에서 아산으로 번복된 이유에 대한 아산시민들의 허탈감과 분노가 극에 달했다"며 "정치적 논리와 힘의 논리에 밀려 아산으로 결정됐다는 점이 상실감을 부채질하고 있다"고 강조했다. 오 시장은 "아산시는 우한 교민 임시 수용시설 설치에 대해 무조건 반대하는 것이 아니라 합리적인 결정 근거를 제시해 달라고 요구하는 것"이라며 "그렇지 않으면 아산시와 아산시민들은 결정에 반대할 수밖에 없다"고 전했다. 이날 오후 경찰인재개발원 정문 인근에는 지역 주민 40여명이 나와 차량과 농업용 트렉터로 길을 막아서기도 했다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염증 증상 발생 여부와 무관하게 교민을 귀국시킬 방침이며, 현재 수용장소는 확정되지 않았다는 입장이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
