[영상]"우한 교민 못 받는다"... 트랙터로 막아선 아산 주민들
[머니투데이 김훈남 기자, 김소정 인턴] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발생지인 중국 우한 지역 교민을 전세기를 이용해 귀국시키기로 한 가운데 이들을 수용할 장소로 거론된 충남 아산 경찰인재개발원 인근 주민들이 반발하고 나섰다. 29일 오후 충남 아산 경찰인재개발원 정문에서 500m가량 떨어진 길에는 인근 주민 40여명이 나와 차량과 농업용 트랙터로 길을 막아섰다. 정부가 오는 30~31일 전세기로 귀국 예정인 우한 교민들을 아산과 진천에 분리 수용 방안을 검토한다는 소식이 알려지자 수용 예정 장소인 경찰인재개발원을 봉쇄하고 나선 것이다. 이날 주민들의 시위로 경찰인재개발원 앞길인 양방향 4차선이 막히면서 물품 납품을 위해 진입하려는 이들과 시비도 발생했다. 한편 정부는 증상발생여부와 무관하게 교민을 귀국시킬 방침이며, 현재 수용장소는 확정되지 않았다는 입장이다.김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr, 김소정 인턴 sojeongkim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
