민주당, 김의겸·송병기 "후보적격" 또 보류… "2월 3일 최종 결정"(종합)
[머니투데이 서진욱, 김하늬, 이해진  기자] [[the300]]더불어민주당 공직선거후보자검증위원회(이하 검증위)가 28일 김의겸 전 청와대 대변인과 송병기 전 울산경제부시장의 예비후보 적격 여부를 결론짓지 못하고 또다시 보류했다. 종로 지역구 출마를 공식화한 이낙연 전 총리와 대전 출마를 검토 중인 황운하 전 울산경찰정장은 '적격' 판정을 받았다.진성준 검증위 간사는 이날 오후 국회 정론관에서 제15차 회의 결과에 대해 "김의겸 신청자는 현장조사소위원회에서 현장 실사를 나가고 신청자 대면 설명을 듣는 등 조사를 실시했지만 추가 확인사항이 다시 발생했다"고 밝혔다. 또 송병기 전 부시장에 대해서도 "차기 회의에서 더 논의하기로 결정했다"며 적격 여부 판정을 보류했다.당 권고에 따라 지난 23일 검증을 신청한 이낙연 전 총리에 대해선 '적격' 판정을 내렸다. 진 간사는 "공모 기간을 넘겨 신청했지만 당의 권고로 출마를 확정한 만큼 예외적 검증 신청을 받아들였다"고 부연했다.계속심사 대상이었던 황운하 전 청장도 적격 판정을 받았다. 진 간사는 황 전 청장의 울산시장 선거 하명수사 의혹에 대해 "경찰청 상부에서 내려온 첩보에 의해 수사를 진행했다는 게 황 전 청장의 일관된 입장"이라며 "황 전 청장의 소명이 충분히 납득됐기 때문에 적격 판정을 내렸다"고 설명했다.이날 검증위 심사에서 대상자 9명 중 적격 3명, 부적격 2명, 계속심사 2명, 공천관리위원회 정밀심사 요청 2명으로 결정됐다. 검증위는 오는 2월 3일 오전 11시 마지막 회의를 개최한다. 이날 김 전 대변인과 송 전 부시장에 대해 최종 결정을 내릴 예정이다. 진 간사는 "검증위 판정 불복 절차, 이의신청 처리 결과 등을 종합해 이날 모두 결론을 내릴 예정"이라고 말했다.검증위는 김 전 대변인의 부동산 투기 의혹에 대해 추가 자료 제출과 현장 조사를 진행했음에도 결론을 내리지 못했다. 진 간사는 "구체적으로 말하긴 어렵지만 부동산 문제와 관련된 사안에서 추가로 확인해야 할 내용이 나왔다"며 "기부 내역도 추가로 확인할 내용이 있다"고 말했다. 김 전 대변인의 자료 제출이 부실한 게 아니냐는 지적에는 "자료 제출이 성실하게 이뤄졌다. 그럼에도 확인할 내용이 추가로 나온 것"이라고 설명했다.김 전 대변인을 둘러싼 부정적인 여론을 반영할지에 대해선 "검증위도 정치 과정의 하나이기 때문에 정무적 판단을 배제할 순 없다"면서도 "검증위원 저마다 나름의 양심을 갖고 판단하겠지만, 주로 법률적 잣대로 판단할 것"이라고 말했다.문재인 정부 2대 대변인이었던 김 전 대변인은 지난해 3월 정부공직자윤리위원회의 '2019 공직자 정기 재산변동사항 신고내역'에서 2018년 7월 서울시 동작구 흑석동 소재 복합건물을 25억7000만원에 매입한 사실이 알려지며 투기 논란이 일자 사퇴했다. 김 전 대변인은 지난해 12월 해당 건물을 34억5000만원에 매각, 1년 5개월 만에 시세차익 8억8000만원을 거뒀다. 차액 전액을 기부하겠다고 밝히고 자신의 고향인 전북 군산 출마를 선언했다.진 간사는 송 전 부시장에 대해선 "수사 중인 사안을 다 알진 못하나 사안이 심각할 수 있다고 볼 만한 내용이 있다"며 "추가 논의가 필요하다고 판단했기 때문에 계속심사를 결정했다"고 말했다. 송 전 부시장은 울산시장 선거 개입 의혹으로 검찰 수사를 받고 있다.서진욱, 김하늬, 이해진  기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
