현대건설, 주거형 오피스텔 "힐스테이트 청계 센트럴" 분양
[머니투데이 유엄식 기자]  현대건설이 이달 중 서울 중구 황학동에 주거형 오피스텔을 공급한다. 도심 직주근접 여건이 좋아 수요가 많을 것으로 기대된다.현대건설은 서울시 중구 황학동 1229번지 일원에 공급하는 주거형 오피스텔 '힐스테이트 청계 센트럴'을 분양할 예정이라고 8일 밝혔다.건물은 지하 6층~지상 20층, 1개 동에 전용면적 34~51㎡ 522실 규모로 지어진다. 소형 아파트를 대체할 주거상품으로 1~3인 가구, 신혼부부 등이 실거주하기에 좋다.도보 5분 거리에 지하철 2·6호선 환승역인 신당역이 있다. 이를 통해 시청역 10분대, 여의도역 25분대, 강남역 30분대로 이동할 수 있다.또 반경 1km 이내 1·4호선 동대문역, 1·2호선 및 우이신설선 신설동역, 2호선 상왕십리역, 5·6호선 청구역 다수의 지하철이 있어 교통여건이 좋다.이마트(청계천점), 서울중앙시장, 국립중앙의료원, 충무아트센터, 동대문디자인플라자 등 다양한 편의시설을 쉽게 이용할 수 있다.단지와 가까운 거리에 광희초, 숭신초, 무학초, 한양중, 도선고, 성동고, 한양공고 등 여러 학교가 밀집해 있다.주변에 서울지방경찰청 기동본부 이전, 패션혁신허브 등 개발계획이 잡혀있다. 황학동 일대 32만여㎡ 규모 정비사업이 추진되면 생활여건이 더 좋아질 전망이다.중구는 새아파트 희소성이 높은 지역이다. 서울시에 따르면 지난해 중구 내 공동주택 1만7705호 중 입주 5년 이하 아파트 비율은 11.04%(1956가구)로 파악된다.내부 설계는 전용 34㎡는 침실 1개와 거실, 주방으로 구성됐다. 침실엔 대형 드레스룸을 설치해 수납공간을 늘렸다. 전용 48㎡과 51㎡은 침실 2개와 거실, 주방으로 이뤄졌고 각 침실엔 대형 드레스룸이 있다. 모든 주방은 'ㄷ'자 형태를 도입해서 동선 편의성을 높였다. 현관 외에도 신발장, 현관창고 등 다양한 수납공간을 마련했다. 욕실 내부도 세탁, 샤워 등 다양한 용도로 쓸 수 있는 공간을 마련했다.오피스텔이어서 아파트와 달리 각종 규제에서 자유롭다. 청약통장이 필요없고, 거주지 제한, 주택소유 여부 등에 상관없이 국내에 거주하는 만 19세 이상이면 누구나 청약할 수 있다. 청약가점이 낮은 20~30대 실수요자들은 눈여겨볼 만한 상품이다.오피스텔은 취득 시점에 주거용과 상업용을 구분 짓지 않기 때문에 다주택자도 기존 취득세율 4.6%가 적용된다. 신규 오피스텔 분양권은 주택 수 합산에서도 제외된다.견본주택은 동대문구 신설동 92-62번지에 이달 중 개관한다.단지 내 상업시설 '힐스에비뉴 청계 센트럴'도 동시 분양할 예정이다. 지하 1층~지상 2층, 총 47개 점포로 전용면적 30~84㎡ 중소형으로 구성된다.유엄식 기자 usyoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
