월급 3일만에 술값으로 탕진 후 강도살인 30대...25년 실형 선고
[머니투데이 오세중 기자] 3일 만에 월급을 술과 유흥으로 탕진한 후 돈을 위해 강도살인을 저지른 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성이 2심에서 25년형을 선고 받았다. 8일 법조계에 따르면 서울고법 형사1부(부장판사 정준영 송영승 강상욱)는 강도살인 혐의로 구속기소된 A씨(39)에게 원심과 같이 징역 25년을 선고했다.A씨는 지난 3월14일 오전 3시30분경 경기도 동두천의 한 가정집에 침입해 강도질을 하다가 잠에서 깬 B씨(여·77)를 흉기로 수차례 찔러 사망에 이르게 한 혐의로 기소됐다.A씨는 경찰조사에서 "전달 받은 월급 180만원을 3일 만에 술값과 유흥비로 썼고, 이를 만회하기 위해 다른 사람의 금품을 훔치려 했다"며 "B씨에게 범행이 발각될 것이 두려워 그를 살해했다"고 진술한 것으로 전해졌다.1심은 "강도살인죄는 재물이라는 부차적인 이익을 위해 대체할 수 없는 한 사람의 생명을 빼앗는 반인륜적인 범죄로 불법성과 비난가능성의 중대함에 비춰볼 때 A씨의 행위는 어떠한 사정으로도 용납될 수 없다"고 판시했다. 이어 "다만 A씨는 이 사건 범행을 인정하고 잘못을 반성하는 태도를 보이고 있다"며 "A씨에게는 부양해야 할 가족이 있으며, 이 중 장애가 있는 자식도 있는 점을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.이에 A씨는 해당 판결에 불복해 검찰에 항소했다. 그러나 2심 재판부도 1심과 같은 판단을 해 실형을 선고했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
