결국 인재…무리한 "가스 배관 철거"가 6남매 참극 불렀다
[머니투데이 백지수 기자] 설날인 지난 25일 발생해 6명의 사망자를 낸 강원도 동해 펜션 사고가 건축주의 LPG(액화석유가스) 배관 철거 때문이었다는 진술이 나온 것으로 알려졌다. 건축주가 배관 철거 자격을 가졌는지 여부는 확인되지 않아 무단으로 시공한 정황이 있다는 지적이 나온다.사고 건물 건축주가 지난 27일 경찰 조사에서 스스로 배관을 철거했다고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 객실 내 가스레인지 등 LP가스 시설 일부를 전기 인덕션으로 교체하면서 가스 배관에 제대로 마감 조치가 이뤄지지 않은 정황을 발견했다. 경찰은 이 부분을 집중 조사 중이다.이번 사고에서 폭발이 일어난 객실은 인덕션으로 교체된 상태였다. 조사 결과 LP가스 밸브는 잠겨 있었지만 배관을 막는 마감 플러그가 발견되지 않았다.LP가스 배관 마감 처리는 관련 자격을 갖춘 공급자가 시행한 후 한국가스안전공사의 확인을 받아야 한다.목격자 진술과 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해서도 가스 배관이 제대로 마감 처리되지 않았던 점이 폭발사고에 영향을 미친 것으로 보이는 정황이 파악됐다. 사고 당시 1~2분 간격으로 큰 폭발과 작은 폭발이 연쇄적으로 일어났는데 LP가스가 폭발한 후 그 충격으로 휴대용 가스레인지 부탄가스가 잇달아 터졌을 가능성에 무게가 실리고 있다.사고 당시 건물 외곽 2층에 연결된 LP가스통 표면에 성에가 끼어 있던 것도 부실한 배관 마감의 정황으로 의심되고 있다. 전문가들은 LP가스가 누출돼 기화하면서 성에가 낄 수 있다고 지적했다.다만 경찰은 "플러그가 없는 것은 확인됐지만 폭발 당시 충격으로 터져나가거나 녹아버린 것인지, 애초 마감을 안 한 것인지 여부는 정밀 감식결과를 봐야 한다"며 "가스가 밸브에서 새어나왔는지, 배관에서 나왔는지도 마찬가지"라고 말했다.동해 펜션 사고를 계기로 2018년 12월 고교생 10명의 사상자를 낸 강릉 펜션 사고 원인도 재조명되고 있다. 당시 사고가 난 강릉 펜션도 가스 보일러 배기관 연결 작업이 부실하게 돼 있었다. 이 때문에 가스 누출이 일어나 수능을 마치고 여행을 온 고교 3학년 학생 3명이 질식해 사망하고 7명이 다쳤다. 법원은 당시 펜션 업주에게는 금고 1년, 가스 보일러 시공 업체 대표에게 징역 2년을 선고했다.한편 이번 사고로 펜션을 찾은 일가족 7명 중 6명이 숨지고 3명이 다쳤다. 이들은 1남5녀 중 최근 아들을 잃어 실의에 빠진 셋째(58·여)를 위로하기 위해 여행을 왔다가 참변을 당했다. 6남매 중 제사를 위해 수도권에 남은 큰오빠와 모임에 조금 늦게 합류하려던 막내 동생만 남겨졌다. 사고 현장에 있던 7명 중 유일한 생존자인 사촌(66·여)은 전신화상을 입고 병원에 옮겨져 치료 중이지만 현재 의식이 없는 것으로 알려졌다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
