파리 중학교 교사 참수 테러범, 체첸서 열린 장례식에 수백명 참석
[머니투데이 김현지B 기자] 지난 10월 프랑스 교사를 참수하고 경찰에 사살된 테러범의 장례식에 수백명이 참석했다.7일(현지시간) 영국 매체 가디언에 따르면 테러범 압둘라 안조로프(18)의 고향인 체첸공화국 우루스 마르타노프 구역 샬라쥐 마을서 열린 그의 장례식에는 수백명이 참석했다.안조로프는 지난 10월16일 이슬람교 무함마드 캐리커처로 언론의 자유에 대해 가르쳐 무함마드를 모욕했다며 프랑스 교사 사뮈엘 파티를 사살한 혐의로 경찰에 사살된 후 체첸 마을에 운구돼 매장됐다. 조문객들은 그의 시신이 담긴 관을 짊어진 채 기도를 외치며 마을을 행진했다. 외신에 따르면 장례 당일 마을 주변에는 경찰이 배치돼 삼엄한 경비가 이뤄졌다. 장례식에서는 영상 촬영도 금지했으며 영상을 찍은 사람의 휴대폰은 군인들에 의해 압수됐다.안조로프는 체첸 마을에서 태어나 러시아 모스크바를 거쳐 프랑스에서 생활해온 것으로 알려졌다. 안조로프가 체첸 출신인 것이 밝혀지자 체첸 자치공화국의 수장인 람잔 카디로프는 그가 대부분의 삶을 프랑스에서 보냈다고 지적했다. 그는 자신의 텔레그램을 통해 "우리는 이 테러 행위를 비난하고 희생자의 가족에게 조의를 표한다"면서 "어떠한 형태로든 테러리즘을 강력하게 규탄한다"고 밝혔다. 김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
