검찰, "교통사고" 방탄소년단 정국 기소유예
[머니투데이 김영상 기자] 검찰이 지난해 10월 교통사고를 낸 아이돌그룹 방탄소년단(BTS) 멤버 정국(전정국·23)을 재판에 넘기지 않기로 결정했다. 23일 검찰에 따르면 서울서부지검은 도로교통법 위반·교통사고처리특례법 위반 등 혐의를 받는 정국에 대해 이달 17일 기소유예 처분을 내렸다. 기소유예는 불기소 처분 중 하나로 혐의는 인정되지만 전과나 피해 정도, 합의 여부 등을 고려해 재판에 넘기지 않는 것을 의미한다. 검찰 관계자는 "여러 가지 사정을 감안했고 검찰시민위원회 의견도 참고해서 기소유예 처분을 내렸다"고 밝혔다.정국은 지난 10월 말 한남동 도로에서 벤츠 차량을 몰고 운전하던 중 지나가는 택시와 접촉 사고를 낸 혐의를 받았다. 경찰 조사 결과 정씨는 당시 음주를 한 상태는 아니었던 것으로 드러났다.방탄소년단 소속사 빅히트엔터테인먼트는 입장문을 내고 정국이 운전 중 착오로 인해 접촉 사고를 냈으며 피해자와 원만하게 합의했다고 해명했다.경찰은 지난해 11월28일 정국을 한차례 불러 조사한 뒤 혐의가 인정된다고 판단하고 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
