정세균 "설 연휴 공직자 선거개입 특별감찰"
[머니투데이 안재용 기자] [총리, 국정현안점검조정회의 주재]정세균 국무총리가 23일 "국회의원 선거가 80일 앞으로 다가왔다"며 "공직사회는 헌법과 공직선거법에 따른 공무원의 정치적 중립의무를 철저히 준수해야 하며, 선거중립 논란이 일어나지 않도록 총리부터 앞장서겠다"고 말했다.정 총리는 이날 세종시 정부세종청사에서 국정현안점검조정회의를 열고 이같이 밝혔다. 정 총리는 "이번 설 연휴에는 행안부와 지자체 합동으로 특별감찰 활동을 강화하겠다"며 "공직자들이 SNS를 통해 허위정보를 유포하는 등 선거에 관여하는 행위를 집중 점검하고 위법사항은 엄벌하겠다"고 말했다.정 총리는 "검찰과 경찰도 금품제공, 여론조작, 불법단체 동원 등 불법행위에 대한 단속을 강화해 나갈 것"이라며 "공명선거는 정부 노력만으로 이룰 수 없으니 정당과 예비후보자, 운동원, 유권자들이 깨끗한 선거문화 정착에 동참해 달라"고 했다.회의에서는 △신종 코로나바이러스 감염증 대응상황 및 조치계획 △규제샌드박스 발전방안 △민생침해 금융범죄 척결방안 등이 논의됐다.정 총리는 "감염병은 초기에 과하다 싶을 정도로 대응해야 확산을 차단할 수 있다"며 "질병관리본부는 지자체와 함께 빈틈없는 방역망을 가동해 달라"고 말했다. 이어 "설 연휴 동안 많은 관광객이 입국할 것으로 예상되므로 전국 공항과 항만 검역체계를 철저히 점검해 달라"고 덧붙였다.정 총리는 "신종 코로나바이러스 확산으로 발생할 수 있는 경제활동 위축 등 부정적 영향이 최소화될 수 있도록 기재부 등 경제부처는 국내외 금융시장 변동성을 면밀히 모니터링하고 제 때 대처해 달라"고 말했다.또 정 총리는 "규제혁신은 기업가 정신을 확산하고 경제활력을 높이는 핵심가치이자 정책수단"이라며 "규제샌드박스는 한국형 모델을 정립하고 지난해에만 195건 특례를 승인하는 기대이상 성과가 있었지만 현장에서는 과감한 혁신에 목말라 하고 있다"고 했다. 정 총리는 "신기술 사업화와 신속한 시장출시 지원에 방점을 두고 규제샌드박스의 질적 도약을 이루겠다"며 "공유경제와 의료바이오, 데이터 활용 등 빅이슈는 사회적 대화를 통해 갈등을 해소하며 신성장 동력으로 키워나가겠다"고 밝혔다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
