"횡령·강제추행" 정종선 전 고교축구연맹 회장 검찰 송치
[머니투데이 정경훈 기자] 고교 축구감독 재직 시절 축구부 운영비와 훈련보상금을 횡령하고 학부모를 강제추행한 혐의를 받는 정종선 전 한국고등학교축구연맹 회장(54)이 검찰에 넘겨졌다. 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 정 전 회장을 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반, 업무상 횡령, 강제추행 혐의로 23일 검찰에 송치했다. 정 전 회장은 서울 언남고등학교에서 학부모들로부터 퇴직금 적립비 등 명목으로 돈을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 훈련보상금 일부를 빼돌리고 학부모를 강제추행했다는 주장도 제기된 상태다. 경찰은 지난해 정 전 회장을 대상으로 부정청탁 및 금품 수수의 금지에 관한 법룰 위반, 업무상 횡령 혐의로 구속영장을 신청했지만 법원이 "혐의가 충분히 소명되지 않았다"며 영장을 기각했다. 이후 경찰은 정 전 회장이 받는 혐의들에 대한 수사를 보강한 뒤 지난 16일 구속영장을 재신청해 영장을 발부받았다. 서울중앙지법 송경호 영장전담 부장판사는 정 전 회장에게 "이전 영장 기각 전후의 수사결과, 추가 증거자료를 고려하면 범죄혐의 상당부분이 소명된다"며 구속영장을 발부했다. 앞서 대한축구협회는 지난해 8월 정 전 회장에게 직무 정지 처분을 내린 뒤 11월 그를 영구제명했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
