美시애틀 시내서 총격사건…1명 사망·7명 부상
[머니투데이 한지연 기자]  미국 서부에 위치한 시애틀 시내에서 총격 사건이 일어나 1명이 숨지고 7명이 다쳤다고 뉴욕타임즈(NYT) 등 외신이 보도했다.뉴욕타임즈에 따르면 22일(현지시간) 오후 5시쯤 시애틀의 번화가인 파인스트리트(Pine Street)와 3번가(3rd Avenue) 인근에서 총격사건이 발생했다. 카르멘 베스트(Carmen Best) 시애틀 경찰서장은 "이번 총격사건은 무작위 테러가 아니다"며 "인근 맥도날드 앞에서 벌어진 시비 끝에 벌어진 일"이라고 사건 발생 후 가진 브리핑에서 밝혔다. 사건 후 시애틀 경찰은 인근 경전철을 폐쇄했다.여러 명의 용의자들은 총격 후 현장서 도망쳤다. 이 사고로 1명이 숨지고 2명이 중상, 5명이 경상을 입었다. 중상을 입은 55세 여성과 9살 남자 어린이는 호전되는 것으로 알려졌다.총격사건을 목격한 더글라스 컨버스(Douglas Converse)는 뉴욕타임즈에 "전철 역에 막 들어가려 했을 때 12발 정도 되는 총 소리가 들렸고, 최소 2명이 (총에 맞아) 쓰러지는 것을 봤다"고 전했다.한편 지난 15일과 19일에도 시애틀 시내에선 총격 사건이 발생해 각각 1명이 숨지고 용의자 1명이 다쳤다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
