"최저 지지율" 찍은 날, 침묵깬 文대통령…秋·尹사태 첫 사과
[머니투데이 정진우 기자, 박종진 기자] [[the300]종합]문재인 대통령이 7일 오후 청와대에서 수석보좌관회의를 주재하며, 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 극한 대립에 첫 유감을 표명했다. 여권에선 “문 대통령이 진심을 담아 사과를 했다”는 반응이 나왔다.문 대통령이 추 장관과 윤 총장을 직접 언급하진 않았지만, 검찰 개혁을 둘러싼 최근 상황에 관해 사과했다는 것이다. 문 대통령이 그동안 추 장관과 윤 총장의 갈등 사태에 침묵을 지켰기 때문에, 이날 발언은 의외라는 평가도 있었다. 청와대 안팎에선 당초 이날 회의에서 추 장관과 윤 총장에 대한 얘기보다, 코로나19(COVID-19) 확산세와 관련한 메시지가 많을 것으로 봤다. 전날 수도권을 중심으로 사회적 거리두기 2.5단계로 격상을 비롯해 하루 신규 확진자가 이틀 연속 600명 이상 나왔기 때문이다. 방역당국에선 향후 하루 확진자가 900명 이상 나올 수 있다고 지적하는 등 코로나 사태 이후 가장 심각한 상태다.이런 상황에서 문 대통령이 추 장관과 윤 총장에 대해 언급할 경우 코로나 확산과 관련한 경고 메시지가 희석될 수 있다. 그럼에도 문 대통령은 8분 간 이어진 수보회의 모두발언 중 절반을 추 장관과 윤 총장 그리고 검찰개혁과 관련된 얘기를 했다.문 대통령은 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고 강조했다. 지난 3일에 이어 윤 총장 징계를 다룰 법무부 징계위원회의 절차적 공정성을 다시 한번 강조한 것으로 보인다.문 대통령은 특히 검찰 등 권력기관 개혁이 대한민국 민주주의 발전을 위한 핵심 과제라는 점을 강조했다. 문 대통령은 "위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다"며 “권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라고 규정했다.이처럼 문 대통령이 추 장관과 윤 총장의 갈등을 비롯해 검찰개혁에 대해 자신의 입장을 비교적 자세히 언급한건 최근 크게 하락한 지지율 때문이란 분석이 많다. 지난주에 이어 이날 발표된 지지율 조사에서도 콘크리트 지지율로 봤던 40%가 깨져서다.여론조사 전문업체 리얼미터가 이날 YTN 의뢰로 지난달 30일부터 이달 4일까지 전국 만 18세 이상 2513명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 문 대통령의 직무수행 지지율은 지난주보다 6.4%p 하락한 37.4%를 기록했다. 문 대통령에 대한 부정 평가는 같은 기간 5.2%p가 오른 57.4%였다. 모름·무응답은 1.2%p 오른 5.2%였다.지난 3일에도 리얼미터는 TBS 의뢰로 실시한 여론조사 결과를 발표하면서 문 대통령의 직무수행 지지율이 37.4%로 집계됐다고 밝혔다. 두 조사 모두 이번 정부들어 최저치다. 일주일 사이에 문 대통령 지지율이 6.4%p 떨어진 것도 취임 후 최대폭이다.정치권에선 문 대통령의 지지율이 큰 폭으로 하락한 원인으로 추 장관과 윤 총장의 갈등을 꼽는다. 출구없는 대립으로 지지율이 계속 떨어지자 문 대통령이 이날 직접 입장을 밝혔다는 얘기다.더불어민주당 핵심관계자는 “추 장관과 윤 총장의 갈등 문제가 매일 주요 이슈로 다뤄지면서 국민적 피로감이 커진 게 사실이다”며 “두 사람의 동반사퇴가 사실상 물건너 가고, 더 이상 물러설 곳이 없는 상황에 이르는 등 이번 사태가 더욱 시끄럽게 전개되자 문 대통령과 민주당 지지율도 크게 하락한 것 같다”고 말했다.이번 조사는 지난달 30일부터 이달 4일까지 전국 18세 이상 유권자 5만7048명에게 통화를 시도해 최종 2513명(응답률 4.4%)이 응답을 완료했다. 무선 전화면접(10%), 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용방식, 무선전화(80%)와 유선전화(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.0%포인트다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회나 리얼미터 홈페이지를 참조하면 된다. 유승민 전 의원이 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범을 거듭 강조한 문재인 대통령의 수석보좌관회의 발언에 "유체이탈도 이 정도면 심각한 중증의 환각 상태"라고 강하게 비판했다. 유 전 의원은 7일 입장문을 내고 "오늘 문재인 대통령은 검찰총장을 내쫓으려는 지금의 혼란상을 두고 '민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통'이라 했다. 그리고 '권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키겠다'는 취임사를 상기했다"며 "법무장관을 내세워 온갖 무리한 수단을 총동원해 검찰총장을 쫓아내려던 대통령과 오늘 저 말을 태연히 내뱉는 대통령은 과연 동일인이 맞는가"라고 말했다.유 전 의원은 "살아있는 권력의 불법을 수사하지 못하도록 방해하던 대통령과 권력기관의 정치적 중립을 말하는 대통령은 과연 동일인이 맞는가"라며 "헌법 1조 2항 주권재민을 말하며 국민 위에 군림하는 권력기관은 없도록 하겠다는 대통령과 자기들 마음대로 공수처장을 임명하려고 공수처법을 또 뜯어고치려는 대통령은  과연 동일인이 맞는가"라고 지적했다. 그러면서 "우리는 지금 지킬앤하이드 뮤지컬을 보고 있는 건가"라고 꼬집었다. 김은혜 국민의힘 대변인도 이날 구두 논평에서 대통령의 발언을 "전쟁개시 선언이나 다름없다"고 평가했다.김 대변인은 "검찰총장 징계와 공수처 입법을 반드시 관철시키라는 ‘VIP(대통령) 지시사항’"이라며 "민주와 자유를 향해 포화를 쏟아부으라는 명령에 이제 민주당은 대한민국의 법치를 짓밟고 '돌격 앞으로' 진군할 것"이라고 말했다.김 대변인은 "코로나19로 온 국민이 고통 받는 와중에도 '기승전공수처'를 외치는 근저에는 이미 끝낸 표계산이 자리잡은 듯하다"며 "이 정권의 비리가 얼마나 크면 공수처 날치기로 잃을 민심 정도는 아무렇지도 않게 뭉개고 있나"라고 했다. 국민의당도 비난을 쏟아냈다. 안혜진 국민의당 대변인은 "대통령의 발언은 사실상 행정부의 입법부에 대한 지시이자 청와대 2중대를 향한 돌격명령"이라며 "청와대는 발주 넣고 민주당은 이행하며 180석을 앞세워 각 위원회별로 컨베이어 벨트 돌리듯 기계적으로 뽑아내는 건 절대 개혁 법안이 아니며 민주주의는 더더욱 아니다"고 말했다. 한편 문 대통령은 이날 수석보좌관회의에서 "모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법에 입각해 많은 우여곡절 겪으면서 권력기관 개혁에 매진했다"며 "어떤 어려움도 무릅쓰고 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다"고 밝혔다.문 대통령은 "이제 그 노력에 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"며 "정기국회에서 제도적 개혁을 완성할 기회를 드디어 얻었다. 한국 민주주의의 새 장이 열리는 역사적 시간"이라고 말했다. 이어 "국정원과 검찰, 경찰 등 권력기관의 권력을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 통과되고 공수처가 출범하기를 바란다"고 강조했다.정진우 기자 econphoo@, 박종진 기자 free21@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
