안철수에게, 불법 성착취 "N번방" 해법 물어보니…
[머니투데이 구단비 인턴기자] 안철수 전 바른미래당 인재영입위원장이 텔레그램을 이용한 불법 성착취 N번방의 해결법을 묻자 이에 답했다.누리꾼 A씨는 지난 22일 트위터를 통해 안 전 위원장에게 "안녕하세요 안철수님, 저는 페미니스트로서 트위터나 다른 SNS에서 일어나고 있는 한국 남성들의 성착취 범죄 형태에 미온적인 대응을 하고 있는 한국 정부와 경찰의 무능함에 분통을 터뜨리고 있는 사람이다"라고 소개했다.이어 "현재 정치인들 중 n번방 사건에 대해 언급한 분이 IT 전문가 출신인 안철수님밖에 없어 이렇게 멘션(메시지)을 드린다"며 "혹시 이렇게 IT 기술을 결합한 사이버성범죄에 대한 기술적 대응/법률체계 정비에 대한 청사진이나 아이디어가 있는지, 있다면 새로 창당한다는 정당에서 이를 위해 어떤 실천 가능한 노력을 하실 수 있냐"고 질문했다.그러면서 "이런 노력들에 여성정치인들을 더 많이 발굴하고 등용할 수 있는지 궁금하다"며 "무엇보다 사이버성범죄에서도 가해자 처벌의 엄정함이 너무 중요한데 이를 알고 있는지 궁금하다"고도 덧붙였다.이에 안 전 위원장은 23일 트위터를 통해 "안녕하세요? 기술적 대응은 텔레그램 내에서 인공지능을 이용해 문제가 되는 동영상을 빨리 식별해 조치하게 하는 방법이 있을 수 있다"며 "텔레그램 본부가 영국인 것 같은데 민간과 정부가 함께 강력하게 요구해서 조치를 하도록 하는 것이 가장 먼저 떠오르는 방법"이라고 답했다.또한 "국회에서는 엄정한 가해자 처벌을 하도록 법을 개정해야 이러한 시도를 줄일 수 있을 것"이라고 설명했다.이러한 안 전 위원장의 답변에 A씨는 "답변 감사하다"며 "텔레그램 본사에 압력을 넣을 수 있는 방법이 빨리 나와야겠다. 정치인으로서 사이버성범죄 해결에 힘을 실어주길 부탁드린다"고 화답했다.앞서 2018년 지방선거 참패 뒤 해외에 머물며 정치 일선에서 떠나있었던 안 전 위원장은 지난 19일 귀국해 신당창당을 선언했다. 안 전 위원장은 이날 기자회견을 통해 "여전히 많은 여성들이 가정폭력에 신음하고 불법 촬영 영상, 유통, N번방 사건에 이르기까지 여러 성범죄에 노출되어 있지만 법안이나 단속 대책은 이를 따라가지도 못하고 있습니다"라고 언급한 바 있다.안 전 위원장과 누리꾼이 언급한 N번방은 아동·청소년·여성의 신상 정보와 성 착취 영상을 공유하기 위해 텔레그램에 개설된 비밀방으로, 지난해 11월 언론을 통해 2만명이 모여 '지인 능욕' '음란물' 등을 공유하고 있다고 폭로되며 사회에 큰 충격을 안긴 바 있다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
