거리두기 2.5단계…수도권 경찰에 "을호 비상" 발령
[머니투데이 김남이 기자]  사회적거리두기 2.5단계에 맞춰 수도권 지역 경찰에게 '을호 비상' 명령이 떨어진다. 이와 함께 경찰은 역학조사 역량이 한계에 이른 만큼 이를 지원할 계획이다.  경찰청은 오는 8일 수도권 지역 사회적거리두기 2.5단계 격상에 따라 해당 지역에 ‘을호 비상’을 발령한다고 7일 밝혔다. 서울·인천·경기남부·경기북부지방청이 비상근무 조정 대상이다.현재 전국 255개 경찰서 중 대구·제주지역을 제외한 243개 경찰은 ‘경계강화’ 비상근무를 시행 중이다.‘을호 비상’은  발령되면 해당지역 경찰은 연가 사용이 중지되고, 가용 경력의 50%가 동원된다. 또 지휘관과 참모는 정위치(관내)에서 근무해야 한다.또 거리두기 2.5단계 지역에서는 50인 이상 집회가 금지된다. 경찰은 지자체의 별도 집회 금지·제한 등 행정명령이 있으면 그 명령에 따라 집회 참여인원을 제한할 계획이다. 현재 서울지역은 집회 인원이 10명 미만으로 제한된다.경찰은 방역당국의 역학조사 역량이 한계에 이른 만큼 이를 최대한 지원할 방침이다. 역학조사 인력 부족 시 각급 경찰관서에 편성된 8559명의 신속대응팀을 투입해 소재불명자 추적과 동선확인을 지원할 계획이다. 경찰은 지난 6일 기준 소재 확인이 요청된 1만5345명을 모두 찾았고, 3만866명의 확진자 동선확인도 도왔다. 경찰청 관계자는 “경찰관 감염사례도 지속 발생하는 만큼 지휘·업무 공백 방지대책을 수립해 시행 중”이라며 “지구대·파출소가 일시 폐쇄되면 인근 관서에서 지원하도록 사전에 계획을 세웠다”고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
