1~2월 고속도로 사망사고 70%가 졸음·주시태만… 설 연휴 순찰강화
[머니투데이 송선옥 기자] 한국도로공사가 설 연휴 귀성 귀경객들의 안전한 고속도로 이용을 위해 졸음·주시태만 사고 예방에 나선다고 22일 밝혔다. 22일 도공에 따르면 최근 3년 동안 1~2월의 고속도로 사망사고 주요원인을 분석한 결과 졸음·주시태만으로 인한 사고가 70.8%(68명)으로 집계됐다. 시간대는 자정에서 오전 6시 시간대에 41.7%(40명)의 사망자가 발생한 것으로 분석됐다.이에 도로공사는 설 연휴기간동안 졸음·주시태만 사고를 예방하는데 역량을 집중해 취약시간대인 0시~6시에 경찰과 합동으로 사이렌·경적 등을 활용한 알림순찰을 실시하고, 전국 고속도로 톨게이트에서 불시 음주단속을 벌인다. 또 신속한 출동으로 2차 사고를 예방하기 위해 4대 주요보험사(삼성, 현대, DB, KB)와 사고정보를 공유하기로 했다. 아울러 도로 살얼음(블랙 아이스) 예방을 위해 노선순찰을 강화하고, 도로상황을 실시간으로 모니터링해 선제적인 제설작업에 나설 예정이다. 도로공사 관계자는 "이번 설 연휴는 귀성기간이 짧아 교통 정체로 인한 장시간 운전이 늘어날 것으로 예상된다"며 "미리 교통정보를 확인해 출발시간대와 이동경로를 정해 길을 나서고 휴게소나 졸음쉼터에서 정기적으로 휴식을 취하는 것이 좋다"고 당부했다. 송선옥 기자 oops@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
