계명대 경찰행정학과, 공무원 합격자 88명 배출
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자]  계명대학교 경찰행정학과는 최근 경찰공무원 69명, 검찰 및 법원 공무원 13명, 7급 공무원 2명, 기업체 4명 등 총 88명의 합격자를 배출했다고 28일 밝혔다. 계명대 경찰행정학과는 지난 1996년 창설 이후 금년까지 경찰간부후보생 20명, 경찰공무원 900여 명, 사법고시 및 행정고시 합격자 13명(로스쿨 7명), 소방 및 교정간부후보생, 검찰직, 법원직, 교정직, 보호직 등 약 1200명의 국가공무원을 배출했다. 이외에도 졸업생들은 교수 및 연구원과 공기업, 금융권, 대기업 등에서 활발하게 활약 중이다.계명대 경찰행정학과는 체계적인 교육과정과 경험이 풍부한 교수진을 구축했다. 또한 학생들이 경찰공무원을 비롯한 검찰직, 법원직, 교정보호직, 일반직 등 공무원 전 분야에 걸쳐 시험을 준비할 수 있도록 교과과정을 편성했다.뿐만 아니라 학생들의 유도 단증 취득을 돕기 위해 전문 유도 교수를 초청, 실기수업을 진행한다. 또 학교 내외의 안전과 질서 유지를 위해 '캠폴(캠퍼스 폴리스)'제도를 운영하고 있다. 또한 학생들이 입학 때부터 진로 상담을 통해 조기에 진로를 결정하도록 돕고 경찰학, 범죄학, 법학 등 각 전공별 교수진이 학생들의 시험 준비를 돕는다. 이와 함께 자체 고시원 '경시헌' 운영, 비사스칼라 및 우수학생 특별장학금 지원, 지역경찰서 현장실습, 형사사법기관의 전문영역별 명사 초청특강 등을 실시하고 있다. 최우정 경찰행정학과 학과장은 "우리 학과는 지난 24년 동안 우수 인재 배출에 매진해왔다. 그동안의 노력이 지속적인 결실로 나타나 기쁘다"며 "국가와 지역사회에 기여하고 전문성과 도덕성을 갖춘 인재 양성을 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다. 한편 계명대 경찰행정학과는 지난 1996년 설립됐으며 지속적인 교과과정 개선과 교육프로그램 개발을 통해 우수한 인재를 양성하고 있다.지난 24년 간 경찰직은 물론 사법시험, 검찰, 법원, 교정직 등 공공안전 분야에 많은 동문이 진출해 두각을 나타내고 있다. 최근에는 경찰공무원 채용시험 등 각종 공무원 시험을 석권하며 명문의 반열에 올랐다는 평가를 받았다.송하늘 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
