고려사이버대, 내달 8일 2020학년도 신·편입생 대상 OT 실시
[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  고려사이버대학교가 내달 8일 오후 2시 고려대 안암캠퍼스 SK미래관 김양현홀에서 2020학년도 신·편입생을 대상으로 오리엔테이션을 연다. 이날 올해 1학기 입학을 앞둔 1차 모집 합격자 및 2차 모집 지원자 모두 참석 가능하다.이번 행사는 온라인 수업에 익숙지 않은 신·편입생에게 사이버대학 학습 방법과 학사 정보 등 학업에 필요한 다양한 정보를 제공하고자 마련됐다. 행사는 개식과 총장 인사말에 이어 학사 및 수업안내, 학과별 오리엔테이션 순서로 진행됐다. 학과별 오리엔테이션에선 학과 교수 및 선배와의 만남의 장을 마련하고, 학과와 진로에 대한 상세한 상담을 실시한다. 이를 통해 참석자는 입학 전 자신만의 학습법과 진로를 계획하고 온라인 수업 및 시험 방식에 대한 다양한 정보를 접할 수 있다. 참가를 희망하는 경우 고려사이버대 홈페이지 공지사항에서 온라인으로 참가신청을 할 수 있다. 오리엔테이션에 불참하면, 추후 학교 홈페이지에서 행사 영상으로 시청 가능하다.한편 고려사이버대는 오는 28일부터 내달 18일까지 2020학년도 1학기 2차 신·편입생을 모집한다. 모집 학과는 △창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과) △미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공) △경영학부(경영학과, 부동산학과, 세무‧회계학과, 문화예술경영학과) △상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과) △휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생‧직업교육학과) △실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과) △한국어‧다문화학부(한국어교육전공, 다문화‧국제협력전공) △법‧경찰학부(법학과, 경찰학과)다. 수능 및 내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.입학을 희망하는 지원자는 입학지원 홈페이지(go.cuk.edu) 혹은 모바일에서 온라인으로 지원해야 하며, 관련 입학 서류는 우편 또는 방문 제출할 수 있다. 입학지원 홈페이지 입학상담 게시판, 전화(02-6361-2000), 혹은 카카오톡 플러스친구를 통해 자세한 입학 문의 및 상담이 가능하다. 임홍조 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
