진영 행안부장관 "경찰 비대화 우려 불식시킬 경찰 개혁 추진나가야"
[머니투데이 오세중 기자] 지난 13일 수사권 조정 법안 통과 후 경찰 비대화에 대한 우려가 나오고 있는 가운데 진영 행정안전부 장관이 경찰을 향해 이런 우려를 불식시킬 수 있는 겸허한 자세와 책임을 다하는 모습이 필요하다고 강조했다. 진 장관은 20일 오후 행정안전부 확대간부회의에서 "수사권 조정 법안이 국민의 지지를 입어 통과됐지만 경찰 비대화에 대한 우려 또한 매우 높다"며 이같이 말했다. 이어 "자치경찰제, 정보경찰 개혁, 경찰대학 개혁 등 관련 입법을 신속 처리할 수 있도록 적극 지원해야 한다"면서 "이런 법안 외에도 국민들이 체감할 수 있는 경찰 개혁을 속도감 있게 추진해 나가기를 바란다"고 강조했다. 또, 이번 수사권 조정 법안에 대해 "형사소송법 제정 65년 만에 국민을 위한 선진 형사사법체계로 진입할 수 있는 의미있는 첫 걸음"이라면서 "경찰개혁에 관심을 가지고 적극 지원하고 살펴보도록 하겠다"고 말했다. 진 장관은 아울러 "설을 맞아 종합치안활동을 하고 있는 전국 경찰관들의 노고에 감사드린다"며 "철저한 개혁을 통해 국민의 신뢰를 받는 경찰로 거듭나기를 바란다"고 격려했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
