성산대교서 차량 추락…1명 사망(종합)
[머니투데이 정한결 기자] 성산대교에서 차량이 추락해 운전자 1명이 숨지는 사고가 발생했다.21일 소방당국에 따르면 이날 서울 영등포 성산대교에서 오후 12시28분쯤 성산대교 북단방향으로 달리던 SUV(스포츠유틸리티)차량이 다리 아래로 떨어졌다.사고가 발생한 지점은 성산대교 남단에서 400m 떨어진 곳으로, 교량 공사가 진행 중이던 것으로 나타났다. 해당 차량은 공사를 위해 펜스가 제거된 곳에서 우측으로 틀어 인도로 돌진, 난간을 들이받고 추락했다. 구조대는 운전자인 40대 남성 1명을 구조해 심폐소생술을 진행, 인근 이대목동병원으로 이송했지만 13시38분쯤 사망했다. 구조 과정에서 한강경찰대 소속 한 명이 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있다.당초 소방당국과 한강경찰대는 동승자가 있을 것이라 판단하고 인근을 수색했지만 발견하지 못했다. 당국은 현재 차량을 인양했으며 육안으로 차량 내 동승자가 없는 것을 확인했다. 경찰은 차량 이동 후 내부를 정밀 수색하고, CCTV 등을 동원해 사고원인을 파악할 예정이다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
