중원대, 2020학년도 편입학모집 원서접수 실시
[머니투데이 대학경제 권현수 기자] 중원대학교가 오는 23~31일 2020학년도 편입학모집 원서접수를 진행한다. 이번 편입학모집에서 일반편입 227명, 학사편입 6명을 선발하며, 학생은 전적대학의 학과에 관계없이 지원 가능하다. 또 전체 모집학과 전적대학성적 100%를 반영한다.중원대는 항공우주, 의료보건, 인성과 기본원리, 지역과 환경연계를 특성화 분야로 삼고 교육의 질 제고를 위한 과감한 투자와 지속적인 교육여건 개선을 위해 노력했다.이를 통해 취업률, 교육비환원율, 장학금비율, 기숙사수용률, 전임교원확보율 등 주요 대학재정 및 교육여건 관련 지표에서 충북지역 4년제 대학 중 최상위권을 차지하고 있다. 특히 올해부터 학생 수요에 따른 맞춤식 특성화 교육으로 야간강좌학과를 운영, 학생의 학업유지에 대처한다. 해당학과는 사회문화대학에 △한국어교육문화학과 △경영학과 △국제통상학과 △경찰행정학과 △법무법학과, 융합과학기술대학 △컴퓨터공학과 △전기전자공학전공 △소방방재공학전공 △스포츠산업전공이며, 의료보건대학은 △작업치료학과 △임상병리학과 등이다.  장학혜택으로는 충북지역 소재 대학 및 전문대학 졸업(예정)자 또는 본교 학과장의 추천을 받은 자(단, 간호학과, 항공운항학과, 항공서비스학과 제외)는 입학금 전액면제, 수업료 전액감면(2년)의 혜택을 받게 된다. 편입학모집에 관한 자세한 내용은 중원대 입학안내 홈페이지(ipsi.jwu.ac.kr)나 전화(043-830-8083~8085)로 문의하면 된다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
