"김건모 추가 폭로" A씨 "씩씩하게 해낼 것…2차 가해 멈춰달라"
[머니투데이 한민선 기자] 가수 김건모에게 성희롱을 당했다고 주장한 가수 A씨가 "2차 가해를 멈춰달라"며 폭로 후 심경을 밝혔다. A씨는 지난 20일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 "더 이상의 RT를 멈추기 위해 트위터 계정을 비공개로 바꿨다"며 "오늘 아침 오랫동안 나를 봐오신 주치의 선생님을 뵙고 왔다. 스스로의 안정이 우선적으로 중요하다고 판단했다"고 말했다. 이어 "다만 공식적으로 예정되어 있는 모든 개인 일정들과 저의 음악적 행보를 지켜봐오셨던 분들과 약속은 모두 지킬 것이고 씩씩하게 해낼 것"이라며 "지지해주신 분들에게 깊은 감사를 드린다"고 전했다.그는 "알아달라고, 나를 봐 달라고 호소문을 쓴 것도, 기사를 내달라고 먼저 의뢰한 것도 아니다"라며 "김씨의 경찰 조사 기사를 읽었고 내가 겪은 일과 가지고 있는 것들이 떠올라서 적은 것이다. 분명히 해두고 싶은데 공연과 발매 때문이 아니다"라고 강조했다.A씨는 "너무 많은 공간에서 그의 음악이 울려 퍼지고, 택시를 타도 버스를 타도 꾹 참고 행선지로 향해야 하는 시간들이 괴로웠기에 적은 것"이라며 "2차 가해를 멈춰 달라"고 덧붙였다. 앞서 A씨는 지난 19일 자신의 SNS를 통해 김건모에게 성희롱을 당했다고 폭로했다. 그는 "(성폭행 논란 중인) 김모씨는 나에게 계속해서 뽀뽀를 요구하며 '친구끼리 뽀뽀도 못 해주냐' '앞에 두고도 뽀뽀를 못 하니 동사무소 직원 대하는 것 같다'고 했다"며 "성적인 농담과 장난이 오가길래 불쾌감을 밝혔더니 '그럼 오빠 제가 XX를 빨아드릴까요?' 이런 농담은 어떠냐 묻기도 했다"고 설명했다.A씨는 사건 당시 친구들과 나눴던 카카오톡 대화와 김건모에게 받은 배트맨 티셔츠 사진을 공개했다. 그는 "몇 번이고 버리려고 했지만 혹시나 하면 박아둔 배트맨 티셔츠다. 경찰조사 기사를 보고 옷 상자를 뒤져 꺼냈다"고 했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
