코로나 영업규제 어긴 술집 주인, 차에 경찰 매달고 도주하다 체포
[머니투데이 김현지B 기자]  미국 뉴욕 시내의 한 바 주인이 코로나19 방역수칙 위반으로 경찰에 체포당할 위기에 처하자 경찰을 차에 매달고 도주했다.6일(현지시각) AP통신 등 외신에 따르면 뉴욕에서 '맥스 퍼블릭 하우스'라는 바를 운영하는 대니 프레스티(34)는 코로나19로 인한 영업제한시간을 어기고 철야 영업을 해왔다. 이에 이날 새벽 경찰은 영업을 끝내소 술집을 나가는 그를 체포하려 했다. 하지만 그는 그대로 차에 탄 후 경찰관 한 명을 차로 치고 보닛 위에 또 다른 경찰관을 매단 채 100m 이상 질주했다.그러다 결국 차를 세우고 체포됐다. 그는 3급 폭행과 난폭 운전, 악의에 의한 폭행과 경찰 체포 저항 등의 혐의로 구금됐다.경찰 조사 결과 이 술집은 앞문은 자물쇠를 걸어 잠근 채 바로 옆 빌딩의 문을 통해서 뒷문으로 이 술집에 들어오도록 손님들을 안내하고 술과 음식을 팔았던 것으로 드러났다.부상을 당한 경찰관은 병원으로 후송돼 치료 받고 있다. 그의 상태는 아직 정확히 알려지지 않았다.경찰당국은 프레스티가 전 주일에도 영업금지를 어겨 체포됐다 풀려났고 지난 5일에도 방역 수칙을 어기고 영업을 했다고 지적했다. 뉴욕 스태튼 아일랜드에 소재한 프레스티의 바는 방역규제에 항의하는 시위대의 시위 현장이 되기도 했다.이후로도 이 바의 공동소유주들은  "자율권이 있는 구역"( autonomous zone )이라고 주장하면서 실내 영업을 계속했다.하지만 이 구역은 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사가 코로나19 확진자 급증으로 '적색지대'로 지정한 지역이다. 따라서 밀폐된 실내에서 고객들에게 술을 파는 것이 금지돼 있다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 대변인 성명을 통해 "프레스티는 인명을 경시하는 방역 거부와 경찰관에게 차를 돌진시킨 행위로 모두 다른 사람의 생명을 위협했다"며 "무책임한 짓"이라고 비난했다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
