"전화해 야한 말 해줘"…여경 연락처 뿌려 성희롱 유도한 남자 경찰관
[머니투데이 류원혜 기자]  온라인 랜덤채팅에서 동료 여성 경찰관을 사칭하며 성적으로 비하하고 전화번호까지 공개한 현직 남성 경찰관이 항소심에서도 실형을 선고받았다. 7일 서울서부지법 형사항소1-1부(성지호 부장판사)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(통신매체이용음란, 성폭법) 위반 및 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(망법) 위반 혐의로 기소된 서울 모 지구대 소속 김모(39) 전 경관에게 1심과 같은 징역 8개월을 내렸다. 이와 함께 성폭력 치료프로그램 80시간 이수와 아동·청소년 및 장애인 복지시설에 취업제한 3년을 명령했다. 김씨는 지난해 2월부터 약 9개월간 경찰 내부 인사망으로 알아낸 후배 여성 경찰관들의 사진과 연락처를 유포하고, 랜덤채팅 어플에서 피해자들이 스스로 음란한 언행을 한 것처럼 꾸민 혐의를 받는다. 김씨는 익명의 남성들에게 피해자들의 연락처를 알려주며 '내일 이 번호로 전화해서 음란한 말을 해달라'는 등의 행각을 벌인 것으로 조사됐다. 이에 남성들이 실제 피해자들에게 성기 사진이나 성적 메시지를 전송하고 수차례 전화한 것으로 알려졌다. 이후 김씨는 피해자들이 연락처를 바꿨음에도 이를 알아내 또다시 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 재판부는 "명색이 경찰인데 본분을 망각하고 어린 동료 경찰들에게 이러한 범행을 저질러 죄질이 무겁다"며 "피해자들은 인적사항이 다 노출돼 지금까지도 고통받고 있다. 그럼에도 피고인은 여전히 로스쿨 학위 등 자신의 안위를 걱정하고 있으며 진정으로 반성하지 않는 것 같다"고 지적했다. 김씨 측은 항소심에서 "피해자들이 받지 않은 전화를 제외하면 총 9개월간 7번 범죄를 저지른 것으로 반복성이 인정되지 않는다"고 주장한 것으로 전해졌다. 하지만 항소심 재판부는 "피해자들이 받지 않은 전화에 대해선 무죄이긴 하지만 크게 반하지는 않는다"며 형은 그대로 유지했다. 한편 서울경찰청은 피의자 특정 후 징계위원회를 거쳐 김씨를 1계급 강등한 것으로 전해졌다. 실형 판결이 확정되면 김씨는 퇴직 조치된다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
