침묵하던 文대통령, 秋·尹사태에 "국민께 죄송"…첫 사과
[머니투데이 정진우  기자] [[the300](종합)수보회의 주재 "권력기관 개혁 마지막단계 공수처 출범하길…역사적 시간"] 문재인 대통령이 7일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 극한 대립으로 정국이 혼란에 빠진 데 대해 국민에게 유감을 표했다. 문 대통령이 추 장관과 윤 총장의 갈등 사태에 대해 '죄송하다'는 입장을 나타낸 건 이번이 처음이다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 수석보좌관회의를 주재하며 "방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음이다"고 밝혔다.문 대통령이 직접 추 장관과 윤 총장 이름을 거론하진 않았지만, 이들의 갈등으로 빚어진 정국 혼란 상황에 대해 직접 국민에게 사과한 것으로 보인다.문 대통령은 오는 10일 예정된 법무부 검찰징계위원회의 윤 총장 징계 절차에 대해선 아무런 언급을 하지 않았다. 다만 민주적 절차를 재차 강조하며 징계위 결과에 따라 집행할 것임을 시사했다.문 대통령은 “지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다”며 “민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것”이라고 강조했다.문 대통령은 또 고위공직자범죄수사처 출범을 독려하며 권력기관 개혁 작업이 거의 마무리됐다고 자평했다. 문 대통령은 “모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각해 우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다”며 “우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 했다.그러면서 “이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간이다”며 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 강조했다.문 대통령은 특히 “위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다”며 “권력기관 개혁은 (남은 숙제 가운데) 가장 큰 숙제 중 하나다”고 말했다.이어 “저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다”며 “ 과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다는 의지였다”고 덧붙였다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
