수도권 2.5단계 격상하자…文대통령 "신속항원검사 적극 활용"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300](종합)"수도권 감염세 꺾기 위해선 역학조사 속도 높여야"] 문재인 대통령이 7일 "코로나19(COVID-19) 감염세를 꺾기 위해선 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적이다"며 "가용한 인력을 최대로 투입해 수도권 지역의 현장 역학 조사 역량을 강화하라"고 지시했다.문 대통령은 이날 오전 "최근 수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 감염 경로 조사 비율이 지속적으로 증가하고 있다"며 이같은 내용의 지시를 내렸다고 정만호 국민소통수석이 춘추관 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 강조했다.그러면서 "수도권 지역의 직장인과 젊은층들이 (코로나19) 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라"고 지시했다.이어 "최근 들어 정확도도 높아졌고 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원 검사활용도 적극적으로 추진하라"고 덧붙였다.문 대통령은 국민들에게도 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼있으므로, 조금이라도 감염 의심되는 분들은 반드시 선별진료소 찾아 검사를 받아주시기 바란다"고 당부했다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 누적 확진자는 전날 대비 615명 늘어난 3만8161명이다. 전날에 이어 이틀 연속 600명대로 증가했다. 정부는 8일 0시부터 수도권 사회적 거리 두기 2단계를 2.5단계로 격상한다.한편 강민석 청와대 대변인이 코로나19 진단검사를 받고 자가격리 중인 것으로 확인됐다. 청와대 고위 관계자는 이날 기자들과 만나 "강 대변인이 지인이 다니는 교육시설의 보조교사가 확진된 것을 전날 저녁에 알게 됐다. 만일을 대비해 자비를 들여 선제적으로 검사를 받았다"고 말했다.이 관계자는 "검사 결과가 오늘 늦게 나올 것 같아 오후 수석보좌관 회의도 들어가지 못할 것으로 예상돼 자택에서 비대면 업무를 하고 있다"고 설명했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
