이낙연 "9일 본회의서 공수처법 처리…제가 책임지고 입법화"
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]이낙연 더불어민주당 대표가 "모레(9일) 본회의까지 공수처(고위공직자범죄수사처)법과 국정원법(국가정보원법), 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다"고 밝혔다.이 대표는 7일 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 "어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않겠다"며 이같이 밝혔다. 민주당은 이번 정기국회 마지막 본회의가 열리는 9일 공수처법 개정안 등 권력기관 개혁 3법을 통과시키겠다는 계획이다. 이 대표는 "검찰개혁이 이번만은 이뤄지기를 많은 국민이 바라고 계신다. 며칠사이 교수, 종교인 등 수천명도 검찰개혁을 요구했다"며 "제가 책임지고 권력기관 개혁을 입법화 하겠다"고 약속했다. 이 대표는 또 "다른 입법과제들도 최대한 매듭 짓겠다"며 "입법과제들은 민생과 경제 회복, 노동자 생명과 안전 보호, 공정한 시장질서 확립, 과거 치유와 미래로의 출발에 꼭 필요한 것들"이라고 설명했다. 이어 "오늘 의장 주재 여야 정책위의장 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다"며 "만약 협의가 이뤄지지 않거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처하겠다"고 했다.아울러 이 대표는 "오는 10일이면 세월호 참사 진상조사 시한이 만료된다. 성역 없는 진상조사를 위해 사회적참사특별법(사참위법) 개정안도 처리하겠다"며 "우리 당 의원님들이 시대적 소명을 완수해 모든걸 걸겠다는 각오로 힘을 모아주길 바란다"고 말했다.권혜민  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
