선문대, 경찰청 "민간경비 교육기관" 선정
[머니투데이 권현수 기자] 선문대학교는 최근 경찰청 '민간경비 교육기관'으로 선정됐다고 28일 밝혔다.경찰청은 지난 9월 공고를 통해 접수된 교육기관을 대상으로 평가를 실시했다. 강의실, 실습 시설, 사무실, 강사 기준 등을 기준으로 총 4번의 평가와 실사를 거쳐 선문대를 민간경비 교육기관으로 선정했다.선정에 따라 선문대 주산학평생교육원은 내년부터 5년 동안 일반경비원 신임 교육을 진행한다. 교육은 내년 2월부터 시작되며 선문대 법·경찰학과 교수와 민간경비 교육 전문 강사가 참여한다. 일반경비원으로 취업을 희망하는 자는 선문대처럼 경찰청이 지정한 교육기관에서 10개 교과목에 대해 3일간 24시간의 교육을 이수해야 한다.주산학평생교육원 김홍석 원장은 "아산 지역에서는 최초로 민간경비 교육기관에 선정돼 기쁘다"며 "법·경찰학과의 우수한 인프라를 활용해 우수한 민간 경비원을 배출할 것"이라고 말했다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
