文대통령 "코로나 확산세 차단 마지막 고비…방역에 총력"
[머니투데이 정진우  기자] [[the300](종합)수보회의 주재 "거리두기 다시 격상해 국민께 부담드려 매우 송구"]문재인 대통령이 7일 “조속히 코로나 확산의 고리를 차단하지 못하고 걷잡을 수 없는 전국적 대유행 상황으로 치닫게 된다면, 국민 안전과 민생에 심대한 타격이 될 수밖에 없다”며 “정부는 백신과 치료제가 사용될 때까지 코로나 확산세를 차단할 수 있는 마지막 고비라고 인식하고 비상한 각오로 방역에 총력을 기울이겠다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 수석보좌관회의를 주재하고 “우리는 여러 차례 코로나 확산의 위기를 극복해왔지만, 지금이 어느 때보다 심각한 위기 상황이다”며 이같이 말했다.문 대통령은 코로나19 사회적 거리두기 격상의 불가피성을 설명했다. 문 대통령은 “지난달 19일과 24일, 사회적 거리두기 단계를 연달아 격상한 데 이어 또다시 2주 만에 수도권의 거리두기를 2.5단계로 격상한다”며 “그동안의 거리두기 단계 격상과 방역 강화 조치의 성과로는 코로나 확산세를 꺾지 못하고 있다는 판단에 따른 것”이라고 강조했다.그러면서 “방역 조치의 강화에도 코로나 확산세를 꺾지 못하고, 다시 단계를 격상함으로써 국민들께 더 큰 부담과 불편을 드리게 돼 매우 송구하고 무거운 마음이다”고 말했다.   문 대통령은 또 “보이지 않는 감염과 전파가 일상의 공간에서 빠르게 퍼져 나가고 있고, 감염 경로를 파악하기 어려운 확진자도 늘고 있다”며 “현재의 증가 추세가 지속될 경우 병상과 의료인력 등 의료체계의 부담이 가중될 것을 염려하지 않을 수 없다”고 했다.문 대통령은 국민들에게도 강화된 방역수칙을 준수해달라고 재차 당부했다. 문 대통령은 “일상적인 생활공간 속에서 알지 못하는 사이에 전파되고 있기 때문에 국민 한 사람 한 사람의 자발적인 실천이 특히 절실한 때다”며 “마스크 쓰기, 밀접 접촉 자제와 같은 방역의 기본만 잘 지켜도 감염의 확산을 막을 수 있다”고 설명했다.이어 “특별히 성탄절과 연말연시를 맞이하는 국민들께 당부드린다. 지난 추석에 우리는 몸은 못가도 마음으로 함께하는 명절로 방역에 힘을 모았다”며 “그 이상의 마음가짐이 필요하다.  만나야 할 사람, 찾아가야 할 곳이 많겠지만 만남과 이동을 최대한 자제해 방역에 힘을 보태 주길 간곡히 부탁한다”고 덧붙였다.문 대통령은 이밖에 “코로나로 시작해 코로나로 끝나는, 참으로 고단한 한 해다. 우리나라는 세계적 대유행 속에서도 방역에서 모범이 돼 왔다”며 “수능까지 무사히 치러낸 K-방역의 우수성에 대해 국제사회는 한결같이 높게 평가하고 있다. 정부는 지금까지의 성과를 잘 이어나가 방역에서 유종의 미를 거둘 수 있도록 총력을 기울이겠다”고 강조했다.한편 문 대통령은 수보회의에 앞서 이날 오전 청와대 참모진에게 가용인력을 최대한 투입해 수도권 역학조사에 총력을 기울이라고 지시했다. 문 대통령은 "코로나19 감염 확산세를 꺾기 위해선 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적이다"며 "가용한 인력을 최대로 투입해 수도권 지역의 현장 역학 조사 역량을 강화하라"고 말했다.문 대통령은 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 강조했다.그러면서 "수도권 지역의 직장인과 젊은층들이 (코로나19) 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라"고 지시했다. 이어 "최근 들어 정확도도 높아졌고 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원 검사활용도 적극적으로 추진하라"고 덧붙였다.문 대통령은 국민들에게도 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼있으므로, 조금이라도 감염 의심되는 분들은 반드시 선별진료소 찾아 검사를 받아주시기 바란다"고 당부했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
