"외교문제 비화" 뉴질랜드대사관 성추행 사건, 중재 합의
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]주뉴질랜드한국대사관 한국인 외교관의 현지 직원 성추행 사건과 관련해 대사관과 피해자가 사인중재 합의에 도달했다. 7일 주뉴질랜드한국대사관은 지난달 30일 뉴질랜드 웰링턴에서 전 행정직원 A씨와 사인중재 협의를 진행했고 협의 결과 상호 합의에 도달했다고 밝혔다. 대사관측은 "양측은 서로 간의 견해 차이가 우호적으로 해결됐음을 확인했다"고 밝혔다. 단 합의문상 비밀유지 서약에 따라 상세내용은 대외 비공개를 유지하기로 한다고 덧붙였다.사인 중재는 뉴질랜드 노동법에 따라 피고용인이 피해를 입힌 고용주에게 위로금 등을 요구하는 제도다. 이 사건의 경우 고용주인 대사관과 피고용인인 A씨가 당사자다.대사관과 A씨는 올해 초 정신적, 경제적 피해 보상을 요구하는 중재를 진행하다 합의가 불발돼 지난 4월 절차가 종료됐다. A씨는 지난 9월 초 다시 사인중재 절차 재개를 요청했고 외교부가 이를 수용했다.외교관 B씨는 2017년 말 주뉴질랜드대사관에서 세 차례에 A씨를 성추행한 혐의를 받는다. B씨는 성추행 의도가 없었다며 혐의를 부인했다. 외교부는 이에 대해 2018년 초 감사를 진행해 B씨에게 감봉 1개월 경징계를 내렸다.이후 뉴질랜드 경찰이 지난해 A씨 신고를 받고 수사를 시작했으며, 지난 2월 뉴질랜드 법원이 B씨에 대한 체포영장을 발부했다. B씨 신병 문제 관련, 정부는 사법공조 절차에 따른다는 방침이나 뉴질랜드 측 공조 요청이 없었다. 이런 상황 후 뉴질랜드 매체들은 한국 대사관이 현장검증, 직원 인터뷰 등을 거부하는 등 수사에 협조하지 않다는 내용을 담아 보도했고, 이 사건이 한-뉴질랜드 정상 통화에서 조율없이 언급돼 외교문제로 비화되기도 했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
