주호영, 與 사참법 강행에 "힘으로 밀어붙이다 폭망한 정권 많다"
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]주호영 국민의힘 원내대표가 7일 더불어민주당이 추진하는 '사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 개정안'(사참법 개정안)에 "한 달 전에 법안을 가져와서 절차를 위반하는 것은 진실규명에도 맞지 않다"고 밝혔다. 주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 "(사회적참사특별조사위원회는) 이달 10일 활동 기간이 종료되는데 민주당은 지난달에서야 법안을 내놨다"며 이같이 밝혔다.국민의힘은 사회적참사특별조사위원회의 활동기간 연장 자체에는 반대하지 않지만 법안 처리 과정이 졸속이 돼서는 안 된다는 입장이다. 주 원내대표는 "(위원회 인원을 현행) 120명에서 150명으로 늘려달라는 내용인데 그 중에 가습기 피해 관련 부분에만 41명이 종사하고 있다"며 "정부가 자체적으로 가습기 피해에 관해 조사활동을 계속하는 것은 동의하는 사항인데 여기에 직원을 30명 늘려주고 특별사법경찰 지위를 부여해주면서 공소시효를 정지해달라는 것"이라고 말했다.이어 "또 위원회 활동기간이 5년이 지났는데 앞으로 1+1로 2년을 늘릴 수 있게 해달라고 한다"며 "세월호 관련 조사에서 선체 인양에 1400억원이 들었고 위원회 활동에 800억원이 들었다. 2000억원 이상의 예산이 들었는데 아직도 조사 중이고 더 할 것이 있다고 2년을 더 해달라고 한다"고 지적했다. 주 원내대표는 "국민이 동의할지 모르겠다. 민주당은 이것도 일방적으로 밀어붙이겠다는 것"이라며 "국민적 동의를 받을 수 있도록 법 체계를 정합할 수 있도록 논의한 후에 해야 한다. 다수의 힘으로 밀어붙이다가 폭망한 정권은 많다"고 했다.이번 개정안은 박주민 민주당 의원이 지난달 2일 발의했다. 민주당 30·40 초선의원들은 전날(6일) 당 지도부를 향해 해당 개정안을 이번 정기국회 내 반드시 처리해야 한다고 촉구했다. 이들은 "세월호 7주기까지 얼마 남지 않은 가운데 보다 성역 없는 진상규명을 위해 세월호법 개정안이 가족들 요구대로 통과돼야 한다"고 했다.세월호 유가족들은 지난 3일부터 해당 개정안의 통과를 요구하며 국회에서 밤샘농성에 돌입했다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
