이용구 차관 "택시기사 폭행" 사과…"경찰이 시시비비 가릴 것"(상보)
[머니투데이 안채원 기자] 택시기사 폭행 논란에 휩싸인 이용구 법무부 차관이 "공직자가 된 만큼 앞으로 더 신중하게 처신하겠다"며 송구하단 입장을 밝혔다. 의혹 제기 후 처음 낸 입장이다.21일 이 차관은 법무부 출입 기자단에 보낸 문자메시지에서 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다"고 했다.이 차관은 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다"면서 "제 사안은 경찰에서 검토를 해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"고 말했다. 앞서 경찰은 이 차관이 변호사 신분이던 지난달 6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 술에 취한 상태로 자신을 태우고 온 택시기사를 폭행한 사건에 대한 조사를 진행했다.이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡은 것으로 파악됐다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특가법 적용 대상으로 보고했다고 전해졌다. 반면 사건을 맡은 서울 서초경찰서는 단순 폭행으로 보고 입건 없이 내사 종결 처리했다. 해당 내용이 알려지면서 논란이 이어지는 상황이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
