"AI가 디지털성범죄물 추적"…내년 24시간 상시 모니터링 시스템 가동
[머니투데이 김수현 기자] [방심위, 내년도 예산 362억원 편성…불법촬영물 24시간 상시 모니터링 및 DB 공조시스템 구축에 예산 신규 반영]방송통신심의위원회(방심위)는 디지털성범죄 관련 예산 대폭 확대로 내년 예산을 전년대비 15억원 증액된 총 362억원을 편성했다. 방심위는 6일 '2021년도 예산안'을 발표하며 "불법촬영물 등 디지털 성범죄 정보 24시간 상시 자동모니터링 시스템 및 공공 DNA 데이터베이스 공조시스템 구축 등에 예산이 대폭 증액됐다"고 밝혔다. 내년도 방심위 예산은 전년도 347억원 대비 15억원(4.5%) 증액된 총 362억원 규모다. 먼저 '24시간 상시 자동모니터링 시스템'에 예산 5억원이 들어간다. 인력에 의존하는 불법촬영물 모니터링의 한계를 보완하기 위해서다. 이는 인공지능(AI) 자동 모니터링의 사전 단계다. 불법촬영물 등 디지털성범죄정보에 대한 신속한 모니터링은 물론, 재유통 영상물의 지속 추적도 가능할 것으로 보인다. 또한 공공 DNA 데이터베이스 공조시스템 구축에 예산 7억원이 반영됐다. 이는 불법촬영물 등에 대한 영상 고유의 특징점(DNA)을 데이터베이스화해, 관계 기관과 민간 필터링 사업자 등이 활용하도록 제공하는 시스템이다. 이에 따라, 불법촬영물 신고‧식별‧심의‧피해구제 등 전과정에 방송통신위원회·여성가족부·경찰청 등 유관기관의 공조체계가 전방위적으로 가동된다. 해당 영상물에 대한 필터링 실효성도 극대화 될 것으로 전망된다.이외에도 내년도 선거방송심의위원회 운영비가 4000만원 증액 반영됐다. 내년도 재보궐선거와 제 20대 대통령선거를 대비한 선거방송심의위원회가 구성되면서 운영 기간도 올해 5개월에서 내년도는 9개월로 확대됐기 때문이다. 방심위는 "향후에도 불법촬영물 등 디지털 성범죄 정보의 유통으로 고통받는 피해자들의 신속하고 실질적인 구제를 위해 앞장서고, 이를 위해 관련 예산 확보 등 예산당국과의 협의도 지속하겠다"고 밝혔다. 김수현 기자 theksh01@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
