경찰청, 제8대 인권위원회 출범…위원장은 문경란씨
[머니투데이 김남이 기자] 경찰청은 22일 오후 3시 서울 서대문구 경찰청에서 ’제8대 경찰청 인권위원회 위촉식‘을 열었다고 22일 밝혔다. 경찰청 인권위원회(이하 위원회) 위촉 위원들은 사회 각 분야에서 인권신장을 위해 전문성과 경험을 바탕으로 활동하는 민간 전문가들로 총 12명이 선정됐다. 위원회는 총 13명의 위원(외부 12명, 당연직 1명)으로 구성됐으며 이번 8대 위원회는 문경란 스포츠 인권연구소 대표가 위원장으로 선출됐다. 임기는 2년이다. 2005년 출범한 위원회는 △경찰 정책 및 법령 제·개정 등의 인권영향평가 자문 △국가인권위원회 권고 불수용 타당성 검토 △인권정책 개선 방향 제시 등의 역할을 맡는다. 송민헌 경찰청 차장은 위촉식을 통해 “경찰이 인권을 직무가치의 중심에 두고 국민눈높이와 기대에 맞는 경찰 활동을 전개할 수 있도록 쓴 소리를 아끼지 말아달라”고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
