"신고 아니었으면 묻힐 뻔"…방문 조사에도 아기 시신 발견 못한 이유
[머니투데이 한민선 기자]  전남 여수의 한 가정집 냉장고 냉동실에서 2년 전에 숨진 신생아 시신이 발견돼 충격을 주고 있다. 다른 남매도 방임됐던 것으로 드러난 가운데 이웃 주민의 관심과 신고가 결정적 역할을 한 것으로 드러났다. 이 주민은 "냄새가 난다", "결식이 의심된다", "쌍둥이가 있다"며 연이은 신고를 통해 경찰에 도움을 줬다.장병연 여수시 여성가족과 과장은 2일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "최초 신고가 (지난달) 6일에 들어왔는데, 이웃주민이 '냄새가 많이 난다' 이런 내용으로 전화를 주셨다"며 사건의 자세한 정황을 밝혔다.장 과장에 따르면, 최초 신고가 있은지 4일 후 이 주민은 '집 안에 쓰레기가 있는 것 같다. 그리고 자기 집으로 아동이 밥을 먹으로 온다. 결식이 의심되는 것 같다'고 다시 신고를 했다. 장 과장은 "주민센터에서 가정방문을 갔는데, 어머님이 문을 열어서 직원이 집 안으로 들어가서 이야기를 한 게 아니고 집 밖에서 이야기를 했다"며 " 복도에서 어머니하고 첫째 아이하고 확인을 했는데. 그때는 상태도 양호했고 엄마하고의 관계에 특별한 점을 발견을 못했다"고 설명했다. 경찰은 추가 조사 후 지난달 13일에 다시 한번 집으로 찾아갔다. 당시 "큰 애 말고 작은 애도 있는데, 그 아기는 어떤 애냐"라고 묻자, 어머니 A씨는 "이 아기는 지인의 아기라 자기가 돌보고 있다"고 답했다. 작은 아이는 출생신고가 되지 않은 상태였기 때문에 경찰은 A씨의 말을 믿었다.이후 경찰은 지난달 20일 집 내부를 들어갔다. 장 과장은 "입구부터 생활 쓰레기가 쌓여 있어서 집 안을 제대로 들어갈 수 없을 정도였다"며 과자봉지, 빈 음료수병, 쓰레기봉투, 이게 워낙 집안을 꽉 차서 여기저기 막 쌓여 있어서 어떻게 표현할 수가 없다"고 했다. 그러면서 "사람이 살 수 있는 건가, 그 정도로 많이 쌓여 있어서 자고 먹고 생활할 수 있는 그런 공간조차도 없을 정도로 쓰레기가 여기저기 쌓여 있었다"며 "아동을 분리를 시킨 뒤에 주민센터에서 25일에 집 안에 있는 쓰레기를 치웠는데 5톤 정도를 치웠다"고 밝혔다. 아동을 분리조치해서 쉼터로 보냈으나, 지난달 26일 주민이 다시 '쌍둥이 남동생이 있다'고 신고를 했다. 하루 뒤, 현장 조사 결과 냉장고에서 남자아이 시신이 나왔다. 이번에 발견된 아기는 2018년 8월쯤 쌍둥이 남매로 태어났으며, 생후 27개월 정도로 추정된다.주민센터에서 집 안 쓰레기를 치우는 과정에서 시신을 발견하지 못한 것과 관련, 장 과장은 "냉장고에 있는 것까지 다 버렸다. 저희들이 쓰레기 수거할 당시에는 모른 것"이라고 말했다. A씨가 청소를 하기 전 시신을 숨겼을 가능성이 있는 셈이다.A씨는 살아 있는 두 아이도 방임한 것으로 드러났다. 장 과장은 "A씨는 (저년 6시부터 새벽 2~3시까지) 식당 서빙을 했다고 한다"며 "(아이들은) 집에서 그냥 지냈다, 그리고 큰 아이가 저녁에도 밖으로 좀 돌아다녔다고 한다"고 말했다. 이어 "(구조된 두 아이가) 상담하는 과정에서 '쌍둥이가 있어요'라고 이야기는 했다"면서도 "냉장고에 있다 죽었다 이 자체는 몰랐던 것 같다"고 했다. 아이들의 상태에 대해서는 "심리 상태나 이런 거 자체가 좋은 건 아니다"라며 "(영양 상태는) 생각했던 것보다 크게 우려되지는 않은 것 같다"고 밝혔다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
