日 도심에 원숭이 출몰…경찰 수십 명 출동했지만 포획 실패
[머니투데이 박수현 기자]  일본 후쿠오카시 도심에서 원숭이가 나타나 경찰 수십명이 출동하는 사건이 일어났다.아사히신문 등 외신에 따르면 일본 후쿠오카시 츄오구 텐진 5가에서는 지난 3일 오전 10시쯤 원숭이 한 마리가 나타났다는 신고가 접수돼 경찰이 출동했다. 이곳은 음식점 등 가게들이 늘어서 있는 번화가였다.원숭이는 가로수를 타고 올라가기도 하고, 건설 중인 건물에 오르거나 지하주차장 등에서 뛰어다니는 등 도심을 자유롭게 돌아다녔다. 이 모습은 영상으로 촬영돼 사회관계망서비스(SNS)에서 화제가 됐다.당시 신고를 받고 출동한 경찰 30여 명과 시청 직원들은 원숭이를 포획하려 했으나 실패한 것으로 전해졌다. 현지 경찰은 원숭이의 신장이 50cm 정도라며, 시민들에게 원숭이를 만나더라도 자극하지 말아달라고 부탁했다.아사히 신문은 "기자가 현장으로 달려가자 원숭이는 건설 중인 건물에서 머리를 쑥 내밀어 여유롭게 거리를 바라보고 있었다"며 "원숭이는 쾅쾅 발소리를 내며 돌아다니고, 경찰은 그물을 들고 그 뒤를 쫓고 있었다"고 했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
