"벌써 몇 명째냐"…검찰 수사 받으면 여권 인사 잇단 극단선택, 왜?
[머니투데이 이동우 기자]  옵티머스 관련 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표실 부실장인 이모씨가 지난 3일 밤 숨진 채 발견됐다. 이전에도 검찰 수사를 받던 여권 인사들의 극단적 선택이 발생한만큼 연이은 죽음의 배경에 관심이 쏠린다. 4일 경찰에 따르면 이 부실장은 전날 밤 9시15분쯤 서울중앙지법 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 극단적 선택에 무게를 두고 감식을 통해 정확한 사인을 확인 중이다.이 부실장은 옵티머스 관련 업체가 지난 2월에서 5월까지 이낙연 대표의 당시 종로 선거사무실에 복합기 임대료 월 11만5000원가량을 지원했다는 의혹으로 지난 2일 검찰 조사를 받았다. 이후 저녁 식사를 하겠다며 검찰을 나서 숨진 채 발견됐다. 검찰은 복합기 임대료 대납 의혹과 별도로 옵티머스 로비스트로부터 '김재현 옵티머스 대표의 지시를 받아 이 대표의 서울 사무실에 소파 등 1000만 원 상당의 가구와 집기를 제공했다'는 진술도 확보한 것으로 알려졌다. 검찰은 이 부실장에 대한 수사를 바탕으로 이 대표의 연루 가능성을 살피려 했지만, 더는 진행이 어려울 전망이다. 이 부실장의 극단적 선택으로 이번 사건은 공소권 없음 처분이 내려진다. 여권 인사가 검찰 수사를 받다가 극단적 선택을 한 것은 이번이 처음이 아니다. 지난해 12월에는 2018년 6·13 지방선거에서 김기현 당시 울산시장 수사를 경찰에 하명했다는 의혹을 받는 전 청와대 행정관이 숨진 채 발견됐다. 전 행정관 A씨는 백원우 민주연구원 부원장이 청와대 민정비서관으로 있을 당시 밑에서 일했다. 참고인 신분으로 서울중앙지검에 출석해 관련 의혹을 받기로 한 당일 극단적 선택을 했다. 현장에는 "가족에게 미안하다"는 내용의 메모가 발견됐다. 올해 6월에는 회계 비리 의혹을 받는 정의기억연대의 마포 쉼터 관리 소장이 극단적 선택을 했다. 당시 길원옥 할머니 가족은 쉼터 소장 손모씨가 후원금 수천만원을 통장에서 빼냈다는 의혹을 제기했다. 당시 검찰은 마포 쉼터에 대한 압수수색을 했지만, 손씨를 조사하거나 출석을 요구하지는 않은 상태였다. 사망 전에는 윤미향 더불어민주당 의원과 통화한 기록이 확인돼 의문이 일기도 했다. 이후 검찰은 윤 의원을 손씨와 공모해 중증 치매를 앓는 길 할머니의 여성인권상 상금 1억원 중 5000만원을 정의기억재단에 기부하게 하는 등 준사기 혐의를 적용해 기소했다. 여전히 죽음의 이유에 대해서는 밝혀지지 않은 상태다. 한편 진중권 전 동양대 교수는 이날 이 대표의 측근인 이 부실장의 죽음 기사를 올려놓고 "벌써 몇 명째냐"라며 "괜히 무섭다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
