"이용구 폭행 사건" 내사종결, 경찰 내부서도 "특이한 수사" 의아
[머니투데이 이강준 기자]  이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대해 경찰이 '내사종결'로 마무리지어 무리하게 사건을 덮은 것 아니냐는 논란이 일고 있다. 특정범죄가중처벌법이 아닌 단순 폭행으로 처리한데다 단순 폭행의 경우에도 대체로 일단 입건한 뒤 기소 여부를 가리는 것과 달리 수사의 시작인 입건 조차하지 않았기 때문이다.21일 경찰 등에 따르면 이 차관은 지난달 6일 서울 서초구 자택 부근에 도착한 택시 안에서 잠든 자신을 깨우던 운전사의 멱살을 잡았다. 112 신고를 받고 출동한 파출소 경찰은 피해자인 택시 운전사로부터 "술에 취한 승객을 깨우다가 멱살을 잡혔다"는 진술을 받았다.사건을 넘겨받은 서울 서초경찰서는 형법상 단순폭행 혐의에 해당한다고 보고 피해자를 조사했다. 택시가 일시 정차 중인 상황에서도 특가법을 적용하지 않았다. 단순폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 내사종결이 가능하다.서초경찰서 관계자는 "사건 발생 다음날 오전 피해자인 택시기사가 '목적지 아파트 앞에 도착했고 운행중이 아니라 정차한 상황이었다'고 진술했다"며 "멱살을 잡히긴 했지만 다치지 않아서 처벌을 원치는다고 말해 처벌 불원서를 작성시킨 후 내사종결했다"고 말했다.문제는 일반 사건 처리방식과 달리 이 차관 폭행 사건을 '내사종결' 처리했다는 점이다. 보통 폭행 사건은 신고가 접수되면 정식 수사 시작을 뜻하는 '입건' 조치를 한다. 그 후 피해자가 '처벌을 원하지 않는다'며 처벌 불원서를 제출하면 공소권 없음 처분을 내린다. 경찰이 입건한 사건은 기소 의견이든 불기소 의견이든 전부 검찰에 넘겨야 한다. 현행법상 검사가 무혐의 의견 사건이나 재판이 필요없다고 수사당국이 판단해 불기소 처리된 사건들도 원점부터 기소여부를 다시 원점에서 검토하도록 규정하고 있기 때문이다.반면 '내사종결'된 사건은 검찰에 넘기지 않아도 된다. 검사가 해당 사건에 대해 발생했는지 조차 알 수 없고 경찰선에서 정리된다.경찰 내부에서도 이 차관 사건 내사종결이 일반적인 수사과정과는 달랐다는 목소리가 나온다. A 경찰은 "이 사건처럼 (경찰)안에서 종결해 마무리짓는 경우가 가끔 있기는 하나 일반적이지는 않다"며 "지구대나 파출소에서 경찰서로 넘어가는 경우 입건하는 게 대부분"이라고 답했다.특정범죄가중처벌법(이하 특가법)이 적용되지 않았다는 것도 적절하지 않았다는 비판도 있다. 운행 중 운전자 폭행은 차량의 위험한 작동으로 보행자 등에 대한 2차 사고로 이어질 수 있다는 점에서 특가법을 적용, 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금으로 처벌된다.특가법에서 '운행 중'이란 '운행 중 또는 일시 주·정차한 경우'라고 명시돼 있다. 교통 전문 B 변호사는 "운행 중인 상태는 굉장히 폭넓게 봐야 한다"며 "법조문 상에서도 운전자 폭행은 '승객 승·하차를 위해 정차한 경우'에도 해당한다고 명시돼있다"고 했다.일각에서는 이 차관이 현 정부와 가깝다고 평가받아 경찰이 특가법을 적용하는 대신 내사종결할 수 있는 단순폭행으로 판단한 것이 아니냐는 분석이 나온다. 이 차관은 2017년부터 올해 4월까지 법무부 법무실장을 지낸바 있다. 형법 전문 C 변호사는 "경찰이 사건 인지 당시 이 차관의 신분을 모르지 않았을 것"이라며 "가뜩이나 검찰 조직과 사이가 좋지 않은데 이렇게 논란이 일 정도로 무리하면서까지 내사종결시킨 이유가 있지 않겠나"라고 지적했다.한편 경찰은 해당 사건 관련 판례를 다시 들여다보는 중이다. 서울지방경찰청은 이날 기자간담회에서 "판례는 진짜 개별사건 마다 다 다르다"며 "(이용구 차관) 비슷한 상황에서 특가법을 적용한 판례, 일반 폭행을 적용한 판례가 있어 다시 판례들을 보고 있다"고 설명했다.이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
