수면제 음료 먹이고 2억금품 싹쓸이…금은방 털이범 잡혔다
[머니투데이 류원혜 기자]  금은방 주인에게 수면제가 든 음료를 먹여 의식을 잃게 한 뒤 귀금속을 훔쳐 달아난 30대 남성이 범행 사흘 만에 경찰에 잡혔다. 경북 포항북부경찰서는 4일 금은방에 침입해 수억원 상당의 금품을 훔친 혐의(강도상해)로 A씨(39)와 그의 범행을 도운 B씨(39)를 붙잡아 조사 중이다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 3~4시쯤 포항의 한 금은방에 손님을 가장한 채 들어가 수면제 성분이 든 음료를 금은방 주인에게 마시게 한 뒤 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다. A씨는 자신을 음료수 판매원이라고 속였다. 이후 미리 준비한 수면제 음료를 주인에게 건네 정신을 잃게 한 후 현금 1000만원과 귀금속 2억원 어치를 훔쳐 달아났다. A씨는 도주하면서 금은 방 내 폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상도 함께 챙기는 등 치밀하게 행동했다. 금은방 주인은 음료를 마신 뒤 잠에 들었다가 당일 오후 늦게 가족에게 발견됐으며 건강에 큰 문제는 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 주변 CCTV 분석 등을 통해 A씨를 용의자로 지목하고 추적 수사에 나선 결과, 경남 남해시의 한 모텔에 은신하고 있는 A씨와 그의 도주를 도운 B씨를 검거했다. 경찰 관계자는 "자세한 범행 경위 등을 조사한 후 구속영장을 신청할 예정"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
