코로나 백신 나오니 범죄조직 "꿈틀"…"가짜 백신 판매할 수 있다"
[머니투데이 박수현 기자]  국제형사경찰기구 인터폴이 코로나19 백신이 범죄 조직의 표적이 될 가능성이 높다고 경고했다.2일(현지시간) 인터폴은 코로나19 백신의 세계적인 유통이 가까워지고 있어 백신과 관련된 온오프라인 상의 조직범죄에 대비해야 한다며 194개 회원국을 대상으로 '주황색 수배'(공공안전에 대한 심각하고 임박한 위협에 내리는 수배)를 발령했다.인터폴은 백신이 정식으로 유통되면 범죄자들이 불법 광고를 통해 가짜 백신을 판매하거나 진짜 백신을 변형시킬 수 있다고 지적했다. 이를 통해 전 세계적인 코로나19 백신 공급망에 대한 신뢰를 깨트릴 수 있다는 것.백신이 도난당할 수도 있다는 경고도 나왔다. 위르겐 스톡 인터폴 사무총장은 "각국 범죄조직이 백신 보급망에 침투하거나 교란할 계획을 세우고 있다"며 "백신과 관련한 모든 범죄활동에 대해 법 집행 당국이 가능한 한 대비할 필요가 있다"고 했다.인터폴에 따르면 범죄조직들은 이미 코로나19 시기를 틈타 개인보호장비를 사재기하거나 온라인에서 불법으로 의약품을 판매하려고 시도해왔다. 인터폴 사이버 범죄부서는 불법 의약품 등을 판매한 혐의를 받는 웹사이트 약 3000개를 확인했다.체코의 한 병원은 사이버 공격을 당해 코로나19 검사 서비스가 다운됐다. 미국 일리노이주 공중보건당국은 랜섬웨어 공격을 받아 데이터 해독을 위해 35만 달러(약 3억 8000만원)을 지출한 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
