숨진 채 발견된 이낙연 측근…중앙지검, 소재불명 사실 즉시보고
[머니투데이 오문영 기자]  저녁식사 후 조사를 이어가기로 했으나 소재불명됐던 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 부실장인 A씨가 숨진 상태로 발견됐다. 검찰은 A씨가 실종되자 즉시 상부에 관련 보고를 올렸다고 밝혔다.4일 서울중앙지검에 따르면 A씨는 지난 2일 변호인과 함께 검찰에 출석해 오후 6시30분쯤까지 조사를 받았다. 저녁식사 후 조사를 재개하기로 했으나 이후 소재가 확인되지 않았다. 중앙지검은 다음날 오전 업무시작과 동시에 대검 반부패부에 상황을 즉시 보고하고 관련 자료를 송부했다. A씨는 전날 오후 9시15분쯤 결국 숨진 상태로 발견됐다. 그는 서울 서초구 법원종합청사 인근에서 발견된 것으로 알려졌다. 사건 직후 중앙지검 측은 "이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각하며 유가족분들께 깊은 애도를 표한다"고 밝혔다.중앙지검은 A씨가 로비스트로부터 이낙연 대표가 서울 종로구에 선거사무소를 차리기 전 사용한 서울 여의도 사무실 보증금을 받았다는 진술을 확보하고 수사 중이었다. 서울시 선관위가 A씨를 검찰에 고발한 옵티머스 측의 사무실 복합기 임차료 대납 의혹, 1000여만원 상당의 가구·집기를 제공 의혹과는 다른 혐의다.A씨는 이 대표의 핵심 측근으로 꼽힌다. 이 대표가 국회의원을 지내던 때부터 비서관으로 활동하는 등 오랜 기간 이 대표를 보좌했다. 2014년 민주당 경선 때는 후보로 나선 이 대표 측의 당비 3728만원 대납 혐의로 실형을 선고받고 복역하기도 했다. 출소 직후인 2016년 당시 전남지사였던 이 대표의 정무특보로 활동했다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
