술 취해 "맞짱 뜨자"…20대 남녀 행인 폭행한 경찰관 체포
[머니투데이 류원혜 기자]  술에 취해 지인과 싸우던 중 이를 말리는 행인 2명을 폭행한 현직 경찰관이 경찰에 붙잡혔다. 인천 논현경찰서는 폭행 혐의로 중부경찰서 소속 A경위(55·남)를 불구속 입건했다고 3일 밝혔다. A경위는 전날 오후 9시30분쯤 인천시 남동구 도림동의 한 거리에서 피해자 B씨(24·여)의 가슴을 1차례 밀쳐 폭행한 혐의를 받는다. 또 약 한 시간 뒤 행인 C씨(24·남)를 넘어뜨려 폭행한 혐의도 있다. 조사결과 A경위는 당시 지인 D씨(27·여)와 술에 취해 다투고 있었다. 이를 목격한 행인 B씨는 두 사람의 싸움을 말리다가 폭행당한 것으로 드러났다. A씨는 B씨를 폭행한 뒤 신고받고 출동한 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 그러나 이후 A경위는 D씨와 함께 돌아가던 길에 재차 다툼을 벌였고, 이를 말리던 행인 C씨도 폭행한 것으로 확인됐다. A경위는 이 과정에서 "맞짱 뜨자"고 소리치며 C씨를 폭행한 것으로 전해졌다. 경찰은 A경위의 범행에 대한 사실관계를 조사한 뒤 징계 여부를 판단할 방침이다. 경찰 관계자는 "A씨가 술에 취해 조사가 이뤄지지 않았다"며 "곧 소환 조사해 구체적 경위를 확인할 예정"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
