피레네 산맥에서 실종…범인은 함께 있던 의문의 남성?
[머니투데이 김현지A 기자]  해발 약 2783m의 산에서 실종된 영국 여성이 길을 잃은 것이 아닌 납치 가능성을 열어 놓고 경찰은 관련 남성을 추적하고 있다.2일(현지시간) 더선에 따르면 지난달 25일 프랑스와 스페인의 국경을 이룬 피레네 산맥을 등반하던 에스더 딩글리(37)는 남자친구인 댄 콜레게이트에게 사진을 보낸 뒤 3일 뒤 연락이 끊겼다. 지난달 19일 그녀는 페이스북에 날씨가 좋지 않아 계획을 바꿔 자신의 캠프용 차량으로 이동했다고 올렸다. 에스더는 신원이 알려지지 않은 동료 등산객의 차를 타고 캠프 차량까지 이동한 것으로 알려졌다.에스더는 "내가 계획한 여행을 할 수 있도록 계곡 위로 데려가기도 했다가 캠프용 차량으로 다시 데려다주기도 했다"고 페이스북에 적었다.경찰은 수색 중에 스페인 쪽 산맥 베나스크에서 그녀의 캠프용 차량을 발견했는데 동료 등산객으로 알려진 남성이 에스더를 이 차량에 내려준 것으로 추정하고 있다. 현장에는 차량만 있을 뿐 에스더의 흔적은 보이지 않았다.더선이 보도한 스페인의 한 수사 소식통은 "이 남자는 에스더와 대화를 나누면서 그녀가 어떤 계획을 세웠는지 알 수 있었을 것"이라며 "그가 다른 길을 주선했을 수도 있기 때문에 반드시 그를 찾아야 한다"고 말했다.경찰은 피레네 산맥 등산로를 수색했지만 에스더의 흔적은 발견되지 않았고 에스더가 하산했거나 납치됐을 것으로 보고 있다.에스더는 2일 스페인의 국가 실종사건으로 기록됐고 이 사건은 프랑스의 특별사법부로 넘겨졌다. 이런 절차는 단순 사고를 넘어 납치 등 다양한 가능성을 염두에 두고 수색을 하겠다는 것이다. 경찰은 그동안 에스더의 휴대전화 신호가 확실하게 잡혔었다며 휴대전화가 켜지면 그녀의 위치를 추적할 수 있을 것으로 기대하고 있다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
