"수험생이세요?" 아들·딸 생각에 자원봉사 나선 택시기사
[머니투데이 정한결 기자] [[2021 수능]]택시기사 권영호(67)씨는 3일 이른 아침부터 서울 마포구 서대문역 1번 출구 앞에서 지나가는 행인들에게 말을 걸었다. "네"라는 대답이 돌아오면 "이쪽으로 타세요"라고 택시로 안내해 2021학년도 대학수학능력시험을 앞둔 학생들을 인근 수험장까지 태워 보냈다.권씨는 "아들·딸 같은 사람들인데 잘 봤으면 좋겠다"면서 "오늘 아침 6시부터 봉사하려고 나왔다. 회사에서 (금전적인 보상이) 나오는 건 없다"고 덧붙였다.이날 서대문역 앞에는 오전 6시부터 경찰 및 구청 관계자들로 분주했다. 아침 바쁜 시간 혼잡한 교통으로 인해 수험생들이 혹여나 늦을까 교통 통제 및 지원에 나섰다. 교통 경찰관들은 학교로 향하는 길목과 횡단보도에 서서 차량과 인원을 통제했다. 평소와 달리 차량 위주로 먼저 보냈기에 행인들이 신호가 없는 횡단보도 앞에서 잠시 대기하는 일도 있었다.역 인근에는 수험생 교통 지원을 위한 차량들도 많았다. 긴급 지원이 필요할 경우 나설 경찰 오토바이 두 대가 항상 대기했으며, 경찰관들과 함께 경찰차 두 대도 자리를 지켰다.서대문구청에서 지원 나온 차량들도 서대문역 출구를 둘러쌌고, 택시와 다른 민간차량들도 출구 앞에 줄을 서서 수험생을 기다렸다. 수험생으로 확인되면 차량에 태워 인근 수험장으로 보냈다.모든 차량에는 '수험생 수송 지원차량'이라는 문구가 창문 앞뒤로 붙어있었다. 구청 관계자는 "구청 차량은 물론, 택시 등 민간 승차업체의 협조를 구해 수험생을 지원 중"이라고 밝혔다. 사상 초유의 '코로나19 수능'에 대비해 경찰·구청·승차업체까지 나섰지만 이날 아침 교통은 평소와 크게 다를 바 없었다. 현장에서 만난 경찰 관계자는 "코로나 때문에 차량 이동이 많을 줄 알았는데 아침 교통량은 평상시와 비슷한 수준"이라면서 "오토바이를 이용한 긴급이동 사례도 없었다"고 밝혔다. 수험생들은 이날 오전 6시30분부터 지정된 입실이 가능하며 8시10분이 넘으면 입실이 제한된다. 이에 따라 이날 지역 관공서와 기업체 등 출근 시간도 기존 오전 9시에서 오전 10시 이후로 조정됐다. 대중교통 출근 혼잡 운행시간도 기존 오전 7~9시에서 오전 6~10시로 연장됐다. 시내·마을버스 배차 간격 역시 단축됐고 운행 차량 수도 늘었다. 개인택시 부제도 해제됐다. 서대문역 앞 택시의 경우 총 5대가 동원됐지만 오전 6시부터 입실 시간인 8시 10분까지 이용객은 총 8명에 불과했다. 권씨는 "수험생들이 코로나 때문인지 아침 일찍 알아서 미리미리 움직인 것 같다"고 밝혔다. 한편, 올해 수능은 지난해 대비 5만5301명이 감소한 49만3433명이 지원하며 역대 최소를 기록했다. 수험생은 줄었지만 코로나19 확진자·자가격리자도 응시하도록 시험장은 전국 1300여 개로 지난해 대비 늘었다. 수능은 이날 오전 8시 40분부터 일제히 시행된다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
