호주 유명 관광지서…서핑하다 상어에 물려 숨진 50대 남성
[머니투데이 박수현 기자]  호주의 유명 관광지인 해변가에서 50대 남성이 상어에 물려 숨지는 사고가 발생했다.22일(현지시간) 영국 가디언지 등 외신에 따르면 호주 웨스턴오스트레일리아주 브룸의 케이블 해변에서는 이날 오전 8시 45분쯤 이 같은 끔찍한 사고가 발생했다.경찰에 따르면 피해 남성은 서핑을 즐기다가 해안가에서 40미터 가량 떨어진 바다에서 상어에게 공격을 당했다. 그를 공격한 상어의 종은 알려지지 않았으나 크기는 3~4미터 가량이었던 것으로 전해졌다.피해 남성을 공격한 상어는 사건 후에도 30분 가량 해안가에 머물러 있었다. 그럼에도 현지 경찰은 인근 주민들과 함께 남성을 물에서 건져내고 응급 처치를 한 것으로 전해졌다. 그러나 남성은 끝내 숨졌다.이번 사건으로 케이블 해변은 폐쇄됐고, 해변가에는 상어를 조심하라는 경고 표지판이 세워졌다. 지역 주민들은 숨진 남성을 애도하며 해변가에 꽃을 두고 가고 있다고 한다.한편, 케이블 해변은 호주에서는 상대적으로 상어의 공격이 드문 곳으로 꼽혀왔다. 이곳에서는 1993년 한 다이버가 뱀상어에게 물려 숨지는 사고가 있었다. 앞서 1959년에도 한 여성이 뱀상어에게 팔을 물리는 공격을 당하는 사고가 있었던 것으로 전해졌다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
