살점 하나도 없는 사람 다리 뼈…체포된 독일 교사, 식인 살인했나
[머니투데이 박수현 기자]  독일에서 40대 남성이 식인 행위가 의심되는 살인을 저지른 혐의로 체포됐다. 그의 집에서는 외과의사들이 사용하는 뼈 절단기, 인체 조직을 녹일 수 있는 화학 물질, 커다란 아이스박스 등이 발견됐다.20일(현지시간) 영국 가디언지에 따르면 독일 검찰은 지난달 베를린에서 발견된 살점이 떨어져 나간 뼈가 발견된 것과 관련해 고등학교에서 수학과 화학을 가르치는 교사 A씨(41)를 지난 19일 체포했다.이 사건은 한 행인이 지난 8일 베를린 북쪽 변두리의 들판에서 인간의 다리뼈를 발견하고 경찰에 신고하면서 알려졌다. 현지매체에 따르면 이 뼈에는 살이 전혀 붙어있지 않아, 경찰은 이를 식인 행위에 희생된 피해자의 것으로 추정하고 있다.이 유골은 지난 9월 5일 베를린 리히텐베르크 지구의 아파트에서 실종된 고전압 기술자 B씨(44)의 것이었다. 독일 현지매체의 보도에 따르면 교사 A씨는 B씨와 온라인 채팅 사이트에서 연락을 주고받다 만난 것으로 전해졌다.가디언지는 이 뼈에서는 감식 결과 물린 자국이 발견됐지만, 경찰은 아직 이 흔적이 동물의 것인지 사람의 것인지는 확신하지 못한 상태라고 보도했다. 다만 경찰 수색 결과 A씨의 주거지에서는 수상한 물품들이 발견됐다.A씨의 아파트에서는 외과의사들이 사용하는 뼈 절단기, 커다란 냉동상자, 신체를 녹이는 데 사용할 수 있는 화학물질 25kg가 발견됐다. 보도에 따르면 A씨는 비누를 만들기 위해 이를 가지고 있었던 것이라고 해명한 것으로 전해졌다.마틴 스텔트너 베를린 검찰 대변인은 "용의자는 온라인에서 식인에 대해 검색하는 등 식인 행위에 관심이 있었다"고 했다. 그러나 "피해자 역시 식인 행위에 관심이 있었는지는 불분명하다"고 덧붙였다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
