"금감원인데요" 보이스피싱으로 123억원 가로챈 일당 잡혔다
[머니투데이 김주현 기자] 금융기관을 사칭해 보이스피싱 전화를 걸고 총 565명의 피해자들에게 현금 123억원을 빼돌린 조직원 40명이 경찰에 붙잡혔다. 서울 양천경찰서는 금융기관을 사칭해 565명의 피해자로부터 123억원 상당의 재산상 이익을 취한 일당 40명을 검거하고 이 가운데 12명을 범죄단체조직 활동 및 사기 등 혐의로 구속 송치했다고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 중국 청도를 거점으로 보이스피싱 콜센터를 개설하고 국내 통신업자들로부터 070 인터넷 전화와 대포폰을 모집, 중국 보이스피싱 콜센터에 공급했다. 또 금융기관을 사칭해서 피해자들에게 저금리 대출을 빙자해 2019년 1월부터 지난 5월까지 총 565명의 피해자들로부터 현금 123억원 상당의 재산상 이익을 취득한 혐의를 받고 있다. 경찰은 범행에 이용된 첫 인터넷 전화번호에서 시작해 약 800대 분량의 대포폰과 인터넷전화 통화 내역 등을 분석해 지난 2월 보이스피싱 현금 수거책을 검거했다. 이후 공범간 통화 내역과 금융거래내역 등을 통해 44명의 주요 조직원을 특정하고 콜센터 관리 총책과 국내 대포폰 공급 총책 등 40명을 붙잡았다. 피의자 중에는 보이스피싱 범행에 이용될 것을 알면서도 휴대폰 소액 대출 명목으로 명의자를 모집해 대포폰을 개통하고 이를 조직에 공급한 통신업자 32명도 포함돼있다. 이들은 전기통신사업법 위반 혐의가 적용돼 검찰에 송치됐다. 경찰은 아직 검거되지 않은 조직원들을 지명수배하고 국외 체류 중인 조직원들은 인터폴 적색수배 등 국제공조수사를 통해 검거할 예정이다. 경찰 관계자는 "검찰이나 경찰, 금융감독원 사칭해 금전을 요구하거나 출처가 불문명한 앱 설치를 요구하는 것은 보이스피싱"이라며 "피싱 사기 유형을 미리 파악하고 대비해야 한다"라고 당부했다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
