국민의힘, 청와대 앞 시위 5일차…안철수도 방문
[머니투데이 김상준  기자] [[the300]]국민의힘 초선의원들이 청와대 앞 1인 시위를 5일째 이어가고 있다. 당 지도부, 대권주자들이 매일 현장을 찾아 힘을 보태고 있는 가운데 안철수 국민의당 대표도 1일 격려차 방문한다.국민의힘 초선의원들은 지난 27일부터 청와대 분수대 앞 1인 릴레이 시위를 계속해왔다. 추미애 법무부 장관의 윤석열 검찰총장에 대한 징계청구와 직무배제 명령에 문재인 대통령이 직접 입장을 밝히라는 요구다. 국민의힘은 전날(30일) 당 초선의원들이 청와대 연풍문으로 이동하려다 경찰에 가로막힌 점과 최재성 청와대 정무수석이 문 대통령에게 초선의원들의 '윤 총장 직무정지' 관련 질의서를 전달하지 않은 점을 들어 청와대의 불통을 비판하고 있다. 초선의원들은 이날 입장문을 내고 "청와대는 경찰 병력을 동원해 평화로운 야당의원의 발걸음을 가로막았다"며 "대통령은 대통령에게 답을 구하는 국민의 대표를 버렸다"고 밝혔다. 의원들은 "국민은 지금 한 번도 경험해보지 못한 '대재앙'을 맞이하고 있다"며 "대통령 임기가 1년 6개월 남았다. 남은 임기 동안 얼마나 더 무서운 '대재앙'을 가져올지 두렵다"고 강조했다. 의원들은 △추 장관 해임 △월성 원전 1호기 경제성 조작 책임자 처벌 △울산시장 선거개입 靑 인사 처벌 △최 정무수석, 경찰청장 해임 등을 요구했다. 질의서에도 대통령이 직접 응답하라고 촉구했다.해당 시위는 초선의원들이 주도하고 있지만 당 지도부와 중진의원, 대권주자들이 연이어 방문해 힘을 싣고 있다. 첫날인 27일부터 30일까지 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표는 번갈아가며 매일 현장을 찾아 초선의원들을 격려하고 있다. 김성원 원내수석부대표도 현장을 찾고 있다. 당 대권주자들도 연이어 방문한다. 지난 28일에는 오세훈 전 서울시장이, 29일에는 유승민 전 의원이 현장을 찾았다. 정진석 의원(5선), 권영세 의원(4선), 김기현 의원(4선) 등 중진의원들도 초선의원들을 격려했다. 안철수 대표는 이날 오전 현장을 방문해 국민의힘 초선의원들을 응원한다. '윤 총장 직무정지', 청와대의 불통 등을 함께 비판하면서 문 대통령에 대한 압박에 힘을 보태기 위함이다. '야권 혁신 플랫폼'을 주창한 안 대표의 야권연대 행보이기도 하다.김상준  기자 awardkim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
