경찰, "조두순 호송차" 발로 찬 유튜버에 사전구속영장 신청
[머니투데이 김주현 기자]  아동 성범죄자 조두순(68)이 출소할 당시 조씨를 태운 법무부 호송차 지붕에 올라타 발로 차를 파손한 유튜버 A씨에 대해 경찰이 사전구속영장을 신청했다. 경기 안산단원경찰서는 공무집행방해 및 공용물손괴 등 혐의로 A씨에 대한 사전구속영장을 신청했다고 19일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 12일 오전 경기 안산준법지원센터 앞에서 조두순이 탑승해 있던 법무부 호송차를 발로 차고 지붕 위에 올라타 밟는 등 손괴한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 서울 구로구에 있는 서울남부교도소에서 안산시까지 호송차를 따라가며 길을 가로막는 등 법무부와 경찰의 호송 업무를 방해한 혐의도 있다. 경찰은 A씨 외에도 호송 업무를 방해하고 호송차를 손괴한 격투기 선수 유튜버 등 2명을 형사입건했다. 이들에 대해서도 영상 신청 여부를 검토하기 위해 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 "A씨의 행동이 다른 사람들보다 과격했고 조사를 받는 중에도 '정당한 행위'였음을 강조하는 등 반성의 모습을 보이지 않아 사전구속영장 신청을 결정했다"고 말했다.한편 조두순은 지난 12일 출소해 자택으로 들어간 뒤로 한 번도 외출하지 않은 것으로 알려졌다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
