"나도 미쳐가고 있다"… "똥테러 사건"에 터져 나온 층간소음 고충
[머니투데이 한민선 기자] 아파트에 사는 가족이 누군가로부터 현관문 앞 대변 테러를 당했다고 주장한 가운데 해당 집의 아래층에 사는 주민이 그간 심각한 층간소음에 시달렸다며 고통을 호소했다.이에 "나도 미쳐가고 있다"며 자신도 층간소음으로 고통받고 있다는 반응이 터져 나왔다. 실제 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집에 있는 시간이 길어지면서 층간소음으로 인한 이웃 간 분쟁이 늘어나고 있는 상황이다.앞서 지난 28일 한 온라인 커뮤니티에 '아파트 현관문 앞에 똥테러 당했습니다'라는 제목의 글이 올라와 화제가 됐다. 사연에 따르면 이들의 집 앞에는 대변뿐만 아니라 까나리 액젓과 껌도 묻혀 있었다. 또 자동차 바퀴에 구멍이 나서 타이어를 교체한 적도 있다고 했다.그러면서 "아랫집에서도 저희 집에 올라온 적이 있는데, 아랫집이 이사 온 날 제 아내와 아이들이 집에 들어온 지 10분도 안 됐을 때 '시끄럽다'고 올라왔다"며 "저희는 바닥에 매트를 여러 장 깔았고, 이번 테러가 있기 전까지는 문제가 없었다"고 강조했다.이에 30일 이 온라인 커뮤니티에 '똥테러 뉴스의 아랫집입니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 이 글을 작성한 A씨는 본인이 아파트 현관문 앞에 대변 테러를 당했다고 밝힌 사람의 아래층에 살고 있다고 주장하며 "(똥테러는) 제가 한 일은 아니지만, 윗집 사람이 쓴 글이 정말 어이없고 저렇게 뻔뻔할 수 있나 싶어서 글을 적는다"고 말했다.A씨는 지난 7월16일 이사 온 이후 심각한 층간소음에 시달렸다며 경찰에 신고를 했지만 해결되지 않았다고 밝혔다. 그러면서 "이 집에 온 후로 인생이 절망으로 바뀌었다", "진짜 정신과에 가서 상담이라도 받으며 펑펑 울고 싶다", "자살하고 싶었다. 칼 들고 올라가고 싶었다. 왜 살인 나는지 이유도 정확하게 알았다" 등이라며 고통을 호소했다.이 같은 사연이 알려지자, "층간 소음 고통에 공감한다"는 반응이 줄을 이었다. 누리꾼들은 자신도 층간소음으로 고충을 겪고 있다며 "저도 미쳐가고 있다. 남일이 아니다", "안 겪어 본 사람은 보른다", "참은 게 용하다"며 이 사건을 이해할 수 있다는 반응을 드러냈다. 한 누리꾼은 "층간소음 시달려봤는데 진짜 사람 돌아버린다. 층간소음도 스트레스인데 윗집이 정상적인 사람이 아니면 더 힘들다"며 "말로 좋게 해결이 안 된다. 자기들이 뭘 잘못하고 있는 건지 모르니까"라고 말했다.특히 코로나19 사태로 집에 머무는 시간이 길어지면서 층간소음으로 인한 이웃 간 분쟁도 늘어나고 있다. 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 박상혁 의원이 한국환경공단으로부터 제출받은 '층간소음 이웃사이센터 민원 접수 현황' 자료에 따르면  올해 1~8월 층간소음 전화 상담 건수는 2만2861건에 달했다. 지난해 같은 기간(1만7114건) 대비 약 34% 늘어난 수치다. 층간소음 문제는 심각하지만, 해결은 쉽지 않다. 층간소음 피해자는 경범죄처벌법에 따라 가해자를 인근 소란죄로 경찰에 신고할 수 있다. 하지만 소음 크기 등을 명확하게 측정하기 어렵고 정확한 근거를 찾기 쉽지 않아 소음을 낸 사람이 법적인 처벌을 받는 경우는 드물다.또 층간소음 이웃사이센터, 중앙공동주택관리 분쟁조정위원회 등 층간소음 분쟁을 조정하는 기관도 강제성이 없어 유명무실한 상태다. A씨도 이웃사이센터를 통해 윗집에 공문을 보냈지만, 층간소음을 해결할 수 없었다.상황이 이렇다 보니 층간소음에 보복할 수 있는 방법을 소개하는 사람들도 적지 않았다. 이들은 "우퍼 스피커 생각보다 효과 좋다", "고무 망치로 벽체 상부를 계속 쳐라", "화장실에서 생선을 구워라" 등이라며 법으로 해결되지 않는다면 복수를 하라고 했다.하지만 지나친 보복성 층간 소음을 일으키면 오히려 처벌의 대상이 될 수 있어 주의해야 한다. 지난 8월 법원은 층간 소음이 심하다며 소음과 진동을 고의적으로 발생시킨 아랫집 주민에게 3000만원에 달하는 손해배상금을 물렸다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
