"라임사건" 김봉현 보석 인용? 불허? 내일 판가름
[머니투데이 김주현 기자] 코로나19(COVID-19) 여파로 연기됐던 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 재판이 오는 2일 진행된다. 김 전 회장이 신청한 보석 심문도 이날 함께 진행될 예정이다. 1일 법원 등에 따르면 김씨의 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령) 등 혐의 공판과 보석심문이 오는 2일 서울남부지법에서 진행된다. 당초 지난달 27일로 예정돼있었지만 김씨가 수감돼있던 남부구치소에서 확진자가 발생하면서 일정이 연기됐다. 김씨에 이어 원종준 라임자산운용 대표와 김 전 회장과 함께 재판을 받고 있는 김모 전 스타모빌리티 이사, '신라젠 사건'으로 재판을 받고 있는 문은상 전 신라젠 대표까지 잇따라 보석 심문을 앞두고 있어 김씨의 보석 결정 여부에 관심이 집중되고 있다. 김씨는 지난 4월 경찰에 붙잡히기 전까지 약 5개월 동안 도피한 전력이 있는 만큼 이번 보석 신청이 인용될 가능성은 낮다고 점쳐진다. 그러나 김씨 측은 이미 수개월에 걸쳐 구속 수사를 받아오면서 본사건 조사가 마무리됐고 증거인멸 소지가 없다는 점을 강조하고 있다. 또 손목형 전자장치를 달아 위치 정보를 실시간으로 확인할 수 있어 도주 염려가 낮다고 주장한다. 김씨는 전날 '여권 정치인 수사에 협조하지 않고 조사를 거부하고 있다'라며 보석 불허 의견서를 법원에 제출한 남부지검 검사를 허위공문서 작성 등 혐의로 고소했다. 수사에 적극적으로 임했음에도 조사를 거부하고 있다며 법원에 보석 불허를 요청했다는 주장이다. 김씨가 옥중입장문을 통해 폭로한 현직 검사 술접대 의혹 수사도 계속 진행 중이다. 검찰은 지난달 27일 여권 정치인 수사와 검사 향응수수 수사와 관련해 김씨를 김영란법 위반죄 피의자로 전환했다. 김씨 측은 공익제보자를 피의자로 전환하는 것은 부당하다며 국민권익위원회에 면책신청을 하겠다는 입장이다. 김씨의 첫 피의자 조사는 전날 진행됐다. 이날 조사는 약 8시간20분 동안 진행됐다. 김씨 측 변호인은 "술접대 당일 술집에 세 개의 방이 예약돼 있었다"라며 "A변호사가 있었던 1번방 영수증은 530여만원 상당이었고 나머지 두 개 방도 각각 영수증이 있었으며 이를 모두 합한 금액이 1100여만원 상당"이라고 설명했다. 김씨 측은 A변호사와 검사 3명 일행의 술접대 비용이 530여만원이고 이를 4명으로 나눠 계산하는 게 타당하다는 입장이다. 김영란법으로 형사처벌이 되기 위해선 1회에 100만원 이상 수수해야 한다. 접대 비용이 1인당 100만원 이하일 경우엔 과태료 부과 대상이다. 검찰은 이종필 부사장의 술자리 동석 여부 등을 구체적으로 더 검토해 결론 내릴 예정이다. 이 변호인은 "김 회장은 옆 방에서 이종필 부사장과 함께 머물다 1번 방에 수시로 들어가 대화하며 접대한 것이지 1번방에서 함께 술을 마신 것은 아니라고 진술했다"라며 "당일에도 김 회장은 술을 마시지 않았기 때문에 다른 인물들보다 더 낱낱이 기억하고 있다"라고 덧붙였다. 김주현 기자 naro@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
