경기도 소방학교, 인터랙트 "DAPREs" 활용해 대통령상 수상
[머니투데이 중기협력팀 김태윤 기자] 인터랙트는 최근 열린 '제38회 공공 HRD 콘테스트'에서 김남욱 경기도 소방학교 교수가 자사의 'VR 위험예지훈련 시스템'(DAPREs)을 활용해 대통령상을 수상했다고 밝혔다.'공공 HRD 콘테스트'는 행정안전부 국가공무원인재개발원이 주최하는 대회다. 효과적인 교수학습 기법, 우수 연구성과, 모범적 교육 과정 등을 제시하고 공유하는 데 그 목적이 있는 행사다.이번에 대통령상을 수상한 김남욱 교수는 '공공 HRD 콘테스트'에서 '생명을 살리는 숨겨진 신호 BACKDRAFT 현상에 대응하라'라는 주제로 강연을 진행했다. 이날 김 교수는 교육 효과를 높이기 위한 학습기법으로 인터랙트에서 개발한 'VR 위험예지훈련 시스템'(DAPREs)을 활용해 주목받았다. 'DAPREs'는 소방관이 현장에서 경험할 수 있는 다양한 위험 상황을 VR(가상현실)로 훈련할 수 있는 솔루션이다. 10종의 시나리오로 구성돼 있으며 위급 상황을 소방대원들이 안전하게 교육받을 수 있어 높은 평가를 받았다.권남혁 인터랙트 대표는 "VR은 교육·훈련 분야에 적용될 때 높은 파급력을 기대할 수 있는 기술"이라며 "지금까지 교육 과정이 단순히 VR을 도입하는 데 그쳤다면, 앞으로는 교육 과정에 VR과 교수학습법을 결합한 형태로 운영하게 될 것"이라고 설명했다. 인터랙트는 VR 기술과 네트워크 기술을 활용해 전문 훈련·교육 시스템을 개발하는 기업이다. 소방, 군사, 경찰 등의 분야에서 전문적인 훈련 시스템을 개발해 국내외에 시스템을 공급하고 있다. 중기협력팀 김태윤 기자 tyoon80@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
