2년간 냉장고에 아기 시신 보관한 엄마…"새벽 늦게까지 일했다"
[머니투데이 류원혜 기자] 전남 여수의 한 가정집 냉장고 냉동실에서 2년 전에 숨진 신생아 시신이 발견돼 충격을 주고 있다. 조사 과정에서 아기 친모가 다른 자녀 두 명을 방임했다는 의혹도 제기됐다. 여수경찰서는 지난달 27일 '한 가정에서 자녀들을 제대로 보호하지 않고 있다'는 신고를 받고 해당 집을 찾아가 조사하던 중 냉장고에서 갓난 남자아이의 시신을 발견했다. 어머니 A씨(43)는 2018년 8월 집에서 홀로 쌍둥이 남매를 출산했다. 경찰은 A씨가 출산 약 2개월 뒤인 10월 쌍둥이 남매 중 남자아이가 숨지자 냉장고에 시신을 유기한 것으로 보고 있다.A씨는 숨진 남자아이 외에도 다른 자녀 아들(7)과 딸(2)이 있었다. 두 살 된 딸은 숨진 아이와 쌍둥이로 태어났으며 이들은 출생신고가 안 된 상태였다.앞서 지난달 6일 처음 신고한 이웃 주민은 7살 남자아이가 밤 늦게까지 돌아다니며 혼자 컵라면을 먹는 모습을 보고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.지난달 10일에는 여수시청 직원이 'A씨 집쪽에서 냄새가 난다'는 신고를 받고 A씨 집에 방치된 쓰레기 5t을 수거했다.이튿날인 11일 여수시의 의뢰를 받은 아동보호전문기관은 조사를 벌였다. 이후 27일 조사 과정에서 '두 살 된 딸과 쌍둥이인 형제가 더 있다'는 진술을 확보, 경찰에 수사를 의뢰해 이날 A씨 집안 냉장고에서 숨진 아기를 2년 만에 발견했다. 남은 A씨의 아들과 딸은 아동쉼터로 보내져 격리됐다.경찰은 A씨를 용의자로 지목한 뒤 아동학대 등 혐의로 구속해 숨진 아기의 시신이 냉장고에서 발견된 경위 등을 추궁하며 수사에 나섰다. A씨는 "새벽 늦게까지 일을 하고 들어왔는데, 아이가 숨져 있었으며 시신은 냉장고에 있다"고 진술했다.새벽까지 일하며 생계를 꾸려오던 A씨가 어떻게 세 아이를 양육했는지, 자녀들에게 어떤 학대가 있었는지 등은 파악되지 않았다.경찰은 A씨 집에서 쓰레기 더미가 나온 점, 새벽에 일하는 점 등을 미뤄 아이들이 제대로 보호받지 못한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "아이들 진술에 따라 아동 학대 여부를 비롯해 누가 아이의 사체를 냉장고에 넣어 뒀는지 등 경위를 수사하고 있다"며 "A씨의 다른 자녀들도 세심히 보호될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.여수경찰서는 국과수의 부검 결과를 확인한 뒤 고의성이나 과실 여부 등 추가 조사 후 A씨를 검찰에 송치할 예정이다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
