한파 속 내복 차림 3살, 울면서 "도와주세요"…엄마 "학대? 오해다"
[머니투데이 한민선 기자]  3세 아동이 혹한 속에서 내복 차림으로 거리를 떠돌다가 시민들에게 발견됐다. 경찰은 해당 아동을 방치한 엄마를 학대 혐의로 수사를 하고 있다. 11일 서울 강북경찰서 등에 따르면, 경찰은 지난 8일 자녀인 3세 아동이 내복만 입은 채 집을 나서 거리를 활보하도록 방치하는 등 아동학대 혐의(빙임)로 엄마 A씨를 입건해 수사 중이다.앞서 SBS는 지난 8일 영하 15도가 넘는 추위 속에서 B양이 내복을 입고 길에서 떨고 있다가 지나가던 시민에게 발견됐다고 보도했다. B양이 울면서 내뱉은 첫 마디는 "도와주세요"였다. 발견자는 "우선 아이는 여기서 발견했고, 지금은 눈이 좀 녹았는데 여기가 눈이 다 이렇게 있었다"며 "여기서 울면서 도와달라고 울고 있었다"고 밝혔다. 경찰 발견 당시 B양은 입고 있던 내복이 용변으로 젖어 있는 등 건강상 위험에도 노출돼 있던 것으로 파악됐다. B양은 배고픔을 견디지 못하고 나왔다가 출입문 비밀번호를 몰라 다시 집으로 들어가지 못한 것으로 드러났다.B양이 상습적으로 방치됐다는 증언도 나왔다. 집 근처 편의점 주인은 "'뭐지'했는데 지난달에 왔던 그 애더라"라며 "지난달에는 어제보단 더 늦은 시간에 애가 '엄마 엄마'하면서 엄청 크게 울면서 여기 들어왔었다. 문 앞에 쪼그리고 계속 울더라"라고 말했다. A씨 자택은 일상생활이 어려울 정도로 쓰레기가 가득해 영유아 안전과 보건에 취약한 환경으로 알려졌다. A씨는 오해라며 범죄 사실을 부인하고 있는 것으로 전해졌다. A씨는 "쓰레기도 모아놓고 버리다 보니까 제대로 다 버려지질 못했고 그러다 보니까 오해가 더 생긴 것"이라고 주장했다.출동 경찰은 아동과 A씨를 즉시 분리조치 하는 한편 아동학대가 상습적이었는지 등을 추가 조사하고 있다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
