경찰법·국정원법 개정안 통과…대공수사권 3년 뒤 경찰 이관
[머니투데이 정한결 기자]  경찰이 국가정보원법과 경찰법 개정안이 국회에서 통과된 것과 관련해 "안전과 인권을 최우선 가치로 삼겠다"는 입장을 밝혔다.13일 경찰청은 입장문을 통해 "'오직 국민을 위한 경찰로 거듭나라'는 국민의 준엄한 명령으로 받아들이며, 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰 개혁의 시대적 소명을 끝까지 완수하겠다"고 밝혔다. 이어 "자치경찰제를 내실있게 운영하고, 시․ 도와 긴밀한 협조를 토대로 주민밀착형 서비스를 제공하여 든든한 이웃경찰이 되겠다"고 밝혔다.경찰은 내년에 새롭게 출범하는 국가수사본부에 대해서는 "중립성·독립성을 유지하며 경찰 수사의 컨트롤타워가 돼 수사의 책임성·공정성·전문성을 획기적으로 높이겠다"고 밝혔다.국정원의 대공수사권을 경찰이 이관받는 것에 대해서는 "국정원 등 관계기관과 안보수사 협력시스템을 구축해 안보수사역량을 높여, 국가안보에 공백이 없도록 철저히 대비하겠다"고 말했다.이날 오후 국회서 통과된 국정원법 개정안은 국정원 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용을 골자로 한다. 지난 9일 통과된 경찰법은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 담았다.이에 따라 경찰 사무는 국가경찰·자치경찰·수사경찰로 분리된다. 각 시·도에 자치경찰위원회가 구성되며 주민 생활안전, 교통활동, 안전관리 등 자치경찰 업무를 담당하게 된다. 자치경찰제는 내년 1월1일부터 6월30일까지 일부 지역에서 시범시행한 뒤 7월1일부터 전국으로 확대될 예정이다.경찰로 이관된 수사 기능을 전담하는 국가수사본부도 내년에 새로 신설된다. 국가수사본부장은 치안정감이 맡고 임기는 2년, 중임은 금지된다. 국회가 탄핵 소추할 수 있다.국정원의 대공수사권도 3년 뒤에 경찰에 이관된다. 국정원의 국내정보 수집행위 및 국내 정치개입을 근절하기 위한 취지다. 경찰은 "시민 참여와 투명한 공개를 바탕으로 내·외부의 민주적 통제기능을 강화하여, 국민의 공감과 신뢰를 높여가겠다"면서 "국민의 눈높이에 부응할 때까지 끊임없는 변화와 혁신으로 존경과 사랑받는 경찰이 될 것을 약속드린다"고 밝혔다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
