"함소원도 예외아냐"…중국 고부갈등 더 심해진 이유[관심집中]
[머니투데이 오진영 기자]  지난 3월 방송된 TV조선의 예능 프로그램 '아내의 맛'에는 중국인 남편 진화와 결혼한 방송인 함소원의 고부갈등이 그려졌다. 함소원은 아들과 함께 살기를 원하는 중국 시어머니와 갈등을 빚다 급기야는 '중국에 돌아가시라'며 비행기 표를 예매하기까지 했다.최근 중국에서는 고부갈등이 심각해지며 새로운 사회 문제로 대두하고 있다. '소황제'라고 불릴 만큼 애지중지한 아들에게 모든 것을 쏟아붓는 시어머니와, 자유로움을 추구하는 젊은 며느리들이 충돌하며 극단 상황으로까지 치닫는 사례도 잇따라 나온다.중국일보의 지난 24일 보도에 따르면 산둥성 더저우시 중급인민법원은 최근 22세 며느리를 구타해 사망에 이르게 한 시부모의 재판을 열었다. 이들은 며느리가 임신하지 못한다는 이유로 굶기거나 한겨울 밖으로 내쫓았으며, 각목으로 구타하기도 했다.결혼 초 몸무게가 80㎏에 달했던 며느리는 사망할 당시 30㎏도 나가지 않았던 것으로 알려졌다. 중국 SNS인 웨이보에서는 이 사건이 3억 회 이상의 검색 수(27일 기준)를 기록했으며, '막장 시부모'를 비난하는 댓글이 잇따라 달렸다.20일에는 장시성 난창시에서 시어머니와 갈등을 겪던 며느리가 남편에 의해 강에 던져져 살해당하는 사건이 발생하기도 했다. 며느리는 생전 친구에게 "시어머니에게 괴롭힘을 당하고 있다. 남편도 내 편이 아니"라고 호소한 것으로 드러났다.한 시어머니는 아들과 며느리의 사이를 질투한 나머지 청부살해업자까지 고용해 며느리를 살해한 혐의로 경찰에 검거됐다. 2016년 저장성 닝보시에서 체포된 이 시어머니는 "다정했던 아들이 결혼한 뒤 달려졌다. 며느리가 미웠다"고 진술했다.지난해 한 며느리는 고부갈등을 견디다 못해 두 자녀와 함께 극단적 선택을 했다. 주젠성 장저우시에 거주하던 이 며느리는 도시로 떠난 남편을 대신해 시어머니를 봉양했으나, 시어머니의 주먹질과 욕설을 견디다 못해 4세, 7세 아들을 데리고 강가에 몸을 던졌다.중국 현지에서는 고부갈등으로 인한 사건이 끊이지 않는 것을 두고 기울어진 경제력과 뒤틀린 애정이 낳은 비극이라는 목소리가 나온다. 아들에 대한 시부모들의 집착과 상대적으로 가난한 농촌 출신 며느리들의 낮은 입지 때문이라는 지적이다.금조일보에 따르면 싱가포르에서 상담 클리닉을 운영하는 부부관계 전문가 리징웨이는 "일반적으로 고부갈등의 근본적인 원인은 시어머니의 지나친 개입과 성장 배경의 차이"라며 "경제적 약자인 여성들은 고부갈등의 피해자가 될 우려가 있다"고 분석했다.한편 고부갈등이 사회적 문제로 대두하면서 고부갈등을 중재하는 TV 프로그램도 등장했다. 장시성 방송국이 방송하는 '금패중재'(金牌调解)에는 갈등을 겪는 시어머니와 며느리가 등장해 고충을 토로하며, 시청자들은 저마다의 감상을 남긴다.지난 7월 방송된 '금패중재'에는 결혼 전 아들에게 들어간 학비를 며느리에게 갚으라고 요구하는 시어머니가 출연했다. 누리꾼들은 잇따라 "결혼 전 쓴 돈을 왜 며느리가 갚느냐" "아들에게 쓴 돈을 며느리에게 요구하는 것은 일종의 질투심"이라는 댓글을 달았다.중국의 젊은 며느리들은 고부갈등을 피해 '시댁으로부터의 자유'를 요구하고 나섰다. 지난해 결혼한 베이징의 A씨(29·여)는 "명절을 제외하고 최대한 시댁과 연락을 피하려고 한다"며 "친구들도 '남편은 좋지만, 시댁은 싫다'는 말을 즐겨 한다"고 설명했다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
