무면허로 오토바이 몰던 10대, 단속 경찰 치고 달아나
[스포츠경향] 무면허로 오토바이를 몰다 단속을 피해 달아나던 10대 청소년들이 경찰관을 들이받는 사고를 냈다. 연합뉴스는 경기 성남시 분당경찰서가 5일 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 ㄱ군(17)을 붙잡아 조사하고 있다고 보도했다. ㄱ군은 전날 오후 10시 15분께 성남시 분당구 한 도로에서 지인을 태우고 오토바이를 몰던 중 분당경찰서 소속 ㄴ경장을 들이받고 달아난 혐의를 받는다. ㄴ 경장은 오토바이 운전자를 상대로 안전모 착용 여부 등을 단속 중이었다. ㄱ군은 경찰의 “멈추라”는 수신호에도 속도를 줄이지 않고, 그대로 ㄴ경장을 들이받은 것으로 알려졌다. 온몸을 다친 ㄴ경장은 병원에서 치료를 받고 있다. 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다. ㄱ군은 사고 직후 다시 현장으로 돌아와 경찰에 자수했다.그는 당시 무면허에 안전모도 착용하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 사고 경위를 조사하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
