성매매 업소 이용 남성에 동영상 협박, 10억 가로챈 일당 13명 검거
성매매업소를 이용한 남성들을 협박, 금품을 빼앗은 범죄 조직 일당 13명이 검거됐다.1일 광주 북부경찰서에 따르면 성매매 알선 사이트에 있는 남성들을 거짓으로 협박해 10억원 상당을 빼앗은 범죄 조직의 총책 ㄱ씨(31) 등 13명을 검거해 검찰로 송치했다.  ㄱ씨 등은 지난해 6~9월 “성관계 장면이 찍힌 동영상을 가족에게 유포하겠다”고 속여 49명의 남성에게 총 10억4340만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.성매매업소를 통해 명단을 확보한 ㄱ씨 일당은 명단 속 남성들의 가족·직장 정보 등 개인정보를 수집했다. 이 정보를 토대로 피해 남성들에게 전화를 걸어 “성관계 장면을 찍은 동영상이 있는데, 돈을 보내지 않으면 가족과 직장에 뿌려버리겠다”고 협박한 것으로 조사됐다. 동영상이 있다는 협박은 모두 거짓말이었으나, 남성들은 협박에 속아 넘어가 수천만 원의 돈을 송금했다.경찰은 사건 피해자의 진정서를 받아 지난해 12월 수사에 착수, 5개월여 만에 총책부터 하부인출책까지 조직원 대부분을 붙잡고, 해외에 거주하고 있는 공범 등을 체포영장을 받아 추적 중이다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
