로트와일러 스피츠 개물림 죽임 사건, 경찰 수사 착수
[스포츠경향] 로트와일러 개물림 죽임 사건에 대해 경찰이 수사에 나섰다.경향신문 30일 보도에 따르면 서울 은평경찰서는 이날 “스피스 견주 A씨가 로트와일러 견주를 고소한 사건에 대해 수사에 착수했다”고 밝혔다. A씨는 이날 오전 11시부터 2시간 동안 경찰과 면담한 뒤 고소장을 접수한 것으로 전해졌다.보도에 따르면 경찰 관계자는 “고소장에 적시된 구체적 혐의는 확인해줄 수 없다”며 “고소 내용을 종합적으로 검토해 철저히 수사하겠다”고 전했다.서울 불광동에서 입마개를 하지 않은 로트와일러가 산책하던 스피츠를 물어 죽이고 이를 말리던 반려인 A씨도 다치게한 사건이 앞서 25일 발생했다.연합뉴스TV 보도에 따르면 갑작스러운 공격에 놀란 A씨는 몸을 돌렸고 그의 반려견 스피츠도 A씨 뒤로 몸을 숨겼다. 하지만 로트와일러의 공격은 순식간에 발생했다. 로트와일러 반려인도 이를 말리려 했으나 로트와일러의 힘을 이겨내지 못하고 나뒹굴기도 했다.로트와일러는 현행법상 맹견으로 지정된 견종이다. 이에 따라 입마개와 목줄을 하지 않은 채 외출을 할 경우 최대 300만원의 과태료 처분을 받을 수 있다.이번 사고를 일으킨 로트와일러는 과거에도 입마개를 하지 않아 다른 이웃 반려견을 물어 죽인 전력이 있는 것으로 알려지기도 했다.이를 주장하는 누리꾼은 29일 청와대 국민청원 게시판에 “평소에도 그 로트와일러는 입마개는 커녕 목줄도 하지 않은 채 산책을 한다”며 “2017년에도 또 다른 강아지가 입마개를 하지 않은 로트와일러에게 물려 죽는 사고를 당했다”고 했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
