구독자 40여만명 ‘갑수목장’ 유튜버 동물 학대 논란…동물단체, 경찰에 고발
구독자 40여만명을 보유한 유명 수의대생 유튜버가 동물을 학대했다는 주장이 제기돼 논란에 휩싸였다. 이 유튜버는 “동물을 학대하지 않았다”며 반박하고 나섰다.동물보호단체인 ‘동물과 행복한 세상’은 8일 유튜버 ㄱ씨가 지속해서 동물을 학대했다고 주장했다.이 단체는 ㄱ씨가 배설물이 뒤섞인 환경에서 개와 고양이를 키우고, 자신이 원하는 영상을 찍기 위해 동물을 굶겼다는 의혹을 제기했다.구독자들이 송금한 후원금을 유기견을 관리하는 데 쓰지 않았다는 주장도 했다. 동물과 행복한 세상은 ㄱ씨를 동물보호법 위반 등 3가지 혐의가 있다며 지난 5일 우편으로 경찰에 고소장을 발송했다.ㄱ씨는 자신의 유튜브 계정에 즉각 영상과 글을 올려 “동물을 학대하지 않았다”고 반박했다. ㄱ씨는 해명 영상에서 “동물을 학대하거나 굶긴 적이 절대 없다”며 “아이들(동물) 밥을 주기 위해 수업을 빼먹기도 했다”고 전했다.경찰 관계자는 “아직 고소장이 접수되지 않아 정확한 사건 경위를 알 수 없는 상황”이라며 “고소장이 도착하면 수사에 나설 것”이라고 말했다.생활경제부▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
