얼굴 공개된 ‘갓갓‘ 문형욱, ‘왜 범행했느냐’고 물으니…
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 최초 개설자로 알려진 ‘갓갓’ 문형욱(24)이 취재진 앞에 섰다.앞서 경북지방경찰청은 13일 아동청소년성보호법위반 혐의 등으로 12일 구속된 문형욱의 이름과 나이 얼굴 등을 공개한 뒤 검찰 송치 시 그의 얼굴을 공개하기로 했다.안동경찰서 유치장에 입감돼 있던 문형욱은 18일 오후 2시쯤 검찰 이송 전 경찰서 현관 앞에서 취재진과 마주했다. 신상정보공개심의위원회 결정에 따라 모자와 마스크를 쓰지 않은 채 평소처럼 안경을 쓴 모습으로 등장했다.‘왜 범행을 했느냐’는 취재진의 질문에 그는 “피해자와 피해자 가족분들에게 죄송하다”며 “잘못된 성관념을 갖고 있었다”고 답했다. 얼굴 공개에 대한 심경을 묻는 말에는 “후회스럽고 죄송하다”고 했다.문형욱은 ‘박사방’ 운영자 조주빈과는 “아무 관련 없는 사이”라고 주장했다.문형욱은 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받는다. 이외에도 아동복지법 위반, 강요, 협박 등의 혐의도 있다.문형욱은 일상생활 속에서 졸업 과제를 준비하던 평범한 건축학도였다. 그는 경기도 안성시 소재 한 4년제 대학교 건축학부에 다니며 ‘n번방’을 운영했다.경찰은 성 착취 피해자를 10명으로 파악했지만 문형욱은 피해자가 50명이 넘는다고 진술했다. 경찰은 피해자 11명을 추가로 확인해 관련 내용을 범죄사실에 포함했다. 조사 결과 문형욱은 경찰에 신고하려는 피해자 부모 3명을 협박하기도 했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
