‘극단적 선택 암시’ 박진성 시인, 서울 용산서 생존 확인
[스포츠경향] 극단적인 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 잠적했던 박진성 시인(42)이 생존한 것으로 확인됐다.지난 15일 서울 용산경찰서에 따르면 박 시인은 오후 8시쯤 용산구 한강로지구대에 방문해 생존을 알렸다. 박 시인은 보호자와 함께 귀가한 것으로 전해졌다.앞서 박 시인은 지난 14일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠습니다”라면서 “2016년 그 사건 이후, 다시 10월이다. 그날 이후 저는 ‘성폭력 의혹’이라는 거대한 그림자를 끌고 다니는 것 같다”는고 말했다.이후 박 시인은 휴대전화를 끄고 잠적했다. 경찰은 기지국 정보 등을 통해 박 시인을 찾아왔다.박 시인은 지난 2016년 10월 여성 습작생 성폭력 의혹을 받았으나 검찰 조사에서 무혐의 처분을 받은 바 있다.이세현 기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
