교회발 코로나19 전국 확산…정은경 본부장 “정점 안왔다. 더 증가할 것”
[스포츠경향] ‘코로나19’ 확진자가 수도권을 넘어 전국으로 확산하고 있다. 정부가 ‘사회적 거리두기’ 2단계 조치를 전국적으로 확대한 첫 날인 23일 신규 확진자가 400명에 육박했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 23일 0시 기준으로 국내 코로나19 신규 확진자가 397명 발생했다고 밝혔다. 이로써 신규 확진자 수는 3일 연속 300명대를 기록했다. 지역별로 보면 서울 140명, 경기 125명, 인천 32명 등 수도권이 297명이고 비수도권 지역은 96명, 공항과 항만 검역에서 4명이 확진됐다.감염 경로를 보면 국내 지역사회 감염 확진자가 387명, 해외 유입은 10명이다사랑제일교회 관련 확진자도 전국적으로 늘어나고 있다. 방대본에 따르면 23일 정오 기준 사랑제일교회와 관련한 확진자가 전날보다 45명 늘어 누적 841명으로 집계됐다.  사랑제일교회 관련 확진자를 지역별로 나눠보면 서울 499명, 경기 254명, 인천 39명 등 수도권에서만 792명이 확진됐다. 비수도권 지역은 49명이다. 지난 15일 서울 광화문에서 열린 대규모 집회와 관련해서도 확진자가 속출하고 있다. 이날 정오까지 확진자는 32명 늘어 누적 136명으로 집계됐다. 수도권 확진자가 총 81명(서울 36명, 경기 40명, 인천 5명)으로 가장 많았으나 부산, 대구, 광주, 대전 등 곳곳에도 감염 사례가 나왔다. 이런 추세로 확산되면 사회적 거리두기 3단계 격상을 검토해야 하는 상황이다. 정은경 방대본 본부장은 23일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 “오늘 확진자가 400명에 육박한 것을 정점으로 보고 있지는 않다”며 “당분간은 확진자 숫자가 좀 더 증가할 것으로 예측하고 있다”며 “전국 17개 시도에서 모두 환자가 증가하고 있다. 전국적인 대유행 위기를 앞둔 엄중하고 심각한 상황”이라고 경고했다.최근 2주간(10∼23일) 지역발생 확진자는 총 2625명으로, 일평균 187.5명을 기록했다. 이는 3단계 기준 중 하나인 ‘100∼200명 이상’에 해당하는 것이다. 다만 1주일에 2회 이상 더블링(일일 확진환자 수가 2배로 증가하는 경우) 발생 기준은 충족하지 않았다.3단계 하에서는 10인 이상의 모임이 금지되고, 필수적인 공공·기업 활동만 허용된다. 또 모든 공공시설은 운영을 멈추고, 민간에서는 클럽·PC방 등 고위험시설뿐만 아니라 중위험 시설도 운영이 중단된다. 음식점이나 필수 산업시설, 거주 시설 정도만 영업을 할 수 있으나 이마저도 오후 9시 이후에는 영업을 중단해야 한다. 학교와 유치원은 등교 수업을 중단하고 휴교에 들어가거나 원격수업으로 전환된다. 모든 스포츠 경기와 행사도 중단된다.이런 고강도 제약 때문에 정부는 유행 상황을 보여주는 지표와 함께 사회·경제적 비용 등을 종합적으로 따져 격상 여부를 결정한다는 방침이다.한편, 사회적 거리 두기 2단계 조치에도 불구하고 부산 지역 교회 270곳이 대면 예배를 강행해 물의를 빚었다. 부산시는 지난 21일 자정부터 사회적 거리 두기 2단계로 방역 조치를 강화하고, 교회에는 오는 31일까지 비대면 예배만 허용하는 행정명령을 내렸다. 부산시는 “대면 예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합 금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다”고 밝혔다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
