창의력을 높이는 시간, 10분 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 하루 중 가장 피곤한 시간은 언제일까요? 오후 1시~4시라고 해요. 그 시간에 26분 동안 매일 ‘이것’을 하면 집중력과 창의력이 쑥쑥 높아지고, 건강도 좋아진다는 겁니다. 이것은? 바로 ‘낮잠’입니다. ‘NASA Nap 26’로 불리는 ‘낮잠 26분’의 기적 연구는 1995년에 나사에서 시행된 프로젝트였습니다. 나사의 마크 로즈킨드 국장은 “단지 26분의 낮잠으로 업무 수행 능력은 34%, 집중력은 54% 늘어날 수 있다”는 놀라운 발표를 합니다. 왜, 26분일까요?낮잠을 30분 이상 자면, 다시 업무에 집중하는 데 시간이 오래 걸린대요. 비몽사몽을 피하기 위한 전략인 거죠. 수면학자들은 꼭 26분이 아니라도 괜찮다고 말합니다. 10~20분 정도만 낮잠을 잘 수 있어도 업무 능률은 매우 높아진다는 거예요. ‘파워 낮잠(Power Nap)’은 깊은 잠에 빠져들기 전에 깨는 10~26분에 해당하는 잠입니다. 효과는 예상보다 강력해요. 그래서 파워 낮잠이에요.  점심 식사를 하고나면, 혈당과 에너지 수치가 달라지기 때문에 졸음이 밀려온대요. 이때 파워 낮잠을 잘 수 있다면 피로도는 낮아지고 집중력과 창의력은 높아진다는 게 임상학적으로도 입증되었습니다. 여러분은 점심 식사 후에 10~26분, 책상에 엎드려서라도 잠시 낮잠을 자 본 적이 있나요? 마음만 먹으면 그 정도는 바로 실천 가능할 거예요. 휴게실에 잠시라도 등을 붙이고 누울 수 있는 무중력 의자, 쇼파 같은 게 있다면 정말 좋겠네요. 미국 실리콘밸리에 위치한 구글 캠퍼스에는 직원들을 위한 ‘낮잠 휴게실’이 있대요. 빌딩 곳곳에 ‘낮잠 캡슐’도 설치돼 있다는군요. 낮잠 캡슐은 에너지폿이라고 불리는데요, 직원들은 피곤이 밀려오고 집중력이 떨어질 때 캡슐 안의 가죽 소파에 눕습니다. 20분 후에 알람이 울릴 때까지 잔잔한 음악과 함께 잠에 빠져들었다가, 산뜻한 기분으로 깨어납니다. 이 시간은 직원들이 노는 시간이 아니라, 충전하는 시간입니다. 오후의 업무 효율은 투자 가치 이상으로 높아지는 것이고요. 많은 기업들이, 대학들이, 군부대가, 10~26분 낮잠 시간을 허용해주면 참 좋겠습니다. 하지만 낮잠 잘 공간은커녕 책상에 엎드려서 잠시 자는 것도 눈치 봐야 하는 경우가 대부분이지요. 그럴 땐 앉은 자리에서 잠시라도 눈을 감고 깊은 숨을 들이마쉬고 깊게 내쉬는 호흡 명상을 하면 도움이 됩니다. 들숨은 코로 깊게 들이마시고, 날숨을 입을 살짝 벌리고 내뱉습니다. 호흡 명상을 하면 낮잠을 자는 효과를 볼 수 있습니다. 쉬는 날에는 꼭 파워 낮잠을 나에게 선물하세요.   낮잠의 효력을 다시 한번 정리할게요.  집중력 향상/스트레스 감소/인지기능 향상/창의성 향상/복합적인 업무 처리 능력 향상/심장질환 위험 감소/운동 반사가 빨라짐/기억력 향상/편두통 완화/소화기능 향상.26분, 오늘부터 내 몸에 파워 에너지를 선사하세요. ■마음치유 안내자 박상미는?현재 경찰대학교 교양과정 교수, 한국의미치료학회 부회장, ‘더공감 마음학교’ 마음연구소 소장이다. 공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다.  ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행자이자 ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’,‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
