신천지에 독극물+14억4000만원 요구 협박 편지 보낸 50대 男 붙잡혀
[스포츠경향] 신천지 측에 독극물과 함께 14억4000만원을 요구하는 협박 편지를 보낸 남성이 경찰에 붙잡혔다.대전지방경찰청 광역수사대는 공갈미수 혐의로 50대 A씨를 구속했다고 28일 밝혔다. A씨는 이달 중순 이만희 총회장이 머무는 곳으로 알려진 경기도 가평 신천지 연수원(평화의 궁전)에 협박성 내용의 편지와 USB 메모리, 청산가리 20ｇ이 든 봉투를 보낸 혐의를 받고 있다. A씨는 편지에는 “돈을 보내지 않으면 국민과 신천지 신도에게 해를 끼치겠다”는 내용을 적었다. 14억4000만원을 요구한 A씨는 가상화폐 거래 방법을 사용한 송금 방법도 편지 내용에 구체적으로 설명했다. 경찰은 USB를 디지털 포렌식 하는 과정에서 A씨 흔적을 찾아 용의자로 특정했다고 설명했다. 가평 연수원 측이 반송한 편지 봉투는 발신인란에 적힌 ‘맛디아 지상전’인 신천지 대전교회로 돌아왔다. 맛디아는 신천지 내부에서 대전지파를 일컫는다.경찰은 전북 군산우체국에서도 같은 내용물이 든 우편을 보관 중이라는 것을 확인해 수사 중이다. 편지 내용과 독극물이 들어있는 점으로 미뤄 동일인 소행으로 보고 있다. A씨는 현재 범행 사실을 부인하고 있다. 그는 2015년 한 대기업에 협박 편지를 보내 “15억3700만월을 보내지 않으면 제품에 독극물을 넣겠다”며 협박한 혐의로 징역 2년을 선고받은 적이 있는 것으로 알려졌다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
