‘코로나19 스트레스’ 3살 아이에 폭행한 어린이집 원장 구속
코로나19로 인해 원아 모집이 안 된다는 이유로 스트레스를 받아 세살짜리 원생을 폭행한 어린이집 원장이 구속됐다. 경기 파주경찰서는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 파주시의 한 어린이집 원장 ㄱ씨를 구속했다고 24일 밝혔다. ㄱ씨는 이달 초 어린이집에서 휴대전화로 3세 원아의 머리와 뺨을 10여 차례 때린 혐의를 받고 있다. 경찰은 어린이집 폐쇄회로(CC)TV에 대한 디지털 포렌식 분석 등을 통해 폭행한 사실을 확인했다. ㄱ씨는 경찰에서 혐의 사실을 대부분 인정한 것으로 알려졌다. 파주시는 해당 어린이집의 시설 폐쇄와 ㄱ씨에 대한 원장 자격정지 2년의 행정 조처를 했다. 피해 아동의 어머니는 지난 3일 경찰에 ㄱ씨를 아동 학대 혐의로 신고하고 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 ㄱ씨에 대한 처벌을 요구했다. 당시 원장은 “코로나19로 원아 모집이 잘 안 돼 스트레스를 받아 어린아이에게 화풀이했다”고 말한 것으로 전해져 공분을 샀다. 피해 아동은 이 어린이집에 적응 기간을 포함해 16일간 등원한 것으로 전해졌다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
