깊은 상처, 수치심과 모욕감을 돌보세요 [박상미의 고민사전]
‘계속 이 일을 해야 하나, 내가 이런 대우를 받으면서 일해야 하나, 나는 하찮은 존재인가.’이런 생각이 자주 든다면, 자신을 무가치한 존재로 스스로 인식하게 됩니다. 결코 그런 사람이 아닌데도, 내 감정을 계속 억누르며 억압하다보면, 자신에 대한 인식이 왜곡되는 거지요.사람을 많이 만나는 일을 하고 있다면, 스스로 감정 노동을 하고 있다고 생각한다면, 내 감정이 상처 받을 때 어떻게 다루어야 하는지 알고 있어야 합니다. 항상 기분 좋고 긍정적일 수는 없어요. 낙천적인 사람도 우울하고 짜증나는 순간은 찾아옵니다. 긍정적인 감정 상태는 보통 20분 정도 지속되다가 서서히 가라앉아요. 반면에 분노, 억울함, 모욕감 같은 부정적 감정은 오래 갑니다. 이런 부정적인 감정을 억누르고, 억지로 긍정적인 표정을 짓고, 친절한 말을 하면서 나의 진짜 감정을 억누르기만 하면, 정서 탈진 상태에 빠집니다. 다른 말로 ‘소진 증후군’이 심해집니다. ‘사는 게 의미가 없어. 내가 하는 일은 아무런 의미가 없어. 하루하루 견딜 뿐이야.’삶과 일에 대한 회의감이 강해집니다. 분명히 의미 있는 일을 하고 있고, 인정받는 능력자이고, 열심히 잘 살고 있는데도 불구하고, 자신의 가치를 평가절하하며 자괴감에 빠지는 정체성 혼란기에 접어들게 됩니다. 백화점 명품 의류 매장에서 매니저로 일하는 교회 동생이 있어요. 밝고 명랑하던 애가 백화점 근무 5년 만에 저 상태가 된 겁니다. 40대 여성분이 서비스에 불만을 품고 이 친구에게 욕설을 한 일이 있었어요. 손님과 매장 직원들이 보는 앞에서 말이죠. 동료들의 위로를 충분히 받았지만, 수치심과 모욕감은 오랜 시간 동안 그를 괴롭혔어요. 그 여자에게 욕으로 갚아주는 꿈을 수도 없이 꾸었지만, 비슷한 상황이 오면 바보처럼 또 당하고 말 거라고, 천대받는 일을 하고 있는 자신이 보잘 것 없다며 눈물을 흘렸죠.    수치심과 모욕감은 특히 깊은 상처를 남깁니다. 갑질하는 고객에게, 화풀이하는 직장 상사에게 이 두 가지 감정을 느낀 적이 있다면, 자주 느낀다면, 내 감정을 그냥 내버려 두면 안 됩니다. 수치심과 모욕감은 치유하는 데 시간이 오래 걸립니다. 감정을 너무 억누르지 말고, 말로 표현도 하고, 내 감정을 돌보는 시간을 매일 가져야 한다고 방법을 알려주었죠. “혜은아, 네 웃음과 친절이 수많은 사람들을 기쁘게 하고 행복하게 했을 거야. 그 백화점이 빛났을 거고. 그 이상한 여자 때문에, 인격장애가 있어 보이는 그 여자 때문에 너의 일을 가치 없는 일이라고 비하하지 않으면 좋겠어. 네가 번 돈으로 얼마나 가치 있는 일들을 많이 하고 있니? 너의 성장을 위해서, 가족을 돌보기 위해서, 주변에 나눔도 하고 있고. 그 가치들을 기록해 봐.”   긍정적 경험이 쌓여야 감정의 상처가 아뭅니다. 의미를 찾는 건 스스로 매일 해야 하는 치유의 과정입니다. 오늘 나에게 상처 준 그 사람으로 인해서 내가 얻은 깨달음, 똑같이 대응하지 않는 인격체로서의 나에 대한 칭찬, 좋은 인간으로 살아가는 법, 일에 대한 자긍심을 매일 찾아서 기록하는 일은 상처받은 감정을 치유하는 데 효과적인 방법입니다. 타인의 위로보다, 스스로 의미를 찾아서 기록하고 칭찬하는 게 더 큰 치유의 힘을 발휘한다는 걸 기억하세요. 그날 밤, 혜은에게서 문자메시지가 왔어요. ‘언니, 일기장에 저를 칭찬하는 일기를 잔뜩 쓰고 나니까 기분이 좋아졌어요. 제 월급의 의미에 대해서도 써보니 마음이 뭉클해졌어요. 고생했다고, 기특하다고, 너 참 잘 참고 배려하면서 일하고 있구나! 하고 칭찬도 좀 해주고요. 내일은 오랜만에 기분 좋게 출근할 수 있을 것 같아요.’ ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
