갑자기 중앙선 침범한 50대 운전자, 정면 충돌로 사망
[스포츠경향] 갑자기 중앙선을 침범한 승용차가 정면 충돌해 운전자가 사망하는 사고가 발생했다. 23일 오후 1시 50분께 경기도 이천시 증포동의 한 도로에서 ㄱ씨(57)씨가 몰던 아반떼 승용차가 중앙선을 넘어 마주 오던 ㄴ씨(48)의 투싼 차량을 정면으로 충돌했다고 연합뉴스가 보도했다. 이 사고로 ㄱ씨가 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌고, ㄴ씨와 ㄴ씨 차량에 함께 타고 있던 딸(16)이 가벼운 상처를 입어 치료를 받았다.경찰에 따르면 사고는 도로를 정상 주행 중이던 ㄱ씨 차량이 갑자기 중앙선을 넘으면서 발생했다. ㄱ씨에게 음주 등 위법 사항은 발견되지 않았으며, 사고 이전의 모습이 담긴 CC(폐쇄회로)TV 영상에서도 ㄱ씨는 교통 신호에 따라 정속 주행을 하는 등 별다른 이상 없이 운전하고 있었던 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “잘 달리던 차량이 갑자기 중앙선을 넘더니 마주 오던 차량과 충돌했다”며 “주변 정황 등을 통해 사고 원인을 다각적으로 살펴보고 있다”고 설명했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
