中 대입사기 242건 무더기 적발 ‘인생이 뒤바뀌었다’
[스포츠경향] 중국 산둥(山東)성 출신인 거우징 씨는 지난 1997년 중국의 대학 입학시험인 가오카오(高考)를 치렀을 때 예상보다 너무 낮은 점수를 받자 놀랄 수밖에 없었다.모의고사를 볼 때마다 최상위권 점수를 받았고 가오카오도 별 탈 없이 치렀기에 당연히 높은 점수를 받을 것으로 생각했지만, 실제 나온 점수는 너무 낮았다.다음 해 거우징 씨는 가오카오를 다시 치렀지만 이번에도 점수는 매우 낮았고, 결국 기술전문대학에 갈 수밖에 없었다.하지만 2003년 거우징 씨는 다시 한번 아연실색할 수밖에 없었다.그의 고등학교 때 담임 선생님 추 씨가 편지를 보내 자신의 딸의 대학 입학을 위해 거우징 씨의 점수를 빼돌렸다고 고백한 것이다. 추 씨의 딸은 베이징에 있는 명문 대학에 입학했다.거우징 씨는 “대입시험과 관련해 이러한 불가사의한 일이 어떻게 일어났는지 알 수 없다”며 “누가 이번 사건에 관련됐는지, 사건의 진실이 무엇인지 밝혀져야 한다”고 말했다.이 사례는 고득점자의 대학 합격통지서를 빼돌린 후 고득점자의 신분증 번호로 가짜 신분증과 수험표 등을 만들어 대학 당국에 제출, 명문 대학에 입학한 수백 건의 ‘사기 입학’ 사례 중 한 건에 불과하다.28일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 산둥(山東)성 당국은 지난 2002년부터 2009년까지 성내에서 대학 학위를 받은 사람 중 이러한 사기 입학자가 242명에 달한다고 밝혔다고 연합뉴스가 보도했다.산둥성 1개 성의 사기 입학자가 242명이라면, 중국 전역의 사기 입학자를 모두 밝혀낼 경우 그 규모는 수천 명에 달할 것이라는 추측도 제기된다.산둥성 당국은 당 위원회, 경찰, 교육청, 감찰 기관 등으로 이뤄진 특별 조사단을 꾸려 진상 조사에 나섰다.이러한 사기 입학으로 인생이 뒤바뀐 피해자들은 자신의 인생을 망친 사기꾼이 있다는 사실도 모른 채 힘든 삶을 살아야 했다.천춘슈(36) 씨는 지난해 온라인에서 우연히 산둥이공대학 졸업생 명부를 보다가 자신의 이름과 신분증 번호를 가진 사람이 있다는 것을 발견하고 소스라치게 놀랐다.조사 결과 2004년 가오카오 때 천솽솽이라는 여성이 그의 점수를 훔쳐서 산둥이공대학에 입학한 사실이 드러났다. 천솽솽은 이모가 소개해 준 브로커의 도움을 받아 이러한 사기 행각을 벌였다.산둥이공대학을 졸업하고 공무원이 돼 편안한 삶을 살던 천솽솽은 사기 행각이 드러나 해고와 함께 대학 학위를 박탈당했다.2004년 가오카오에서 낮은 점수를 받은 천춘슈는 대학 진학을 아예 포기했다. 천솽솽의 사기로 자신의 대학 진학이 좌절된 것을 알게 된 그는 산둥이공대학에 재입학을 신청했고, 대학 측은 이를 받아들였다.천춘슈는 관영 중국중앙(CC)TV에 “아버지는 내 학업을 뒷바라지하기 위해 온갖 고생을 다 하셨다”며 “옷도 사지 않고, 먹을 것도 제대로 먹지 못한 채 내가 좋은 대학에 가기만 바랐다”고 말했다.중국의 교육 전문가 리타오는 “이번에 드러난 사기 사건은 중국 입학 시스템에 만연한 부패 문제를 여실히 보여준다”며 “이러한 문제는 오랜 기간 존재해 왔으며, 자신도 모르게 사기 행각의 피해자가 된 희생자들은 도움을 청할 생각조차 할 수 없었다”고 말했다.올해 가오카오는 다음 달 7∼8일 치러지며, 중국 전역에서 1천70만명이 응시했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
