이윤열이 만든 모바일게임 ‘마피아3D’ 정식 출시
[스포츠경향] 스타 프로게이머 이윤열이 만든 모바일게임 개발사 나다디지탈이 캐주얼 추리 장르의 모바일 마피아 게임 ‘마피아3D’를 22일 정식 출시했다.‘마피아3D’는 가상의 공간에서 마피아 플레이어를 찾아내야 하는 추리 게임으로, 최소 8명에서 최대 10명까지 참여하는 실시간 멀티 플레이를 지원한다.이용자는 마피아팀과 시민팀으로 직업을 배정받으며, 이용자 간 심리전을 통해 마피아를 색출해내는 방식으로 진행된다. 고정 직업으로는 마피아, 경찰, 의사, 시민 등이 있고 그 외 다양한 직업들 만나볼 수 있다. ‘마피아3D’의 출시를 기념해 게임에 처음으로 접속하는 모든 이용자에게 한정판 ‘프레임’과 게임머니 500 다이아를 지급한다. 또 출석만 해도 푸짐한 보상을 지급하는 ‘특별 출석 이벤트’와 게임 내 특정한 임무를 수행하고 보상을 지급받는 ‘목표달성 이벤트’ 등 게임 내 다양한 런칭 기념 이벤트를 10월 06일까지 진행한다.게임 출시와 동시에 ‘마피아3D’ 첫번째 시즌이 진행된다. 시즌기간 동안 게임 내 매칭 시스템 참여를 통해 6,000 시즌 패스 포인트를 획득할 경우 한정판 보상인 코스튬 선택상자와 다양한 아이템들을 지급한다.생활경제부▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
