“자본주의가 낳은 괴물” 법조계, 강용석 무고 혐의로 오는 11일 고발
무고 교사 의혹을 받는 강용석 변호사(50)가 고발 당할 위기에 처했다.머니투데이 더엘의 10일 보도에 따르면 ‘킴킴변호사’ 채널을 운영 중인 법무법인 이헌 김호인 변호사와  법무법인 태율 김상균 변호사 등은 오는 11일 오전 10시 강용석 변호사를 서울중앙지검에 고발한다.이들은 “검찰과 경찰에서 따로 인지 수사에 나서지 않는 상황에서 흐지부지 넘어갈 것으로 염려돼 고발에 나서게 됐다”고 밝혔다.고발장에 따르면 “강용석 변호사는 ㄱ씨가 형사 처분을 받게 할 목적으로 도도맘(김미나)로 하여금 ㄱ씨를 강제추행 혐의로 허위 고소하도록 적극 교사했다”고 주장했다.또한 “강용석 변호사는 도도맘이 추행당한 사실이 전혀 없음을 충분히 인식하고도 ㄱ씨가 사법절차를 이용해 형사 처분을 받게 하거나 ㄱ씨로부터 거액의 합의금을 지급받을 목적으로 ㄱ씨를 무고했다”며 “강용석 변호사가 도도맘을 적극적으로 교사해 무고 교사를 실행했다”고 전했다.김호인 변호사와 김상균 변호사는 7일 유튜브 방송에서 강용석 변호사의 무고 교사 의혹을 다루면서 “(강용석 변호사는)자본주의가 낳은 괴물”이라며 “많은 분의 사랑을 받았던 분이 이런 무책임한 행동을 한 것에 화가 난다”고 말했다.김호인 변호사는 “변호사법 제90조에 따르면 변호사의 품위를 손상시키는 행위에 해당된다. 의뢰인에 법률적인 행위에 대해서 없는 사실을 덧붙여 꾸몄기 때문에 중대한 견책 사유에 속한다”면서 “영구제명, 정지, 과태료 등 어떤 처분이 나올 지는 알 수 없지만 분명히 변호사 자격 유지에 제재를 받을 수 있는 사안”이라고 설명했다.김상균 변호사는 “변호사의 직위를 떠나 한 개인으로 강용석 변호사를 봤을 때 이건 말이 안 된다. 사람이 이러면 안 되는 것”이라며 “있지도 않은 죄를 만들어 뒤집어 씌우고 남 소송하는데 서류 위조를 하고 이건 정말 ‘소시오패스’급이다”고 말했다.강용석 변호사는 현재 ‘도도맘’으로 불리는 유명 블로거 김미나씨와 거액의 합의금을 뜯어내기 위해 강간치상 사건을 공모한 의혹을 받고 있다. 이들이 주고받은 문자 내역이 언론의 보도로 공개되면서 세간에 알려졌다.보도에 따르면 도도맘과 증권사 임원 ㄱ씨는 2015년 3월 서울 신사동의 한 술집에서 폭행 시비가 붙었다. 강용석 변호사는 그해 11월 도도맘에게 강제추행죄를 더해 합의금을 올리자고 제안했다. 해당 사건은 2016년 4월 합의로 종결됐다. ㄱ씨는 검찰로부터 불기소처분을 받았다.강용석 변호사는 5일 유튜브 방송을 진행하며 “저는 흔들리지 않는다”라며 “오늘 많은 분들이 격려해주셨다. 정기구독으로 응원해달라”고 말했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
