가성비 높은 복수 [박상미의 고민사전]
저는 그동안 범죄 피해자, 그리고 범죄 가해자, 미혼모, 입양인, 가정폭력 피해자, 성폭력 피해자의 상담을 주로 해왔습니다. 가해자들의 경우, 오랜 학대를 견디지 못해서 가해자가 되었거나, 누명을 쓰고 벗지 못했거나, 삶의 뿌리를 흔드는 배신을 당해서 분노에 가득 차 있는 사람들을 주로 상담했습니다. 제가 만난 사람들은 모두 분노에 가득 차 있는 상처 덩어리들이었습니다. 그들을 통해서 제가 배운 게 있어요. 제가 그분들을 만날 때 작은 카드에 이 문장을 써서 줍니다.  ‘분노는 복수하는 데 쓸 수도 있고, 나의 미래를 위해서 창조적으로 쓸 수도 있다. 분노를 어떤 에너지로 쓸 것인지는 나의 선택에 달렸다.’사연을 들어보면 정말 다양합니다. 억울하고 분해서 어떻게 살 수 있을까 싶은 사람들이 많습니다. 우울증은 물론이고, 분노가 육체의 질병으로 옮겨가서 심장 질환, 고혈압으로 고생하는 분들이 많고요.반드시 복수하겠다고 결심하는 분들이 대다수입니다. 하지만 복수하는 방법은 각자 다릅니다. 가장 비극적인 방법은 ‘너 죽고 나 죽자’ 하며 나를 제물로 쓰는 복수법입니다. 아내를 성폭행한 남자를 죽이려다 실패한 분이 제게 보내 온 편지입니다.  복수마저 실패했다는 걸 이제야 깨달았습니다. 아내도, 딸들도 저를 떠났습니다. 제게 남은 건 가정 파탄, 그리고 전과자라는 이름. 제 분노에 못 이겨서, 쓰레기 같은 한 인간에게 제 인생 전부를 갈아 바쳤습니다. 가장 어리석은 복수가 내 인생을 담보로 하는 복수라는 걸 왜 몰랐을까요? 잘 사는 게 진짜 복수라는 걸 왜 몰랐을까요?’건강한 복수를 결심한 분들도 있습니다.  ‘내 인생에 일어난 최악의 교통사고였다. 나는 그를 용서하는 게 아니라, 오늘 내 행복을 저당 잡히고 싶지 않아서 과거를 잊어버리고 오늘을 잘 살기로 선택한 것이다.’      ‘억지로 용서하려고 애쓰는 건 마음에 더 큰 분노를 일으켰다. 그 사람 자체가 아닌, 한 인간이 가진 ’비도덕적이고 불완전한 행위’를 용서하겠다고 마음먹으니 마음이 편해졌다.’  종교에서도 무조건 용서하라고 하지 않습니다. 성경 말씀을 잠시 보지요.  “너희가 직접 원수를 갚지 말라. 원수 갚는 것은 하나님의 진노하심에 맡겨라. 원수 갚는 것은 내게 있으니 내가 갚으리라.” (로마서 12:19)“그러므로 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라.” (로마서 12:21)‘복수는 나의 것이 아닌 신의 것’이라고 받아들일 때 더 큰 힘을 얻은 것 같은 안도감이 들지 않나요? 그가 정말 악한 사람이고, 내가 선한 피해자라면, 반드시 신이 복수해주는 날이 옵니다. 성경뿐만 아니라 불경과 코란에도 비슷한 구절은 많습니다. 신께 맡기고 오늘을 사십시오. 분노와 복수의 실체는 과거에 살고 있고, 행복의 실체는 오늘 이 순간에 있습니다.  잊으려 해도 잊혀지지 않고, 용서라는 단어만 떠올려도 화가 날 때는, 나의 잘못을 용서해 준 사람들의 이름을 써 보십시오. 그들의 용서로 인해서 내가 얻은 평안과 행복에 대해서, 그 감사함에 대해서도 기록해 보십시오. 나 또한 수많은 사람들의 용서 덕분에 오늘까지 왔는지도 모릅니다.   복수하는 데 나의 인생과 행복을 저당 잡혀서는 안 됩니다. 억지로 용서하려고 애쓸 필요도 없습니다. 분노를 가라앉히고 오늘을 살다보면, 용서를 발견하게 됩니다. 잊는 것이 용서입니다. 과거를 잊고 오늘 하루를 충실하게 살다보면 까맣게 잊고 살고 있는 나를 발견하게 됩니다. 그것이 용서의 발견입니다. 가장 가성비 높은 복수는 용서입니다. ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
