“처벌 원치 않는다” 수원 벤틀리 가격 사건 피해자 처벌 불원 의사 전달
만취한 취객으로부터 차량 문짝 등을 걷어차이고 자신도 폭행당한 벤틀리 운전자가 ‘처벌 불원’ 의사를 경찰에 전달했다.연합뉴스의 25일 보도에 따르면 경기 수원남부경찰서는 피해 차량 운전자 ㄱ씨(23)로부터 처벌 불원 의사가 담긴 합의서를 제출받았다고 이날 밝혔다.ㄱ씨는 차량도 파손된 흔적이 없어 실질적 피해를 보지 않았다고 전했다.앞서 ㄴ씨(25)는 19일 새벽 12시 15분쯤 수원시 인계동 번화가 일대에서 지나가던 벤틀리 차량 소유가 ㄱ씨를 협박하며 차량을 발로차고 차량 문을 수차례 열려고 사도했다. 또 항의하러 나온 ㄱ씨의 목을 조르고 폭행한 혐의도 받고 있다.ㄴ씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 당시 그는 만취상태였다. ㄴ씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다”고 진술했다.ㄴ씨의 범죄 행각은 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)에 확산되며 논란이 일었다.ㄴ씨가 가격한 ㄱ씨의 차량은 벤틀리 컨티넨탈GT 모델로 신차 가격은 2억원을 넘는다.앞서 ㄱ씨는 시사저널과의 인터뷰에서 “정확한 금액은 견적을 뽑아봐야 알겠지만, 대략 4~5000만원이 나올 것 같다”며 “차를 좋아해 선처할 계획은 없다. 돈이 없는 건 아니지만 사업을 하는 입장이라 손해를 보고 싶진 않다”고 말했다.ㄱ씨는 가해자인 ㄴ씨와는 전혀 모르는 사이였다고도 설명했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
