광화문집회 참가 문경 보수단체, 22일 "점촌역 집회" 연기(종합)
(문경=연합뉴스) 박순기 기자 = 서울 광화문 집회에 참여한 경북 문경시민 일부가 오는 22일 집회를 열기로 했으나 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 이를 잠정 연기했다.    21일 문경시와 문경경찰서에 따르면 보수단체인 국민투쟁본부는 22일 오후 점촌역 광장에서 열기로 했던 집회를 시와 경찰의 설득으로 연기하기로 했다.    한 시민은 "광화문 집회에 참여한 시민이 집회를 연다고 해 불안했는데 연기한다니 천만다행이다"고 했다.     문경시는 집회 연기에 따라 '점촌역 광장에서 예고된 집회는 코로나19 확산 방지를 위해 잠정 연기로 입장을 표명하였음을 안내드립니다'라는 문자메시지를 언론사에 발송했다.     시는 이날 오전 점촌역 광장에서 10여명이 참여한 가운데 코로나19 예방캠페인을 했다.    앞서 집회 주최 측은 참가자 300명으로 집회 신고를 했다.    문경시는 코로나19 확산을 막기 위한 집합금지 명령을 하지 않아 시민 원성을 사기도 했다.    문경시는 "주최 측이 야외행사, 방역수칙 준수, 소규모 인원 등 3개 사항을 내세우며 집회를 열겠다고 하는데, 집합금지 행정명령을 했다가 법적으로 이의를 제기할 수 있어 보류했다"며 소극적인 입장을 보였다.    집회에 대비해 경찰은 치안 안전요원을, 문경시는 방역 요원을 집중적으로 배치할 계획을 세우기도 했다.     한편 문경시·영천시 등 경북 도내 3곳에서 22일 집회 신고가 있었으나 경찰 등 설득으로 모두 취소됐다.     parksk@yna.co.kr
연합뉴스
