전남도, 광화문 집회 참가하고도 검사 거부 31명 고발
(무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남도가 광화문 집회에 참여하고도 진술과 코로나19 검사를 거부한 31명을 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.     전남도는 모든 장소에서 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동한 데 이어 사회적 거리 두기 2단계로 격상했다.    전남도는 이날 오후 긴급 호소문을 통해 "현재 성북구 사랑제일교회 관련 전남도 명단 통보자는 17명으로 이 가운데에는 어린이도 포함돼 있다"고 밝혔다.    도는 진술을 거부하는 이들을 설득, 진단검사를 했으며 모두 '음성' 판정을 받았다고 설명했다.    도는 "광복절 집회 참회자는 총 140명으로 버스 탑승자 108명, 자진신고자 32명으로 이 가운데 31명이 검사·진술을 거부하고 있어 고발했다"고 설명했다.    도는 광화문 집회 참가자 명단을 조속히 확보해서 검사·자가격리 조치를 취할 방침이다.    검사 불응, 자가격리 위반 등에 대해서는 감염병예방법에 따라 처벌하거나 구상권 등 강력한 사후조치를 취할 예정이다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
