KMAC, 공공기관 성과 측정·경영분석 솔루션 "K-VFM" 출시
▲ 한국능률협회컨설팅(KMAC·대표이사 부회장 김종립)은 공공기관의 사회적 가치 성과측정 및 공공사업 성과측정을 위한 경영분석 솔루션 'K-VFM(KMAC-Value for Money)'을 선보인다고 4일 밝혔다.    KMAC에서 개발한 K-VFM은 기존 적경성 조사 제도(VFM)를 보완한 전략적 의사결정 방법론으로, 사회적 비용 및 화폐가치, 사업의 성과 기여가치 등 무형의 측정대상에 대한 정량적 기준정보를 제공한다.    VFM은 투자 대안의 적격성 조사를 위한 분석방법론의 하나로, 비교를 통해 특정 판단 기준의 사업 추진 방식과 실행 방안 등을 파악하는 제도다.    K-VFM은 또 경영 시뮬레이션 개발 방법론을 기반으로 한 종합적 문제 해결을 목표로 기관의 공공성 및 사업 성과에 대한 활용 가치를 도출한다.    아울러 기관 및 기관 수행사업에 대한 공익적·사회적 기여가치를 제시하고 전략적 의사결정을 위한 체계적 판단 기준을 제공한다.    K-VFM 방법론에서는 분석, 설계, 이행의 세 단계를 구성했으며, 사례조사, 주요 요인 선정 및 성과 측정 이론모형 설계, 지표별 인과지도작성, 계량모형 개발, 시뮬레이션 최적화, 통계적 타당성 분석, 민감도 분석, 시나리오 분석, 성과측정(화폐가치 계량화) 등 9단계의 세부 단계를 구분했다.    성과 측정을 위한 지표 설계 과정에 머신러닝 및 인공지능(AI) 알고리즘 모델링을 접목해 지표 간 상관관계를 정확하게 설계한 게 특징이다.    정한규 컨설팅 1본부장은 "K-VFM을 통해 사업 성과 측정을 명확하게 가시화하고 시계열별 성과 측정에 대한 체계적 판단 근거를 마련함으로써 중장기 관점의 성과 전망을 할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    정 본부장은 "단순 추정이 아닌 정량화된 데이터를 통해 시나리오별로 정교한 대응 전략을 수립할 수 있어 높은 평가를 받고 있다"고 덧붙였다.    KMAC는 교통안전공단, 도로교통공단, 한국지질자원연구원, 경찰청, 스포츠개발원 등 다양한 기업의 레퍼런스를 확보하고 있으며, 자세한 내용은 KMAC 컨설팅 1본부로 문의하면 된다. (연합뉴스)
연합뉴스
