전 직장 상사에 앙심 품고 살해…항소심도 징역 20년
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 직장 상사에게 앙심을 품고 있다가 퇴사 후 찾아가 그를 살해한 50대 남성이 항소심에서도 중형을 받았다.    대전고법 형사1부(이준명 부장판사)는 21일 살인죄로 1심에서 징역 20년을 선고받은 A(56)씨 사건에서 검사와 피고인 항소를 각각 기각했다.    A씨는 지난 2월 대전 유성구 한 업체에서 자신의 전 상사에게 흉기를 마구 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    그는 경찰에서 "(피해자가) 업무상 질책을 하며 나를 무시했다고 생각했다"고 말했다.    1심 재판부는 "범행 수법이 잔혹하고 죄질이 나빠 비난 가능성이 크다"며 징역 20년을 선고했다.    이에 대해 검찰은 '형이 너무 적다'며, 피고인은 '형이 너무 많다'며 각각 항소했다.    항소심 재판부는 "흉기를 미리 준비하는 등 범행을 계획한 점 등으로 미뤄 양측 주장에 모두 이유가 없다"고 밝혔다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
