경남 광화문 집회 명단 제출 거부자 고발…비대면 예배 행정명령
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남도가 광화문 집회 참가자 명단 제출을 거부한 인솔자 4명을 경찰에 고발했다.    김경수 경남도지사는 21일 브리핑을 통해 "명단 제출 긴급행정명령에 불응한 창원시 인솔자 4명에 대해 전날 오후 경남지방경찰청에 수사를 의뢰했다"고 밝혔다.    김 지사는 "오늘 중으로 참석자의 검사 여부를 보건당국이 확인할 수 있도록 협조하지 않는 인솔자는 모두 수사 의뢰하겠다"고 덧붙였다.    경남도는 보건당국이 제시한 방식대로 협조할 수 없다고 의사를 밝힌 거제시 인솔자 1명을 이날 추가로 수사 의뢰할 계획이다.    행정명령 제출 기한인 전날 정오까지 명단을 제출한 인솔자는 전체 28명 중 7명뿐이다.    경남도는 명단 제출을 명확히 거부한 인솔자 4명을 우선 고발했다.    또, 경남도는 광화문 집회에 목사·장로와 다수 신도 등이 참석한 도내 교회에 대해 2주간 정규 예배를 비대면으로 진행할 것을 추가로 행정명령 발동할 예정이다.    김 지사는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 것을 방지하기 위한 불가피한 조치"라고 설명했다.    이날 오전 8시 기준 도내 광화문 집회 참가자는 1천237명으로, 이들 중 82.9%인 1천25명에 대해 검사했다.    지금까지 양성 3명, 음성 759명으로 확인됐으며 나머지는 검사가 진행 중이거나 예정이다.    김 지사는 "아직 검사를 받지 않은 212명은 증상 유무와 관계없이 검사를 신속히 받아달라"고 당부했다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
