전북경찰, 아동·청소년 성 착취물 유포 등 102명 검거
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 아동·청소년을 대상으로 한 성 착취물 등을 온라인상에 올린 유포자들이 경찰에 무더기로 붙잡혔다.    전라북도경찰청은 지난해 3월부터 9개월 동안 집중 단속을 벌여 디지털 성범죄 94건을 적발하고 102명을 검거했다고 5일 밝혔다.    이중 혐의가 무거운 6명은 구속했다.     적발된 범죄 유형은 아동·청소년 성 착취물 제작·유포 49건, 성 착취물 소지 31건, 불법 영상물 제작·유포 8건 등이다.    피의자 중 85명(83%)은 통신매체에 자주 접근하는 10∼20대였다고 경찰은 전했다.    전북경찰청은 단속과 함께 피해자 35명의 영상 삭제·차단과 상담 지원 등 보호 조처도 병행하고 있다고 설명했다.    김광수 전북경찰청 사이버수사대장은 "디지털 성범죄 상시 단속체계를 구축하고 범죄 척결과 피해자 보호에 최선을 다하겠다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
