광주 민주노총 "광주형일자리 공장 사망사고 실질적 대책 필요"
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주형 일자리 사업을 추진할 광주 글로벌모터스 공장 신축 건설 현장에서 근로자 사망 사고가 발생한 것을 두고 노동단체가 책임자 처벌을 촉구했다.    민주노총 전국건설노조 광주전남건설지부는 21일 광주시청 앞에서 기자회견을 열고 "건설 현장에서 발생하는 장비 관련 중대 사고 대부분은 신호수 배치 등 기본적인 안전조치만 해도 충분히 예방할 수 있는 유형들"이라며 "이번 사고 역시 최소한의 안전조치를 하지 않은 인재"라고 지적했다.     이어 "유감을 표명하고 대책을 세우겠다는 이용섭 광주시장의 발표는 노동자의 죽음 뒤에 뒤따르는 익숙한 말에 불과하다"며 "노동자 안전을 보장하기 위한 근본적인 점검과 실질적인 대책을 마련해야 한다"고 강조했다.     아울러 "공사 현장과 관리자 전원에 대한 특별안전점검·교육을 하고 산업안전보건조례를 제정해야 한다"며 "사망한 노동자의 유족에게 충분한 사과와 보상도 이뤄져야 한다"고 요구했다.     19일 오전 8시 35분께 광주 광산구 빛그린산단 광주글로벌모터스 공장 신축 공사 현장에서 일용직 근로자 A(63)씨가 이동식 승강 장비(고소 작업 장비)에 치어 숨졌다.     경찰은 해당 장비가 후진하던 중 지상에서 작업하고 있던 A씨를 친 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
