김두관 "윤석열 국기문란…민주당, 해임안 제출 결단해야"
(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 더불어민주당 김두관 의원은 5일 윤석열 검찰총장의 '독재 배격' 발언과 관련, "민주당은 윤석열 검찰총장 해임안을 제출해야 한다"고 말했다.    김 의원은 페이스북 글에서 "국가 기강과 헌정질서를 바로잡고 검찰을 바로 세우기 위해 결단해야 한다"고 밝혔다.    그는 "검찰총장이 국가 원수인 대통령을 독재와 전체주의라고 비판한 것은 결코 묵과해서는 안 된다"며 "헌정질서 유린이자 주권자인 국민에 대한 도전으로 해임해야 마땅하다"고 지적했다.    이어 "박정희·전두환 군부독재의 충복으로 사건조작과 인권유린을 일삼았던 검찰의 최고 책임자가 국민이 목숨과 피눈물로 몰아낸 독재와 전체주의를 내세워 대통령을 공격하다니 어처구니가 없다"고 비판했다.    그는 또 "윤 총장을 해임하면 박해자 이미지로 정치적으로 키워주고 야당에 호재가 될 수 있다는 생각을 할 수도 있을 것"이라며 "하지만 국기문란 행위는 단호하고 신속하게 대처해야 한다"고 말했다.    또 "한동훈 검사장의 '검언 유착' 의혹사건 조사도 윤 총장의 방해로 사실상 실패로 귀결되는 것 같다"며 "검찰의 정치화를 방치할 수 없으며, 검찰을 완전히 해체하는 수준으로 가야 한다"고 강조했다.    김 의원은 "이번 기회에 검찰을 순수 소추 기관으로 바꿀 것을 제안하며 고등검찰청을 해체해야 한다"며 "수사 분야는 경찰의 국가수사본부와 통합해 국가수사청으로 독립해야 한다"고 밝혔다.    2vs2@yna.co.kr
연합뉴스
