음주단속 걸리자 30㎞ 도주…가드레일 들이받고 경찰에 붙잡혀
(완주=연합뉴스) 나보배 기자 = 음주 운전을 하다 단속 중이던 경찰을 따돌리며 30여㎞를 달아나던 40대가 붙잡혔다.    전북지방경찰청 등에 따르면 20일 오전 3시 20분께 음주 단속을 거부하고 도주한 혐의(도로교통법상 음주측정거부)로 A(43)씨를 조사 중이라고 밝혔다.    A씨는 이날 오전 3시 20분께 술을 마신 채로 전주시 완산구 중화산동에서 흰색 카니발 차량을 운전하다가 단속하던 경찰에 걸리자 도주했다.    전주 한옥마을을 거쳐 30여㎞ 떨어진 완주군 상관면까지 도주한 A씨는 차량이 가드레일과 전신주 등과 충돌하며 멈춰서자 차를 버리고 도주하다가 추격하던 경찰에 붙잡혔다.    카니발 차량의 오른쪽 범퍼 등이 파손됐으나 A씨는 크게 다치지 않은 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "붙잡힌 후에도 음주측정을 거부해 현행범으로 체포했다"며 "구체적인 사고 경위를 조사 중"이라고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
