광복절 집회 투입 전원 코로나19 "음성"…한숨 돌린 경남경찰
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남지방경찰청은 광복절 집회 대응에 투입된 경남지역 경찰 121명 전원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받았다고 20일 밝혔다.    지난 15일 서울 도심 광복절 집회에 경남지방경찰청 소속 1·2기동대 121명이 투입됐다.    이들은 당일 새벽 서울로 출발해 다음 날 새벽 경남으로 돌아왔다.    집회가 한창일 당시 1·2기동대는 집회 참가자 지근거리에서 근무해 경찰 내부적으로 감염에 대한 우려가 컸다.    만약 확진자가 1명이라도 나왔다면 1·2기동대 전체가 자가격리에 들어가야 할 상황이었다.    그러나 코로나19 검사 결과 전원 음성으로 나오면서 경남경찰도 한숨 돌렸다.    경찰 관계자는 "현장에서 마스크를 착용하는 등 개인 방역을 철저히 한 덕분에 감염을 피할 수 있었던 것 같다"고 말했다.    경찰은 광복절 집회 당시 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7천613명을 광화문역과 경복궁역 주변 도로 및 지하철역 입구 등에 배치해 집회를 관리했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
