짐바브웨 대통령, 정부 비판론자들에 "쓸어버리겠다"
(요하네스버그=연합뉴스) 김성진 특파원 = 아프리카 남부 짐바브웨의 에머슨 음낭가과 대통령이 정부 비판론자들을 썩은 사과에 비유하면서 "쓸어버리겠다"고 위협했다.    AP통신 등 외신에 따르면 음낭가과 대통령은 4일(현지시간) 국영TV를 통한 대국민 담화에서 정부의 부정부패, 경제 부실화, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대처 미흡 등에 대한 비판론에 재갈을 물리기 위해 야당을 '테러리스트'라고 불렀다.    또 미국 등 외부세력과 연계된 '어둠의 세력'과 '폭력배들'이 국내에서 분열을 일으키고 있다고 강도 높게 비난했다.    짐바브웨 보안군은 지난달 31일 예정됐던 야당 등의 반정부 시위와 관련, 코로나19 확산 우려를 이유로 무산시키고 반체제 인사 등 수십명을 체포했다.    이 가운데는 국제적 명성을 얻은 작가 치치 단가렘브가도 포함됐으며 그녀는 경찰 유치장에 하룻밤 구금됐다가 보석으로 풀려났다.    앞서 탐사보도 전문기자인 호프웰 치노노는 반정부 시위를 지지한 글을 소셜미디어에 올린 후 2주 동안 구금상태에 있으며 이번 주 보석 여부 심사를 받을 예정이다.    음낭가과 행정부의 무더기 체포와 가혹한 인권탄압 등에 국제사회에서는 유명인사 등을 중심으로 '＃짐바브웨인 생명도 소중하다'는 항의성 글들이 소셜미디어에 회자됐다.     음낭가과는 2017년 전 독재자 로버트 무가베가 축출된 이후 권력을 잡았으나 현재 최대 정치적 위기에 직면했다고 AFP통신이 분석했다.    짐바브웨는 세계에서 두 번째로 높은 700% 인플레 등 심각한 경제난 가운데 있으며 세계식량계획(WFP) 추산에 따르면 인구의 60%가 올해 말까지 식량 불안정 상태에 있다.    팬데믹(세계적 대유행)은 고통을 가중시켜 공공병원에선 의사와 간호사들이 자주 파업을 하고 사회기반시설도 다 허물어져 "매일 사산이 일어나고 산모도 죽어나가고 있다"고 짐바브웨 산부인과협회가 전했다.    음낭가과 대통령은 부패 혐의로 물러난 오바댜 모요 전 보건 장관 후임에 이날 부통령 콘스탄티노 치웽가를 임명했다.    짐바브웨 코로나19 누적 확진자는 4천명 이상이고 사망자는 80명으로, 감염자가 당분간 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.    sungjin@yna.co.kr
연합뉴스
