부산시 "정인이 사건" 계기 아동 양육시설 긴급 점검
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 최근 서울에서 발생한 입양아 학대 사망 사건을 계기로 부산시가 12일 아동보호종합센터와 아동 양육시설인 애아원을 방문한다.    이번 현장 방문은 부산시 아동학대 대응 추진현황을 점검하고 시설 입소 아동, 종사자를 격려하는 차원이다.    변성완 부산시장 권한대행은 아동 67명이 생활하는 애아원을 돌아보고 건의사항을 듣는 등 양육환경을 세심히 살펴볼 계획이다.    시는 지난해 16개 구·군에 아동학대 전담 공무원 41명을 배치해 기존에 아동보호전문기관에서 담당하던 아동학대 조사업무를 각 구·군에서 수행하도록 했다.    또 법원·경찰청·교육청 등 25개 기관으로 구성된 아동보호 전담 기구를 구성, 아동 안전망을 만드는 데 노력하고 있다.    올해는 구·군 아동학대 전담 공무원 5명 추가 배치, 아동보호전문기관 현장 조사 지원방안 수립, 아동학대 전담 공무원 자체 역량 강화교육 개설 등 시책을 추진한다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
