"의암호 실종자 2명 어디에…" 보름째 수색에도 감감무소식
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원 춘천시 의암호 선박 전복사고 발생 보름째인 20일 수색당국이 남은 실종자 2명을 찾기 위해 총력을 기울이고 있으나 아직 가족의 품으로 돌아오지 못하고 있다.    사고수습대책본부는 20일 소방·경찰·장병·공무원 등 3천685명과 헬기·드론·보트·보드 등 장비 253대를 투입해 실종자 찾기에 나섰다.    의암댐이 전날 0시부터 수문 방류를 중단하고 발전 방류까지 중단함에 따라 수색 인력을 3배 가까이 늘려 정밀수색하고 있으나 아직 발견 소식은 들려오지 않고 있다.    수색당국은 이날도 오전 6시부터 사고 지점인 의암댐부터 경강교까지 15.7㎞ 구간에 3천100여 명과 장비 167대 등을 배치해 정밀수색을 벌이고 있다.    의암댐이 수문을 닫으면서 바닥이 드러난 수변을 샅샅이 살피고, 나뭇가지와 수풀 등 퇴적물을 굴착기로 제거해가며 실종자를 찾고 있다.    다만 여전히 강물이 탁한 탓에 수심이 2ｍ가 넘는 곳에서는 잠수수색은 하지 못했다.    현재 수상에서는 보트 47대가 비어있는 바지선이나 합수 지점, 수위 하락으로 드러난 수풀 등을 거듭 수색하고 있다.    하늘에서도 드론 13대가 의암댐∼경강교 수색을 맡고, 헬기가 경강교∼가평대교∼잠실대교∼일산대교 구간을 수색했으나 실종자는 발견되지 않았다.    이날 오후 김포 강화대교 인근에서 남성 시신이 발견됐으나 의암호 사고 실종자는 아닌 것으로 확인됐다.    수색당국은 댐 방류를 중단하는 19∼20일을 실종자 수색의 최적기로 보고 인력과 장비를 대거 투입했으나 실종자가 발견되지 않음에 따라 수색계획을 재정비할 계획이다.    사고수습대책본부 관계자는 "수색 장기화에 대비해서 계획을 짜고, 남은 실종자를 찾을 때까지 절대 포기하지 않겠다"라고 말했다.    지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.    이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 실종자 2명은 아직 발견되지 않았다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
