수사 개시되면 경찰이 매달 고소인에 통지…진술조서 당일 열람
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 경찰 개혁 원년으로 올해 초 국가수사본부가 출범한 가운데 경찰 책임 수사가 본격 시행되면서 시민들이 수사와 관련해 느낄 수 있는 달라진 부분도 눈길을 끈다.     6일 부산경찰청에 따르면 올해부터는 고소·고발·진정·탄원으로 수사가 개시되면 매달 고소·고발인, 피해자, 법정 대리인에게 통지해준다.    기존에 2개월 단위로 이뤄지던 것을 1개월 단위로 줄였다.     조사 과정에서 피의자는 '자기변호 노트'를, 피해자·참고인은 '메모장'을 받아서 필요한 내용을 기록할 수 있다.     영상녹화 사건이 아닌 경우 진술 녹음제도 이용할 수 있다.     통상 열흘이 걸리던 진술조서도 당일 열람 복사가 가능해진다.     출석을 요구할 때도 사생활 보호와 생업에 지장이 없도록 사전에 충분히 협의하고, 출석 요구서는 서면이 원칙이지만 부득이한 경우 전화·문자로도 가능하다.     단순 면담이라도 변호인 동석이 가능하고, 간단한 기록 목적의 전자기기도 이용할 수 있다.    경찰은 "책임수사제 도입을 준비하면서 최근 몇 년 사이 단계적으로 이같은 제도들을 시행해 왔다"고 밝혔다.       올해 1일부터는 경찰이 혐의가 없다고 판단한 사건에 대해서는 자체적으로 사건 종결이 가능하다.     기존에는 혐의 여부에 상관없이 검찰에 모두 사건을 넘겨 검찰에서 최종 판단을 해왔다.     경찰이 종결한 사건에 이의가 있어 이의신청을 하면 검찰로 사건이 자동 송치된다.     경찰이 사건을 종결하더라고 검찰이 90일 이내 재수사를 요구할 수 있고, 사건을 송치토록 하는 요구권도 가지고 있다.     부산경찰청 한 관계자는 "수사는 신속 간소화하면서 수사 민원 상담 등 접수 단계는 물론이고 수사 진행 중에도 제척, 기피 회피를 할 수 있다"면서 "서면 지휘 활성화와 영장·수사심사관 제도, 경찰 사건 심사 시민위원회 운영 등으로 경찰 책임 수사를 강화하겠다"고 밝혔다.    ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
