부천 모텔서 불…1명 부상·10여명 대피
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 한 모텔에서 원인을 알 수 없는 불이 나 40대 남성이 다쳤다.    12일 부천 소사경찰서에 따르면 전날 오후 11시 35분께 부천시 소사본동 지상 4층짜리 모텔 4층 한 객실에서 불이 나 20분 만에 꺼졌다.    이 불로 이 객실에 투숙중이던 A(48)씨가 연기를 흡입하는 등 부상해 인근 병원으로 옮겨졌으며 다른 객실 투숙객 10여명이 긴급히 대피했다.    또 객실 바닥과 이불 등이 탔다.    불은 모텔 주인이 진화에 나서면서 꺼졌다.    그러나 내부에 연기가 가득 차 소방 당국이 배출 작업을 진행했다.    경찰과 소방 당국은 화재 원인과 재산 피해 규모를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "불은 A씨가 잠을 자는 사이 난 것으로 파악됐지만 화재 원인은 아직 밝혀지지 않았다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
