대구시 수도권발 코로나19 지역 확산 방지 고삐 죈다
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구시가 수도권발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역 확산을 막기 위해 방역 고삐를 죄고 있다.     20일 시에 따르면 지난 광복절에 열린 서울 광화문 집회에 단체로 참여한 대구지역 인원은 1천667명으로 파악됐다.    이에 시는 행정부시장을 반장으로 한 광화문대책반(42명)을 구성해 집회 참석자의 신속한 코로나19 검사를 촉구하고 있다.    대책반은 참여 단체의 익명 검사 요청에 따라 탑승 버스별 전담 인력을 배치해 진단검사를 독려하고 전수 조사가 끝날 때까지 추적 관리할 방침이다.    방역 당국은 만일의 사태에 대비해 고위험시설에 대한 특별점검도 벌이고 있다.     시는 전날 경찰과 합동으로 유흥주점 및 단란주점, 노래연습장 등 149곳을 점검해 종사자 명부 미작성 등 방역수칙 등을 위반한 12곳을 적발했다.    또 고위험시설로 추가 지정된 PC방 879곳과 결혼식장 뷔페 41곳에 대한 관리에 나설 계획이다.     오는 21일부터는 지역 전체 사회복지시설 322곳을 대상으로 한 지도점검에도 착수한다.    이밖에 시는 대구미술관 및 공공도서관, 대구수목원 등 산하 공공시설에 대한 사회적 거리 두기 조치를 강화하고 있다.    20일 0시 기준으로 대구지역 코로나19 누적 확진자 수는 전날보다 3명(지역감염 2명, 해외유입 1명) 늘어난 6천959명이다.    대구시 관계자는 "수도권발 코로나19가 지역사회로 확산하지 않도록 노력하고 있다"며 "시민들도 마스크 착용 등 방역수칙을 준수해 달라"고 말했다.           suho@yna.co.kr
연합뉴스
