안팎으로 조여오는 코로나19…"이동 자제·마스크 착용" 호소
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 유흥주점발 확산에 수도권 방문자 감염 우려까지 겹치면서 광주 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응이 첩첩산중으로 가고 있다.    방역 당국은 지역 경계는 물론 가정의 울타리조차 안심할 수 없게 만드는 확산세에 거리 두기 준수를 거듭 호소했다.    20일 광주시에 따르면 오후 2시 현재 이날 신규 확진자는 2명으로 누적 248명을 기록했다.    지난 12일 첫 확진자가 나온 상무지구 유흥주점과 관련해 감염이 연결고리를 타면서 모두 21명이 확진됐다.    방문자의 가족까지 확진되는 사례도 잇따르고 있다.    현재 1천738건 검사가 이뤄지고 508명은 자가 격리 중이다.    방역 당국은 아직 '숨은 방문자'가 많이 있을 것으로 보고 유흥시설 방문자들에게 진단 검사 명령을 내렸다.서울 성북구 사랑제일교회와 관련해서는 서울시에서 통보된 35명 중 24명이 다행히 음성 판정을 받았다.    2명은 검사 중이며 9명은 다른 시도로 이관됐다.    8·15 집회에 참여했다고 자진 신고한 59명 중 51명은 음성 판정을 받았으며 8명은 검사 중이다.    광주지방경찰청 소속 171명도 전원 음성 판정을 받았다.    확진자가 발생한 전남 나주 중흥 골드스파와 관련해서도 1천88명이 음성 판정을 받았다.    이곳은 광주·전남을 대표하는 물놀이 시설이다.    광주, 전남, 서울 등 방역 당국이 관리해야 할 감염원, 장소가 늘어나면서 이동 자제 필요성이 더 커졌다.    지난 3일 사회적 거리 두기를 2단계에서 1단계로 하향한 뒤 경계심이 느슨해진 영향이 아니냐는 지적도 일각에서는 나온다.    광주시 관계자는 "불필요한 외출, 모임, 행사, 여행 등은 연기나 취소해 달라고 요청한다"며 "외출을 하더라도 실내에서는 반드시, 실외에서도 2ｍ 거리 두기가 어려우면 마스크를 착용해야 한다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
