[연합시론] "절체절명" 코로나 확산 위기…협력과 연대 정신으로 극복하자
(서울=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 좀처럼 진정될 기미를 보이지 않고 있다. 중앙방역대책본부는 20일 0시 기준으로 국내 코로나19 신규 확진자가 288명 늘어 누적 1만6천346명으로 집계됐다고 밝혔다. 일일 확진자가 7일 연속 세 자릿수를 기록하면서 이 기간 누적 확진자는 1천500명을 훌쩍 넘겼다. 수도권 집단 감염의 진원지인 서울 성북구 사랑제일교회 관련 누적 확진자만 해도 623명이다. 더 큰 문제는 이 교회 신도, 그리고 지난 15일 광화문에서 열린 광복절 집회 참가자를 매개로 코로나19가 전국으로 확산할 조짐이 나타나고 있다는 점이다. 이날 신규 확진자 중 수도권이 226명으로 여전히 압도적이지만 부산 15명, 대전 8명 등 다른 곳에서도 적지 않은 환자가 나왔다. 일주일 사이 확진자 발생 시ㆍ도는 9개에서 15개로 늘었다. 사랑제일교회의 집단감염은 다른 종교시설ㆍ의료기관 등 최소 114곳으로 전파됐고, 수도권 외의 관련 확진자도 수십명에 달한다. 이 교회와는 무관하게 광화문 집회에 나갔다가 감염된 사람도 열 명인데 이들은 스스로 선별진료소를 찾아가 검사를 받은 경우이고 대부분은 신원도 파악하기 어려운 형편이라고 한다. 김강립 중대본 1총괄조정관의 말처럼 "수도권 감염 확산이 전국 확산으로 이어질 수 있는 절체절명의 위기"이다.방역 전문가들은 이번 주에 코로나19를 통제하지 못하면 다음 주 확진자 대폭발이 일어날 것으로 우려하고 있다. 어떤 경우에도 의료 체계가 붕괴해 환자가 치료조차 받지 못하는 일은 없어야 한다. 감염 후 환자의 상태가 중증으로 발전하는 기간이 통상 일주일 전후라고 하니 이번 주말께부터는 병상 부족이 현실화할 가능성도 있다. 더구나 최근 확진자의 40%는 코로나19에 취약한 60대 이상의 고령이다. 대구 신천지교회 발 집단 감염 사태 때의 세 배에 달한다. 정부는 중환자 치료를 위한 병상이 71개 정도 남았다면서 추가로 50개 병상을 확보하기 위해 노력하고 있다고 밝혔으나 여전히 부족해 보인다. 경증과 중증 환자를 신속히 분류해 의료 시스템의 부하를 줄이는 한편 의료진을 효율적이고 체계적으로 배치하는 작업을 서둘러야 한다. 중증 환자용 병상을 최대한 늘리고 경증 환자를 위한 생활치료센터도 충분히 확보해 둬야 한다. 상황이 이렇게 급박한데도 대한의사협회(의협)는 파업 강행 의지를 굽히지 않고 있다는 소식이다. 전날 의협과 보건복지부가 의대 정원 확대 문제를 놓고 긴급 회동을 가졌지만, 입장차만 확인했다고 한다. 의협의 입장도 이해하지 못할 바는 아니지만, 의사의 본분에 맞게 당장 눈앞의 큰불부터 끄는 것이 우선이다. 양측이 머리를 맞댔다는 것만으로도 의미 있는 진전인 만큼 추가적인 대화를 통해 해결을 실마리를 찾길 기대한다. 갑작스러운 확진자 폭증에 국민 대다수가 개인위생수칙을 철저히 준수하는 등 다시 방역의 신발 끈을 조이고 있는데 일각에서는 도무지 이해할 수 없는 일이 끊이지 않아 개탄스럽다. 확진 판정을 받고 구급차에 오르면서도 마스크를 턱에 걸친 채 만면에 웃음을 띤 사랑제일교회 전광훈 담임목사의 기괴한 행태가 준 충격이 채 가시기도 전에 한 보수 성향 유튜브 채널 진행자는 확진 후 병상에서까지 방송을 진행하면서 "우파들을 죄다 격리 조치하고 있다"는 어이없는 주장을 펼쳤고, 김문수 전 경기지사는 경찰이 자가격리 지침을 위반한 일행을 연행하려고 하자 "코로나 핑계 독재"라며 거칠게 항의했다. 확진 판정을 받고 병원에서 격리 치료를 받던 중 탈출했다가 붙잡히는 사건도 발생했다. 목회자 수백명이 부부동반으로 2박 3일간 수련회를 여는가 하면 민주노총은 각 지역 대표 등 수십명을 한데 모아 1박 2일간 회의를 가졌다고 한다. 하나같이 각자 맡은 자리에서 최선을 다하고 있는 일반 국민과 의료진, 방역 요원들을 힘 빠지게 하는 일들이다. 일부에서는 사회적 거리두기를 아예 최상인 3단계로 올린 뒤 상황 변화에 따라 강도를 점차 낮추는 편이 낮다고 주장하고 있으나 정부는 아직 요건에 해당하지 않는다며 신중한 태도이다. 3단계 격상 여부는 2주간 평균 일일 확진자가 100명 이상이고 한 주에 두 번 이상 더블링(전날 대비 확진자 수 2배 증가)이 발생할 경우 당국이 상황을 종합적으로 판단해 결정하도록 규정돼 있다. 3단계가 되면 10명 이상 대면 집합ㆍ모임ㆍ행사가 전면 금지되고 공공시설 운영과 스포츠 행사가 중단되며 공공기관도 필수인력 외에는 전원 재택근무를 해야 한다. 고위험시설뿐 아니라 카페, 목욕탕, 영화관, 결혼식장 등 중위험시설까지 영업이 중단된다. 사실상 일상과 경제가 마비되는 셈이다. 파장이 워낙 커 정부도 섣불리 결단하기 어려울 것으로 보인다. 3단계 격상에 앞서 사회적 거리두기 2단계를 전국으로 확대하고, 수도권에 대해서는 3단계에 준하는 정도로 방역 강도를 높이는 것이 바람직해 보인다. 그러나 셧다운(경제봉쇄)을 단행했던 다른 나라에서 보듯 방역 수위보다는 국민의 자발적인 협조가 더욱 중요하다. 코로나19는 우리가 조금이라도 방심하면 여지없이 빈틈을 비집고 들어와 값비싼 청구서를 내민다. 우리 공동체 구성원 모두 자신과 이웃의 생명과 안전을 위해 앞으로 외출을 자제하고 방역 당국의 지침을 준수하는 등 협력과 연대의 정신을 발휘해줄 것을 호소한다.
연합뉴스
