광화문 집회 때 대전·충남 경찰관 225명 배치…192명은 "음성"
(홍성·대전=연합뉴스) 양영석 김준범 기자 = 광복절인 지난 15일 서울 광화문에서 열린 정부 및 여당 규탄 집회에 배치됐던 대전·충남 경찰관 225명에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사가 진행 중이다.    19일 충남지방경찰청에 따르면 광화문 집회 당시 기동대원 150명이 배치됐다.    이들 중 117명은 전날 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았고, 33명은 이날 오전 검체를 채취한 뒤 격리 상태에서 결과를 기다리고 있다.    충남경찰청 관계자는 "기동대원들이 시설경비 업무를 담당해 집회 참석자들과 물리적인 접촉은 없었지만 만약의 사태에 대비해 검사를 진행하고 있다"고 말했다.    대전 경찰관 75명의 검사 결과는 모두 음성으로 나왔다.    음성으로 판명된 경찰관들은 업무에 복귀했다.    한편 광화문 집회에 참석했던 대전·충남 주민 중 지금까지 대전 2명과 충남 부여 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.    psykims@yna.co.kr
연합뉴스
