충북 모 정치인 딸 아파트서 투신…생명 지장 없어
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 충북지역 한 정치인의 딸이 아파트에서 투신하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 4일 경찰 등에 따르면 이날 오전 5시 34분께 청주의 한 아파트 7층에서 A(29)씨가 투신했다.    A씨의 아버지는 이 지역에서 활동 중인 유력 정치인이다.    A씨는 투신 전 119에 자살을 암시하는 전화를 걸었고, 현장에 출동한 119구조대가 설치한 에어매트 옆으로 떨어진 것으로 전해졌다.    추락 직후 의식이 없던 A씨는 응급처치 뒤 의식을 되찾았다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    유서가 발견된 것으로 전해졌으나 내용은 확인되지 않았다.    경찰은 가족 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.    ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있으면 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.    kw@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
