EU "벨라루스 대선 결과 인정 못해…곧 제재 부과"
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU)은 벨라루스의 대선 결과를 인정하지 않으며 곧 부정 선거와 시위 탄압에 책임이 있는 이들에 대한 제재를 부과할 것이라고 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장이 19일(현지시간) 밝혔다고 로이터 통신이 전했다.     미셸 상임의장은 이날 벨라루스 문제를 논의하기 위해 열린 EU 27개 회원국 정상의 화상회의 뒤 벨기에 브뤼셀에서 열린 기자회견에서 이 같이 말하고 "EU는 폭력, 탄압, 부정 선거에 책임이 있는 상당한 인원의 개인에 대한 제재를 곧 부과할 것"이라고 밝혔다.     그는 또 "우리는 단호하게 그들 자신의 운명을 결정할 벨라루스 국민의 권리를 지지한다"라고 덧붙였다.     앙겔라 메르켈 독일 총리도 이날 회의 뒤 베를린에서 취재진에게 EU는 벨라루스 대선 결과를 인정하지 않는다고 밝혔다고 AFP 통신은 전했다.     메르켈 총리는 "그 선거는 자유롭지도 공정하지도 않았다"면서 "그것이 선거 결과가 인정될 수 없는 이유"라고 말했다.     옛 소련에서 독립한 동유럽 소국 벨라루스에서는 지난 9일 치러진 대선에서 1994년부터 철권통치를 하고 있는 알렉산드르 루카셴코 대통령이 80% 이상의 득표율로 6기 집권에 성공한 것으로 나오자 선거 부정을 주장하며 재선거와 대통령의 퇴진을 요구하는 대규모 시위가 일주일 넘게 이어지고 있다.    경찰의 시위 진압 과정에서 7천명 가까이 체포됐으며 수백명이 부상하고 최소 3명이 숨졌다.    EU 회원국 외무장관들은 지난 14일 벨라루스의 대선 결과 조작, 시위대 탄압, 폭력 행위에 책임이 있는 이들에 대한 제재가 필요하다는 데 합의하고 제재 명단을 작성 중이다.     kje@yna.co.kr
연합뉴스
