제천시, 광화문 집회 참가자 명단 제공 거부한 목사 고발
(제천=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북 제천시는 지난 15일 광화문 집회 참석자 명단을 방역 당국에 제공하는 것을 거부한 60대 목사 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다고 19일 밝혔다.시에 따르면 A씨는 지난 15일 제천시민 50여명을 모아 서울 광화문에서 열린 정부 및 여당 규탄 집회에 참석했다.    시는 집회 참석자 명단 제출을 요구했으나 A씨는 이에 응하지 않았다.     A씨는 지난 18일부터 휴대전화 전원을 끄고 잠적한 것으로 전해졌다.    시 관계자는 "A씨가 역학 조사를 위해 필요한 정보 제공을 하지 않고, 고의로 연락을 기피해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의가 있다고 보고 경찰에 고발했다"고 설명했다.    경찰은 방역 당국과 함께 A씨의 행방을 쫓고 있다.    시는 현재까지 광화문 집회 참석자 31명을 파악해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받도록 했다.logos@yna.co.kr
연합뉴스
