충북서 "광화문 집회발" 코로나19 확진…방역당국 초긴장
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 광복절 서울 광화문 집회에 참석한 청주 시민 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 방역 당국에 초비상이 걸렸다.19일 충북도에 따르면 청주시 흥덕구에 사는 북한 이탈 주민 A씨(50대)가 전날 오후 8시 10분 코로나19 확진 판정을 받았다.    A씨는 광화문 집회에 다녀온 뒤 집회 참석자 무료검사 안내 문자를 받고 진단검사를 받았다.     A씨의 감염경로는 추가 조사가 필요하지만, 현재로서는 다수의 확진자가 나온 광화문 집회에서 감염됐을 가능성이 커 보인다.    방역 당국 역시 이에 무게를 두고 A씨의 접촉자 확인이 끝나는 대로 감염경로 조사에 나설 계획이다.     경찰이 추산하는 광화문 집회 참석 도민은 약 500명에 이른다.    A씨와 같이 광화문 집회 참석 후 코로나19에 감염됐을 가능성이 있는 도민이 상당수 존재할 수 있다.    전날 오후 4시 기준 진단검사를 받은 집회 참석자는 A씨를 제외한 총 146명이며, 이들은 다행히 모두 '음성' 결과가 나왔다.    그러나 나머지 300여명은 여전히 감염 여부조차 확인되지 않고 있다.    이들의 진단검사가 늦어진다면 코로나19의 지역사회 확산을 손 놓고 바라보는 상황을 초래할 수도 있다.    문제는 집회 참석 명단이 없어 집회 참석자의 신원을 확인하는 것이 사실상 불가능하다는 것이다.현재로서는 집회 참석자가 스스로 선별진료소를 찾아 검사를 받는 방법뿐이다.    방역 당국은 집회 참석자에 대해 진단검사를 독려하는 내용의 재난 문자를 발송하고, 진단검사 행정명령을 발령하는 등 가능한 모든 방법을 동원하고 있다.    하지만 집회 참석자가 이에 응하지 않으면 사실상 대안이 없다.     충북도 관계자는 "수도권과 인접한 충북은 방역을 다시 강화해야 하는 엄중한 상황"이라며 "집회 참석자는 조속히 인근 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아달라"고 요청했다.    또 "주변에 집회 참석자를 알고 있다면 진단검사를 받을 수 있도록 적극적으로 독려해 달라"고 덧붙였다.    조속히 진단검사를 받으라는 행정명령을 어기면 200만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자 발생 시 검사·치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구할 수 있다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
