부산 정치권 코로나 재확산 차단 적극적인 조치 촉구
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 여야를 비롯한 부산 정치권이 코로나19 극복을 위한 적극적인 조치를 부산시 등에 요구했다.     미래통합당 부산시당은 19일 성명을 내고 "코로나로 인해 잃어버렸던 일상을 조금씩 회복해 나가고 있는 시점에서 이번 재확산은 많은 국민들에게 깊은 상실감과 안타까움을 안겨주고 있다"고 밝혔다.     그러면서 "부산의 경우도 최소 수백명이 광화문 집회에 참석한 것으로 알려져 지역사회 내 불안감이 증폭되고 있다"며 "부산시는 광화문 집회 참석자들의 자발적인 참여 독려와 검사를 위한 적극적인 조처를 해야 한다"고 강조했다.     부산시당은 또 "집회에 참석했던 분들은 개인과 사회의 안전을 위해 적극 검사에 협조해야 한다"고 당부했다.     부산시의회 더불어민주당 박민성 원내부대표는 19일 오후 긴급회의를 소집하고 관련 대책을 논의했다.     민주당 시의원들은 사랑제일교회에서 시작된 집단감염 추이에 깊은 우려를 표하고, 중대본이 통보한 관련자 검사와 소재 파악이 신속하게 이뤄질 수 있도록 부산시와 경찰에 적극적인 조치를 촉구했다.     아울러 종교계 및 신도들의 적극적인 협조도 당부했다.     박 원내부대표는 "시민 여러분 모두가 방역수칙을 지켜야 코로나19 확산 위기를 극복할 수 있다"고 말했다.     진보당 부산시당은 이날 논평에서 "방역당국 경고를 모두 무시하고 대규모 집회를 강행한 전광훈 목사와 사랑제일교회 측에 상당한 책임이 있다"고 주장했다.     이어 "코로나19라는 위기를 극복하기 위해 온 힘을 다해온 국민들 분노는 너무나도 당연하다"며 "정치권과 사법부는 전광훈 일당의 행위를 엄중하게 바라보고 구상권 청구 및 엄중 처벌을 해야 할 것"이라고 덧붙였다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
