부산경찰청, 출입명부 미작성 등 유흥시설 4곳 적발
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청은 지난 광복절 연휴 기간 지자체와 유흥시설 787곳에 대한 합동 점검을 벌여 4곳을 적발했다고 18일 밝혔다.    점검 대상은 피서객이 몰리는 해수욕장 주변과 시내 중심가 유흥업소였다.    적발 건수는 총 4건으로 이중 해운대 주점 2곳이 출입자 명부를 작성하지 않거나 부실하게 기재한 혐의로 적발돼 관할 지자체로부터 집합금지 행정명령을 받았다.    해운대 주점 1곳은 종업원이 마스크를 착용하지 않아 역시 집합금지 행정명령을 받았다.    부산진구 한 주점은 종업원의 발열 증상 등을 사전에 확인하지 않아 적발됐다.    경찰 관계자는 "업소 대부분은 마스크 착용 등 방역지침을 잘 지키고 있었으나 일부 업소가 행정명령 등의 조치를 받았다"고 말했다.     부산시는 최근 코로나19 확진자가 증가하자 마스크를 착용하지 않거나 출입자 명부 관리가 부실한 고위험 시설에 대해 방역수칙 위반이 확인되면 즉시 집합금지 명령을 발령하는 '원스트라이크 아웃제'를 시행하고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
