[연합시론] 공동체 안전에 도전하는 방역방해 행위 엄단해야
(서울=연합뉴스) 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사가 또다시 도마 위에 올랐다. 지난 3월 선거법 위반 혐의로 구속기소 됐다가 한 달 후 보석으로 풀려났으나 '집회 금지' 조건을 어기고 광복절 정부규탄 집회에 버젓이 참가한 탓이다. 코로나19 감염이 의심돼 자가격리 통보를 받았는데도 집회 참가를 강행한 것이다. 이틀 후인 17일 전 목사는 결국 확진 판정을 받고 서울의료원으로 이송됐다. 문제는 전 목사가 보여준 안하무인의 행태다. 코로나 확산 위험성을 알면서도, 집회에서 마스크를 벗고 "예배에 참석하면 걸렸던 병도 낫는다"고 하고, 사랑제일교회 신도 중에 확진자가 다수 나온 것을 두고는 '바이러스 테러'에 의한 것이란 주장을 폈다. 나중엔 북한을 지목했다고 한다. 천방지축 한 그의 언행은 어제오늘의 일은 아니지만, 점입가경이 아닐 수 없다. '턱스크'를 한 채 미소 짓는 이송 당시의 천진한 모습은 코로나의 전국적 대유행을 막고자 고군분투하는 방역 당국과 의료진, 지자체 관계자들을 비웃기라도 하는듯해 유감이다. 명색이 교계의 지도자로서 전 국민적 방역 노력에 찬물을 끼얹어서야 하겠는가.중앙재난안전대책본부에 따르면, 진단 검사를 받은 사랑제일교회 관련자는 19일 0시 현재 3천275명이고, 이 가운데 568명(17.3%)이 양성 판정을 받았다. 확진자 중 감염병에 취약한 60대 이상은 40%에 이른다. 고령자 비중이 높다는 것은 중증환자 수가 늘고 사망자 증가 우려가 크다는 얘기다. 18일 서울·경기·인천 등 수도권 신규 확진자는 252명이며, 절반이 넘는 140명이 이 교회 관련자다. 심각한 것은 이처럼 높은 양성률과는 달리, 이들에 대한 진단 검사가 원활치 않다는 점이다. 당초 교회가 서울시에 제출한 교인 명단이 고의든 아니든 부실해 당국의 진단 검사 작업에 걸림돌이 되고 있어서다. 처음엔 교인 정보만 담긴 4천66명의 명단을 건넸다가, 서울시 관계자가 교회를 방문해 보완 요청을 하고서야 484명을 추가했다고 한다. 비협조적인 태도가 아닐 수 없다. 현재 사랑제일교회 관련자 중 검사 대기는 129명이고, 389명은 연락이 두절되거나 이 교회 교인임을 부인해 검사하지 못한 상태다. 신원을 파악 중인 사람도 600여명이나 된다. 지자체와 경찰청 등이 통신사 등의 협조를 받고 있으나 난관이 적지 않다고 한다. 사랑제일교회의 집단 감염은 다른 교회와 콜센터, 요양시설 등 114곳으로 급속히 번지고 있다. 더욱이 이 교회 확진자 중 일부는 정부를 규탄하는 8일 경복궁 집회와 15일 광화문 집회에 참석한 것이 확인됐다. 당시 다른 집회 참가자들의 감염 가능성도 높다는 얘기다. 실제로 집회 참가자 중에 10명의 확진 사례가 나왔다. 김강립 중대본 1총괄조정관은 "수도권 감염이 계속 확산하며 언제든지 전국적인 대유행으로 이어질 수 있는 절체절명의 위기상황"이라고 진단했다. 특히 통제 여부를 가를 중대 고비는 '앞으로 한 주'라고 했다. 일반 시민은 2주간 불필요한 외출을 삼가는 2단계 거리두기 방역지침을 따르면 된다. 당장 절실한 것은 대중집회 참가자와 사랑제일교회 관련자의 자발적인 진단 검사 받기다. 하루하루 힘겹게 버티는 방역 당국과 의료진을 돕지는 못할망정, 격리치료 중인 병원에서 탈출하고, 의료원 이송을 앞두고 자택에서 달아나서 공공장소를 돌아다녀서야 하겠는가. 공동체의 안전을 흔들고 공동체에 도전하는 방역 방해 행위로 용납할 수 없고 엄단이 불가피하다. 대국민 사과를 했던 이만희 총회장의 신천지예수교 때보다 더 문제라는 비판이 나오는 연유를 전 목사는 숙고하길 바란다. 이제라도 결자해지에 나서라.
연합뉴스
