정총리 "수도권 교회, 비대면 예배만…사회적 거리두기 강화"(종합)
(서울=연합뉴스) 설승은 박경준 기자 = 정부는 일부 교회를 중심으로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 급증하는 것과 관련해 19일 0시부터 서울·경기·인천 등 수도권 지역의 교회에 대해 비대면 예배만 허용하고, 그 외의 모임과 활동은 금지하기로 했다.    또한 서울과 경기에 이어 인천의 사회적 거리두기를 2단계로 상향하고, 이들 지역의 클럽과 PC방 등 고위험 시설의 운영을 중단하기로 했다.    정세균 국무총리는 18일 오후 정부서울청사에서 대국민 담화를 통해 이 같은 내용을 골자로 한 사회적 거리두기 강화 방안을 시행한다고 발표했다.    코로나19와 관련한 정 총리의 대국민담화 발표는 이번이 네 번째다.정 총리는 "정부는 감염 확산을 신속하게 차단하기 위해 수도권에 대한 사회적 거리두기를 보다 강화하기로 했다"며 "대상 지역에 서울과 경기 지역뿐만 아니라 생활권을 함께하는 인천을 추가하기로 했다"고 말했다.    정 총리는 "이들 지역에서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지된다"며 "클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단한다"고 밝혔다.    정 총리는 "특히 수도권 소재 교회에 대해선 비대면 예배만 허용하고 그 외의 모임과 활동은 금지된다"며 "교계의 넓은 이해를 부탁한다"고 말했다.    정 총리는 "확산세가 진정되지 않고 전파 속도가 빨라 전국적인 대유행 가능성마저 우려된다"며 "전국적 대유행으로 급속히 확산될 수 있는 중대한 기로에 놓여있다"고 했다.    정 총리는 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없고, 이는 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것"이라고 이번 조치의 배경을 설명했다.     그는 "언제 어디에서나 감염될 수 있다는 위기의식을 갖고 출퇴근 등 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 달라"면서 국민들이 적극적으로 협조해줄 것을 호소했다.     나아가 "이번 조치는 일상을 지키고 가족을 지킬 수 있는 마지막 선택"이라면서 "이번 조치의 안전선이 무너지면 우리의 선택지는 더 이상 없다"고 역설했다.     아울러 검찰과 경찰, 지방자치단체 등에 "법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치하라"고 지시했다.    kjpark@yna.co.kr
연합뉴스
