경남도, 사랑제일교회 방문·집회 참가자 250여명 검사(종합)
(창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남도가 사랑제일교회 방문자와 서울집회 참여자를 대상으로 오는 29일까지 코로나19 진단검사를 받으라는 행정명령을 한 후 검사 대상자가 늘고 있다.     경남도는 18일 오후 5시 기준 사랑제일교회 신도와 서울 집회 참가자 250여명을 대상으로 코로나19 진단검사를 했다고 밝혔다.    사랑제일교회 신도 47명 중 26명은 음성판정이 나왔다.    11명은 검사를 진행 중이고 2명은 검사를 곧 받는다.    경남도는 8명은 연락이 되지 않는 등의 이유로 검사를 아직 하지 못했다고 설명했다.    광복절 광화문 집회 등 참석자는 경찰 기동대원 39명을 포함해 217명을 검사했다.    이 중 62명이 음성 판정을 받았고 155명은 검사를 진행 중이다.    경남 18개 시·군별로 광복절 집회 참석을 이유로 전세버스가 여러 대씩 올라간 점으로 미뤄 진단검사는 앞으로 더 늘어날 것으로 보인다.    경남도 관계자는 "신고를 하고 서울로 올라간 것이 아니라 정확한 규모 파악이 힘들지만, 경찰 등 도움을 받아 집회 참가자를 계속 확인하고 있다"고 말했다.    경남에는 18일 사랑제일교회나 집회 관련 확진자 발생은 없지만, 해외 입국 확진자 1명이 발생했다.거제시에 머무르는 프랑스인 가족 중 5살 남자아이 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.    이 프랑스인 가족은 지난 8월 1일 인천공항으로 입국했다.    콜밴으로 거제시로 이동한 이 가족은 지난 3일 거제시보건소에서 코로나19 진단검사를 받았다.    남자아이 어머니가 지난 4일 코로나19 확진 판정을 먼저 받았다.    아들은 1차 검사 때는 음성이었다가 지난 17일 2차 검사 때 양성 반응이 나와 이날 마산의료원으로 이송됐다.    남자아이 아버지와 형제 1명은 1·2차 검사 모두 음성이 나왔다.    경남도와 거제시는 이 프랑스인 가족이 입국 후 자가격리 중이어서 접촉자는 없다고 설명했다.    프랑스 아동 확진으로 경남지역 코로나19 누적 확진자 수는 168명으로 늘어났다.    162명은 완치해 퇴원했고 8명은 입원 중이다.    seaman@yna.co.kr
연합뉴스
