시민단체 "한반도 전쟁위험, 생존품 준비하라"…불안감 부추겨
(서울=연합뉴스) 박수윤 기자 = 한 시민단체가 한미연합훈련이 개시된 18일 한반도가 전쟁 위험에 휩싸였으니 생존 물품을 마련하라는 지침을 내렸다.    해당 지침이 사회관계망서비스(SNS)를 통해 퍼지면서 시민들의 불안감을 부추긴다는 지적이 나온다.    국민주권연대는 이날 오후 페이스북과 네이버 블로그 등에 '국민주권연대 전쟁 대비 비상 지침' 제목의 글을 올려 회원들에게 전쟁에 대비하라고 지시했다.    단체는 지침에서 "4·27 판문점선언, 9월 평양공동선언, 6·12 싱가포르 북미합의를 이행하여 한반도에 평화, 번영, 통일을 실현하길 고대한 국민의 염원을 무참히 짓밟고 기어이 한미연합군사훈련이 강행되었다"며 "이것 때문에 한반도는 전쟁이 일어날 위험에 처했다"고 주장했다.    그러면서 회원들에게 최소한 3일 분량의 생수, 쌀, 비상약, 현금을 준비하고 핵전쟁에 대비해 지하대피소를 미리 알아두라고 지시했다.    또 비상연락방법을 마련해 전쟁이 끝난 뒤 회원들이 모일 장소를 광역 단위별로 2차까지 안내하라고 주문했다.    이어 "국민주권연대 각급 단위는 위 지침을 발표일 기준 2일 안에 모든 회원이 집행 완료하도록 조직하고 그 결과를 중앙에 보고하라"며 이들 단체가 이 지침 발표 직후 비상체제를 가동해야 한다고 당부했다.    국민주권연대는 민들레, 민주민권평화통일주권연대, 민주통일당 추진위원회, 좋은대한민국만들기 대학생운동본부, 주권방송, 청년미래교육원 등 시민단체들의 연합체다. 페이스북 팔로워 수는 1천190여 명이다.    이들은 지난해 12월 해리 해리스 주한미국대사 '참수 경연대회'를 열겠다고 예고해 보수단체와 마찰을 빚기도 했다.    경찰의 집회 제한으로 실제 경연이 열리지는 않았다.    clap@yna.co.kr
연합뉴스
