구급활동 위해 출동한 소방관에게 흉기 휘두른 70대
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 신고를 받고 구급활동을 위해 출동한 소방관에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 서부경찰서는 특수공무집행방해 치상 등 혐의로 A(76·남)씨를 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.    A씨는 지난달 27일 오전 3시 50분께 인천시 서구 마전동 한 아파트 1층 현관에서 B(28·여) 소방교에게 흉기를 휘둘러 손가락 등을 다치게 한 혐의를 받고 있다.    조사 결과 당시 B 소방교는 A씨 아내 C씨가 아파트 경비실을 통해 119 신고를 하자 현장에 출동했으며 아파트 현관에서 마주친 A씨가 휘두른 흉기에 다쳤다.    C씨는 집 안에서 A씨가 흉기를 드는 등 이상 행동을 하자 경비실로 가서 도움을 요청했던 것으로 파악됐다.    치매 증세가 있는 A씨는 경찰 조사에서 흉기를 들었던 것은 인정하면서도 당시 상황이 제대로 기억나지 않는다고 진술했다.    경찰 관계자는 "고령에 치매 증세가 있는 A씨는 범행 이후 병원에서 치료를 받은 뒤 퇴원한 상태"라며 "조만간 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치할 것"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
