경북도 사랑제일교회 방문·집회 참가자에 진단검사 행정명령
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북도는 18일 정오를 기해 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 광복절 광화문 집회 참가자 등에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내렸다.    사랑제일교회 관련 확진자가 급속도로 확산하는 가운데 도내에서 양성 판정이 잇따르고 서울 집회 참석자도 많을 것으로 추정하나 명단 확인이 어려워 보이자 이같이 조치했다.    사랑제일교회(8월 7∼13일) 방문자와 경복궁역 인근 집회(8월 8일), 광복절 집회(8월 15일) 참석자가 진단검사 대상이다.    대상자는 이날부터 오는 25일까지 도내 보건소 선별진료소에서 검사받아야 한다.    도는 이들을 격리 조치하고 동선 등 추적 조사도 강화할 계획이다.    행정명령을 위반하면 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 고발하고 구상권을 청구할 방침이다.    이와 함께 도민에게 수도권 등 타 시·도 방문을 자제하고 위생수칙과 생활 속 거리두기를 철저히 지켜달라고 부탁했다.    도 관계자는 "사랑제일교회 교인들이 서울 집회에 참석해 감염 확산이 매우 우려된다"며 "시·군마다 집회 참석자를 파악하고 있으나 쉽지 않은 상황이다"고 설명했다.    경북에서는 지금까지 사랑제일교회 신자와 확진자의 접촉자 등 72명을 검사한 결과 포항 2명, 영덕 1명, 상주 1명 등 4명이 양성으로 나왔고 나머지는 모두 음성이다.    하지만 3명은 검사를 거부하고 있고 1명은 연락이 닿지 않고 있다.    이들 가운데 2명은 설득이 가능한 것으로 보고 있으나 1명은 완강해 경찰과 협조해 대책을 마련할 방침이다.    연락이 두절된 1명은 거주지를 계속 확인하고 있다.    haru@yna.co.kr
연합뉴스
