페이스북이 인도 여당 편들어?…현지 정가 "시끌"
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도 정가가 세계 최대 소셜미디어 페이스북의 정치 편향 여부 문제와 관련해 공방전을 벌이고 있다.    페이스북의 증오 발언 관련 정책이 인도 여당에 유리하게 적용됐다는 지적이 나오면서다.    논란의 불씨는 지난 14일 월스트리트저널(WSJ) 보도가 댕겼다.    WSJ는 페이스북의 증오 발언 관련 정책이 인도 여당 인도국민당(BJP)을 편들고 있다는 의혹을 제기했다.    WSJ는 지난 3월 페이스북에 올라온 BJP 소속 주의원 T. 라자 싱의 무슬림 혐오 발언을 예로 들었다.    페이스북은 이 발언이 자신들의 증오 발언 정책을 위반했다고 자체 판단했음에도 불구하고 덮어두다가 WSJ 등이 문제를 제기하자 삭제에 나섰다는 것이다.    특히 페이스북 인도 지사의 공공 정책 부문 임원인 안키 다스는 직원에게 BJP 소속 정치인의 위반을 벌주면 인도 내 비즈니스에 피해가 발생할 수 있다고 말했다고 WSJ는 지적했다.    그러자 연방의회 제1야당인 인도국민회의(INC)는 발끈하고 나섰다.    INC의 지도자 라훌 간디는 자신의 트위터를 통해 "BJP와 RSS가 인도의 페이스북과 왓츠앱을 장악하고 있다"며 "이를 통해 가짜 뉴스와 증오를 퍼트리고 유권자에게 영향을 미친다"고 주장했다.    민족봉사단(RSS)은 BJP의 '뿌리'라고 여겨지는 힌두민족주의 단체이며, 페이스북은 메신저 프로그램 왓츠앱의 모회사다. 페이스북과 왓츠앱은 인도에서 각각 3억4천만명과 4억명의 가입자를 확보 중이다.     INC는 의회에 페이스북 관계자를 소환하고 관련 조사에 나서야 한다고 주장하고 있다고 현지 NDTV 등은 보도했다.    인도 정부 측도 반격에 나섰다.    BJP 의원이자 인도 전자정보기술부 장관인 라비 샨카르 프라사드는 INC 측을 '패배자'라고 부르며 INC야말로 과거 케임브리지 애널리티카와 제휴했다가 발각되지 않았냐고 지적했다.    정치 컨설팅업체 케임브리지 애널리티카는 2016년 미국 대선 당시 페이스북에서 수집한 개인 정보 수천만건을 도널드 트럼프 공화당 후보 측에 제공한 점 등으로 인해 논란을 일으켰다. 2018년에는 INC에도 페이스북 관련 정보를 전달했다는 의혹에 휘말리기도 했다.    한발 더 나아가 일부 BJP 의원은 페이스북이 오히려 친인도, 친힌두 관련 발언을 검열한다며 페이스북 측을 비난하기도 했다.    이에 대해 페이스북은 "우리는 폭력을 유발하는 증오 발언이나 콘텐츠를 금지하고 있다"며 "정치적 위치나 당파와 상관없이 국제적으로 이런 정책을 집행하고 있다"고 원론적인 입장을 밝혔다.    다만, 이 회사의 임원인 다스는 WSJ 보도 이후 생명의 위협을 받았다며 뉴델리 경찰에 관련 사안을 신고한 것으로 알려졌다.    cool@yna.co.kr
연합뉴스
