[영상] 1분만에 금은방 털어…베테랑 경찰, 범행후 버젓이 출근
(서울=연합뉴스) 광주 현직 경찰관이 새벽 시간 금은방에 침입해 수천만 원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아났다가 수사 중인 경찰에 붙잡혔습니다.    광주 남부경찰서는 특수절도 혐의로 광주 서부경찰서 모 지구대 소속 임 모 경위를 붙잡아 조사하고 있다고 7일 밝혔는데요.    그는 지난달 18일 오전 4시께 광주 남구 월산동 한 금은방에 침입해 2천500만 원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있습니다.    임씨는 범행을 위해 마스크와 모자를 착용하고 미리 준비한 도구로 잠겨있던 금은방 문을 부수고 매장에 침입한 것으로 드러났는데요.     수십 년 경력의 베테랑 경찰관인 임씨가 내부에 침입해 귀금속을 담아 밖으로 나가는 데까지 걸린 시간은 고작 1분에 불과했습니다.    범행을 마친 그는 처음부터 번호판을 가린 채 몰고 온 차량을 다시 타고 그대로 도주했으며, 다음날인 19일 아무렇지 않은 듯 소속 지구대로 출근까지 했는데요.    영상으로 보시죠.<제작 : 김해연·박도원>    <영상 : 독자 제공><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
