"계약업무 투명성 제고" 광주 북구 계약시스템 혁신방안 마련
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 겸직 제한 규정을 어기고 구청의 수의계약을 따내 구의원 일부가 물의를 빚은 광주 북구에서 계약업무의 효율성과 투명성을 높일 대책을 내놨다.    광주 북구는 '계약시스템 혁신방안'을 마련해 이달부터 본격 추진한다고 17일 밝혔다.    북구는 ▲ 수의계약 횟수 제한 ▲ 단가계약 확대 ▲ 주민참여 감독제 ▲ 계약정보 공개 ▲ 업무처리 기간 단축 및 계약서류 온라인 접수 ▲ 입찰 및 계약체결 제한 대상자 관리 ▲계약 담당자 멘토링제 등 7개의 혁신과제를 마련했다.    동일 업체와의 반복적인 계약을 방지하고, 다수의 업체에 계약 참가 기회를 확대하기 위해 구에서 시행하는 1천만원 이상 수의계약 건의 계약 횟수를 연간 4회로 제한하기로 했다.     각종 고지서 제작, 도로시설물 관리 등 매년 반복되는 사업은 연 단위 단가계약을 체결해 예산을 절감하고, 수시로 계약을 체결해야 했던 불편함을 없앴다.     특히 주민 생활과 밀접한 3천만 원 이상 공사 시 주민들의 의견이 반영될 수 있도록 주민참여 감독제를 활성화하고, 계약정보 공개 대상을 기존 1천만원에서 금액에 상관없이 모든 계약으로 확대해 업무의 투명성을 높였다.    문인 북구청장은 "더욱 투명하고 공정한 계약이 이뤄질 수 있도록 이번 혁신방안을 적극적으로 추진해 나가겠다"고 밝혔다.    한편 광주 북구의원 일부는 지방계약법상 겸직 제한 규정을 어기고 구청의 수의계약을 따낸 사실이 밝혀져 징계를 받거나 징계가 논의 중이고, 이에 대한 경찰 수사도 진행 중이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
