술 취한 70대 주차된 차량 운전대 잡았다가 1명 사망·1명 중상
(서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = 술에 취한 상태에서 주차된 차량을 이동시키려다가 행인 1명을 숨지게 하고 다른 1명에게 중상을 입힌 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    서울 동작경찰서는 17일 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사상)·도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 김모(70)씨를 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.    김씨는 이날 오전 11시 30분께 서울 동작구 노량진동 호프집에서 술을 마신 뒤 인근에 주차된 차량에 올라타 후진시키던 중 이모(56)씨를 들이받았고, 다시 차를 전진시키다가 노모(53)씨를 친 혐의를 받는다.     이씨는 사고 직후 심정지 상태로 병원에 이송됐지만 낮 12시 20분께 사망했다. 노씨는 다리를 심하게 다쳤지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    김씨는 좁은 골목길에서 3분여간 40ｍ 안팎을 주행하며 행인 2명을 잇따라 친 뒤 건물 벽을 들이받은 것으로 경찰에서 조사됐다.    김씨는 경찰 조사에서 "이씨를 친 사실을 인지하지 못했다"고 진술했다.    사고 당시 김씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.055％로 나타났다.    경찰 관계자는 "김씨의 차량에 블랙박스가 없어 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 확보해 도주를 시도했는지 등 사실관계 조사를 진행할 예정"이라고 밝혔다.    653@yna.co.kr
연합뉴스
