영국에 트럼프 본뜬 마약…경찰 "투약 위험하다" 경고
(서울=연합뉴스) 권혜진 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 얼굴 모양을 본뜬 마약이 영국에 나타나 경찰이 주의를 촉구했다.     15일(현지시간) 영국 PA통신에 따르면 영국 베드퍼드셔 경찰은 최근 마약 공급 혐의로 체포한 30대 남성이 갖고 있던 향정신성 의약품 엑스터시(MDMA)가 트럼프 대통령 얼굴 모양의 주황색 알약 형태였다고 밝혔다.   경찰은 "범죄자들은 마약이 더 매력적으로 보이게 할 방안과 새로운 판매 방안을 지속적으로 모색한다"고 밝혔다.     그러면서 "문화적으로 유명한 아이템을 본뜬 MDMA 알약이 예전에 여럿 있었으며 이번에는 그게 '도널드 트럼프'"라고 설명했다.    경찰은 이 '트럼프 마약'의 함량이 매우 높아 투약하면 심각한 위험을 초래할 수 있다고 경고했다.     경찰은 "이런 종류의 약을 본다면 스스로 안전을 위해 먹지 말라"며 "그 약에 무엇이 들었을지 알 수 없다"고 강조했다.    트럼프 대통령의 얼굴을 본뜬 향정신성 의약품이 목격된 것은 이번이 처음은 아니다.     영국 경찰은 작년에도 유사한 마약이 등장해 경고를 발동했다.     미국에서 올해, 독일에서 작년, 홍콩에서 2년 전 유사한 물건이 있다는 보도가 나온 바 있다.     lucid@yna.co.kr
연합뉴스
