[연합시론] 코로나 2차 대유행 전제하에 병상 확보 등 총력 대응해야
(서울=연합뉴스) 수도권 중심의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 무섭다. 매일같이 세 자릿수 신규 확진자가 발생하는 데다 당분간 그 흐름이 지속할 거로 보여서다. 어젠 대규모 재유행의 초기 조짐으로 보인다(박능후 중앙재난안전대책본부 1차장)는 진단까지 나왔다. 나흘간 나타난 세 자릿수 신규 확진자 숫자로만 보면 그저 조짐이 아니라 그런 징후가 뚜렷한 양상이다. 박능후 1차장의 경고처럼 적절히 통제하지 못하면 급격한 감염 확산으로 인한 환자 증가와 전국적 전파가 초래될 위험이 크다고 하겠다. 오랜 방역전에 누적된 피로에도 불구하고 정부 당국과 의료진, 시민 모두가 긴장감을 다시 끌어올리며 방역 고삐를 바짝 조일 시기인 듯하다.17일 중앙방역대책본부가 발표한 국내 코로나19 신규 확진자는 197명이었다. 14, 15일 연속 100명대를 기록하고 16일 279명으로 급증한 뒤 집계된 수치다. 197명의 감염 경로를 보면 해외유입 9명을 뺀 188명이 지역발생 감염자다. 서울 89명, 경기 67명 등 두 지역에서만 156명이 나왔다. 수도권은 교회 중심으로 확진자가 급증하고 있다. 성북구 사랑제일교회 누적 확진자 수는 벌써 300명이 넘어 국내 집단감염 사례 중 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회(5천214명)에 이어 두 번째 규모에 이르렀다. 이 교회 감염 확산엔 전광훈 담임목사의 책임이 크다. 그는 자가격리 대상인데도 광복절 집회에서 무대 발언까지 했다고 정부는 밝혔다. 보건복지부는 자가격리조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락ㆍ은폐하여 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 경찰에 그를 고발했다. 교인들에게 예배 모임만큼 중요한 것이 또 어디 있겠냐마는 그것도 공동체 안전이 있고 나서야 할 수 있는 얘기 아닐까 싶다. 시민들의 인내심에도 한계는 있다. 전 목사는 자중하고 교인들은 당국의 역학조사에 협조하는 것이 필요하다.인구가 많고 고밀도 시설이 밀집한 서울·경기 지역은 그야말로 일촉즉발의 국면에 든 느낌이다. 당국은 언제 어디서든 감염 가능한 위중한 상황이라고까지 표현했다. 이들 지역 주민은 필요한 외출 외에는 집에 머물러 달라는 권고와 함께다. 안전을 위해 불편을 감수하고 방역 수칙을 지키는 것이 한층 절실해졌다. 감염 경로가 파악되지 않은 깜깜이 환자 비율이 14%를 넘는다고 하니, 당분간 확진자가 속출하리라 보는 게 상식적이다. 방역전에 기적이나 요행은 없다. 가능성을 따져볼 때 가능한 한 비접촉을 견지하는 것이 최선이다. 정부는 이날부터 수도권 내 역학조사를 신속히 하기 위한 '범부처 수도권 긴급대응반'을 가동하기로 했다고 한다. 당국의 긴박한 움직임에 호응하며 확진자의 가족·직장·학교·요양시설·종교시설 등도 당국의 접촉자 조사 등에 적극적으로 협조하는 것은 사회적 책무일 것이다. 당국이 확진자의 감염원과 접촉자를 조기에 파악하지 못하면 늘어만 가는 n차 감염의 고리를 끊어내는 건 어렵기 때문이다.감염자 폭증에 맞물려 치료 병상 부족 문제에 관한 걱정이 커진다. 16일 현재 기준 수도권 감염병 전담병원 병상은 1천479개인데 이 중 797개(53.9%)만 이용할 수 있다고 한다. 코로나 환자뿐 아니라 일반 환자도 써야 하는 중환자용 치료 병상은 수도권에 339개이며 이 중 사용 가능한 것은 97개(28.6%)뿐이다. 지난 2월 말 대구ㆍ경북에서 불거진 병상 부족 사태가 재발해선 안 될 것이다. 환자가 병원에 못 가고 집에서 숨지는 비극은 최대한 막아야 한다. 병상 운용 효율을 높이려면 경, 중증 환자를 구별하여 치료하는 것도 중요한데 경증·무증상 환자를 위한 생활치료센터도 넉넉하지 않아 걱정이다. 복지부 중앙사고수습본부가 지정한 센터 중 수도권에 있는 시설은 경기 안산에 있는 200명 규모의 '경기·수도권 생활치료센터' 한 곳뿐이라니 말이다. 최악에 대비하여 당국은 각급 병상 확충에 진력해야 한다. 이번 주 개학을 앞둔 일부 학교 현장의 혼란 역시 우려스럽다. 학력 격차와 돌봄 공백을 줄이려고 등교를 늘리는 쪽으로 2학기 일정을 짠 학교들이 사회적 거리 두기 2단계 격상 등으로 계획을 재고할 필요가 생겨서다. 교육부와 각 시·도 교육청은 19일로 예정된 회의를 통해 안전 최우선의 결정을 내려야 할 것이다. '신천지 사태' 때와 비슷한 불안을 떨치기 어렵다. 집단감염 발원지가 수도권이니 불안은 더 크다. 모두가 합심하여 말 그대로 방역 총력전에 나설 때다.
연합뉴스
