EU "벨라루스 대선 결과 조작·시위대 탄압"…제재 추진
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 27개 회원국 외무장관들이 옛 소련에서 독립한 동유럽 소국 벨라루스의 대선 결과 조작, 시위대 탄압을 이유로 제재를 추진하기로 했다.    16일(현지시간) EU 27개 회원국 정부를 대표하는 기구인 EU 이사회에 따르면 EU 회원국 외무장관들은 지난 14일 화상회의에서 벨라루스 대선 조작, 시위대 탄압, 폭력 행위에 책임이 있는 이들에 대한 제재가 필요하다는 데 합의했다.    제재 명단에 관한 작업은 즉시 시작될 예정이라고 EU 이사회는 밝혔다.    EU 외무장관들은 또 이달 말 예정된 비공식 회의에서 EU-벨라루스 관계 재검토에 대한 논의를 하기로 했다.    벨라루스 중앙선거관리위원회는 지난 9일 치러진 대선에서 1994년부터 철권통치로 장기집권을 지속해오고 있는 알렉산드르 루카셴코 대통령이 80% 이상의 압도적 득표율로 6기 집권에 성공했다고 발표했다.    이에 수도 민스크를 비롯한 여러 도시에서 수천 명의 시민이 선거 부정을 주장하며 재선거를 요구하는 시위를 벌이고 있다.    경찰은 시위 참가자 폭행, 무더기 체포 등 강경 진압을 하고 있으며 이 과정에서 7천명 이상이 체포되고 적어도 2명이 숨진 것으로 알려졌다.    EU는 이번 선거 결과가 조작됐다고 보고 있으며, 이에 따라 그 결과를 받아들이지 않는다고 밝히고 있다.    EU는 2004년부터 인권 침해, 부정 투표 등을 이유로 벨라루스에 제재를 가했다. 2016년 루카셴코 대통령이 정치범을 석방하면서 다수의 제재가 해제됐으나 무기 금수와 야권 활동가, 기자, 기업인 실종과 관련한 제재는 유지되고 있다.    EU의 이번 신규 제재는 명단에 오른 개인에 대한 비자 발급 금지, EU 내 자산 동결의 형태가 될 것이며, 이달 말께 마무리될 수 있다고 로이터 통신이 외교 소식통을 인용해 전했다.    kje@yna.co.kr
연합뉴스
