부산지방경찰청 30년 만에 부산광역시경찰청으로 변경
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산지방경찰청이 자치경찰제 시행에 앞서 30년 만에 부산광역시경찰청(부산경찰청)으로 명칭을 변경했다.    부산경찰청은 4일 오전 8시 정문 현판 교체 기념식을 열었다.    1991년 개청한 부산지방경찰청은 30년 만에 부산광역시경찰청으로 이름을 바꿨다.    이번 명칭 변경은 7월부터 도입되는 자치경찰제와 국가수사본부 신설 등 경찰법 시행에 따라 전국지방경찰청에서 동시에 이뤄졌다.    경찰청 명칭에서 '지방'이 삭제되면서 국가경찰사무 외에 자치경찰사무도 수행한다는 취지다.    부산경찰청 조직도 기존 3부 체제를 공공안전부, 수사부, 자치경찰부로 개편했다.    수사부는 부장을 보좌하는 수사심사담당관을 신설하고 15개 경찰서에 수사심사관을 배치해 영장 신청·수사 종결 등 업무를 맡게 된다.    보안 기능은 안보수사과로 개편됐다.    치안 상황의 종합적인 관리·조정을 위해 '112종합상황실'을 '112치안종합상황실'로 변경했다.    부산경찰청은 자치경찰제 시행을 앞두고 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 구성해 법령·내부 규칙을 정비하고 본청과 경찰서 조직·사무·인력을 재편하는 작업을 진행하고 있다.    경찰은 부산시 준비단과 협력해 자치경찰위원회 출범, 관련 조례 제·개정 등 준비 작업과 상반기 시범 운영을 거쳐 7월 1일부터 자치경찰제를 시행할 예정이다.    진정무 부산광역시경찰청장은 "단순한 명칭 교체가 아니라 자치경찰 출범 취지처럼 지역밀착형 치안서비스를 제공하라는 시민 요구에 부응하고 국민을 중심에 둔 책임수사 체계를 확립해 나가겠다"고 말했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
