캐럴 못 부르고 가족 못 만나…지구촌 우울한 코로나19 성탄절(종합)
(서울·베를린=연합뉴스) 이 율 특파원 장재은 기자 = 미국과 유럽의 가장 큰 명절인 성탄절이 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 차분하고 다소 우울하게 지나가는 분위기다.    아기예수 탄생을 숨죽여 기념해야 할 뿐만 아니라 가족상봉도 어려워지고 말았다. 아이들마저 산타클로스가 올 수 있을지 걱정하는 지경이다.     24일 미국 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 미국 전역의 교회들은 성탄절을 맞아 신자들에게 사실상 노래 금지령을 내렸다.     캐럴을 부르면 비말(침방울)이 많이 튀어서 코로나19 전파를 부추길 우려가 있기 때문이다.     미국 MUMC 감리교회는 예배 참석 인원을 축소하고 녹음된 음악을 틀기로 했다. 신자들에게는 마스크를 쓰고 입을 닫은 채 멜로디를 흥얼거리는 데 만족하라고 당부했다.    이 밖에도 대다수 교회가 이처럼 전례를 찾기 힘든 방식으로 성탄절 예배나 미사를 진행하기로 했다.     미국 질병통제예방센터(CDC)가 성탄절 때 특히 실내에서 노래를 부르지 말라고 권고한 데 따른 조치이기도 하다.     일부 교회들은 공기 중에 미세 비말이 확산할 우려에 연주단에서 관악기를 배제하기도 했다.     신자들이 노래를 못 부르게 하려고 '기쁘다. 구주 오셨네' 같은 유명 캐럴 대신 일부러 생소한 노래를 선택한 교회들도 있다.     펜실베이니아주에 있는 마이클 프로스트 목사는 "올해는 열정을 조용히 표출하기로 했다"고 말했다.     성탄절 종교행사를 아예 원격으로 바꾸거나 야외에서 하는 교회들도 있다.     미국 테네시주 메리빌에 있는 뉴프로비던스 장로교회는 주차장에서 예배를 하고 FM 라디오로 방송하기로 했다. 찬양가도 충분한 사회적 거리를 둔 채 3곡만 흥얼거리는 것으로 결정했다.    오하이오주 메디나에 있는 성프란시스코 성당은 미사를 인터넷으로 신자들의 가정에 실시간 방영하는 방식을 선택했다.     이 성당은 신부가 축복한 성수, 초, 종교서적 등을 담은 성탄물품을 신자들의 가정으로 보냈다.     영국에서는 전염력이 강한 코로나19 돌연변이 때문에 가족모임이 어려워지는 사태가 속출할 것으로 예고됐다.     국내외를 오가는 교통편이 크게 제한된 데다가 일부 지역에 강력한 봉쇄조치가 내려졌기 때문이다.     영국 BBC방송은 가족들을 만나러 가지 못해 우울한 이들도 있지만 매년 가족행사를 고역으로 여기던 이들에게는 좋은 핑계가 생긴 면도 있다고 분위기를 전했다.    유럽의 방역 모범국에서 최대 문제국으로 전락한 독일에서는 2개 가구에서 5인 이하만 함께 모여 크리스마스를 축하할 수 있다.    하지만 하루 코로나19로 인한 사망자가 1천명에 육박하는 상황에서 이마저도 조심스러운 상황이다.    코로나19 확산이 가장 가파른 작센주에서는 사망자수가 늘어나는 속도보다 화장장의 처리 속도가 느려 시체가 인근 홍수대피소에 대기해야 하는 엄중한 상황까지 벌어지고 있다.    프랑크 발터 슈타인마이어 독일 대통령은 크리스마스 기념 연설에서 "힘든 시간을 견뎌왔다. 팬데믹(세계적 대유행)이 크리스마스에도 그늘을 드리우고 있다"면서 "코로나와의 전투에서 진 사람들을 생각한다. 많은 이들이 외롭고 힘들게 죽었고, 그들 모두의 빈자리가 크다"고 말했다.     독일 각 교회나 성당에서는 거리두기를 위해 사전에 예약한 이들만 예배나 미사에 참여할 수 있으며, 성가를 부르는 것은 금지됐다.     지난 17일 코로나19 확진판정을 받은 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 더 이상 코로나19 증상을 나타내지 않고 있다고 로이터통신 등이 24일 보도했다.    그는 7일간 자가격리를 끝으로 격리를 마칠 수 있게 됐다고 프랑스 대통령실인 엘리제궁이 밝혔다.    그리스에서는 코로나19에 전통적으로 크리스마스 전야에 진행되는 아이들의 크리스마스 합창이 취소됐다.    아이들이 집집마다 돌며 합창을 하면 감염위험이 있다는 이유로 관계당국이 금지했다.    아테네의 한 노인은 국영방송에 출연해 "내가 기억하는 한 이런 적은 처음"이라며 "2차 세계 대전 와중에도 없었던 일"이라고 말했다.    호주에서도 시드니를 중심으로 코로나19가 확산해 가족 상봉이 어려운 상황이다. 외국에 있는 가족들이 방역규제 때문에 입국하지 못하는 경우도 많다.    ABC뉴스는 방역규제 때문에 화상전화나 회의처럼 정보통신 기술을 이용한 가족 온라인 모임이 늘고 있다고 전했다.         이같이 우울한 크리스마스에 독일 베를린 근처 힘멜포르트에 사는 산타클로스에게는 전 세계 어린이들로부터 역대 가장 많은 소원을 담은 편지가 배달됐다고 독일 타게스슈피겔이 전했다.    독일 우체국의 크리스마스 우편 지점에 따르면 올해 전 세계 63개국 어린이들은 산타클로스에게 소원을 담아 32만개의 편지를 보냈다.    이는 역대 가장 많았다고 독일 우체국은 밝혔다.    앙케 블렌 지점장은 "코로나로 인한 봉쇄조처로 많은 어린이들과 부모들이 산타클로스에게 직접 편지를 쓰는 방안을 재발견한 것으로 보인다"면서 "아이들은 인형이나 공룡, 경찰이나 소방차, 게임, 스마트폰, 태블릿 외에도 가족들의 건강과 코로나가 사라질 것을 소망했다"고 말했다.         jangje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
