신촌 거리 "묻지마 폭행" 범인 검거…추가 피해자 2명 더 있다
(서울=연합뉴스) 김정진 기자 = 서울 신촌에서 대낮에 모르는 남성을 이유 없이 때리고 달아난 남성 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 범인은 같은 날 다른 장소에서 행인 2명도 폭행한 것으로 확인됐다.    14일 서울 서대문경찰서는 20대 남성 A씨를 폭행 혐의로 조사중이라고 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 8일 오후 2시께 서울 서대문구 신촌의 한 카페 앞에서 흡연하고 있던 30대 남성에게 접근해 "맞짱뜨자"며 얼굴을 머리로 들이받고 폭행한 뒤 같은날 오후 6시 30분께 서대문구 북가좌동에서도 남성 행인 2명을 폭행한 혐의를 받는다.    1차 범행 당시 용의자는 피해자를 주먹으로 때린 후 소리를 지르고 물건을 던지다 경찰에 신고가 들어가자 도주한 것으로 확인됐다.    경찰은 CCTV를 통해 이동 경로를 파악하는 등 추적한 끝에 A씨를 이날 오후 A씨의 주거지에서 붙잡았다.    경찰은 "피의자를 상대로 정확한 범행 경위를 조사하고 피해자들에 대해 보강 수사를 한 후 다음날 영장신청 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔다.    stopn@yna.co.kr
연합뉴스
