정부, PC방 고위험시설 지정 검토…"학생 보호조치 강화"
(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 정부가 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국의 PC방을 고위험시설로 지정하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.     PC방은 학생들이 많이 이용하는 시설이므로 코로나19 감염 경로가 되면 2학기 등교수업 일정에 큰 차질을 빚을 수 있다.    정부는 이날 오전 정부세종청사에서 정세균 국무총리 주재로 집단감염 대응 긴급관계장관회의를 열고 학생 보호 조치로 PC방을 고위험시설로 지정하는 것을 검토하기로 결정했다.현재 정부 지정 고위험시설은 ▲ 헌팅포차 ▲ 감성주점 ▲ 유흥주점 ▲ 단란주점 ▲ 콜라텍 ▲ 노래연습장 ▲ (그룹으로 모여 격렬한 운동을 하는) 실내 집단운동 시설 ▲ 실내 스탠딩 공연장 ▲ 방문판매업체 ▲ 물류센터뿐 ▲ 대형학원(300인 이상) ▲ 뷔페식당 등 12개다.     이들 시설은 출입자 명부 관리·작성, 마스크 착용 등의 강화된 방역수칙을 준수하고, QR코드 기반의 전자출입명부 시스템도 도입해야 한다.     PC방은 장소의 성격 때문에 '위험시설'로 분류되고 있으나, 고위험시설에 준하는 방역수칙을 적용하는 문제는 지방자치단체 판단에 맡겨져 왔다.    하지만 수도권에서 코로나19 유행이 심각해지고 사회적 거리두기 2단계 격상까지 고려해야 하는 상황에 이르자, 정부가 학생 보호를 위한 적극적인 조치를 검토하는 것으로 보인다.      정부는 이날 긴급장관회의에서 사회적 거리두기 2단계 격상 여부는 주말 및 내주 초까지의 확진자 발생 추이를 보고 결정하기로 했다.    또 2단계 격상 전이라도 서울시·경기도는 교회와 다중이용시설에 대해 자체적으로 방역을 강화하는 등 사회적 거리두기 2단계에 준하는 조치를 선제적으로 시행하기로 했다.     이와 함께 서울 시내 광복절 집회에 대해서는 서울시와 경찰청이 법과 원칙에 따라 엄중히 대응하기로 했다.     withwit@yna.co.kr
연합뉴스
