"한인 최초 뉴욕시장 출사표" 아트 장 "인종평등이 내 사명"
(뉴욕=연합뉴스) 고일환 특파원 = 미국 최대은행 JP모건 체이스의 국제법률부서 매니징 디렉터였던 아트 장(한국명 장철희)은 '흑인 생명도 소중하다'(BLM) 시위가 한창이던 지난해 여름 사표를 냈다.     1960년대 흑인 민권운동이 없었더라면 한인 2세로서 뉴욕에서 성공하지 못했을 것이라는 부채 의식 때문이었다.    자신과 같은 아시아계가 미국 주류사회에서 약진하는 동안 정작 흑인들은 아직도 경찰에게 생명을 위협받고 있다는 현실이 장씨의 마음을 흔들었다.    뉴욕시장 선거에 출사표를 던진 장씨는 3일(현지시간) 연합뉴스와의 화상 인터뷰에서 "흑인 사회를 돕고 인종 간 평등을 이루는 것이 내 사명이라고 생각한다"고 밝혔다.    흑백 분리 정책이 철저하게 시행되던 1963년 미국 남부 애틀랜타에서 태어난 장씨는 인종차별을 직접 경험하면서 성장했다.    장씨는 유치원 입학 때 한 여성 선생님이 자신을 가르치는 것을 거부했다는 일화를 소개했다.    당시 베트남전에 파병된 남동생이 한국인과 비슷한 외모인 베트콩과 싸우는 상황에서 장씨를 가르치는 것은 불가능하다는 황당한 이유를 댔다고 한다.     이 같은 경험 속에서 장씨는 자연스럽게 자신이 백인과 다르다는 사실을 알게 됐다.    자신을 "성공한 사람"이라고 규정한 장씨는 "흑인 민권운동 때문에 아시아인들은 좀 더 평등한 삶을 살고 있지만, 흑인들은 아직 민권운동의 결실을 누리지 못하고 있다"고 지적했다.    그는 JP모건에서 일하기 전에는 뉴욕을 기반으로 한 유명 벤처투자자였다. 뉴욕시의 지원을 받는 벤처그룹에 직접 투자하거나, 투자자를 연결해줬다.     20대 때에는 뉴욕시에서 근무했고, MBA 학위를 따고 투자은행에서 일하다가 독립해 2000년대 초반의 닷컴 열풍 때 큰 성공을 거뒀다고 한다.    장씨는 조지 플로이드의 죽음을 계기로 자신을 되돌아봤다고 말했다.    그는 "세계에서 가장 큰 은행인 JP모건이 좀 더 많은 수익을 내도록 내 능력을 보태고 있다는 사실을 어떻게 해도 정당화할 수 없었다"며 "내 능력을 이웃들이 실제 겪고 있는 문제를 해결하는 데 쓰고 싶었다"고 설명했다.    오는 6월에 열릴 민주당 뉴욕시장 후보 선출 경선에 출마할 장씨는 선거 결과에 자신감을 보였다.    현재 30명에 가까운 후보들이 난립한 상황에서 지난해 민주당 대선후보 선출 경선에 참여했던 앤드루 양이 최근 여론조사에서 17%로 선두를 달리고 있다.    장씨는 "난 정치에 관심이 있어 출마한 것이 아니라 뉴욕을 사랑하고, 뉴욕의 문제점을 해결하기 위해 출마한 것"이라며 "다른 후보들을 보면 누구도 뉴욕의 문제를 해결할 능력이 없는 것 같다"고 말했다.    그러면서 "나는 변화를 가져올 수 있는 후보이고, 과거의 실수를 반복하지 않은 후보다"라며 "결국 내가 여러 후보 중 주목받게 될 것"이라고 장담했다.    현지 유력지인 뉴욕타임스(NYT)도 최근 이례적으로 장씨의 출마 선언을 소개했다. 장씨가 뉴욕 정관계에선 어느 정도 지명도를 갖췄기 때문이라는 설명이다.    실제로 그는 뉴욕 정가에서 적지 않은 영향력을 발휘하는 뉴욕시 선거자금감독위원으로 9년간 재직했다. 아시아계로서 처음이었다.     장씨는 한글을 읽을 수는 있지만, 한국어 대화는 불가능하다. 그러나 한국계 미국인으로서 자부심을 가지고 있다고 강조했다.    그는 "난 한국인이라서 강하다"라며 "다른 후보들과 차별화를 통해 승리할 것"이라고 말했다.    한인 최초로 뉴욕시장에 출마하는 그는 자신이 한국계라는 이유만으로 한인사회의 표를 기대하진 않는다고 말했다. 그러면서 한인사회의 지지를 얻기 위해서도 노력하겠다고 밝혔다.koman@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
