일진복합소재, 현대차에 수소저장시스템 추가 공급
(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 일진그룹 계열 복합재료 생산업체인 일진복합소재는 현대차동차의 수소전기 경찰버스와 중장거리 운행 광역버스에 장착되는 수소 저장시스템 공급업체로 선정됐다고 4일 밝혔다.    이번 수주는 지난해 5월 현대차 수소전기 시내버스에 수소 저장시스템인 연료탱크와 모듈 공급 업체로 선정된 이후 두번째다.    정부의 수소경제 로드맵에 따라 2040년까지 수소전기버스가 4만대, 중장거리 버스는 2030년까지 2만대 보급될 예정이다.    일진복합소재는 "국내에서 유일하게 수소전기차용 연료탱크를 양산하는 복합소재 전문기업으로서 수소경제 로드맵에 따라 관련 설비를 증설할 계획"이라고 설명했다.일진복합소재의 수소연료탱크는 고강도 플라스틱 재질의 원통형 용기에 탄소섬유를 감아 만드는 '타입4'(TYPE 4) 연료탱크로, 금속을 용접해 만드는 기존의 '타입1' 연료탱크보다 무게가 60% 이상 가볍고 강도는 10배 이상 높다고 회사 측은 설명했다.    김기현 대표는 "일진복합소재 수소연료탱크는 파열·내압·기밀 등 25개 항목에서 글로벌 안전 기준을 뛰어넘는 세계 최고 제품"이라며 "앞선 기술을 바탕으로 빠르게 성장하는 상용 수소전기차 시장을 선점하겠다"고 말했다.    shiny@yna.co.kr
연합뉴스
