잠수교 차량 통제 11일만에 해제…보행은 여전히 금지
(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 최근 집중호우에 따른 한강 수위 상승으로 통제됐던 잠수교의 차량 통행이 13일 해제됐다. 이달 2일 이후 11일 만이다.    서울시와 경찰에 따르면 서울시는 잠수교 주변 수위가 차량 제한 기준(6.2m) 이하로 낮아짐에 따라 이날 오후 7시 25분부터 차량 통제 조치를 풀었다.    현재 잠수교를 이용한 차량이 통행이 이어지고 있다.    잠수교 주변 수위는 꾸준히 낮아져 오후 9시30분 현재 5.54ｍ 수준이다.    서울시는 침수를 고려해 잠수교 수위가 5.5ｍ 이상이면 보행자 통행을, 6.2ｍ 이상이면 차량 통행도 제한한다. 잠수교는 수위가 6.5ｍ 이상이면 잠수교가 물에 잠긴다.    앞서 서울시는 이달 2일 오후 3시10분 보행자 통행을, 같은 날 오후 5시27분 차량 통행을 통제했다.    잠수교는 이번 집중호우로 열흘 동안 한강에 잠기면서 39년 만에 최장기간 잠수를 기록했다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
