대전시, 광복절 맞아 "을유해방기념비" 옛 모습 영상·사진 공개
(대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 제75주년 광복절을 앞두고 대전시가 13일 '을유해방기념비'(이하 해방비)의 옛 모습이 담긴 영상과 사진을 공개했다.    해방비는 1946년 광복 1주년을 기념하기 위해 대전시민들이 뜻을 모아 대전역 광장에 건립한 것으로, 1971년 현재 자리인 보문산 공원로로 옮겨졌다.    시가 공개한 영상과 사진은 한국전쟁 때 폭격으로 사라지기 전 대전역을 배경으로 촬영됐다.    해방비는 대전역 광장 중앙에 설치된 높은 기단 위에 세워져 있으며, 좌우에는 일정한 간격을 두고 한 쌍의 석상이 배치돼 마치 해방비를 수호하는 느낌을 준다.    주변에는 원형 석조 경계석도 있어 하나의 경내를 구성하고 있었음을 보여준다.이번에 공개된 영상과 사진은 최근 대전시가 확보한 미국 국립문서기록관리청 소장 자료에 포함돼 있었다.    고윤수 학예연구사는 "서양 중세풍의 대전역사와 그 앞에 세워진 우리 전통양식의 해방비, 유럽식 궁정에나 어울릴 것 같은 아치 형태의 경계석까지 한 장의 사진을 통해 근대 도시 대전의 이미지와 경관에 대해 많은 것을 상상할 수 있다"며 "매우 흥미로운 자료"라고 설명했다.    대전시 관계자는 "이번 자료 발굴을 계기로 더 정확한 형태와 연혁 등을 조사해 유성초등학교 뒤뜰에 있는 해방기념비와 함께 문화재로 등록하는 방안을 전향적으로 검토하겠다"고 말했다.대전에서는 애국 열사들의 뜨거운 삶을 그려낸 창작 합창 음악극도 펼쳐진다.    대전시립청소년합창단은 오는 22일 오후 5시 대전예술의전당 아트홀에서 '단재의 혼'을 공연한다.    단재 신채호 선생의 월간지 '천고' 발행 및 청산리·봉오동 전투 100주년을 기념하는 공연이다.    합창 음악극은 치안유지법 위반 등 혐의로 조선총독부 경찰에 체포돼 다롄감옥에 수감된 선생이 과거를 회상하는 장면으로 시작해 선생의 치열했던 삶과 열정을 그려낸다.    합창단 관계자는 "이미 오래전 별이 돼 사라진 독립 영웅들의 탄식과 절절한 애국심이 아름다운 음악으로 승화해 관객들에게 가슴 벅찬 감동을 전해줄 것으로 기대한다"고 말했다.    cobra@yna.co.kr
연합뉴스
