독일, 벨라루스 정부의 시위대 탄압에 "EU의 압박 강도 높여야"
(베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일은 벨라루스에서 대선 불복 시위에 대한 정부 측의 강경 진압에 대해 유럽연합(EU)이 압박 강도를 높여야 한다고 촉구했다.     13일 로이터 통신에 따르면 하이코 마스 독일 외무장관은 이날 베를린에서 기자회견을 하고 "EU 회원국들이 벨라루스를 상대로 제재를 포함한 조치를 밀도 있게 논의하고 있다"면서 이같이 밝혔다.     마스 장관은 "평화 시위 참가자들과 기자들을 구금하는 것은 21세기 유럽에서 용납될 수 없다"고 강조했다.     앞서 슈테펜 자이베르트 총리실 대변인은 지난 10일 벨라루스의 대선 결과 및 시위 사태와 관련해 "민주주의 선거를 위한 최소한의 기준이 지켜지지 않았다"면서 시위에 대한 폭력 진압을 비판했다.     벨라루스에서는 지난 9일 열린 대선에서 알렉산드르 루카셴코 대통령이 6선에 성공하자 그의 장기 집권에 반대하는 시위가 이어지고 있다.     벨라루스 경찰은 시위대를 향해 최루탄, 섬광탄, 물대포, 고무탄뿐만 아니라 실탄까지 발사했으며 시위 참가자뿐만 아니라 현장 취재 기자까지 심하게 구타했다.     벨라루스 내무부는 시위 첫째 날 3천여명, 둘째 날 2천여명, 셋째 날 1천명을 구금했다고 밝혔다.     lkbin@yna.co.kr
연합뉴스
