캐나다 서부 로키 크레센트 폭포에서 일가 3명 급류에 참변
(밴쿠버=연합뉴스) 조재용 통신원= 캐나다 앨버타주 내륙 폭포 관광지에서 일가족 3명이 급류에 휩쓸려 숨지는 사고가 발생했다.     12일(현지시간) CBC 방송 등에 따르면 앨버타주 서부 캐나다로키산맥 내 관광지인 크레센트 폭포에서 전날 오후 일가족 3명이 폭포수 아래 강변 급류에 휘말려 사망했다.     이들은 모두 성인으로 이 중 한 명이 수영 도중 물살에 휩쓸려 떠내려가자 다른 2명이 구조하려다 빠져나오지 못했다고 경찰은 밝혔다.     두 명의 시신은 사고 당일 현장에서 수습됐으나 나머지 1명의 시신은 하루 뒤 발견됐다.     경찰은 이들 중 2명이 모두 38세로 에드먼턴에 거주하며 다른 1명은 조카로 파키스탄에서 캐나다로 유학 온 25세의 교환 학생이라고 밝혔다.     당시 현장에는 10세와 6, 3세인 세 아이들만 남아 도움을 외쳤던 것으로 전해졌다.     경찰은 성명에서 "이제 부모를 잃은 아이들만 남게 된 가슴 아픈 비극"이라며 "아이들이 이 일을 어떻게 헤쳐갈지 상상도 하기 어렵다"고 말했다.     크레센트 폭포는 예전 탄광지에서 관광지로 탈바꿈한 소도시 노르덱 서쪽 빅혼 강의 2단 폭포로 높은 고도와 빼어난 경관으로 유명하다고 방송은 전했다.          jaeycho@yna.co.kr
연합뉴스
