편도수술 사고로 아들 잃은 유족 "수술실 CCTV 설치 의무화하라"
(양산=연합뉴스) 김동민 기자 = 양산부산대학교병원에서 지난해 편도 제거 수술 후 치료받다가 숨진 6살 아동의 유족이 13일 병원 정문에서 1인 시위를 펼쳤다.    숨진 아동 아버지 김강률(38) 씨는 이날 경남 양산시 병원 정문에서 사고 상황 등이 적힌 피켓을 들고 사고 원인 규명을 촉구했다.     김 씨는 이날 '수술실 CCTV 설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정' 등도 요구했다.    그는 "병원 측이 수술 당시 상황이 기록된 의무 기록지 등을 은폐했고 사고 후 한 번의 사과도 없었다"고 주장했다.    1인 시위에 앞서 김 씨는 지난달 청와대 국민청원 게시판에 해당 사건 관련 게시글을 작성했다.     그는 '편도수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어 주세요'라는 제목의 청원을 남겼다. 이 청원 글은 이날 오후 3시 기준 12만713명이 동의했다.     청원 마감날은 오는 20일이다. 청와대 공식 답변을 듣기 위해서는 8만명이 더 동의해야 한다.    김 씨에 따르면 김 씨 아들(당시 5살)은 지난해 10월 양산부산대학교병원 어린이 병동에서 편도 제거 수술을 받았다.    김 씨는 아들이 수술 후 음식을 제대로 먹지 못하자 동네 이비인후과를 방문했고 "(양산부산대병원에서) 수술이 과하게 됐다"는 의사 말에 따라 아들을 다른 종합병원에 입원시켰다.     이후 김 씨 아들은 입원 이틀째 피를 토해내며 의식을 잃었고 심정지 상태가 됐다.    김 씨는 심정지 직후 양산부산대학교병원을 찾았지만, 병원이 아들을 받지 않아 30분가량 시간이 지체됐고, 다른 병원으로 이송했지만 끝내 아이는 의식을 되찾지 못해 뇌사판정을 받은 뒤 지난 3월 숨졌다고 설명했다.    김 씨는 양산부산대병원이 경남권역 응급의료센터이자 경남 유일 소아 응급전문센터 임에도 아들을 태운 119구급대가 도착 5분을 앞두고 환자 수용을 거절했다고 덧붙였다.     사건을 수사 중인 경남지방경찰청은 "압수수색을 통해 확보한 자료를 확인하고 있다"며 "수사가 진행 중이라 구체적인 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다.    해당 대학병원도 사건이 진행 중이라며 말을 아꼈다.     해당 병원 의사는 병원을 그만둔 것으로 확인됐다.         김 씨는 병원, 보건복지부, 국회 등에서 1인 시위를 계속할 예정이라고 밝혔다.    image@yna.co.kr
연합뉴스
