"마스크 필수" 알렸더니…미 놀이공원 직원에 무차별 주먹질
(서울=연합뉴스) 신유리 기자 = 미국의 한 놀이공원 직원이 손님들에게 규정대로 마스크 착용을 요구했다가 무차별 폭행을 당해 턱 수술까지 받아야 할 처지가 됐다.    12일(현지시간) CNN 방송 등에 따르면 사건은 일요일이던 지난 9일 오후 5시께 미 펜실베이니아주 놀이공원인 '세서미 플레이스'에서 일어났다.    피해자는 직원으로 일하던 17살 청년.    이 직원은 마스크를 쓰지 않은 남녀 한 쌍을 발견하고 이들에게 규정에 정해진 대로 마스크 착용을 요청했으나 아무도 따르지 않았다.     직원이 재차 마스크 착용 규정을 알린 순간 날벼락 같은 일이 벌어졌다. 문제의 남녀는 폭력적으로 돌변하더니 직원에게 마구 주먹을 휘둘렀고, 직원이 땅에 쓰러질 때까지 멈추지 않았다.     성인 두 명의 무차별 폭행을 혼자 당해야 했던 직원은 응급차에 실려 병원으로 옮겨졌다. 현재 턱관절 탈골로 수술을 받아야 하는 상태라고 현지 경찰은 전했다.    사건 직후 가해자들은 별다른 후속 조치 없이 현장을 떠났고, 경찰은 차량 등록 정보로 이들의 신원을 추적 중이다.    한 경찰 관계자는 "17살인 청년은 열심히 일했고, 사람들에게 마스크 정책을 알리는 올바른 일을 했을 뿐인데 가해자들이 이를 받아들이지 않았다는 것은 부끄러운 일"이라고 말했다.    펜실베이니아주에서는 마스크 착용이 의무화돼 있다. 해당 놀이공원 또한 마스크 착용을 필수로 규정했으며, 음식이나 물 섭취를 할 때만 예외로 마스크를 벗어도 된다.newglass@yna.co.kr
연합뉴스
