경찰청 경찰개혁본부 출범…자치경찰제 등 추진상황 점검
(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 경찰청이 자치경찰제 도입 등 경찰개혁 추진상황을 총괄 조정하고 점검하는 '국민중심 경찰개혁본부'(개혁본부)를 12일 발족했다.    개혁본부의 본부장은 송민헌 경찰청 차장이 맡는다. 수사권 개혁 후속 조치와 자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁, 대공수사권 이관, 경찰대학 개혁, 경찰위원회 실질화 등 경찰개혁 과제와 핵심 추진정책을 점검하고 조정하게 된다.    경찰청이 역점을 두고 추진하고 있는 '예방중심 경찰활동'과 '사회적 약자 보호 강화', '준비된 치안 전문가 양성' 등 정책과제의 조정과 점검 역할도 맡게 된다.    이날 열린 개혁본부 현판식에서 김창룡 경찰청장은 "국가 치안체계 개편이라는 큰 틀에서 경찰조직을 설계해 나가기 위해 개혁본부를 발족하게 됐다"며 "경찰의 역량을 한데 모아 변화와 쇄신을 이뤄내겠다"고 밝혔다.    개혁본부를 운영할 실무기구인 '국민중심 경찰개혁단'(개혁단)도 이날 출범했다. 개혁단 단장은 자치경찰추진단장인 우철문 경무관이 겸임한다.    개혁단은 총경급 팀장이 주관하는 경찰개혁점검팀과 경찰개혁소통팀으로 구성됐다. 개혁본부 운영과 과제 점검·조정, 개혁과제에 대한 일선의 공감대 확보 등의 실무를 맡게 된다.    경찰 관계자는 "최대 현안으로 부상한 자치경찰제 도입을 경찰 개혁의 중심에 놓고 추진하기 위해 자치경찰 추진단장이 경찰개혁단장을 겸임하게 했다"며 "자치경찰제 도입방안이 체계적으로 설계될 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
