도로교통공단, 내달 20일 "도로교통사고감정사 자격시험" 실시
▲ 도로교통공단(이사장 윤종기)은 내달 20일 '2020년도 제16회 도로교통사고감정사 자격시험'을 실시한다고 4일 밝혔다.    도로교통사고감정사는 교통사고 당사자 간 분쟁을 최소화하고자 사고 현장에서 수집한 자료를 과학적·체계적으로 분석해 사고 발생 원인을 규명하는 공인자격이다.    도로교통사고감정사 자격을 활용할 수 있는 업무 분야로는 교통사고 관련 공무집행을 시행하는 경찰관, 군 헌병, 검찰 및 법원 공무원, 국영기업체 및 정부 산하기관, 일반 교통 관련 기업체 또는 단체, 교통용역업체, 사설 감정인 등이 있다.    자격증 소지자는 경찰공무원 신규 채용 시 가산점 및 승진 가점을 받을 수 있다. 또 자격증을 취득한 한국도로공사와 일부 자동차 보험사 및 공제조합 직원에게는 일정 금액의 자격 수당 혜택 등을 제공한다.    만 18세 이상 국민 누구나 응시할 수 있으며 응시 인원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 및 수용 한계로 총 1천450명을 모집한다.    시험 신청은 오는 17일 오전 9시부터 27일 오후 6시까지 도로교통사고감정사 홈페이지에서 온라인으로 하면 된다.    향후 코로나19 지역사회 유행 및 임차시험장 폐쇄 등 예외상황이 발생하면 연기 또는 취소될 수 있다.    공단 관계자는 "도로교통사고감정사는 2018년부터 교통안전담당자로 지정 가능한 자격으로 고시됨에 따라 운수업체 등 관련분야 취업에 도움이 된다"며 "4차 산업 시대에 대비할 미래 직업으로 전망이 밝을 것"이라고 말했다.    자격시험에 대한 자세한 사항은 도로교통사고감정사 홈페이지를 참고하거나 도로교통공단 교육운영처로 문의하면 된다. (연합뉴스)
연합뉴스
