김해 윤활유 첨가제 보관 창고 화재…5시간 만에 불길 잡혀(종합2보)
(김해=연합뉴스) 김동민 한지은 기자 = 12일 오전 11시 38분께 경남 김해시 상동면 우계리 물품보관 창고에서 화재가 발생해 5시간여만에 큰 불길이 잡혔다.    해당 창고에는 윤활유 첨가제 200ℓ짜리 400여개가 보관돼 있어 소방당국은 낮 12시 50분께 대응 2단계를 발령해 화재 진화작업을 벌였다.    대응 2단계는 관할 소방서와 인접 소방서 5∼6곳 소방서의 인력과 장비를 동원하는 경보령이다.    이 불로 공장 관계자 1명이 팔 등에 2도 화상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.    또 불을 끄던 소방관 4명이 탈진 증세를 보여 병원으로 옮겨졌다.    소방당국이 신속하게 현장을 통제하고 안내해 추가 인명 피해는 발생하지 않았다.    김해시는 화재 지역 인근을 지나는 차량은 우회하고, 안전사고에 유의하라는 안내 문자를 시민들에게 보냈다.화재 신고가 접수된 지 20여분 만에 240㎡ 크기 창고 1개 동을 모두 태운 화마는 옆 동으로 번져 1천386㎡ 규모 창고 4개 동을 삼켰다.    불길은 옆에 있던 택배회사로 번져 2층 규모 건물 1천70㎡를 태웠다.    또 다른 창고에 있던 200ℓ짜리 윤활유 약 1천100여통(소방서 추산)과 완구류 등 택배 물품도 불에 탔다.    소방당국은 인력 350여명과 펌프, 물탱크, 헬기 등 장비 59대를 동원했다.    기상이 악화하면서 한때 소방헬기가 회항하는 상황까지 벌어졌다.    소방당국은 "초진 후 현재는 잔불을 정리하는 단계"라고 밝혔다.    경찰과 소방당국은 불길이 다 잡히는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 방침이다. image@yna.co.kr
연합뉴스
