파주 마장호수서 부패한 시신 발견…신원 파악 난항
(파주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 경기 파주 마장호수에서 신원 미상의 부패한 신원이 떠올라 경찰이 수사 중이다.     12일 경기 파주경찰서에 따르면 지난 8일 오후 5시 50분께 파주시 마장호수에서 마네킹 같은 것이 발견됐다는 내용의 신고가 접수됐다.    경찰이 출동해 확인한 결과 신원을 알 수 없는 여성의 시신이었다.    경찰은 시신의 부패가 상당히 진행돼 신원 확인에 어려움을 겪고 있다. 옷과 부패 상태 등을 고려할 때 최소 수개월 전 사망한 것으로 경찰은 보고 있다.    바닥에 가라앉아 있던 시신이 이번에 쏟아진 장맛비로 인해 떠올랐을 가능성이 큰 것으로 추정된다.    경찰은 시신 부검과 유전자 감식 등을 국립과학수사연구원에 의뢰하고 신원 확인 작업 중이다.    경찰 관계자는 "부검 결과 범죄 피해 가능성은 낮은 것으로 보인다"면서 "신원을 찾기 위한 작업에 주력하고 있다"고 설명했다.    suki@yna.co.kr
연합뉴스
