[산청소식] 중산관광지에 어린이 전기자동차 체험시설 개설
(산청=연합뉴스) 경남 산청군은 지리산 등산로 입구인 중산관광지 내 빨치산토벌전시관 부지에 어린이 전기자동차 무료 체험시설을 새로 조성했다고 12일 밝혔다.     전차와 장갑차, 박격포 등이 전시된 잔디밭을 따라 200ｍ가량의 어린이 전기자동차 전용 트랙을 조성했다.     오프로드용 차를 닮은 전기자동차와 경찰차를 닮은 전기자동차 등 다양한 차종도 갖췄다.     어린이 전기자동차·유아 전동차는 실제 자동차의 외형을 축소한 모습으로, 어린이가 탑승해 놀 수 있는 완구를 말한다. 산청군, 중소기업·소상공인 주민세 50% 감면(산청=연합뉴스) 산청군이 올해 중소기업과 소상공인들에게 부과되는 주민세 균등분을 50% 감면한다고 12일 밝혔다.     산청군은 2020년 주민세 균등분 1만9천200건, 2억5천만원을 부과·고지했다.     코로나19 장기화로 어려움을 겪는 중소기업과 소상공인의 납세 부담을 덜기 위해 한시적으로 감면한다고 산청군은 설명했다.     이번 결정으로 개인사업장분 891건, 법인균등분 825건 등 1천700여개 사업장이 5천여만원의 세제 혜택을 받게 된다.     shchi@yna.co.kr
연합뉴스
