한일 시민단체·종교계, 광복75주년 공동선언…과거사 해결 촉구
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 한국과 일본의 시민단체와 종교단체가 함께 결성한 '한일 화해와 평화 플랫폼'(이하 한일플랫폼)은 8·15 광복 75주년을 맞이해 공동선언문을 발표하고 양국의 역사인식 문제 해결과 연대를 촉구했다.    한일플랫폼은 12일 서울 광화문 한 식당에서 '8·15 광복/패전 75주년 한일 공동선언' 기자간담회를 열고 "일본 정부와 국회는 1923년 간토대지진 당시 조선인 학살을 비롯해 일본군 '위안부' 문제와 아시아태평양 전쟁 당시 벌어진 강제연행과 강제노동, 성적 착취에 대한 진상규명위원회를 설치해야 한다"고 주장했다.    한일플랫폼은 공동선언문에서 한일의 역사 문제에 대해 지적하며 ▲ 한국 대법원의 강제 징용노동자에 대한 배상판결 이행 ▲ 일본군 '위안부' 문제 사죄와 배상 및 진상규명 ▲ 1923년 간토 대지진 조선인 학살 대참사 국가 책임 인정 등을 일본 정부에 촉구했다.     간토대지진 대참사는 1923년 9월 1일 도쿄 등 간토 지방에서 대형 지진이 발생하자 혼란 속에서 "조선인이 우물에 독을 풀었다" 등의 유언비어가 퍼지면서 자경단과 경찰, 군인 등이 재일 조선인들을 학살한 사건이다.    한일플랫폼은 "한반도 평화 프로세스와 일본의 평화헌법 유지를 위해 노력해야 하며 동아시아 비핵지대화 및 아시아태평양 지역 평화의 공동비전을 모색해야 한다"고 덧붙였다.    녹색연합 공동대표인 윤정숙 한일플랫폼 운영위원은 "식민지배가 끝나고 해방된 지 75년이 됐지만 아직도 끝나지 않은 역사 한 가운데 있다고 생각한다"며 "시민들이 나서지 않으면 진정한 화해와 평화에 이를 수 없다는 결론에 다다라 해방 75주년을 맞이해 연대 결의를 다지고 선포하는 자리를 마련했다"고 말했다.    이날 기자간담회에는 한일플랫폼의 운영위원을 맡은 강주석 신부, 김경민 한국YMCA전국연맹 사무총장, 이태호 시민사회단체연대회의 운영위원장 등이 참석했다.    한일플랫폼은 한국기독교교회협의회(NCCK)와 원불교, 정의기억연대(정의연) 등 16개 한국 단체와 일본그리스도교협의회(NCCJ), 피스보트, 일본천주교정의와평화협의회 등 16개 일본 단체가 모여 지난달 2일 발족했다.    한일 플랫폼은 ▲ 양국의 과거사 기억 및 역사 희생자들의 상처 치유 ▲ 한반도 평화 프로세스와 일본의 평화헌법 유지 노력 ▲ 동아시아 비핵지대화 및 아시아태평양 지역 평화 공동비전 모색 ▲ 한일 평화·인권교육 및 차세대 지도력 개발 등 사업을 추진한다.     chic@yna.co.kr
연합뉴스
