[연합시론] "입양아 학대사망" 공분, 재발방지책 마련으로 이어져야
(서울=연합뉴스) 입양아가 부모의 끔찍한 학대로 숨진 것으로 조사된 사건을 두고 사회적 공분이 일고 있다. 문제의 비극은 16개월 된 정인 양이 상습 폭행으로 보이는 양모의 학대 끝에 지난해 10월 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 숨진 사건이다. 당시에도 사안의 심각성과 경찰의 허술한 대처 탓에 사회적 분노를 일으킨 바 있는데, 2일 한 TV 방송에서 집중적으로 다룬 뒤 사건이 재조명되며 애도와 분노가 더욱 거세지고 있다. 너무나도 가엽게 목숨을 잃은 정인 양을 애도하는 메시지와 사건 관계자 엄벌을 촉구하는 움직임이 온·오프라인에서 활발하게 펼쳐진다. 전국 곳곳에서 지원된 근조화환이 아동학대방지 단체에 모여들고 양부모의 엄벌을 촉구하는 진정서를 법원에 제출하는 움직임도 확산하고 있다. '정인아 미안해' 챌린저를 통해 시청자들과 방탄소년단 등 연예인들의 추모가 이어진다. 가해자 부부의 신상 공개와 살인죄 적용을 촉구하는 내용의 청와대 국민청원에 동의한 사람이 수십만 명에 이른다. 경찰 수사와 방송 내용에 따르면 학대의 잔인성과 끔찍함이 말로 표현할 수 없을 정도다. 양부모는 "소파 위에서 첫째랑 놀다가 둘째가 떨어졌다"고 주장했으나, "배가 피로 가득 차 있었고 췌장이 완전히 전달돼 있었다"는 게 전문가의 말이다. 정인 양의 양쪽 팔과 쇄골, 다리 등도 골절 상태였다고 한다. 생후 7개월 무렵 입양된 이후 270여 일 만에, 다른 사람도 아닌 부모에게 처참하게 희생된 것이다. 양육 과정에서 양모가 스트레스를 받아 학대했다고 하는데, 아무것도 모르는 순진무구한 아이에게 가해진 그야말로 천인공노할 범죄다. 특히 양모의 학대 행위는 입양 약 한 달 후 시작돼 여러 번 반복된 것으로 파악됐다. 담당 서울양천경찰서는 지난해 11월 양모에게 아동학대 치사와 방임, 양부에게는 방임 및 방조 혐의를 적용해 검찰에 송치했지만, 살인죄를 적용해야 마땅하다는 목소리가 거세다. 여론재판은 경계하되 철저한 진상 파악과 엄벌로 여전히 아동 보호에 허점을 노출하는 우리 사회에 준엄히 경종을 울려야 마땅한 일이다.더욱 안타까움과 분노를 자아내는 일은 정인 양이 사망하기 이전에 교사와 의사 등에 의해 무려 3차례나 아동학대 의심 신고가 있었지만 제대로 된 조치가 없었다는 사실이다. 신고 때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 부모에게 돌려보내는 데 그쳤다고 한다. 좀 더 신경을 써서 들여다봤으면 조기에 적발할 수도 있었다는 얘기다. 경찰의 초동 대처가 한심하기 짝이 없었던 셈이다. 경찰은 신고를 받고도 적절한 조치를 하지 않고 집으로 돌려보낸 경찰관들을 줄줄이 징계했다. 두 번 신고가 접수되면 피해 아동을 즉시 가해자로부터 분리 보호하고, 의사 표현이 어려운 영·유아나 장애 아동에게 상흔이 있으면 반드시 병·의원 진료를 받게 하는 등 개선방안도 내놨다. 모두 사후약방문격이다. 아동학대 의심 사례에 안이하게 대처해 불행을 키운 사례는 그간 이어져 왔다. 어처구니없게 유사한 사건이 재발했다면, 대처 방안에 허점이 적지 않다고 볼 수밖에 없다. 피해 의심 아동에 대한 조기 보호 등 공권력의 대처 방식을 전반적으로 재점검하고 관련 입법을 서둘러야 할 때다. 입양 부모 자격심사와 사후 관리를 강화하는 등 입양 관리도 더 꼼꼼히 보완해야 한다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
