6t 트럭 몰다 오토바이 들이받고 도주…무면허 60대 집행유예
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전주지법 형사4단독 유재광 부장판사는 무면허로 트럭을 몰다 사고를 낸 뒤 도주한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반) 등으로 기소된 A(61)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 12일 밝혔다.또 160시간의 사회봉사와 40시간의 준법 운전 강의 수강도 명령했다.     A씨는 지난해 8월 7일 오전 10시 50분께 전북 군산시에 있는 한 삼거리에서 무면허로 6t 트럭을 몰던 중 B(71·여)씨가 탄 오토바이를 들이받고 달아난 혐의로 기소됐다.    이 사고로 B씨는 전치 7주간의 상처를 입고 치료를 받았다.     A씨는 경찰에 붙잡힌 뒤에도 "나는 운전하지 않았다. 지인이 했다"며 거짓 진술을 한 것으로 조사됐다.    재판부는 "면허 없이 운전하다가 교통사고를 일으키고도 경찰에게 운전자가 자신이 아니라고 거짓말하는 등 죄질이 불량하다"며 "현재는 피고인이 자백하고 있고 동종 전과가 없는 점, 피해자와 합의한 점 등을 참작해 형을 정했다"고 판시했다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
