토사 유출로 통제된 인천 북항터널…4시간 만에 통행 재개
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 밤사이 내린 많은 비로 수도권 제2순환고속도로에 토사가 쏟아져 통제된 인천 북항터널의 차량 통행이 사고 4시간 만에 재개됐다.    11일 인천지방경찰청 고속도로순찰대에 따르면 경찰은 이날 오전 10시께 수도권 제2순환고속도로 인천∼김포 구간(인천김포고속도로) 북항터널 내 차량 통행을 재개했다.    경찰은 토사가 쏟아진 북항터널과 남청라IC 사이 도로의 3개 차로 중 2개 차로를 확보해 차량을 이동시켰다.     나머지 1개 차로에 아직 쌓여있는 토사는 도로관리회사가 중장비를 동원해 치우고 있다.    앞서 이날 오전 5시 9분께 인천시 서구 인천김포고속도로 남청라IC 인근에서 토사가 도로 위로 쏟아졌다.     경찰은 오전 5시 50분께부터 인천에서 김포 방면으로 이어지는 북항터널 3개 차로의 차량 통행을 전면 차단하고 다른 도로로 우회하도록 했다.    출근 시간대 북항터널이 통제되면서 인천항 일대에는 화물차 등이 몰려 극심한 정체가 빚어졌다.    인천에는 전날 오후 10시 30분을 기해 호우주의보를 발효됐고, 밤사이 100mm 이상의 많은 비가 내렸다. 호우주의보는 이날 오전 11시를 기해 해제됐다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
