송정애 대전경찰청장 "시민 체감하는 경찰개혁 완수해야"
(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 송정애 신임 대전경찰청장은 8일 "시민들이 체감할 수 있도록 경찰개혁을 완수해야 한다"고 강조했다.    대전경찰청 첫 여성 청장인 송 청장은 이날 오후 열린 화상 취임식에서 "올해는 책임 수사, 자치경찰제 등 경찰 시스템이 대전환기를 맞는다"며 이같이 말했다.    그는 "(경찰에게) 주어진 역할과 책임이 무거워졌다"며 "공정성을 실현하는 공감 경찰이 되도록 노력하자"고 직원들에게 당부했다.    이어 "범죄 징후를 발견해 선제적으로 차단하고, 수사 전문성을 갖춰야 한다"면서 "행정절차를 공개하고 시민 참여를 보장하는 경찰이 돼야 한다"고 강조했다.    1981년 순경 공채로 입문한 송 청장은 2011년 대전·충남지역 여성 경찰관으로서는 처음으로 총경 승진했다.    2018년 '경찰의 별'로 불리는 경무관으로 승진 후 지난해 치안감으로 경찰청 경무인사기획관 자리에 앉았다.    이규문 전 청장은 서울경찰청 수사차장으로 전보됐다.    psykims@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
