춘천 의암호 참사 엿새째…폭우 내리는 악기상 속 수색작업 재개
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 4명이 숨지고 2명이 실종된 강원 춘천 의암호 선박 전복 사고 발생 엿새째인 11일 폭우가 내리는 악기상 속에 실종자 구조·수색 작업이 재개됐다.    사고수습대책본부는 이날 오전 6시 30분부터 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1천330명을 동원해 2명의 실종자 찾기에 나섰다.    지난 8일과 10일 실종자 3명이 발견된 춘천시 서면 덕두원리 지역을 중심으로 도보로 이동하면서 정밀 수색을 벌이고 있다.    장화와 구명조끼를 착용한 수색대원들은 100ｍ당 2명씩 배치돼 탐침봉 등으로 수풀을 제치며 실종자를 찾고 있다.     또 사고 지점부터 경강교까지 양방향 30㎞ 구간을 9곳으로 나누어 정밀 도보 수색을 한다.    소방·경찰 구조견 9마리도 오전 9시부터 투입해 수색 범위를 점차 넓힌다.    이와 함께 기상 여건이 나아지는 대로 헬기 11대와 드론 24대도 투입할 방침이다.    헬기는 경강교∼행주대교, 드론은 사고지점∼경강교까지 4개 구간으로 나눠 수색을 맡는다.    보트 32대를 이용한 수상 수색은 청평댐∼경강교까지 구간별로 강폭 전체에 대열을 이뤄 배치하고 강변을 구석구석 살핀다.    수색당국은 기상 여건에 따라 인력과 장비를 최대한 활용해 실종자를 찾을 방침이다.    지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.    이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐으며 2명은 아직 발견되지 않았다.jlee@yna.co.kr
연합뉴스
