밤새 내린 비에 을왕동 골목 잠겨…인천, 호우 피해 20건
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 밤사이 많은 비가 내린 인천에서 골목이 침수되고 고속도로에 토사가 쏟아져 북항터널의 교통이 통제되는 등 피해가 이어졌다.    11일 인천소방본부에 따르면 이날 오후 1시 기준 인천에서는 배수 지원 16건과 안전 조치 4건 등 호우 피해 신고 20건이 접수됐다.    이날 오전 5시 5분께 호우로 인해 침수된 인천시 중구 을왕동 한 골목에는 성인 종아리 높이까지 빗물이 넘쳐 차량 통행에도 차질을 빚었다.    신고를 받고 출동한 소방당국과 인근 주민들은 골목 입구를 막고 양수기를 설치해 빗물을 빼내는 등 배수 작업을 벌이고 있다.    이날 오전 5시 9분께에는 수도권 제2순환고속도로 인천∼김포 구간(인천김포고속도로) 북항터널과 남청라IC 사이 도로에 토사가 쏟아져 터널과 도로의 차량 통행이 4시간 동안 통제됐다.    경찰은 3개 차로 중 2개 차로를 확보해 차량을 이동시키고, 나머지 1개 차로에 쌓여있는 토사는 도로관리회사가 중장비를 동원해 치우고 있다.이날 인천에는 오전 0시부터 오후 2시 현재까지 중구 전동 106.6㎜, 부평 104.5㎜, 중구 운서동 93.5㎜, 서구 공촌동 81.5㎜ 등의 강우량을 기록했다.    수도권기상청 관계자는 "인천은 오늘 오후 3시께까지 비가 산발적으로 오다 내리기를 반복할 것으로 보인다"고 예상했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
