홍콩 반중매체, 사주체포되자 1면에 "계속 싸워야"…완판 행렬
(서울=연합뉴스) 이 율 기자 = 홍콩의 대표적인 반중국 매체인 빈과일보는 사주 지미 라이가 '홍콩 국가보안법(홍콩보안법)' 위반 혐의로 체포되자 "계속 싸워야 한다"며 강력 반발했다.     미국과 캐나다는 라이의 체포로 언론의 자유가 무너진 데 대해 매우 걱정스럽다고 표명했다.    11일 로이터통신 등에 따르면 이날 발간된 홍콩 타블로이드 신문 빈과일보 1면 머리기사 제목은 "빈과일보는 계속 싸워야 한다"였다.    신문은 평상시 10만부보다 5배 이상인 50만부 넘게 인쇄됐다고 빈과일보는 웹사이트를 통해 밝혔다.    이날 오전 2시부터 노동계층이 주로 사는 몽콕 지역 등에서는 10여명이 줄을 서서 빈과일보의 발간을 기다렸다. 일부 노점 판매자들은 아침 출근 시간에 신문이 완판이 됐다고 밝혔다.킴 야우(45)씨는 로이터통신에 "어제 경찰이 한 일은 언론의 자유를 잔혹하게 침해한 것"이라며 "모든 양심 있는 홍콩인은 홍콩과 빈과일보를 오늘 지지해야 한다"고 말했다.    홍콩 경찰의 홍콩보안법 전담 조직인 '국가안보처'는 전날 오전 홍콩 호만틴 지역에 있는 지미 라이의 자택에서 그를 홍콩보안법 위반 혐의로 체포했다.     빈과일보 사옥에는 200여 명의 홍콩 경찰이 들이닥쳐 임원들을 체포하고 압수수색을 벌였다.     한 소식통은 지미 라이가 외국 세력과 결탁, 선동적인 언행, 사기 공모 등을 한 혐의로 체포됐다고 전했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 전했다.    홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하는 근거다.    이날 빈과일보의 모기업인 넥스트디지털의 주가는 170% 넘게 폭등했다. 한 온라인 민주주의 포럼이 투자자들에게 지지를 보여주기 위해 주식을 사라고 촉구했기 때문이다.    미국과 캐나다는 언론의 자유가 무너진 데 대해 깊은 우려를 표명했다.    로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 이날 성명에서 "우리는 지미 라이의 체포에 대해 매우 걱정스럽게 생각한다"면서 라이와 동료들에 대한 체포는 민주화와 야권세력을 위협하고, 독립언론을 억압하는 조처라고 지적했다.     캐나다 외교부 대변인은 "홍콩 신문에 대한 급습과 체포는 기본법에 보장된 언론의 자유를 심각하게 무너뜨리는 일"이라며 "캐나다는 언제 어디서든 공권력의 위협과 억압이 없는 환경에서 활동해야 하는 미디어의 권리를 지지한다"고 말했다.    yulsid@yna.co.kr
연합뉴스
