태국 반정부 집회서 "금기" 왕실 공개거론 파장 커지나
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 지난달 18일 이후 한 달 가까이 이어지고 있는 태국의 반정부 집회에 최근 국내외의 시선이 집중되고 있다.    의회 해산·헌법개정·반정부인사 탄압 금지라는 기존 반정부 진영의 목소리에 더해 최근 일부 인사를 중심으로 금기시돼 오던 왕실 문제가 공개적으로 언급되면서 파장이 어디로 튈지 모르기 때문이다.    11일 로이터 통신 등 외신에 따르면 전날 밤 방콕 외곽의 탐마삿대 랑싯 캠퍼스에서는 3천~4천명이 참석한 가운데 반정부 집회가 열렸다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 처음으로 지난달 18일 방콕 도심에서 2천여명이 참석한 가운데 열린 반정부 집회 이후 최대 규모로 추산됐다.    참석자들은 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진 및 군부의 정치참여 금지 등을 촉구했다.    그러나 탐마삿대 친 민주주의 단체 소속 참석자들은 10개 항의 왕실 개혁을 촉구했다고 통신은 전했다.    이들은 최근 반정부 집회에서 수 십년간 금기시돼 온 왕실의 역할과 힘에 대해 의문을 제기한 세 번째 학생운동 단체라고 통신은 보도했다.     태국에서 왕실 권위는 어느 입헌군주국과 비교할 수 없을 만큼 높아, 왕가에 대한 부정적 묘사 등은 왕실 모독죄로 최고 15년의 징역형에 처할 수 있다.     이런 이유로 왕실에 대한 언급은 태국 내에서 금기시돼 왔다.    그러나 인권변호사 아논 남빠는 지난 3일 방콕 시내에서 열린 반정부 집회에서 왕실 개혁 필요성을 공개적으로 주장했다.    아논은 이후 경찰에 체포됐다가 보석으로 석방된 뒤 9일 다시 북부 치앙마이에서 열린 반정부 집회에서 같은 목소리를 냈다.    그는 군부정권 당시 만들어진 헌법은 국왕에게 지나친 권한을 주어 국왕이 직접 일부 군부대를 지휘 감독할 수 있고 왕실자산국(CPB)을 관리할 수 있게 됐다면서, 이는 민주적 입헌군주제 원칙에 부합하지 않는 것이라고 주장한 것으로 알려졌다.    이와 관련, 쁘라윳 짠오차 총리는 이날 기자들로부터 반정부 집회에 대한 질문을 받고 "지켜보고 있다"면서 "우려스럽다"고 말했다고 로이터 통신은 전했다.    그러나 쁘라윳 총리는 어떤 점이 우려스러운지는 설명하지 않았고, 왕실 개혁 요구에 대해서도 언급하지 않았다.    앞서 쁘라윳 총리는 마하 와치랄롱꼰 국왕이 '왕실 모독죄'를 내세운 체포는 없도록 해달라고 말했다면서도, 반정부 시위대가 왕실 문제를 끌어들여서는 안 된다고 경고했었다.    쁘린야 태와나루밋꾼 탐마삿 대학 부총장은 이날 페이스북을 통해 전날 밤 캠퍼스 내 집회에서 '민감한' 문제가 공개적으로 거론된 데 대해 사과의 뜻을 밝혔다고 방콕포스트가 보도했다.    쁘린야 부총장은 그러면서 애초 집회 허가 요청에는 민감한 (왕실 개혁 관련 요구) 부분은 없었다고 해명했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
