태국 "레드불 창업3세 뺑소니" 원점?…총리 재수사 시사
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 불기소 결정 이후 각종 의혹이 눈덩이처럼 커지는 태국 '레드불 창업 3세 뺑소니 사망사고'에 대해 재수사 가능성이 처음 제기됐다.    일간 방콕포스트는 4일 쁘라윳 짠오차 총리가 진상조사위에 이번 사건에 대한 재수사가 가능한지를 검토할 것을 지시했다고 보도했다.    쁘라윳 총리는 전날 이번 사건 불기소 결정을 되돌리기 위해 총리 권한을 사용할 수 있는지에 대한 언론의 질문에 "재수사 지시를 내릴 수 있는지에 대해 검토할 것을 진상조사위에 요청했다"고 말했다.    이런 입장은 이번 사건이 그대로 불기소 처리로 끝난다면 자칫 민심이 폭발할 수 있다는 점을 의식한 것으로 보인다.    세계적 스포츠음료 레드불 공동 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35)는 8년 전인 2012년 9월 방콕 시내에서 페라리를 타고 과속하다 오토바이를 타고 근무 중이던 경찰관을 차로 치어 숨지게 했다.    오라윳이 사법당국의 '봐주기' 속에 8년간 해외에서 도피 중인 가운데 최근 검찰이 그에 유리한 증언을 근거로 불기소 처분을 내려 공분을 샀다.    레드불 공동 소유주인 유위티야 일가는 617억 바트(약 23조4천억원)의 재산을 보유해 태국 내 두 번째 부호로 평가된다.    한편 오라윳이 과속하지 않았다고 증언한 두 명 중 한 명으로, 지난주 오토바이 교통사고로 숨진 짜루찻 맛통(40)은 전날 재부검 결과 특별한 의혹은 발견되지 않은 것으로 알려졌다.    앞서 쁘라윳 총리는 짜루찻의 죽음을 둘러싸고 의혹이 제기되자 재부검을 위해 시신을 화장하지 말고 보존하라고 지시했었다.    짜루찻 시신을 재부검한 치앙마이대 의과대 법의학팀은 사망 원인이 머리와 복부의 과다 출혈이라는 초기 부검 결과와 일치한다면서 그가 총에 맞은 상처는 없었다고 밝혔다고 신문은 전했다.    다만 불법적 약물이 체내에 남아있는지를 살펴보기 위해 혈액검사 결과를 기다리고 있다고 설명했다.    이런 가운데 온라인 매체 카오솟에 따르면 치앙마이 지역 경찰 책임자인 쁘라추압 웡숙은 재부검 전 언론에 짜루찻이 살해당했을 가능성도 배제하지 않고 있다고 말했다.    쁘라추압은 "모든 것이 대중에게 투명하게 공개되기를 바란다"고 강조했다.    경찰은 짜루찻의 오토바이와 부딪힌 남성에 대해서도 본격적인 조사를 진행할 예정이다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
