울산시, 교통사고 잦은 12곳 개선 착수
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산시는 안전한 교통환경 조성을 위해 '2020년 교통사고 잦은 곳 개선사업'을 이달부터 시행한다고 10일 밝혔다.    이 사업은 '2020년 지역교통안전 환경개선사업'의 하나로 추진된다. 사업비는 국고보조금 50%를 포함해 총 14억3천400만원이 투입된다.    올해 사업 대상지는 중구 안국한의원 앞 교차로 등 교차로 11곳, 동구 꽃바위로 현대비치아파트∼방어진초등학교 앞 도로 1㎞ 구간 등 총 12곳이다.    시는 지난해 연말부터 울산지방경찰청, 도로교통공단 등과 함께 사고 발생률과 위험도 등을 분석해 대상지를 선정했다. 기본 개선 방안은 도로교통공단이 마련했다.    주요 개선 사항은 교통섬 확대, 차선 분리대 설치, 과속·신호위반 단속카메라와 전방 신호등 설치, 교차로 조명타워 설치 등이다.    시는 2016년부터 교통사고 잦은 곳 개선사업을 추진해 지난해까지 총 31곳에서 사업을 완료했다.    시 관계자는 "잦은 사고를 유발하는 요인을 제거해 보행자와 운전자 모두 안전한 교통환경을 조성할 것"이라면서 "공사 기간에 다소 불편하더라도 시민들의 협조를 당부드린다"고 밝혔다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
