바짝 긴장한 부산…약한 태풍이지만 만반의 대응 태세(종합)
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 긴 장마에 잇따른 집중호우로 큰 피해가 난 부산에 태풍이 북상하고 있어 추가 피해가 우려된다.     10일 부산기상청에 따르면 태풍은 오전 11시 기준 서귀포 동남동쪽 약 121km 해상에서 시속 40km로 북북동진 중이다.    오후 3시 전후 통영을 지나, 오후 4시께 부산에 가장 근접할 것으로 예상된다.    부산에는 오전 10시 20분께부터 비가 내리기 시작, 전역으로 확대됐다.    지난달 10일, 23일 집중호우로 큰 피해가 발생한 부산은 이번 태풍 길목에 놓여 긴장감이 커지고 있다.    태풍 '장미'의 중심기압은 998h㎩로 최대풍속은 초속 19ｍ, 강풍반경은 240㎞다.    태풍의 직접 영향권에 들 것으로 보이는 부산, 울산, 경남은 많은 비가 올 것으로 예상된다.    부산의 예상 강수량은 50∼150㎜다.    기상청은 최근 많은 비로 지반이 약해진 상태에서 다시 폭우가 내릴 것으로 보여 피해가 우려된다며 하수구, 배수구 등 시설물과 저지대·농경지 침수, 산사태, 축대 붕괴 등도 미리 대비해야 한다고 당부했다.    국지성 호우로 짧은 시간 동안에 계곡이나 하천물이 갑자기 불어날 수 있으니, 산간, 계곡 등의 야영객도 대피해야 한다고 덧붙였다.    장기간 이어진 집중호우에 태풍 북상 소식까지 전해지자 부산은 바짝 긴장하고 있다.    부산항에 있던 선박 650여 척이 상대적으로 안전한 부두에 접안하거나 계류장 등지로 피항했다.     컨테이너터미널에서는 컨테이너를 단단히 묶어 피해에 대비했으며, 최대 순간풍속이 초속 20ｍ가 넘는 바람이 불면 화물을 싣거나 내리는 작업과 하역 장비 운용도 중단한다.    10일 0시를 기해 부산과 제주를 오가는 여객선 등 입·출항도 전면 통제된 상태다.     주요 항·포구에 머물던 어선도 피항하거나 육지로 인양하는 등 작업을 마친 상태다.     해운대와 광안리, 송정, 송도 등 부산 7개 공설 해수욕장 모두 이날 오전 입욕이 금지됐고 태풍에 대비, 시설물 철거 작업 등이 이뤄졌다.     부산경찰청은 태풍 북상에 대비해 교통안전대책반을 운영하고 지역 경찰과 지자체 협조체제를 구축하고 지하차도 등 침수 예상 지역의 순찰 활동을 강화했다.    부산해경도 연안 안전사고 위험예보 주의보를 발령하고 연안 해역 사고 예방 활동을 강화했다.    부산시는 재난안전대책본부를 즉시 가동하고 전 공무원이 단계별로 비상 근무하도록 할 예정이다.    태풍 특보나 호우 특보 등 기상특보에 따라 재난 대응 매뉴얼을 가동, 피해를 최소화하기 위해 현장 대응을 강화한다.osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
