"정신과적 응급상황 때 신속 지원"…울산시, 응급개입팀 운영
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산시는 정신과적 응급 상황 발생 때 현장에 출동하는 '응급개입팀'을 울산광역시 정신건강복지센터에 설치, 이달부터 운영한다고 10일 밝혔다.    2명으로 구성된 응급개입팀은 평일 야간, 주말과 공휴일에 운영된다. 현재 평일 주간에는 5개 구·군 기초정신건강복지센터가 대응하고 있다.    응급개입팀은 경찰, 소방 구급대 등과 함께 현장에 출동해 자해·타해 위험 대상자의 정신질환과 정신과적 위기를 평가하고, 안정 유도와 응급 진료 필요 때 적절한 의료기관 연계 등을 지원하게 된다.    또 24시간 정신건강 위기 상담 전화(☎1577-0199)를 통한 심리 지원과 정신건강 정보 제공, 병원 정보 제공과 지역사회 서비스 연계, 전화 모니터링을 통한 고위험군 안전 확인 등 업무를 담당한다.    시 관계자는 "응급개입팀 운영이 지원 대상자와 가족을 보호하고, 지역사회 안전망을 구축하는 데 크게 이바지할 것으로 기대한다"고 밝혔다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
