김재규 신임 전남경찰청장 "사회안전망 구축, 지역사회와 모색"
(무안=연합뉴스) 장아름 기자 = 김재규 신임 전남지방경찰청장(58)은 9일 "예방적 경찰 활동을 통해 주민의 안전과 평온한 삶을 지켜야 한다"고 밝혔다.    김 청장은 취임사에서 "범죄와 사고로부터 안심할 수 있는 환경을 만들고 특히 여성·아동·노인·장애인 등 약자를 보호하기 위한 사회안전망을 촘촘하게 짜야 한다"며 "지역 사회와 근본적인 방안을 모색하겠다"고 말했다.    또, 법과 원칙에 따른 공정하고 일관된 법 집행을 강조하며 "부패와 부조리를 뿌리 뽑아 반칙과 특권의 고리를 끊어야 한다"며 "범인은 끝까지 추적해 검거하고 범죄 수익은 반드시 추적·환수해야 한다"고 강조했다.    김 청장은 "이제는 수사권 조정을 넘어 수사구조개혁을 완성해야 한다 진정한 개혁은 수사와 기소를 분리하는 것"이라며 "이러한 개혁의 핵심은 국민의 인권과 권익 보호임을 잊지 말고 수사에 임해달라"고 당부했다.    김 청장은 지난 7일 영상 회의로 취임식을 했으며 직원들의 바람과 의지를 담은 동영상을 시청하고 간소하게 취임 인사를 전달했다.    취임 다음 날인 지난 8일에는 곡성 산사태 현장을 찾아 폭우 피해 현황을 점검했다.    김 청장은 경찰대(2기)를 졸업하고 광주청 1부장, 경기북부청 차장, 경찰청 수사구조개혁단장, 경찰청 사이버안전국장, 강원경찰청장 등을 역임했다.    areum@yna.co.kr
연합뉴스
