"납품청탁 의혹" 386 출신 허인회 영장심사…"검찰이 별건수사"
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 국회와 일부 정부 기관에 도청 탐지장치 납품을 청탁한 혐의로 구속영장이 청구된 '386 운동권' 출신 태양광 사업가 허인회(56) 전 녹색드림협동조합 이사장이 7일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다.    허 전 이사장은 이날 오전 10시 3분께 변호사와 함께 법원 앞에 도착해 취재진에 입장을 밝혔다.    그는 "본 안건 1건 외 추가 별건 3건이 별 혐의 없는 것으로 계속 확인된 것으로 알고 있으나 검찰은 1년 2개월 동안 7건의 별건 수사를 진행하고 100여명을 소환 조사하고 12건의 압수수색을 순차적으로 진행했다"며 "검찰이 압수수색한 나머지 자료 중 우리가 방어할 수 있는 서류를 챙겨 오늘 제출하러 왔다"고 말했다.    허 전 이사장은 "검찰과 피의사실을 유포하지 않기로 약속했는데 이미 언론 보도가 많이 됐다. 대부분이 왜곡된 것이라 생각한다"며 "여러분이 궁금하신 것들을 판사님이 자세히 물어볼 것으로 기대한다"고 덧붙였다.    서울북부지법 박지원 영장전담 부장판사는 오전 10시 30분 변호사법위반 혐의를 받는 허 전 이사장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 시작했다.    구속영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 나올 전망이다.    서울북부지검 형사5부(서인선 부장검사)는 변호사법 위반 혐의로 4일 허 전 이사장의 구속영장을 청구했다.    검찰은 허 전 이사장이 2015년 국회에 수억원 규모의 도청 탐지장치 납품을 대리하는 과정에서 국회의원을 만나 청탁한 혐의가 있다고 보는 것으로 알려졌다.    허 전 이사장이 인맥을 활용해 의원들을 찾아가 도청 대비 필요성을 말하면서 국회와 일부 정부 기관 등에 도청 탐지장치 제작업체 G사 제품을 납품하도록 돕고 수수료 명목으로 수억 원을 받았다는 의혹도 제기됐다.    실제로 G사의 제품은 일부 정부기관에 납품된 것으로 알려졌다.    허 전 이사장은 지난해 12월 직원 임금과 퇴직금 5억여원을 지급하지 않은 혐의로 구속영장이 청구됐으나 법원은 "도망이나 증거인멸의 우려가 충분하다고 보기 어렵다"며 기각했다.    허 전 이사장은 서울시 태양광 미니발전소 사업과 관련한 불법 하도급 혐의 등과 관련한 수사도 받고 있다.    경찰은 지난 5월 허 전 이사장에게 전기공사업법 위반·국가보조금 관리법 위반·지방재정법 위반 등 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다.    허 전 이사장은 1980년대 고려대 총학생회장을 지낸 '386 운동권' 출신 친여 인사로 2000년 새천년민주당, 2004년 열린우리당 공천을 받아 총선에 출마했다. 2004∼2005년 열린우리당 청년위원장을 지냈다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
