[연합시론] 의암댐 선박 전복 참사, 생명 경시 "성과주의" 탓 아닌가
(서울=연합뉴스) 선진국으로 자부하는 21세기 대한민국에서 다시 어이없는 후진국형 인명 사고가 발생했다. 6일 강원도 춘천의 의암호에서 인공 수초 섬 고정 작업을 하던 행정선과 경찰정, 그리고 민간업체의 고무보트 등 선박 세 척 모두 전복돼 타고 있던 여덟 명 중 한 명이 숨지고 다섯 명이 실종됐다. 당시 의암호 상류의 춘천댐과 소양강댐은 엿새째 이어진 집중 호우로 수문을 열고 초당 약 7천t, 의암댐은 1만t의 물을 하류로 방류하고 있었다. 물살이 워낙 거세 결국 고박에 실패한 이들 선박은 철수 과정에서 의암댐 500m 상부에 설치된 수상 통제선의 와이어에 걸려 거의 동시에 전복되면서 순식간에 수문 쪽으로 빨려 들어갔다고 한다. 폭우로 물이 불어난 데다 수문 개방으로 유속까지 엄청나게 빠른 댐 인근에서 위험천만한 작업을 강행한 이유를 도무지 이해할 수 없다. '인재'의 성격이 짙은 만큼 실종자 구조ㆍ수색 작업이 끝나고 나면 사고에 이르게 되는 과정과 경위를 철저히 규명해야 한다.정세균 국무총리는 사고 현장을 찾아 "입이 열 개라도 할 말이 없고 창피스러운 일"이라며 "떠내려가게 둬야지 판단을 잘못한 것 아니냐"고 관계자들을 질책했다. 정 총리 말대로 수초 섬보다는 사람의 목숨을 우선해야 하는데도 현실에서는 생명과 안전을 담보로 무리한 작업이 그대로 진행됐다. 수초 섬 관리를 맡은 민간업체 담당자, 시청 공무원과 시 소속 기간제 근로자, 그리고 지원 요청을 받은 경찰관 등 실무자들은 각자의 담당 업무에 대한 책임감에서 현장에 출동한 것으로 보인다. 성실하고, 맡은 일에 최선을 다하는 사망ㆍ실종자들의 안타까운 사연도 속속 알려졌다. 고박 작업이 이들의 자체적인 판단에서 시작된 것인지, 아니면 윗선의 지시에 따른 것인지는 아직 확인되지 않았다. 위험한 상황을 도외시한 상급자의 무리한 작업 지시가 있었거나, 그렇지 않더라도 알면서 방관했다면 엄하게 책임을 물어야 한다. 인공 수초 섬 설치는 녹조 발생을 막아 의암댐의 수질을 개선하기 위한 것으로, 14억5천만원의 예산이 투입된 춘천시의 역점 사업이다. 경험칙상 수초 섬을 그대로 떠내려 보냈을 경우 받게 될 비난과 불이익, 위험을 무릅쓰고 수초 섬을 고정하는 데 성공했을 경우의 칭찬과 보상이 눈에 뻔히 보이는 상황이었다면 성과지상주의가 사고의 근본 원인일 수도 있다. 효율성과 결과만 중시하는 고도성장 시대의 조직 문화를 이제는 버려야 한다.최근 전국을 강타한 집중 호우가 기상이변으로 부를 수 있을 만큼 이례적이라는 점을 고려하더라도 피해 규모가 예상보다 크고, 그 내용 면에서도 아쉬운 점이 눈에 띈다. 사망·실종자가 26명이나 되고 이재민도 1천600명에 이른다. 이번 의암댐 사고에 앞서 부산에서는 지하차도 침수로 세 명이 목숨을 잃었고 경기도 안성ㆍ평택ㆍ가평 등에서는 산사태가 잇따라 모두 일곱 명이 숨졌다. 하나같이 미리 철저히 대비했더라면 피할 수 있었던 사고였다는 점에서 더욱더 안타깝다. 정부는 우선 추가 피해를 막고, 복구 작업에 최선을 다하되 이후에는 국민의 안전을 최우선 목표로 삼아 모든 재해 취약 부문을 차분하고 꼼꼼하게 재점검해주길 바란다.
연합뉴스
