[연합시론] 윤석열 고립 도드라진 검사장 인사…검찰개혁 방향성 잃지말아야
(서울=연합뉴스) 법무부는 7일 이성윤 서울중앙지검장을 유임하고 조남관 법무부 검찰국장을 고검장으로 승진시키는 내용의 검찰 고위간부 인사를 단행했다. 이 지검장은 고검장으로 승진하는 게 아니냐는 관측과 달리 자리를 지켰다. 이 검사장이 지휘하는 서울중앙지검 수사팀이 이른바 '검언유착' 의혹으로 불린 '채널A 기자 강요미수' 사건 수사에서 한동훈 검사장의 공범 혐의를 입증하진 못 했지만, 신임을 재확인한 것이라는 평가가 나온다. 현재 진행 중인 주요 현안 사건 처리를 위해 유임토록 했다는 법무부 설명을 봐도 수사 결과에 책임을 물었다는 해석은 설득력이 떨어진다. 이번 인사에서 6명이 '검찰의 꽃'으로 불리는 검사장으로 승진했다. 고경순 서울서부지검 차장도 영전해 역대 네 번째 여성 검사장이 됐다. 법무부는 "형사·공판부에서 묵묵히 소임을 다해 온 검사들을 우대하고 민생과 직결된 형사 분야의 공인 전문검사를 발탁했다. 검찰 개혁에 대한 국민 여망을 수용하는 자세, 사회 변화에 대한 공감 능력도 고려했다"고 밝혔다. 윤석열 검찰총장을 보좌해 온 대검 참모진은 대거 교체됐다. 검사장급인 대검 부장 8명 가운데 5명이 바뀌었다. 지난 1월 인사에서 전원 물갈이된 데 이어 불과 7개월 만이다. 보통 1년 정도는 보직을 유지하는 점을 고려하면 추미애 법무부 장관과 사사건건 대립해 온 윤 총장을 겨냥한 '힘 빼기' 차원 아니냐는 시선이 적지 않은 게 사실이다. 특히 신임 대검 부장들의 면면을 보면 이런 지적에 무게가 실린다. 이성윤 지검장과 호흡을 맞춰 채널A 강요미수 의혹 사건 수사를 지휘한 이정현 서울중앙지검 1차장과 신성식 서울중앙지검 3차장이 나란히 검사장으로 승진해 각각 대검 공공형사수사부장과 반부패강력부장으로 발령 났다. 여기에 이 지검장과 함께 친정권 인사로 꼽히는 조남관 법무부 검찰국장이 고검장으로 승진해 대검 차장을 맡게 되면서 윤 총장은 '사면초가' 신세나 다름없게 됐다는 관측이 나온다. 또 윤 총장의 측근이나 '특수통'으로 분류되는 간부들은 좌천성 전보가 이뤄지거나 잔류했는데 이 가운데 법무연수원 기획부장으로 발령 난 문찬석 광주지검장은 항의성 사표를 냈다. 법무부는 기존 관행을 깬 이번 인사가 검찰 개혁 작업의 연장 선상에서 이뤄진 것이라고 강조한다. 무소불위의 막강한 권한을 국민의 뜻에 반해 휘둘러 온 검찰에 대한 개혁은 거스를 수 없는 대세임은 두말할 필요가 없다. 하지만 검찰 개혁의 파급력을 고려하면 어떤 상황에도 흔들리지 않는 시스템을 마련하는 게 무엇보다 중요하다. 그런 점에서 이번 인사를 포함해 현재 진행 중인 개혁 작업이 장기적 안목에서 시스템을 구축하기보다는 윤 총장을 고립시키고 손발을 묶는 데 치우친 면은 없는지 돌아볼 필요가 있다는 지적도 있다. 경우에 따라선 인적 쇄신도 필요할 때가 있지만 이번 인사의 경우 법무부와 대검, 추 장관과 윤 총장 간 갈등의 산물인 측면이 외견상 도드라진다. 임기의 반환점을 돈 윤 총장도 자신의 고립을 강화하게 될 이번 인사를 자초한 측면이 있다. 지난 3일 신임검사 신고식에서 '민주주의라는 허울을 쓰고 있는 독재와 전체주의'라고 한 발언은 그 배경과 상관없이 여권을 겨냥한 것으로 해석되고도 남기 때문이다.이처럼 소모적 갈등이 이어지는 사이 정작 중요한 검찰 개혁이 방향성을 잃고 산으로 가는 일은 없어야 한다. 일례로 법무부가 이날 수사권 조정을 위한 개정 형사소송법과 검찰청법 대통령령 제정안을 입법예고하자마자 문제 제기가 잇따랐다. 올해 초 개정된 검찰청법에서 검찰의 직접 수사 범위를 축소한 것과 관련해 수사 가능 범위를 구체화한 것인데 검찰과 경찰 등이 앞다퉈 비판하고 나선 것이다. 당사자인 검·경은 그렇다 쳐도 검사의 직접수사 범위를 '반드시 필요한 분야'로 한정해놓고 정작 하위 법령에서는 다시 늘려줬다는 전문가 지적은 귀담아들을 필요가 있다. 선출되지 않은 권력인 검찰에 대한 민주적 통제는 필요하지만, 특정 정치 세력이 아니라 전체 국민을 위해 공정한 수사와 기소를 담보하는 방향으로 가야 한다. 검찰의 정치적 중립을 위해 정치 지형 변화에 휘둘리지 않는 지속가능한 시스템을 만들어야 폭넓은 공감을 받을 수 있다.
연합뉴스
