KBS라디오 생방송 현장 "곡괭이 난동" 40대 구속
(서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = 생방송 중인 KBS 라디오 스튜디오의 외벽 유리창을 곡괭이로 깨뜨리고 난동을 피운 혐의(특수재물손괴·업무방해)를 받는 40대 남성이 6일 구속됐다.    서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 이날 검찰이 청구한 A(47)씨의 구속영장을 발부했다.    성 판사는 "증거를 인멸할 염려가 있고 도망할 염려가 있다"고 발부 사유를 밝혔다.    A씨는 전날 오후 3시 42분께 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS쿨FM(89.1㎒) '황정민의 뮤직쇼' 생방송을 방해하고 난동을 부리다 현행범으로 체포됐다.    목격자들은 A씨가 현장에서 "황정민 나와"라고 소리치기도 했다고 전했다.    현장에 출동한 경찰과 KBS 직원들에게 제압된 A씨는 범행에 사용한 곡괭이 외에도 가방에 가스총과 작은 곡괭이 2개를 더 소지하고 있었다.    A씨는 경찰 조사에서 "휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다"고 진술했다.    범행 과정에서 손을 다친 A씨 외에 다친 사람은 없으나 방송을 진행했던 황정민 아나운서가 외상후 스트레스 장애 등을 이유로 입원했다.    이날 '황정민의 뮤직쇼'는 '보이는 라디오'로 실시간 중계됐고, 유리창이 깨지는 소리도 라디오 전파를 탔다.653@yna.co.kr
연합뉴스
