미 숲속에서 실종 10대 8일간 계곡물 마시며 생존
(서울=연합뉴스) 김대호 기자 = 미국의 울창한 숲에서 길을 잃고 실종됐던 10대 소녀가 8일간 계곡물과 야생 과일을 먹으며 기적적으로 살아 돌아왔다.    3일 미국 ABC방송과 폭스뉴스 등에 따르면 올해 18세의 조반니 푸다는 지난달 24일 차를 몰고 집을 나갔다 실종된 후 8일만인 지난 1일 시애틀 동부 캐스케이드산맥의 수풀이 우거진 산악지역에서 구조됐다.    푸다의 차는 지난 25일 험준한 산맥 지역의 고속도로 사이에서 기름이 떨어진 상태로 발견됐으며 휴대전화는 푸다 실종 후 꺼져 신호가 잡히지 않았다.     킹스카운티 경찰은 푸다를 찾은 날 저녁 기자회견을 열고 "그녀는 안정적인 상태이며 병원으로 옮겨져 부모와 함께 있다"고 말했다.    경찰 수색대는 고속도로 옆 계곡에서 푸다의 수첩을 발견한 후 계속 계곡을 거슬러 올라가다 그의 옷과 신발을 찾아냈으며 다시 더 가파른 절벽을 넘어 산 아래에서 3.2km 떨어진 곳에서 푸다를 구조했다.    킹스카운티 경찰서의 라이언 애벗은 "정확하진 않지만 푸다가 차의 기름이 떨어진 후 16km 거리의 주유소를 찾아가다 길을 잃은 것으로 보인다"면서 "그는 먹을 것이 없어 산딸기와 계곡 틈에서 나오는 물을 마시며 버텼다"고 말했다.     그는 "기적은 일어나며 우리가 하는 일을 포기하지 말 것을 보여주었다"면서 "푸다를 찾는데 밤낮으로 큰 도움을 준 수백명의 자원봉사자들에게 감사한다"고 말했다.     daeho@yna.co.kr
연합뉴스
