춘천 의암댐 실종자 수색작업 일몰로 종료…내일 아침 재개
(가평=연합뉴스) 권숙희 기자 = 강원 춘천 의암댐 선박 전복 사고 실종자들을 찾기 위한 수색 작업이 6일 오후 6시 30분께 일몰로 종료됐다.    관계 당국은 오는 7일 오전 일출 이후 수색 작업을 재개할 방침이다.    이날 수색 작업에는 소방과 경찰 등 835명과 헬기 7대 및 드론, 구명보트 등 장비 100대가 투입됐다.    오후 들어 이들 지역에 비는 그쳤지만, 며칠간 내린 폭우로 유속이 매우 세고 흙탕물이어서 수색작업은 난항을 겪었다.앞서 이날 오전 11시 30분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 수초 섬 고정 작업 중이던 경찰정이 침몰하자 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선)이 구조에 나섰다가 3척 모두 전복돼 7명이 실종됐다.    실종자 중 곽모(68·남)씨는 이날 낮 12시 58분께 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진 상태로 구조됐으며, 비슷한 시각 가평 남이섬 선착장 인근에서 근로자 이모(68·남)씨가 숨진 채 발견됐다.    또 남이섬 선착장 인근에서 실종된 경찰관 이모(55·남)씨의 것으로 추정되는 구명복이 발견됐다.suki@yna.co.kr
연합뉴스
