신호대기 차 훔쳐 도주한 40대 체포…순찰차 등 2대 추돌
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 신호 대기 중이던 승용차 운전자와 몸싸움을 벌인 뒤 차량을 훔쳐 도주한 40대 남성이 2차례 사고를 내고 경찰에 붙잡혔다.    인천 논현경찰서는 음주운전 및 절도 혐의 등으로 A(42)씨를 체포해 조사하고 있다고 6일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 10시께 인천시 남동구 장수동 한 도로에서 B(24)씨가 몰던 승용차를 훔쳐 달아나다가 순찰차와 견인차를 잇달아 추돌한 혐의를 받고 있다.    술에 취한 A씨는 신호 대기 중이던 B씨의 승용차에 강제로 타려던 과정에서 몸싸움을 벌인 것으로 조사됐다.    그는 이를 막으려던 B씨가 운전석을 비운 틈에 차량을 훔쳐 달아나다가 112 신고를 받고 출동한 순찰차와 정차 중이던 견인차를 잇달아 들이받았다.    경찰은 사고 직후 차량을 버리고 달아나던 A씨를 현행범으로 체포했다.    검거 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.206%로 면허 취소 수치(0.08%)를 넘는 만취 상태였다.     경찰 관계자는 "A씨가 통증을 호소하며 병원 치료를 받고 있어 아직 구체적인 경위 조사는 이뤄지지 않았다"며 "보강 조사를 거쳐 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률을 적용할 수 있을지 검토할 예정"이라고 말했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
