서울 동부간선도로 전면 교통통제…잠수교·증산교 부근도 통제(종합2보)
(서울=연합뉴스) 임화섭 김철선 기자 = 장마전선의 영향으로 중부지방에 집중적으로 비가 내리면서 3일 서울시 내 도로 곳곳에서 차량 통제가 이어지고 있다.    서울시는 이날 오전 5시 5분께부터 서울 동부간선도 통행을 전면 통제하고 있다고 밝혔다.    이는 서울 등 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승한 데 따른 것이다. 월계1교는 침수 예정 수준으로 수위가 올라가 진입이 통제되고 있다.    경찰 등에 따르면 서울 서대문구 증산교 인근에 있는 성중길 증산교사거리∼중동교 하부 구간도 이날 오전 8시 43분께부터 양방향 교통통제가 이뤄지고 있다. 도로와 접해 있는 불광천이 통제 수위 9ｍ를 넘은 데 따른 조치다.    한강 수위 상승으로 이날 오전 7시께부터 올림픽대로 개화육갑문과 여의상류IC, 여의하류IC 통행도 통제됐다.    잠수교는 전날 오후부터 교통이 전면 통제됐다.    잠수교는 수위가 6.5ｍ에 이르면 도로에 물이 차는데, 서울시는 차량 침수를 막기 위해 잠수교 지점 수위가 6.2ｍ를 넘으면 차량 통행을 통제한다. 오전 10시 현재 기준 수위는 7.55ｍ다.    limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
