[연합시론] 성추행의혹 외교관 귀임조치, 한-뉴질랜드 협조ㆍ절제 발휘해야
(서울=연합뉴스) 외교부가 3일 뉴질랜드 근무 당시 현지인 공관 직원을 성추행했다는 의혹을 받는 외교관에 대해 즉각 귀임을 지시했다. 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과의 정상 통화에서 이 외교관의 성추행 의혹에 대해 문제를 제기한 지 엿새만이다. 경위야 어떻든 국가적 망신을 초래한 당사자인 만큼 정상적인 외교 업무 수행이 어렵다는 점, 심층적인 추가 조사가 필요해졌다는 점, 뉴질랜드의 항의에 대한 최소한의 성의 표시가 불가피하다는 점 등을 두루 고려한 조치로 보인다. 외교부는 정당한 면책특권을 포기하지 않는 선에서 형사 사법 공조와 범죄인 인도 등의 절차에 따라 수사에 협조할 방침이라고 한다. 하지만 현지 언론의 심층 보도 이후 아던 총리와 윈스터 피터스 부총리 겸 외교부 장관까지 나서 연일 한국의 태도를 비판하고 있는 뉴질랜드 정부가 이번 조치에 만족할지는 불투명하다. 뉴질랜드가 제기하는 문제의 핵심은 자국 내에서 중범죄를 저질렀다는 혐의를 받는 외교관을 우리 정부가 정당한 근거 없이 비호하고 있다는 것이다. 2017년 당시 현지인 직원은 해당 외교관의 신체 접촉 문제를 대사관 측에 제기했으나 묵살당했고, 이후 다시 성추행 피해를 봤다고 주장하고 있다. 이듬해 현지 경찰에 고소하고 우리나라의 국가인권위원회에도 진정을 냈으나 현재 필리핀에서 근무 중인 이 외교관은 뉴질랜드 경찰의 조사 요청에 응하지 않았다. 또 지난해 9월 한국 대사관 현장 조사와 폐쇄회로(CC) TV에 대한 수사 협조도 거부당했다고 한다. 우리 외교부는 지난 2월 뉴질랜드 법원이 발부한 체포영장 집행에 협조해달라는 뉴질랜드 외교부의 요청도 받아들이지 않았다. 뉴질랜드의 입장에서는 이런 일련의 과정을 보면서 한국 정부가 진상 규명을 위한 현지 수사당국의 노력을 외면하고 '제 식구 감싸기'만 한다는 인상을 가질 수도 있다. 또 상황이 곪을 대로 곪아 결국 정상 간 대화에서 논란이 불거지는 지경에 이르게 한 외교 당국의 무책임한 태도는 더욱더 한심한 일이다. 정부가 늦게나마 뉴질랜드 당국의 수사에 협조하기로 한 것은 당연한 결정이다.하지만 이런 제반 상황을 참작하더라도 최근 뉴질랜드 측의 문제 제기 방식이나 수위는 도를 넘은 듯한 느낌이다. 어느 나라든 외교관 일탈 문제는 사건 자체에 더해 집단 감정이 겹치면서 대중의 분노가 증폭되는 경우가 많은데도 속 시원하게 해결되는 경우가 드문 것은 외교권, 사법권 등 국가 주권과 관련한 여러 가지 복잡한 요인이 작용하기 때문이다. 따라서 사건이 발생하면 양국 관계의 기본 틀이 훼손되지 않도록 조심스럽게 해결책을 모색해야 하는데 국가 정상까지 나서 문제를 거론하면 양측 모두가 수긍할 수 있는 타협의 공간이 극도로 제한될 수밖에 없다. 외교부 고위당국자가 "양국 정상 통화에서 갑자기 문제를 제기한 것은 외교 관례상으로 매우 이례적"이라고 불만을 표시한 것도 이런 맥락이다. 우리 정부는 약속대로 사법 공조 요청에 적극적으로 협조하고, 뉴질랜드도 여론몰이 대신 절제된 접근 방식을 취하는 등 양국이 신뢰의 토대 위에 원만하고 차분하게 문제를 해결해나가길 기대한다.
연합뉴스
