"시간당 100㎜ 폭우" 안성시 산사태로 1명 매몰 추정(종합)
(안성=연합뉴스) 류수현 김솔 기자 = 2일 시간당 100㎜가 넘는 폭우가 쏟아진 경기 안성시 한 주택에서 산사태로 1명이 매몰된 것으로 추정돼 소방당국이 구조 작업에 나섰다.     소방당국에 따르면 이날 오전 7시 10분께 일죽면 한 주택으로 토사가 밀려 들어왔다는 신고가 접수됐다.     집 안에는 이곳에 거주하는 50대 남성 1명이 매몰돼 있는 것으로 추정된다.    다른 가족의 신고를 받고 출동한 119 구조대원들이 현재 인명 수색을 하고 있다. 시는 오전 8시 50분께 산사태 경보를 발령하고, 자세한 피해 상황을 파악하고 있다.     앞서 오전 7시께 중부고속도로 일죽IC 부근에는 토사가 도로로 밀려들고 나무가 쓰러졌다.    충북경찰청 고속도로순찰대는 이 구간을 지나는 차들을 모두 국도로 우회시키는 등 통제하고 있다.     시는 현재 집계된 산사태와 침수 피해 신고는 60건이라고 밝혔다.     자정부터 오전 10시까지 안성에는 262㎜의 많은 비가 내렸다.     한때 시간당 104㎜에 달하는 폭우가 쏟아지기도 했으나, 현재는 0.5㎜로 잦아든 상태다.    you@yna.co.kr
연합뉴스
