"6명 사상 ADD 폭발사고 원인은 "연료탱크 공간 속 공기""
(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난해 11월 6명의 사상자를 낸 국방과학연구소(ADD) 폭발 사고는 연료탱크 내부 공간의 공기 압축에 따른 온도 상승이 원인이라는 조사 결과가 나왔다.    29일 대전지방경찰청에 따르면 국립과학수사연구소는 노동청 등과 모의실험을 통해 연료탱크 내부 온도가 상승하면서 로켓 추진 연료인 니트로메탄이 점화할 수 있는 환경이 갖춰졌다는 소견을 냈다.    연료탱크 빈 곳으로 들어간 공기가 실린더 압력을 받아 내부 온도를 올리며 점화원 역할을 한 것으로 판단했다.    국과수는 이런 내용의 소견서를 최근 경찰에 전달했다.    대전지방경찰청 광역수사대는 국과수 감정 결과 등을 토대로 연구 책임자 A씨를 업무상과실치사 등 혐의로 입건했다고 이날 밝혔다.    경찰은 A씨가 공기가 들어갈 수 없는 연료탱크 내부에 빈 곳이 생기게 하는 등 실험실 사고 예방 조치를 철저히 하지 않은 것으로 보고 있다.    지난해 11월 13일 ADD 선임연구원 B(30)씨는 젤 추진제 연료 실험실에서 니트로메탄을 다루는 실험을 했다.    B씨는 연료를 연소시키거나 점화하는 게 아니라 단순히 연료 유량을 정밀하게 측정하는 중이었다.    고체 상태 연료를 젤 형태로 만든 뒤 연료가 설계된 양만큼 연소기에 제대로 들어가는지를 살피는 작업이다.    이 과정에서 폭발사고가 발생해 B씨가 숨지고 같은 연구실 소속 연구원 5명이 다쳤다.    경찰 관계자는 "당초 7명의 사상자가 발생했던 것으로 알려졌지만 직접적인 원인으로는 사상자 6명이 발생했다"며 "연구실 관계자 등을 대상으로 추가 조사를 하고 있다"고 말했다.    psykims@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
