포항지열발전소 시추기 철거 강행에 포항시민 반발
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 포항지진을 촉발한 포항지열발전소 시추기가 철거에 들어가자 포항시 정치권과 시민이 강하게 반발하고 나섰다.    2일 오후 포항 북구 흥해읍 포항지열발전소 앞에는 김성조 시의원과 임종백 11·15 포항촉발지진 흥해지진대책위원회 공동대표 등 포항 각계 인사 30여명이 집결했다.    이들은 지열발전소 울타리 안에 있던 작업자 4명에게 시추기 철거를 중단하라고 외쳤다.    임종백 공동대표는 한때 도로로 나가 드러눕거나 팻말을 들고 서 있는 바람에 경찰과 마찰을 빚기도 했다.    이들이 지열발전소 시추기 철거 반발하는 것은 포항지진 진상조사에 필요한 증거자료가 사라진다고 보기 때문이다.    포항시 등에 따르면 1일과 2일 사이에 시추기 일부가 철거됐다.    시추기 아랫부분 철 구조물이 철거되면서 이전보다 시추기 높이가 낮아진 것을 눈으로 확인할 수 있을 정도였다.    포항시와 포항11·15촉발지진범시민대책위원회(범대위) 등은 그동안 포항지진 진상조사를 마무리하려면 포항지열발전소 부지 확보와 시추기 등 관련 시설과 물품 확보가 필요하다고 주장해왔다.    포항지열발전 시추기 본체와 머드펌프 등 시추장비 소유권을 지닌 신한캐피탈은 지난 2월 13일 인도네시아 업체에 160만달러(한화 약 19억2천만원)에 시추기를 매각했다.    장비를 사들인 인도네시아 업체는 기술자를 투입해 지난달 15일부터 시추기 철거를 위한 주변 정리 작업을 했다.    이에 국무총리 산하 지진진상조사위원회는 조사가 끝날 때까지 지열발전 사업 부지를 보전하고 시추기, 폐수, 시추암편 등 관련 물건을 보관하도록 지난달 28일 산업통상자원부와 채권단에 공문을 보냈다.    그럼에도 시추장비를 사들인 업체 측은 위원회 통보를 무시한 채 철거를 강행하고 있다.    시는 2일 부시장 주재로 긴급회의를 열고서 시추기 철거를 막기 위해 다양한 노력을 벌이기로 했다.    또 진상조사위, 산업부, 에너지기술평가원, 시가 참여하는 긴급 합동회의를 3일에 열자고 요청했다.    시 관계자는 "전문가들로 구성된 진상조사위원회가 포항지진 증거물로 시추기를 보존해야 한다고 결정한 만큼 관련 기관과 소유주는 위원회 결정을 존중해 철거를 보류해야 한다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
