불법드론 탐지전용 주파수 마련…내년 공공용 주파수 확대한다
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 내년 국방, 치안, 기후 관측 등 공공 목적으로 9.13㎓ 폭의 주파수가 추가로 공급된다.    과학기술정보통신부는 관계 부처 협의 기구인 공공용 주파수 정책협의회를 개최하고 '2021년 공공용 주파수 수급계획'을 확정했다고 29일 밝혔다.    정부는 국방부, 국토교통부, 해양경찰청 등 16개 기관의 신규 수요 49건에 대해 적정성 평가를 거쳐 적정 25건, 조건부 적정 17건으로 결정하고, 주파수 약 9.13㎓ 폭을 추가 공급하기로 했다.    특히 군 무기체계에 대한 주파수 수요가 공공용 주파수 수급계획에 포함됐다. 최근 공항, 원전 등 국가중요시설에 불법 드론 위협이 발생함에 따라 드론탐지레이더 전용 대역을 발굴, 공급하기로 했다.    과기부는 수급계획을 관계기관에 통보하고, 각 기관의 사업 추진 및 무선국 개설 일정에 맞춰 주파수를 공급할 예정이다.    내년에는 레이더 수요는 증가하나 주파수 포화가 심화하고 있는 점을 고려해 레이더 운용 기관 간 정보공유, 주파수 공동사용 등 레이더 이용 효율 개선을 중점적으로 추진할 계획이다.    srchae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
