부산민중연대 "총선 캠프 앞 피케팅 시위자 경찰조사 부당"
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산민중연대 등 17개 단체 관계자들은 8일 부산진경찰서 앞에서 기자회견을 열고 올해 총선 때 미래통합당 서병수 후보 캠프 앞 피케팅 시위자에 대한 경찰 조사가 부당하다며 책임자 사과를 요구했다.     기자회견 참석자들은 경찰이 이달 7일 A씨 자취방에서 진행한 A씨 휴대전화 압수수색을 문제 삼았다.    A씨가 이미 1차 조사를 받은 상태에서 휴대전화 압수수색까지 벌인 것은 수사권과 사법권 남용이라는 것이다.    부산민중연대 등은 경찰이 A씨를 이번 총선 때 낙선운동 논란을 불러일으킨 대학생진보연합 회원으로 오인해 압수수색까지 벌였으나 A씨는 이 단체와 관련이 없다고 주장하고 있다.      A씨는 올해 4월 부산 부산진구 서 후보 캠프 앞에서 일행들과 '박근혜 거대 야당 해체하라'는 내용 등이 담긴 피케팅을 한 것과 관련해 경찰 조사를 받아왔다.     경찰은 A씨 조사는 대학생진보연합 회원 여부를 떠나 선거법 위반 여부 확인을 위한 것이라고 강조했다.     경찰 관계자는 "A씨 등 일행은 피케팅 당시 경찰이 출동하자 도주했다"며 "출석 요구에 거듭 묵비권을 행사했고, 기지국 조회 등이 여의치 않아 통신영장을 발부받아 휴대전화 압수수색을 진행했다"고 설명했다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
