[신간] 독립군과 무기·시경, 고사전, 문장궤범
(서울=연합뉴스) 임동근 기자 = ▲ 독립군과 무기 = 봉오동·청산리 전투 100주년을 맞아 일제강점기 만주 지역 독립군이 사용한 무기를 살펴본 책이다.    봉오동 전투와 청산리전투 전후 만주 간도 지역에서 활동하던 독립군부대가 조달한 무기의 종류, 구매 대상, 반입 경로, 보유현황 등을 상세하게 알려준다.    특히 독립군이 사용한 무기를 소총, 권총, 장총, 기관총, 수류탄, 대포로 구분하고 사진을 함께 실었다. 안중근 의사가 이토 히로부미를 저격할 때 사용한 브라우닝 권총, 영화 '암살'에서 안옥윤(전지현 분)이 사용한 마우저 권총도 볼 수 있다.    3·1운동 직후 북간도 철혈광복단이 군자금으로 사용하기 위해 용정에서 일본 경찰을 습격해 15만원을 탈취한 '북간도 15만원 사건', 봉오동 전투와 청산리 전투 등 독립군 활동과 관련한 내용도 실었다.    박환 수원대 사학과 교수가 썼다.    도서출판 선인. 236쪽. 1만9천원.▲ 시경, 고사전, 문장궤범 = 중국 고전 번역의 대가 임동석 건국대 명예교수가 시경(詩經, 전 4권), 고사전(高士傳), 문장궤범(文章軌範, 전 2권) 등 중국 고전 3종을 완역해 내놨다.    시경은 유교의 기본 경전인 사서삼경(四書三經) 중 하나로 곧 고대 중국의 시가(詩歌)를 모아 엮은 책이다. 시경에는 고대 중국인의 삶의 방식과 문화 전통이 고스란히 담겨 있다.     고사전은 진(晉)나라 학자 황보밀이 저술한 중국 고사에 관한 기록이며, 문장궤범은 남송 말기의 학자 사방득이 소동파, 구양수 등 당송팔대가의 명문장을 모아 편찬한 책이다.    '임동석 중국사상 100선'의 146∼152번째 책이다.    동서문화사. 각 권 392∼592쪽. 1만3천∼1만5천원.    dklim@yna.co.kr
연합뉴스
