필리핀 코로나19 신규확진 4천명 초과…누적 9만3천명(종합)
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 필리핀에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자가 4천명을 초과하면서 누적 확진자가 9만3천여명으로 늘었다.      일간 필리핀 스타 등 현지 언론에 따르면 필리핀 보건부는 31일 코로나19에 4천63명이 새로 감염돼 누적 확진자가 9만3천354명으로 증가했다고 밝혔다.     전날 나온 일일 최다 신규 확진 기록인 3천954명을 하루 만에 경신했다.     코로나19 감염에 따른 사망자도 40명 추가돼 2천23명으로 집계됐다.     필리핀에서는 당국이 경제 회생을 이유로 마닐라 등 위험지역의 방역 수위를 준봉쇄령(MECQ)에서 일반적 사회적 격리(GCQ)로 완화한 지난 6월 1일을 전후해 코로나19 확산세가 커졌고, 이달 들어 급증세를 보였다.     지난 6월 말 3만7천514명이던 누적 확진자가 한 달 만에 2.5배로 늘었다.     이 때문에 의료 시스템에 빨간불이 들어왔다.     보건 당국은 코로나19 환자 병상이 절반 이상 차는 등 포화상태에 근접하고 있다면서 사회적 거리 두기 등 방역 수칙 준수를 당부했다.     특히 인구 1천300만명가량이 사는 수도권인 메트로 마닐라에서는 다수 공·사립 병원의 코로나19 집중치료 병동이 이미 포화상태에 도달한 것으로 알려졌다.    그러나 로드리고 두테르테 대통령은 31일 마닐라에 대해 내려진 방역 수위를 오는 8월 15일까지 GCQ로 유지하고 세부시의 방역 수위를 MECQ에서 GCQ로 완화한다고 밝혔다.    GCQ 지역에서는 주민들의 자택 격리가 풀리고, 대중교통도 제한적으로 운행한다. 또 대다수 사업장이 일부 또는 전부 가동하지만, 상당수 상업시설의 영업에는 시간과 수용 인원에 제약을 받는다.      다만 마닐라와 인근 칼라바르손 지역에서 코로나19가 집중적으로 발생하는 마을에 대해 자치단체가 준봉쇄 조처하도록 했다.    이런 가운데 지난 17일 주필리핀 한국대사관 민원실에서 근무하는 필리핀 국적 청원경찰관이 코로나19 확진 판정을 받은 데 이어 같은 곳에서 일하는 사설 경비업체 직원 1명이 26일 추가로 확진 판정을 받아 한국대사관은 이번 주까지 민원실을 폐쇄하기로 했다.    또 최근 마닐라에서 있었던 현지 유력 교민의 장례식장에 대사관 직원과 교민들이 대거 조문한 뒤 사망자와 배우자, 비서, 간호사가 코로나19 확진 판정을 받아 감염 확산 우려가 제기됐다.      이어 필리핀 중부 세부 주재 한국분관에서 일하는 현지인 행정직원이 지난 27일께 숨진 뒤 코로나19 확진 판정을 받았고, 다른 3명이 추가로 감염돼 현지 공관에서 일하는 한국인 직원 10여명을 포함해 전 직원이 코로나19 검사 후 재택근무에 들어갔다.     이에 따라 주세부 분관은 다음 달 7일까지 잠정 폐쇄된다.       youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
