철원서 50대 보행자 사망…경찰 "뺑소니 교통사고 추정"
(철원=연합뉴스) 이재현 기자 = 30일 강원 철원에서 뺑소니로 추정되는 교통사고로 50대 보행자가 숨져 경찰이 수사에 나섰다.    철원경찰서 등에 따르면 이날 오전 2시 43분께 철원군 갈말읍 문혜리 43번 국도에서 유모(55)씨가 쓰러져 있다는 112 신고가 접수됐다.    신고자는 "사람이 도로에 쓰러져 있는데 호흡이 없는 것 같다"고 말한 것으로 알려졌다.    사고 현장에서는 차량 파편은 발견되지 않았으나 뺑소니로 추정할 수 있는 충격흔이 있었다고 경찰은 밝혔다.    이어 경찰은 유씨가 사고 1시간 전인 오전 1시 50분께 사고 지점에서 2.5㎞가량 떨어진 군탄사거리에서 비틀거리며 걸어가는 모습이 폐쇄회로(CC)TV를 통해 확인했다.    경찰은 "도로에 쓰러진 보행자를 차량이 친 것인지 아니면 걸어가는 보행자를 충격한 것인지는 명확하지 않다"고 말했다.    경찰은 사고 현장 인근의 CCTV를 토대로 사고 추정 시간대에 사고 현장을 이동한 차량 추적에 나서는 등 사고 경위를 조사 중이다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
