[경북소식] 농민사관학교 교육생 모집
(안동=연합뉴스) 경북도는 11일부터 다음 달 1일까지 2021년도 경북농민사관학교 교육생을 공개 모집한다.    전체 56개 과정 가운데 41개 과정 교육생 1천24명을 선발한다. 농업마이스터 14개 과정은 모집을 끝냈고 귀농·귀촌 아카데미 과정은 다음 달 별도로 공고한다.    거주지·경작지가 도내인 농어업인 대상이며 경북농민사관학교 홈페이지(www.aceo.kr) 또는 시·군, 농업기술센터에서 입학원서를 받아 홈페이지(www.aceo.kr)에 온라인 신청하거나 경북대, 안동대 등 위탁 교육기관에 제출하면 된다.경북도 자치경찰 준비단 신설    (안동=연합뉴스) 경북도는 오는 7월 도입하는 자치경찰제 준비를 위해 기획조정실에 자치경찰 준비단을 신설했다.    준비단은 자치경찰위원회 구성, 사무기구 설립, 관련 조례 제정 등을 한다.    자치경찰위를 7명으로 구성하고 위원회 원활한 운영을 위해 사무기구도 설치한다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
