[영상] "마스크 벗겨질 정도로 때려" 대전 어린이집 CCTV 봤더니
(서울=연합뉴스) 대전의 한 어린이집 보육교사가 아이들을 폭행하고 학대한 혐의로 경찰에 붙잡혔습니다.     23일 경찰과 어린이집 원생 학부모 등에 따르면 이달 초 대전 동구 한 어린이집에서 교사 A씨가 4∼5세 원생들 머리를 수 차례 때리는 모습이 교실 내 폐쇄회로(CC)TV에 찍혔습니다.     영상을 보면 A씨는 아이들 머리와 얼굴을 여러 차례 때리는가 하면 울음을 터트리는 아이의 코를 비틀거나 뺨을 세차게 치기도 했는데요.     강한 충격에 한 아이 마스크가 벗겨지기도 했습니다.     A씨로부터 학대 피해를 본 아이는 7명 정도인 것으로 전해졌습니다.     어린이집 CCTV 영상을 분석한 대전 동부경찰서는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A씨를 불구속 입건했습니다.     구속영장도 신청했으나, '도주나 증거인멸 우려가 없다'는 이유로 법원에서 기각됐습니다.    영상으로 보시죠.<제작 : 황윤정·이혜림>    <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
