청와대 "경비원 향한 갑질, 범정부 신고센터로 엄정대처"
(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 청와대는 최근 서울의 한 아파트에서 경비원으로 일하던 고(故) 최희석 씨가 '주민 갑질'에 시달리다가 숨진 사건과 관련해 "범정부 신고센터를 만드는 등 경비원에 대한 갑질에 엄정히 대응하겠다"고 밝혔다.    윤성원 청와대 국토교통비서관과 조성재 고용노동비서관은 8일 '고인의 억울함을 풀어달라'는 취지의 국민청원에 대해 이런 답변을 내놨다.     이들은 "신고가 접수되면 국토부, 경찰청, 고용부 등이 적극 조치할 것"이라며 "신고자 신원이 알려지지 않도록 하는 방안도 강구하겠다"고 설명했다.     이어 " 경비원을 근로감독 대상에 포함하는 방안을 추진하고, 근무환경 개선을 위해 올해 안에 공동주택관리법 시행령을 개정할 것"이라며 "경비원에 대한 폭언을 금지하는 등 보호조치를 강화하겠다"고 전했다.     특히 관계부처 합동으로 '공동주택 경비원 제도개선 태스크포스(TF)'를 구성해 경비원 근로 실태를 조사하고 업무 범위를 명확히 하는 등의 개선책을 마련하겠다고 설명했다.    hysup@yna.co.kr
연합뉴스
