"사기 혐의" 전주 대부업체 대표 상대 32명 추가고소…85억 규모
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 고수익을 미끼로 투자자들을 모집한 뒤 투자금을 들고 도주한 혐의를 받는 A 대부업체 대표에 대한 고소장이 추가로 접수됐다.    전북지방경찰청은 A 대부업체 대표(49)에 대해 특정경제범죄가중처벌법상 사기 및 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 32명이 새로 고소장을 냈다고 30일 밝혔다.    이번 고소인들이 주장한 피해 금액은 85억원으로, 지난 24일 A 대표에 대한 고소장을 제출한 36명의 금액까지 합하면 피해 금액은 모두 181억원에 이른다.    고소인들은 1차 고소인들과 동일하게 "A씨가 원금과 수익금을 제대로 지불해 줄 의사나 능력이 없는데도 월 1.5∼2％의 고수익을 보장해 주겠다며 거짓말을 했다"는 취지로 고소장을 낸 것으로 알려졌다.    1차 고소 내용을 수사 중인 경찰은 추가 접수된 고소장도 살펴볼 예정이다.    경찰 관계자는 "고소인들을 불러 피해 상황을 확인 중"이라며 "A 대표에 대해서도 조사하고 있다"고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
