홍콩 영상 9도로 떨어지자 최소 11명 사망
(홍콩=연합뉴스) 윤고은 특파원 = 1월 평균 최저기온이 14.5도인 홍콩에서 지난 9일 기온이 9도로 떨어지자 최소 11명이 사망했다고 홍콩 프리프레스가 11일 보도했다.     프리프레스는 지난 9~10일 홍콩에서 6명의 남성과 5명의 여성이 사망했으며, 이들의 사인은 밝혀져야 하지만 모두 추위로 인한 것으로 의심된다고 전했다.     사망자 중 최연소는 54세다.     이 기간 경찰에는 노년층이 자택이나 거리에서 쓰러졌다는 신고가 이어졌다.     홍콩 건강보호센터는 일시적 한파에 주의를 당부했다.     센터는 성명을 통해 "낮은 기온이 질병을 유발하고 증폭시킬 수 있다"며 "특히 노년층과 심장질환, 호흡기 질환, 다른 만성 질환을 앓는 이들은 각별한 주의가 요구된다"고 밝혔다.     그러면서 따뜻한 옷을 입고 실내에서 히터를 틀 경우 적절히 환기를 해야한다고 당부했다.     당국은 한파가 이어지는 낮시간 동안 임시 보호소를 운영한다.     pretty@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
