해경 최초로 도입한 헬기 "벨", 해경교육원에 전시
(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 해양경찰이 최초로 도입한 헬기가 전남 여수에 있는 해양경찰교육원에 전시된다.    해양경찰교육원은 29일 헬기 B501호기(모델명 BELL) 퇴역식 및 전시장 준공식을 열었다.    이번에 퇴역한 '벨'은 지난 1989년 9월 해양경찰이 최초로 도입한 헬기다.     해경은 인천에 항공대를 창설하고, 헬기 1대와 인력 4명을 배치해 수색구조와 해양경비, 오염방제활동을 벌였다.    '벨'은 31년간 5천525시간, 지구 30바퀴에 해당하는 123만㎞의 거리를 사고 없이 임무를 수행했다.    연평균 순찰 62회, 인명구조 6회, 수색 8회의 실적도 달성했다.    1993년 전북 해상에서 일어난 서해훼리호 침몰사고 수색 현장과 1995년 전남 해상에서 발생한 씨프린스호 해양오염사고 방제작업에 투입됐다.    해경은 해양경찰 최초 헬기라는 상징성을 고려해 퇴역 후 해양경찰교육원에 전시하기로 했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
