"옛 연인 살해후 시신 유기"…50대 중국 교포 구속영장
(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기 용인동부경찰서는 29일 연인관계였던 40대 여성을 살해한 혐의를 받는 중국 교포 A(50) 씨에 대해 구속영장을 신청했다.    A씨는 최근 용인시 처인구 모처에서 같은 중국 교포인 40대 여성 B씨를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.    지난 26일 직장동료로부터 B씨 실종신고를 접수한 경찰은 최근까지 B씨의 휴대전화 통화 내역이나 금융기록이 없는 점으로 미뤄 B씨가 숨진 것으로 보고 수사를 진행 중이었다.    이 과정에서 경찰은 사건 현장 주변의 CC(폐쇄회로)TV 등을 토대로 B씨의 옛 연인인 A씨를 유력한 살인 용의자라고 보고 지난 27일 긴급체포했다.    경찰이 확보한 CCTV에는 A씨가 자신의 주거지에서 무언가로 인해 오염된 이불을 꺼내 버리는 등의 모습이 포착된 것으로 알려졌다.    그러나 A씨는 혐의 일체를 부인하며 묵비권을 행사하고 있는 것으로 전해졌다.    경찰은 차량이 없는 A씨가 B씨 시신을 인근에 유기했을 것으로 보고, 수사 인원 100여 명을 투입해 경안천 일대를 수색하고 있으나 아직 B씨를 발견하지 못했다.    경찰 관계자는 "A씨가 혐의를 일체 부정하고 있어 사라진 B씨의 소재 확인도 늦어지고 있다"며 "B씨 소재를 추적하는 한편 A씨를 상대로도 수사를 이어나가고 있다"고 설명했다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
