중국, "홍콩 범민주인사 53명 체포" 비판에 "필요한 조치"
(베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 홍콩 범민주진영 인사 53명이 6일 오전 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 무더기 체포된 것과 관련에 국제 사회의 비판이 이는 가운데 중국 당국이 이번 체포는 필요한 조치였다고 반박했다.    화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 6일 정례 브리핑에서 범민주진영 인사 체포에 대한 비판에 대해 "홍콩 경찰이 국가보안법 위반자 혐의와 관련된 인사를 체포한 것은 필요하고, 필수적인 조치였다"면서 "홍콩 정부는 절대로 국가 전복 행위를 용납할 수 없다"고 비판했다.    화 대변인은 "중국은 법치국가이자 홍콩은 법치 사회"라며 "우리는 홍콩 경찰의 법에 따른 집행을 지지한다"고 강조했다.    그는 또 이번 사건으로 홍콩의 국제적 지위가 훼손될 것이라는 지적에 대해서는 "홍콩의 국제적 지위 훼손과 홍콩 주민들이 정상적인 권리와 자유를 누리는 데에는 아무런 영향이 없을 것"이라고 답했다.    화 대변인은 이어 "영향을 받을 수 있는 부분은 아마도 외국 세력과 홍콩의 일부 세력이 결탁해 중국의 안정과 안보를 해치는 것뿐"이라고 지적했다.    사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰의 이번 체포는 지난해 6월 30일 홍콩보안법이 시행된 이후 단일 검거로는 최대 규모다.     이번에 체포된 인사에는 우치와이(胡志偉) 전 주석을 포함해 홍콩 제1야당인 민주당 인사 최소 7명과 공민당의 앨빈 융 주석, 베니 타이(戴耀廷) 전 홍콩대 교수, 미국인 변호사 존 클랜시 등이 포함됐다.     이들에게는 홍콩보안법 내 국가 정권 전복을 꾀한 혐의가 적용됐다.    chinakim@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
