송철호 "청와대 하명수사·선거개입 공소내용 사실 아니다"
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 송철호 울산시장이 청와대 하명 수사와 선거 개입 사건과 관련해 "검찰이 저에 대해 제기한 공소사실 2가지는 사실이 아니며, 무고함이 명명백백하게 밝혀질 것"이라며 혐의를 부인하는 입장을 다시 공개 표명했다.    29일 울산시의회에 따르면 송 시장은 윤정록 시의원의 관련 시정 질문에 대한 답변서에서 "각종 의혹이나 설로 인해서 시민에게 염려를 끼쳐드린 데 대해 시장으로서 가슴 아프고 죄송하다는 말씀을 드린다"며 이같이 밝혔다.    송 시장은 "하지만 3개월간 수사 끝에 검찰이 시장이 저에 대해 제기한 공소사실은 아주 간단하다"며 "하나는 2017년 9월 20일 당시 울산경찰청장(현 황운하 더불어민주당 의원)과 저녁 식사 자리에서 현직 시장(현 미래통합당 김기현 의원) 관련 수사를 적극적으로 해달라고 청탁했다는 것과 또 하나는 2017년 10월 11일 청와대 행정관을 만나 산재 모 병원 예비타당성 결과 발표 연기를 부탁했다는 것으로, 두 가지 모두 공직선거법 위반이라는 것"이라고 설명했다.    송 시장은 "이 기회에 질문하신 의원님과 시민 여러분에게 조금도 주저함 없이 단호하게 말씀드린다"며 "둘 다 사실이 아니다"고 강조했다.    그는 "생면부지 의례적으로 처음 만난 울산경찰청장에게 현직 시장의 수사를 부탁할 수 있겠느냐"며 "저는 울산에 공공병원(산재병원 포함)이 꼭 필요하다고 믿어온 사람이고 노무현 전 대통령께 산재병원을 설치해달라고 부탁드린 일이 있어 이것이 보도된 적이 있는데, 그렇게 열망하던 일을 선거에 이용하기 위해 불법적인 일을 도모하겠느냐"고 했다.    송 시장은 "결국은 무고함이 명명백백하게 밝혀질 것"이라며 "문제는 시간인데 검찰은 올해 1월 29일 서울중앙지법에 공소를 제기하고는 지금까지 6개월 동안 여러 차례 기일을 공전시키면서 시간을 끌고 있다"고 주장했다.    그는 "이는 헌법 제27조 제3항에 규정된 국민의 신속한 재판을 받을 권리를 침해하는 것이라고 생각한다"고 덧붙였다.    송 시장은 앞서 자신에 대한 검찰 기소 다음 날인 1월 30일에도 시청에서 기자회견을 열고 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜 맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"고 밝혔다.    송 시장은 "지난 몇 달 간 지속한 장기 수사 끝에 어제 저와 전·현직 동료 공무원이 포함된 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다"며 "저에 대한 혐의는 전면 부인한다"고 했다.윤 의원은 시정질문에서 "사상 유례 없는 어려운 시기에 시정을 책임져야 할 막중한 자리에 있는 시장이 선거개입이라는 전무후무한 의혹에 직접 연루돼 검찰 수사를 받고 있고, 또 언제 끝날지도 모르는 재판을 앞두고 있다"며 "재판 결과에 상관없이 지금 많은 시민이 우려하는 것은 시장이 이런 엄청난 의혹에 연루돼 수사받고 있다는 자체가 시정에 큰 걸림돌이 되고 있다는 사실"이라고 지적했다.    윤 의원은 이어 "시민이 우려하는 이 부분에 대해 울산시정을 책임지고 있는 수장으로서 어떤 견해를 가졌는지와 앞으로 수사와 재판에 어떻게 대처할 것인지에 대해 진솔하게 답변해달라"고 했다.    검찰이 울산시장 선거 개입 사건 관계자들을 대거 재판에 넘긴 지 6개월이 흘렀지만, 관련 수사가 마무리되지 않아 재판은 계속 헛돌고 있다.    서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사)는 이달 24일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 더불어민주당 의원, 백원우 전 청와대 민정비서관 등의 3회 공판 준비기일을 열었고, 9월 23일 4회 공판 준비기일로 지정했다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
