"아동학대 자세히 보면 보인다"…울산시, 신고 홍보 나서
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 위기 아동을 조기에 발견하기 위해 올해 연말까지 아동학대 신고를 집중적으로 홍보한다고 29일 밝혔다.      시는 온라인 매체, 전광판, 홍보 영상 등을 통한 홍보와 울산 전역 아파트, 연립주택 등 공동주택과 전 읍·면·동, 일선 파출소까지 아동학대 신고 안내문과 포스터를 붙여 홍보에 나선다.    홍보물은 홍보 전단 2만 장, 포스터 300장 등이다.    시는 '아동학대 자세히 보면 보입니다'라는 주제로 아동학대를 알게 되거나 의심이 드는 경우 국번 없이 112, 아이 지킴콜 112 등으로 신고해달라고 안내 홍보한다.    아동학대 신고자에게는 신고인 비밀을 보호하고 불이익을 막아주고 신변 보호도 받을 수 있다고도 알린다.    울산시와 울산경찰청은 신고체계 구축·운영 방안을 마련해 아동학대 조기 발견과 신고가 오면 신속·효율적으로 대응하기로 했다.    시 관계자는 "아동이 아동다움을 지킬 수 있는 안전과 행복의 튼튼한 토양을 만들기 위해 시민 여러분께서도 주변에 학대받는 아동이 없는지 관심을 가져 주시고 이를 발견할 경우 112에 신고해 달라"고 당부했다.    시는 앞서 6월 7일 아동학대 종합 대책인 '아동학대 예방과 위기 아동의 조기 발견 및 보호 계획'을 수립했다.    아동학대의 80%가 가정에서 발생하고 보호자인 부모가 학대 행위자다.    학대받은 아동 본인의 신고율은 11%로 학대받는 아이는 스스로 신고하기 어렵다는 한계를 있어 주변 이웃의 관심과 신고가 절대적이다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
