바이든 경제정책 타깃 "인종 불평등"…"연준까지 나서라"
(서울=연합뉴스) 이준서 기자 = 미국 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령이 인종 간 '경제적 불평등 해소'에 경제정책의 초점을 맞추겠다는 입장을 밝혔다고 미 언론들이 28일(현지시간) 보도했다.    대대적인 감세와 규제 완화를 통한 성장우선주의로 상징되는 '트럼프노믹스'와는 선명한 차별화를 선언한 셈이다. 흑인 남성 조지 플로이드의 사망 사건을 계기로 불붙은 '인종차별 항의시위'의 구호에 부응하겠다는 뜻으로도 해석된다.    바이든 전 부통령은 이날 델라웨어주 유세에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 미국 내 유색인종이 더 많이 희생하고 경제적 타격을 입었다"면서 "차별과 불평등의 증거가 나타나고 있다"고 지적했다.    그런데도 도널드 트럼프 미 대통령은 경찰의 인종차별적 폭력을 근절하기보다는 오히려 경찰력을 증강하고 있다고 비판했다.    바이든 전 부통령은 "트럼프 대통령은 악화한 경제의 흐름을 돌려놓지 못한다. 국민 분열과 혼란만 부추길 뿐"이라며 "그저 자신의 생명줄을 연장하는 것에만 관심이 있다"고 비난했다.    그러면서 유색인종에게 더 나은 일자리를 제공해야 한다고 강조했다.    경제적 불평등을 해소하기 위해 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준) 시스템을 활용하는 방안까지 거론했다.    우선 백인 일색인 연준 이사진의 인종 구성을 다양화하겠다고 밝혔다.    이와 함께 "연준이 인종별 경제 불평등에 초점을 맞추도록 해야 한다"면서 "일자리, 임금, 부(富)의 인종별 격차에 대응하고 책임성을 부여하는 쪽으로 연준법을 개정할 필요가 있다"고 바이든 전 부통령은 말했다.    그만큼 인종 불평등이 한계선을 넘어섰다는 의미이지만, 전통적으로 '최대 고용'과 '물가 안정'을 추구하는 중앙은행의 역할론에서는 벗어나는 개념이어서 논란이 예상된다.    jun@yna.co.kr
연합뉴스
