조정식 "국정원 개혁·자치경찰제 재추진…금명간 당정협의"
(서울=연합뉴스) 이대희 강민경 기자 = 더불어민주당 조정식 정책위의장은 28일 "위기를 겪는 일부 업종에 대해 고용유지지원금 지원 기한을 연장하는 방안을 신중히 검토하겠다"고 말했다.    조 정책위의장은 이날 원내대책회의에서 "3차 추경을 통해 지원 기한이 3개월 늘었는데도 일부 업종은 심각한 위기를 겪고 있다"며 이같이 말했다.    현재 국내 저비용항공사(LCC)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 고용유지지원금 지원 기한 연장을 국회에 요청한 상태다.    조 정책위의장은 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문 경과보고서 채택을 촉구하는 동시에, 국정원을 비롯한 권력 기관 개혁을 속도감 있게 추진하겠다고 밝혔다.    그는 "당과 정부는 국정원 개혁을 포함해 자치경찰제 도입 등 지난 20대 국회 임기 종료와 함께 폐기된 권력기관 개혁 과제를 속도감 있게 추진할 것"이라며 "이와 관련해 당정간 논의가 진행 중으로, 금명간 당정 협의를 통해 내용을 확정하겠다"고 예고했다.    2vs2@yna.co.kr
연합뉴스
