빗길 고속도로서 SUV 가드레일과 충돌…3명 사망·1명 중상
(익산=연합뉴스) 정경재 기자 = 빗길 고속도로를 달리던 스포츠유틸리티차(SUV)가 가드레일을 들이받아 3명이 숨지고 1명이 다쳤다.    28일 전북소방본부 등에 따르면 전날 오후 8시 19분께 호남고속도로 상행선 여산휴게소 인근에서 A(41)씨가 몰던 싼타페 차량이 가드레일을 들이받았다.    이 사고로 A씨를 비롯해 차 안에 타고 있던 직장 동료 3명이 숨지고, B(34)씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다.    사고 차량은 빗길에 미끄러져 가드레일을 들이받은 뒤, 도로 밖으로 튕겨 나간 것으로 조사됐다. 이후 도로 옆 언덕과 충돌해 다시 도로 안쪽으로 들어온 것으로 전해졌다.    당시 주변에 차량이 없어 2차 사고로 번지지는 않았다고 경찰과 소방당국은 전했다.    경찰은 차량이 빗길에 미끄러져 사고가 난 것으로 보고 목격자와 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.jaya@yna.co.kr
연합뉴스
