부산 200㎜ 예보했지만 밤사이 85.5㎜…큰 피해 없이 한숨 돌려
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 27일과 28일 밤사이 부산에 폭우특보가 발령되며 추가 비 피해 우려가 나왔지만, 다행히 피해는 없었던 것으로 확인됐다.    28일 부산기상청에 따르면 전날부터 이날까지 대표 관측소인 중구 대청동을 기준으로 71.3㎜의 비가 내렸다.     가장 많이 내린 곳은 가덕도로 85.5㎜를 기록했고, 금정구 83.5㎜, 남구 71㎜ 등이 뒤를 이었다.    전날 오후 4시 부산에 최대 200㎜ 예보와 함께 호우주의보가 발효된 데다 28일 새벽 만조가 겹친다는 사실이 알려지자 지역에서는 비 피해에 대한 우려가 나왔었다.     하지만 만조 시각 전 비가 소강을 보이면서 27일 오후 11시께 호우주의보가 해제되자 큰 피해는 없었다.     호우 특보에 삼락공원 수관교, 동래구 연안교·세병교 등 10개 도로가 통제됐다가 현재는 6개 도로에서 통행이 재개된 상태다.     덕천 배수펌프장과 영락공원 굴다리, 55보급창 앞 도로, 고동골로 4곳은 현재까지도 통제 중이다.     부산소방본부에는 전날 비 피해 관련 11건(배수지원 8건, 안전조치 3건)의 신고가 접수됐지만, 낮 동안 접수된 것으로 오후 6시 이후는 피해 신고 건수가 없었다.    경찰과 부산시, 각 구·군에도 피해 접수 상황은 없는 것으로 확인됐다.     폭우 예보에 전날 관할 지자체는 비상 근무를 하며 지하차도, 저지대, 하상도로 등을 점검했다.     28일은 온종일 흐리고 비가 내렸다 그치기를 반복하겠다.     오후 9시까지 곳에 따라 30∼70㎜의 비가 더 내린 뒤 29일에는 소강상태를 보일 것으로 전해졌다.     기상청 한 관계자는 "최근 부산에는 매우 많은 비가 내려 지반이 매우 약해진 가운데, 앞으로 내리는 많은 비로 인해 산사태와 축대 붕괴 등 추가 피해가 우려되니 각별히 유의하기 바란다"고 밝혔다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
