잿밥에 더 관심…임차할 펜션서 수석 훔친 50대 구속
(단양=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북 단양경찰서는 임차 목적으로 방문한 펜션에서 수석을 훔친 혐의(특수절도)로 A(56)씨를 구속하고 B(56)씨를 불구속 입건했다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등은 지난 5월 말 단양군에 있는 C씨 소유 펜션에서 수석 100여점을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다.    A씨는 임차 계약에 앞서 이 펜션 내부를 둘러보러 갔다가 장식장 안의 수석을 보고 범행을 결심했다.    A씨는 C씨가 펜션을 비운 사이 평소 가까이 지내던 B씨를 데리고 가 수석을 차에 싣고 달아난 것으로 조사됐다.    C씨는 경찰에서 도난당한 수석이 시가로 3천만원에 이른다고 주장했다.    경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 지난 25일 제천에서 A씨 일당을 체포했다.    경찰 조사에서 A씨는 "수석에 관심이 있어서 훔쳤다"고 말한 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "B씨는 A씨의 범행을 단순히 돕기만 한 것으로 조사됐다"고 말했다.    경찰은 A씨 등을 상대로 여죄를 수사하고 있다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
