대전 방역수칙 위반 8곳 적발…시·경찰 단속 연장
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 대전시와 대전경찰청은 집합 금지와 영업 제한 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙을 지키지 않은 업소 8곳을 적발했다고 4일 밝혔다.    지난해 12월 28일부터 전날까지 벌인 단속에서 시와 경찰은 영업금지 명령을 어기거나 영업시간 제한 지침을 무시한 유흥주점 1곳, 단란주점 1곳, 노래연습장 2곳, 일반음식점 4곳을 확인했다.    이들 업소는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반죄로 처벌될 예정이다.    정부 사회적 거리두기 방침에 맞춰 이번 집중 단속 활동은 17일까지 2주 연장된다.    유흥시설 5종(클럽 등 유흥주점·단란주점·콜라텍·감성주점·헌팅포차) 집합 금지, 5인 이상 사적 모임 금지, 오후 9시 이후 다음 달 오전 5시까지 영업금지·제한(배달은 허용) 위반 사례에 대해서는 엄단할 방침이다.    walden@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
