대구·경북 일부 기초의회 원 구성 잡음 잇따라
(대구·경산·포항=연합뉴스) 김용민 기자 = 대구·경북지역 일부 기초의회에서 원 구성 과정에 잡음이 이어지고 있다.    28일 대구·경북지역 정가에 따르면 대구 동구의회 주변에서는 이달 초 치러진 제8대 후반기 의장단 선거를 앞두고 모 의원이 동료 의원들에게 금품을 전달하려 했다는 의혹이 불거져 경찰이 조사하고 있다.    경찰은 관련자들을 상대로 탐문을 벌이고 있으며 단서를 확보하는 대로 본격 수사에 돌입할 계획이다.    금품 전달을 시도한 의혹을 받는 A의원은 의장단이나 상임위원장에 선출되지는 않았다고 동구의회는 밝혔다.    달서구의회도 최근 의장단, 상임위원장에 선출된 의원들의 자질 문제가 도마 위에 오르고 있다.    부의장에 선출된 B의원은 과거 막말 시비에 휘말린 데다 최근에는 업무추진비 유용 의혹까지 받고 있다.    운영위원장에 뽑힌 C의원은 2년 전 전반기 구의회 의장 선거 당시 뇌물공여죄로 최근 벌금 500만원을 선고받았고, 복지문화위원장에 선출된 D의원은 다른 구의회 5분 발언을 그대로 베낀 사실이 드러나 물의를 빚기도 했다.    경북 일부 기초의회에서도 잡음이 이어졌다.    경산경찰서는 최근 경산시의회 의장 선거를 앞두고 돈 봉투가 오갔다는 의혹이 제기돼 수사하고 있다.    경찰은 지난 16일 경산시의회 의장실과 이모 의장의 차를 압수수색했다.    수사 결과에 따라 의장단 선거를 다시 치러야 하는 상황이 발생할 수 있어서 시의회 안팎에서 사태 추이에 촉각을 곤두세우고 있다.    포항시의회도 최근 민주당과 무소속 의원들이 상임위원회 배정을 놓고 의장 불신임안을 발의하는 등 진통을 겪은 끝에 겨우 원 구성을 마무리했다.    한 시민단체 관계자는 "불법 의혹, 부적격 논란 등 기초의회의 난맥상은 주민들에게 지방의회 불신을 넘어 좌절감을 안겨줄 수밖에 없다"며 "문제가 된 인사들이 스스로 물러나는 게 주민에 대한 최소한의 도리"라고 말했다.    yongmin@yna.co.kr
연합뉴스
