강진경찰서·한전·의료기업체 사회적 약자 보호 협약
(강진=연합뉴스) 조근영 기자 = 강진경찰서는 28일 한전MCS 강진지점·강진의료기 업체와 사회적 약자 보호를 위한 업무협약식을 했다.    이날 협약은 코로나19 위기 상황에서 더욱 소외당하고 있는 장애인·독거노인·다문화가정·아동 등 '사회적 약자 계층'을 보호하고자 마련됐다.    산간지역이 많은 농어촌 지역 특성상 지자체 행정력과 경찰의 치안력이 미치지 못하는 곳까지 출입하는 한전 검침원들과 협력으로 자칫 치안 사각지대에 놓일 수 있는 사회적 약자를 발굴·보호하는데 기여할 것으로 기대된다.    주요협약 사항으로는 장애인 등 사회적 약자 보호를 위한 정기적인 교통안전 교육, 아동학대·노인학대 등 가정폭력 예방을 위한 홍보, 독거노인 고독사 예방을 위한 경찰 협력 등이다.    김선우 강진경찰서장은 "지역 내 사회적 취약계층이 거주하는 모든 곳을 방문하는 한전MCS와 업무협약을 통해 행정·치안사각지대가 없는 범죄와 사고로부터 안전한 강진을 만들어 가겠다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
