홍콩민주파 9월선거 출마 봉쇄되나…선관위 "충성질의서" 보내
(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 오는 9월 홍콩 입법회 선거를 앞두고 선거에 출마하려는 민주파 진영 후보들에게 '충성 질의서'가 보내져 민주파 후보의 출마 자격을 박탈하려는 정지작업이 아니냐는 분석이 나오고 있다.    26일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩 야당 공민당의 앨빈 융 주석과 데니스 궉 의원을 비롯해 최소 9명의 민주파 후보들은 전날 홍콩 선거관리위원회로부터 질의서를 받았다.    홍콩에서 선거에 출마하려면 선관위의 후보 자격 허가를 받아야 하는데, 선관위는 해당 후보가 홍콩 헌법인 '기본법'을 지지하고 홍콩 정부에 충성하는지 등을 심사해 허가 여부를 결정한다.    홍콩 선관위는 융 주석과 궉 의원에 보낸 질의서에서 두 사람이 지난해 미국을 방문해 미국 관리와 의원들에게 '홍콩 인권·민주주의 법'(홍콩인권법) 제정을 촉구한 것을 문제 삼았다.    홍콩인권법은 미국이 매년 홍콩의 자치 수준을 평가해 특별지위 지속 여부를 결정하고, 홍콩의 인권 탄압에 연루된 중국 정부 관계자 등에 대한 비자 발급을 제한하는 내용을 담았다.    선관위는 질의서에서 "홍콩인권법은 외국 세력이 홍콩 정부에 압력을 넣고 홍콩 내정에 간섭할 수 있도록 한다"며 "홍콩인권법 제정 요청이 어떻게 기본법 지지와 홍콩 정부에 대한 충성과 부합할 수 있느냐"고 따져 물었다.    이어 민주파 후보들이 아직도 미국의 홍콩 정부 제재를 지지하는지, 다른 나라들이 홍콩인권법과 유사한 법을 제정하는 것을 지지하는지 등도 물었다.    선관위는 지난 3월 민주파 후보들이 "홍콩 정부가 시위대의 5대 요구를 수용하지 않으면 입법회 의원 당선 후 정부 제출 법안과 예산안 등을 거부하겠다"고 결의한 것이 홍콩 정부에 대한 충성과 들어맞는지도 질의했다.    홍콩 시위대의 5대 요구 사항은 ▲송환법 공식 철회 ▲경찰 강경 진압에 관한 독립적 조사 ▲시위대 '폭도' 규정 철회 ▲체포된 시위대의 조건 없는 석방 및 불기소 ▲행정장관 직선제 실시 등이다.    선관위는 민주파 후보들이 연대 성명과 페이스북 등을 통해 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 반대 의사를 밝힌 것도 문제 삼으면서 "국가안보 수호라는 홍콩 정부의 헌법적 책임에 반대하느냐"는 질문을 던졌다.민주파 진영은 선관위의 조처에 강력하게 반발했다.    특히 민주파 후보들이 질의서를 받은 지 24시간도 안 되는 이날 정오까지 선관위가 답변서를 제출하라고 요구한 것은 말이 안 된다며, 시한을 늦춰 달라고 요구했다.     하지만 선관위는 이들의 요구를 일축했다.    공민당의 앨빈 융 주석은 "선관위의 요구는 전혀 받아들일 수 없는, 비합리적인 탄압 조치"라고 비난했다.    민주파 진영에서는 지난해 11월 구의원 선거 당시 후보 자격을 박탈당한 조슈아 웡의 선례를 생각할 때 친중파 진영이 대규모 후보 자격 박탈을 꾀하고 있다는 우려의 목소리가 나오고 있다.    2014년 민주화 시위인 '우산 혁명'의 주역 조슈아 웡(黃之鋒)은 지난해 구의원 선거에 출마하려고 했으나, 선관위는 그가 기본법 지지와 정부에 대한 충성 의사가 없다면서 그의 후보 자격을 박탈해버렸다.    이처럼 홍콩 선관위가 후보의 사상 등을 문제 삼아 후보 자격을 박탈한 사례는 2016년 이후 10여 건에 달한다.    중국홍콩마카오연구소의 라오슈카이(劉兆佳) 부소장은 "민주파 후보들이 정부 제출 법안을 거부하겠다고 결의한 점 등에 비춰볼 때 이번 선거의 후보 자격 박탈 규모는 과거보다 훨씬 클 수 있다"고 경고했다.    ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
