"반려묘와 노는데 펑"…실화추정 아파트 화재로 11명 병원이송(종합)
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주의 한 아파트에서 실화 추정 화재가 발생, 주민 11명이 연기를 흡입하는 등 경미한 부상으로 병원으로 이송됐다.    29일 낮 12시 4분께 광주 북구 신안동의 한 아파트 11층에서 불이 났다.    불은 긴급출동한 119 소방대에 의해 곧바로 진화됐다.    주민 2명이 경미한 화상을 입었고, 9명의 주민은 연기를 흡입해 총 11명이 병원으로 이송됐다.    아파트의 다른 이웃 주민 수십 명도 연기 확산 우려 등으로 대피하는 소동이 일었다.     불이 난 아파트 20대 거주자는 "방안에서 화장지에 불을 붙이는 장난을 치고 방 바깥으로 나와 반려묘와 놀고 있는데, 방 안에서 펑 하는 소리와 함께 불길이 치솟았다"고 진술했다.    경찰은 실화 가능성에 무게를 두고 정확한 화재 원인을 조사할 예정이다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
