전북에서 또 대부업 투자 사기…36명 96억원 피해
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 전주에서 또 대부업 투자 사기로 피해를 봤다는 고소장이 경찰에 접수됐다.    24일 전북지방경찰청에 따르면 이날 대부업체 대표 A(49)씨에 대해 특정경제범죄가중처벌법상 사기 등 혐의로 고소장이 접수됐다.    고소인 36명이 주장한 피해 금액은 96억 6천여만원에 달하는 것으로 전해졌다.    고소인들은 "A씨가 원금과 수익금을 제대로 지불해 줄 의사나 능력이 없는데도 월 1.5∼2％의 고수익을 보장해주겠다며 거짓말을 했다"는 취지의 고소장을 제출했다.    이들은 A씨가 투자자들을 모집한 뒤 원금을 들고 도주한 것으로 보고 있다.    경찰 관계자는 "고소장이 오늘 오후에 접수돼 아직 부서 배당이 이뤄지지 않았다"며 "고소장 내용을 살펴볼 예정"이라고 밝혔다.    앞서 전주에서는 또 다른 대부업체 대표 B(47)씨가 동료 대부업자 등 16명을 속여 1천395억원을 가로챈 혐의로 구속됐다.    B씨는 현재 전주지법에서 재판을 받고 있다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
