[이래도 되나요] 고양이를 불로 지지고 찌르고…도 넘는 동물학대 유튜버
(서울=연합뉴스) 의식을 잃고 쓰러져있는 고양이의 입에 나뭇가지를 쑤셔 넣는 손.    네 발에 테이프가 감겨 묶인 채 겁에 질린 고양이를 들어 올렸다 내리는 손.    좁은 포획틀에 갇혀 울부짖는 고양이를 막대로 위협하는 손.     동물자유연대에 따르면 길고양이를 학대한 이 손의 주인공은 한 익명의 유튜버입니다.     '괭괭뱅뱅', '괭사냥꾼', '44똥괭이네' 등 다양한 이름으로 수차례 길고양이 학대 영상을 올렸는데요.    그는 채널 소개란에 보란듯이 고양이 사체 사진을 걸어놓아 혐오감과 분노를 유발했죠.    고양이를 죽이는 사람이 "유해조수로부터 생태계를 지키는 선량한 사람"이라는 궤변을 적어놓았습니다.     최근 청와대 국민청원 게시판에는 이 동물학대 유튜버를 처벌해달라는 글이 올라왔고, 논란이 번지면서 경찰이 내사에 착수한 상태인데요.     이처럼 자극적인 동물학대 영상을 유튜브에 올려놓고 타인의 관심을 유도, 돈벌이까지 하는 일은 이번이 처음이 아닙니다.    2019년 한 유튜버는 자신의 반려견을 폭행하고 시청자들의 신고로 출동한 경찰을 돌려보내는 모습까지 생방송으로 내보냈습니다.     이에 청와대 국민청원 게시판에는 '동물학대 처벌 강화와 유해 유튜브 단속 강화 청원' 글이 올라와 20만 명 이상의 동의를 얻었죠.     당국은 이에 '정당한 사유 없이 동물을 죽이거나 학대할 경우 동물보호법에 의거 처벌받을 수 있음'을 안내하고 국회에 상정된 다수의 동물보호법 개정안과 인터넷 개인방송의 콘텐츠 규제 법안 등이 조속히 처리되기를 바란다는 입장을 밝혔습니다.     그런데도 유튜브상의 동물학대 영상 업로드는 근절되지 않았습니다.    지난해 7월에는 '고양이 사냥꾼'이라는 유튜버가 통덫에 갇힌 고양이들을 토치로 태우고, 뜨거운 물을 부어 죽이는 영상을 올렸습니다.    동물권단체 '카라'는 이 영상들이 과거 논란이 됐던 내용이라며 조회수를 높이기 위해 동물학대 영상을 재유포하는 행태에 대해 우려를 표했죠.    최근 문제가 된 '44똥괭이네' 등의 유튜버 계정도 '고양이 사냥꾼' 영상의 모방범이라고 보는 시각이 있습니다.    동물보호법 제 8조에 따르면 동물학대 행위 영상을 인터넷에 게재하는 것 또한 처벌 대상의 범죄행위입니다.    이처럼 버젓이 동물학대와 그 영상 공유를 막는 법이 있는데도 동물학대 유튜버가 계속해서 등장하는 가운데 이런 행위가 모방범죄를 불러올 뿐 아니라 더 큰 범죄로 이어질 가능성에 대한 우려도 커지고 있습니다.     강력범죄자들이 어린시절 동물학대의 경험이 있다는 사실은 이미 다수의 연구를 통해 밝혀진 바 있습니다.    과거 미국 FBI의 한 요원은 "살인자들 다수가 어린시절 동물을 학대하거나 죽이면서 범죄를 시작한다"는 말까지 남겼죠.    아동성폭행범 조두순 역시 과거 반려견의 눈을 찔러 죽이는 등 잔인한 동물학대 전력이 있다는 것이 밝혀져 논란인데요.     이처럼 동물학대 행위와 관련 영상 공유에 대한 문제의식이 높아지고 있지만, 법적인 제재는 미미한 것이 현실입니다.     국회 법제사법위원회 송기헌 의원에 따르면 최근 5년간 동물보호법 위반자 3천398명 중 절반 이상인 1천741명이 불기소 처분을 받았고 재판까지 간 사람은 5년간 단 93명. 이 중 구속기소로 이어진 사람은 2명으로 전체의 0.1% 수준이었습니다.     동물보호법을 비웃듯 잔인하게 동물을 학대하고 이를 버젓이 개인방송 채널에 올려 돈벌이까지 하는 사람들.     이들이 더 심각한 범죄자가 되기 전에 동물학대에 대한 수사와 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 높아지고 있습니다. 박성은 기자 김지원 작가 주다빈 성윤지 인턴기자     junepen@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
