만취운전 적발 창원시의원…차량 3대 접촉사고 내면서 들통
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 최근 음주운전이 적발돼 재판에 넘겨진 더불어민주당 소속 최희정 창원시의원은 당시 차량 3대와 잇따라 접촉사고를 낸 것으로 23일 확인됐다.    경찰 등에 따르면 최 시의원은 지난 1일 자정께 경남 창원시 마산합포구 한 아파트 인근 골목길에서 음주운전을 하던 중 길가에 주차된 차량 2대를 잇달아 들이받았다.    당시 최 시의원은 마주 오던 차가 지나갈 길을 내주기 위해 오른쪽으로 핸들을 꺾다 사고를 낸 것으로 알려졌다.    사고를 낸 것을 인지한 그는 뒷수습을 위해 운전석에서 내려 자신이 들이받은 차량을 살펴봤다.    그런데 하필 사고가 난 구간이 오르막길이라 최 시의원이 밖에 나온 사이 차가 뒤로 밀리며 뒤따라오던 택시와 한 차례 더 충돌했다.    이를 목격한 동네 주민들이 몰려나와 신고하며 경찰은 현장에서 최 시의원을 임의동행했다.    당시 최 시의원 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.193%였다.    검찰은 최 시의원에 대한 벌금 1천만원의 약식명령을 법원에 청구했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
