인천공항 사장 "보안검색 직고용, 사회적 논의 더 필요"(종합)
(영종도=연합뉴스) 박의래 기자 = 구본환 인천국제공항공사(인국공) 사장은 22일 계약직인 보안검색요원의 직고용 문제로 사회적 논란이 된 '인국공 사태'에 대해 "사회적 논의가 더 필요하다"고 밝혔다.    구 사장은 이날 인천공항에서 기자간담회를 갖고 "(보안검색요원의 정규직 전환과 관련해) 지난달 22일에 정해진 큰 틀은 변함이 없다"면서도 "더 많은 이야기를 들어보려고 한다"고 말했다.    공사는 지난달 22일 1천902명인 여객보안검색 근로자를 '청원경찰' 형태로 직고용하기로 발표했다. 다만 이 중 2017년 5월 이후에 들어온 약 900명은 공개 채용 절차를 통과해야 한다는 조건을 제시했다.     그러자 공사의 기존 노조와 취업준비생들 사이에서는 사실상 100% 직고용되는 약 1천명의 보안검색 요원들이 받는 혜택이 과도하다며 반발했다. 공개 채용 과정에서 탈락할 수 있는 처지에 놓인 900여명의 보안검색 요원들도 탈락자 구제 방안이 없다며 반발하는 상황이 연출됐다.    이에 대해 구 사장은 "이미 3년 전에 다 정해진 내용이고 신분만 '특수경비원'에서 '청원경찰'로 바꾼 것뿐인데 이렇게 크게 논란이 될지 몰랐다"며 "최근에 들어온 젊은 직원들이 합의 상황을 잘 몰라서 오해하는 것 같다"고 말했다.    그러면서 "젊은 직원들의 마음도 이해는 하지만 크게 보면 하나의 공항이고 이미 노사전(노조·회사·전문가) 합의로 직접 고용이 결정된 만큼 공항 발전을 위해 이해하고 더 열린 마음으로 바라보면 좋겠다"고 말했다.    구 사장은 "지난달 30일 기준으로 60개가 넘는 협력 업체 소속 약 1만명의 용역 직원들이 공사의 3개 자회사 정규직으로 전환하면서 인천공항은 비정규직 제로인 사업장이 됐다"며 "문재인 정부에서 큰 성과인데 이런 논란이 돼 아쉽다"고 말했다.    향후 계획에 대해서는 "공사 노조나 보안검색 요원들 의견은 물론 국회나 여러 분야에서 의견을 듣고 있다"며 "기존의 일정이 달라질지는 모르겠지만 일단은 의견을 더 들어보겠다"고 설명했다.    공사는 오는 9월 청원경찰 모집 공고를 내고 올해 안에 직고용 절차를 마칠 계획이었지만 상황에 따라 절차가 미뤄질 수 있다는 의미다.    또 직접고용 과정에서 발생할 수 있는 탈락자 구제 방안에 대해서도 "고민하고 있다"며 "이미 직고용 절차가 진행 중인 소방대원 중에는 탈락자가 발생해 마음이 아프지만, 지금은 구제 방안을 말하기 어렵다"고 말했다.    공사는 인천공항의 소방대원 211명도 보안검색 요원처럼 직접 고용을 결정했지만, 이들 역시 2017년 5월 이후에 입사한 직원들과 관리직 직원들은 완전 경쟁 채용 방식이 적용돼 30명 이상이 직장을 잃게 됐다.    이들 탈락자는 직고용 절차에 들어가기 전 자회사 직원으로 계약된 만큼 직고용에 탈락해도 자회사 직원으로 일할 수 있다며 법적 소송에 들어간 상태다.    최근 논란이 된 인천국제공항 기업 이미지(CI) 교체 논란에 대해서도 해명했다.    공사는 2021년 공항 개항 20주년을 맞아 CI 교체 프로젝트를 진행했다. 그러나 최근 인터넷 게시판 등을 통해 새 CI 후보가 유출됐고 이 CI가 중국 항공사 CI와 비슷하다며 논란이 됐다.     구 사장은 "유출된 CI는 마음에 안 들어 경영진이나 디자인 혁신위원회에서도 폐기한 후보"라며 "유출된 CI를 포함해 총 10개의 후보가 올라왔는데 모두 적합하지 않아 다시 검토하는 상황"이라고 설명했다.    이와 관련, 공사 측은 CI교체 작업은 추진하지 않기로 최근 결정했다고 전했다.    구 사장은 제4 활주로 건설과 제2여객터미널 확장을 골자로 하는 인천공항 4단계 건설사업에 대해서는 "코로나19로 여객 수요가 크게 줄고 올해 대규모 적자가 예상되지만, 사회간접자본(SOC) 사업을 멈추면 대량 실업이 나올 수 있고 향후 수요가 회복됐을 때 문제가 될 수 있다"며 "미래를 보면서 4단계 사업이나 제5 활주로 건설 사업들도 적극적으로 진행하겠다"고 밝혔다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
