서울시 "인권위 조사시 적극 협조"…성추행 자체 조사단 철회(종합)
(서울=연합뉴스) 임화섭 임미나 김지헌 기자 = 서울시는 박원순 전 서울시장의 성희롱·성추행 의혹에 관한 국가인권위원회 조사가 이뤄질 경우 협조해 진상규명에 최선을 다하겠다는 입장을 22일 밝혔다.    시는 이날 '피해자 지원 단체 2차 기자회견에 대한 서울시 입장'이라는 황인식 대변인 명의의 성명서를 내고 이렇게 밝혔다.    이는 피해자 지원 단체들이 이날 오전 2차 기자회견을 열고 서울시의 진상조사단 구성 제안을 거부한 데 따른 것이다.    서울시는 "피해자 지원단체는 1차 회견에서 '서울시는 제대로 된 조사단을 구성해서 진상을 밝혀야 한다'고 요구한 바 있다"며 "그러나 오늘 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 됐다. 조사단 참여 거부에 유감을 표한다"고 밝혔다.    이어 "피해자가 국가인권위원회 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다"며 "현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다"고 덧붙였다.    이어진 질의응답에서 '비서관 20명에게 전보를 요청했다', '인사 담당자가 다시 비서실로 오라고 했다' 등 2차 기자회견 내용에 대한 취재진 질문이 이어졌다.     시는 그런 내용을 자체적으로 조사하는 과정에서 오해가 생길 수 있어서 별도로 알아보지는 않았다고 밝혔다.    황 대변인은 "피해자가 어떤 인사 담당자를 말하는 것인지 확인되지 않았고, 구체적으로 (전보를 요청한) 일자 등은 명시하지 않았다"며 "누구인지 알 수 없고, 오해 소지가 있어서 그런 확인은 하지 않았다"고 말했다.    '인사 담당자가 (인사이동 관련) 시장에게 직접 허락을 받아라'고 했다는 회견 내용에 대해서는 "시장의 허락, 그런 규정은 전혀 없다"면서도 "그 부분에 대해 아직 진상규명을 하지는 않았다"고 했다.    그는 "피해자 측에서 제3의 기관인 인권위에 진정하겠다고 하는데 그걸 규명하기 위해서 우리가 자체적으로 조사한다면 오해를 일으킬 가능성이 많다"고 덧붙였다.    입장 발표에 동석한 송다영 서울시 여성가족정책실장은 피해자를 대리하는 김재련 변호사에게 연락했던 경위에 대해 "(지원 단체의 1차 회견 시점은) 시장께서 선산으로 내려가던 중이었다. 그 시간까지만 늦춰달라는 것이지 만류하거나 한 것은 아니었다"고 설명했다.        limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
