김포 북변동서 트럭·버스 3대 잇단 추돌…31명 경상
(김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 김포 한 사거리에서 1t 트럭과 시내버스 3대가 잇따라 추돌해 버스 승객 등 31명이 다쳤다.    22일 김포경찰서와 김포소방서에 따르면 전날 오후 7시 10분께 김포시 북변동 걸포사거리 인천 강화 방면 도로에서 A씨가 몰던 1t 트럭과 뒤따르던 시내버스 3대가 잇따라 추돌했다.    이 사고로 버스에 타고 있던 운전사와 승객 73명 중 승객 31명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌다. A씨와 버스 운전사들은 다치지 않았다.    사고는 직진 신호를 받은 A씨가 사거리에서 갑자기 정차하면서 뒤따르던 버스가 잇따라 추돌해 난 것으로 조사됐다.    A씨는 경찰에서 "사거리에서 우회전하려고 브레이크 페달을 밟았다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "다행히 부상자들은 가벼운 상처만 입었다"며 "목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
