"트럼프, 대선전까지 아프간서 대규모 미군 감축 열망…군 제동"
(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난달 초 국방부 고위 관계자들과 아프가니스탄 내 미군 병력 문제를 논의하면서 오는 11월 대선 전까지 대규모 감축을 간절히 열망했다고 워싱턴포스트(WP)가 21일(현지시간) 당시 논의 상황을 잘 알고 있는 미 당국자들을 인용해 보도했다.    참석자들이 트럼프 대통령 취임 당시와 비슷한 약 8천600 명 규모 밑으로 추가 철수하는 문제는 미국-탈레반 합의안에 제시된 요건을 충족하느냐에 달려 있다는 점을 환기하자 트럼프 대통령은 이번에는 시리아에 있는 미군을 감축할 수 있겠느냐고 물어봤다는 것이다.     WP는 이날 '트럼프는 어디에선가 미군 병력을 집으로 데려오는데 대해 완강하다'는 제목의 기사에서 대선을 앞두고 트럼프 대통령이 해외 주둔 미군 병력에 대한 철수 내지 감축에 집착하는 상황을 다뤘다.    이러한 보도는 미 국방부가 지난 3월 백악관에 주한미군 감축 옵션을 제시했다는 월스트리트저널(WSJ)의 지난 17일 보도로 주한미군 감축설 현실화에 대한 우려가 제기되는 상황에서 나온 것이다.    이로부터 얼마 안 된 지난달 24일 트럼프 대통령은 현 3만4천500명인 주독 미군을 9천500명 감축하겠다고 발표한 바 있다.    취임 이래 트럼프 대통령은 당시 20만명 가까이 되던 해외 병력을 상당 규모 줄이겠다는 2016년 대선 공약을 이행하기 위해 몸부림쳐왔다고 WP는 보도했다. 그러면서 해외 주둔 미군 인력은 수십 년 이래 이미 최저 수준이라고 부연했다.    트럼프 대통령은 아프간과 같은 나라의 경우 미군 병력은 단순히 '경찰'과 같은 역할을 하고 있다면서 독일과 한국, 그리고 그 외 자체 방어 여력이 있는 나라들은 미국 납세자들의 돈으로 미국의 보호를 얻고 있다고 주장해왔다고 WP는 전했다.    WP는 트럼프 대통령은 사실상 매번 이러한 시도에 있어 좌절당했다면서 전체 해외 주둔 병력은 버락 오바마 전 대통령 퇴임 이후 오히려 약간 늘어난 수준이라고 보도했다.    그러면서 과거 군 지도자들을 포함한 트럼프 행정부 인사들이 트럼프 대통령이 특정한 병력 철수를 하지 못하도록 설득하거나 지연 전술을 구사했다고 전했다.    또한 여야 가릴 것 없이 공화, 민주 양당의 많은 의원이 트럼프 대통령의 시도에 반대해왔다면서 린지 그레이엄, 마코 루비오, 밋 롬니 공화당 상원의원들이 지난달 말 주독미군 감축을 어렵게 하는 국방수권법(NDAA) 개정안을 공동 발의한 상황을 언급했다.    주독미군 감축 문제와 관련, 북대서양조약기구(NATO·나토) 주변 외교가에서는 독일에서 상당한 규모의 병력 철수가 연말 전에 이뤄질 수 있을 것이라거나 유럽 다른 곳에 해당 병력을 수용할만한 사회기반 시설이 있을 것으로 믿는 인사는 거의 없다면서 나토 측은 트럼프 대통령의 인기도 추락을 예의주시하고 있다고 WP는 전했다.    나토의 정책입안자들은 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령이 당선될 경우 병력 감축은 죽은 카드가 될 것이라고 보고 있다는 것이다.     WP에 따르면 독일 당국자들은 미언론 보도를 통해 감축 계획을 접하고 격분했다고 한다.     이 때문에 마크 에스퍼 국방장관이 지난달 벨기에 브뤼셀 방문 당시 우려를 달래고 화를 누그러뜨리기 위해 아직 계획이 완료되려면 한참 멀었다고 나토 인사들에게 말했다고 4명의 외교관을 인용해 WP가 보도했다.    나토의 한 고위 외교관은 에스퍼 장관이 구체적으로 설명하지 않으면서도 동맹들과 계속 협의해 나가기로 약속했다고 WP에 전했다.    이와 관련, 라이언 매카시 육군 장관도 유럽 순방 후 돌아와 최근 기자들과 만나 "이번에 (유럽) 대륙 내 병력 재배치에 대해 직접적 논의를 하지 않았다"며 "관련 정보는 수주 내에 발표될 것"이라고 말했다고 WP가 전했다.    그는 다만 폴란드와 리투아니아가 주독미군 감축시 미 병력을 주둔시키는 데 관심이 있다는 점은 인정했다.    국방부 당국자들은 주로 중국에 맞서기 위한 차원인 전세계 병력 재배치가 9월에 완성될 것으로 예상되는 미군의 해외 배치 전반에 대한 포괄적이고도 이미 때늦은 검토의 일환이라고 말해왔다고 WP는 보도했다.    WP는 한국 사례에 대해서도 방위비 협상 상황과 맞물려 자세히 언급하며 '국방부의 감축옵션 제시'에 대한 월스트리트저널(WSJ) 보도 등을 거론했다.    WP는 "트럼프 대통령은 취임 초기부터 2만8천500명, 5만5천명이 각각 주둔한 한국, 일본에 대해 더 많이 지불할 것을 요구해왔다"면서 트럼프 대통령이 지난해 5배 인상을 요구했던 점 등을 전했다.     또한 존 볼턴 전 백악관 보좌관 회고록을 인용, 트럼프 대통령이 지난해 8월 한국으로부터 주한미군 주둔 비용으로 50억 달러를 받지 못하면 미군을 철수하라고 위협했다는 증언도 소개했다.    WP는 일본 역시 방위비 증액 압박에 직면했다면서 한국 상황을 면밀주시하며 최소한 미국 선거 때까지 협상이 지연되길 바라고 있다고 보도했다.hanksong@yna.co.kr
연합뉴스
