부산서 또 스텔스 사고…술 취해 도로 누워있던 10대 숨져(종합)
(부산=연합뉴스) 손형주 박성제 기자 = 7일 오전 7시 10분께 부산 사하구 다대동 한 이면도로에서 30대 운전자 A씨가 몰던 승용차 뒷바퀴에 A(19)군이 깔려 숨졌다.     경찰에 따르면 A군은 사고 당시 주택가 이면도로에 술에 취해 잠든 채 누워있었다.    A군은 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.    경찰은 승용차 운전자가 도로에 누워있는 A군을 보지 못해 사고가 난 것으로 보고 사고 경위를 조사하고 있다.     음주나 약물 등으로 도로에 누워 운전자 눈에 잘 띄지 않아 차량에 치여 숨진 '스텔스 보행자'는 최근 5년간 부산에서만 24명에 달한다.     월별로 보면 전체 사망자의 80%에 달하는 19명이 4∼9월 숨졌다.    부산경찰청은 스텔스 보행자 사고를 막기 위해 9월 30일까지 3개월간 사고 예방 기간을 두고 도로 순찰을 강화하고 있다.    psj19@yna.co.kr    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
