어깨 부딪히자 흉기 휘두르고 "소화기 분사"…10∼20대 4명 입건
(군산=연합뉴스) 임채두 기자 = 어깨를 부딪쳤다는 이유로 흉기를 들어 위협하고 소화기를 분사하는 등 싸움을 벌인 10~20대 4명이 경찰에 붙잡혔다.    전북 군산경찰서는 특수폭행 혐의로 A(16)군과 B(22)씨 등 4명을 불구속 입건해 조사 중이라고 22일 밝혔다.    경찰에 따르면 B씨 등 3명은 전날 오전 2시 7분께 군산시 경암동 한 편의점 인근에서 A군을 주먹으로 때리는 등 폭행했으며 A군은 이에 대항해 이들을 흉기로 위협, 소화기를 분사한 혐의를 받고 있다.    현장 주변은 하얀 소화기 분말로 뒤덮였다.    싸움은 이들 주변에 있던 일행이 경찰에 신고하면서 일단락됐다.    경찰은 A군 등 4명을 현행범으로 체포했다.    이들 모두 흉기에 찔리거나 크게 다치지는 않았다고 경찰은 설명했다.     다툼은 A군과 B씨 등이 편의점 출입구에서 어깨를 부딪치면서 시작된 것으로 조사됐다.     경찰은 추후 이들을 순차적으로 불러 조사할 방침이다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
