[연합시론] "성추행 합동조사" 퇴짜맞은 서울시, 진상규명에 적극 협조하길
(서울=연합뉴스) 고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 쪽이 서울시의 자체 진상조사를 거부하고 국가기관 차원의 조사를 요청했다. A씨를 돕고 있는 여성단체와 법률대리인은 22일 2차 기자회견에서 "서울시는 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다"고 정곡을 찔렀다. 오랜 기간 피해자의 호소를 묵살한 것도 모자라 이번 사태가 불거진 뒤에도 은폐·축소에 급급한 듯한 모습으로 일관한 서울시는 진상 조사 자격이 없다는 것이다. 서울시는 박 전 시장이 사망하고 고소 사실이 알려진 뒤에도 언론 보도 전까지 내용을 몰랐다는 말만 되풀이하다 뒤늦게 민관합동조사단 구성 방침을 내놨다. 하지만 여성단체에 조사단 구성을 위한 공문을 4차례 보내고 직접 찾아가서도 답변을 얻지 못하다가 이날 공개적으로 퇴짜를 맞고 어쩔 수 없이 조사단 구성을 접어야 했다. A씨 쪽은 정확한 진상 규명을 위해서는 서울시가 아니라 외부 국가기관이 조사할 필요가 있다면서 다음 주에 국가인권위원회에 진정을 내겠다고 했다. 현재 서울경찰청이 진행 중인 관련 사건 수사에서도 사실관계 확인이 불가피한 만큼 진상 조사는 인권위와 경찰에서 두 갈래로 이뤄질 것으로 보인다.합동조사 제안을 거부당한 서울시는 입이 열 개라도 할 말이 없다. 4년간 비서업무를 했던 A씨는 서울시 관계자 20명에게 성추행 피해 사실을 알리고 전보인사를 요청했지만, 번번이 거절당했다고 한다. 절박한 호소를 했지만, 돌아온 건 '예뻐서 그랬겠지', '시장에게 직접 허락받으라'는 반응뿐이었다. 인사이동 후에도 '남은 30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서로 와달라'는 얘기를 들었다니 기가 막힐 따름이다. 공무원 사회가 상명하복의 위계적 구조라는 점을 고려해도 이 정도면 단순히 시장의 눈치를 본 데서 그치는 게 아니라 추행 방조 혐의가 적용될 수 있는 사안이다. 성추행 피해 사실을 접한 이들 가운데는 피해자보다 높은 직급과 인사담당자도 포함됐다는 게 A씨의 전언이다. 그는 4년간 헌신적으로 일했던 조직과 사건 내용을 알고 있었던 그 많은 이들이 최근 사건 왜곡과 은폐에 가담하는 행위를 보면서 몹시 힘들어한다니 안타깝기 그지없다. 해당 인사들은 옛 동료의 고통을 조금이라도 헤아린다면 이제라도 조사에 적극적으로 협조하길 바란다. 경찰은 박 전 시장의 사망 경위 외에도 성추행 관련 사건 4건을 수사 중이다. A씨가 지난 8일 고소한 강제추행 사건과 고소사실 유출 의혹, 서울시 관계자들의 추행 방조, 2차 가해 등에 대한 조사가 진행 중인데 아직 이렇다 할 진전이 없는 상태다. 서울시와 비협조적 자세로 일관하는 관련자들의 행태를 볼 때 시간이 흐를수록 수사 여건은 나빠질 수밖에 없다. 엎친 데 덮친 격으로 성추행 방조 의혹과 관련해 경찰이 신청한 서울시청 압수수색영장마저 법원에서 기각됐다. 법원은 피의자들의 혐의사실과 압수수색 필요성에 대한 소명이 부족하다고 지적했는데 경찰은 수사에 허점이 없는지 냉철하게 짚어보고 미진한 점은 서둘러 보강해야 한다. 특히 고소 사실 유출은 고위 공직자에 의한 성폭력 피해자들을 극도로 위축시키는 사안인 만큼 일벌백계를 통한 재발 방지를 위해 철저한 규명이 필요하다.A씨의 변호사가 박 전 시장에 대한 고소장을 경찰에 제출하기 전날인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 연락해 이튿날로 면담 일정을 잡았다가 취소된 경위도 찜찜하다. 행여 피고소인이 박 전 시장이라는 얘기에 검찰이 지레 부담을 갖고 소극적으로 대응한 게 아니었나 싶어서다. 수사기관은 박 전 시장의 사망을 이유로 '공소권 없음' 같은 기계적 결론에 얽매이지 말고 제삼자에 대한 고발사건 수사 등을 통해 실체적 진실 규명에 최선을 다해야 한다. 극심한 고통에 시달리는 피해자의 일상 복귀와 직장 내 여성들의 성적 대상화 방지 등을 여성단체의 몫으로만 남겨둬선 안 된다. 다행히 A씨는 증거로 제출했다가 일주일 만에 돌려받은 휴대전화에 쇄도하는 응원과 연대의 메시지 덕분에 버텨내고 있다고 한다. 그는 헌법 조항을 인용하며 "문제의 인식까지도 오래 걸렸고, 문제 제기까지는 더욱 오랜 시간이 걸린 사건이다. 피해자로서 보호받고 싶었고 수사 과정에서, 법정에서 말하고 싶었다. 이 과정은 끝난 것일까요?"라고 물었다. 이제 우리 사회가 답할 차례다.
연합뉴스
