베트남서 인천으로 마약 40㎏ 밀반출하려던 한국인 체포(종합2보)
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 베트남에서 마약 40㎏을 컨테이너 화물에 숨겨 인천으로 밀반출하려던 한국인 2명 등 일당 5명이 현지 공안에 붙잡힌 것으로 알려졌다.     21일 온라인 매체 '징'(Zing) 등 현지 언론에 따르면 베트남 공안은 지난 19일 호찌민시 깟라이항에서 인천행 화물선에 선적될 예정인 20피트짜리 컨테이너 내부를 수색해 필로폰 40㎏을 압수했다.     필로폰은 겹겹이 쌓인 화강암 사이에 만든 홈에 숨겨져 있었던 것으로 전해졌다.     공안은 이어 김모(60) 씨 등 한국인 2명과 중국인 2명, 베트남인 1명 등 사건 관련자 5명을 체포해 조사하고 있다.    공안은 초기 조사 결과 이 가운데 한국에서 20년간 경찰관으로 재직했던 김씨가 주범으로 파악됐다고 밝혔다.     그러나 호찌민 주재 한국총영사관은 김씨가 경찰관 출신이 아닌 것으로 확인됐다면서 정확한 경위를 파악하고 있다고 밝혔다.     현지 소식통은 "김씨가 마약 밀수 사건을 주도하려고 전직 경찰관을 사칭한 것으로 보인다"고 말했다.    베트남 형법상 헤로인 600ｇ 이상 또는 필로폰 2.5㎏ 이상을 밀수하면 최고 사형에 처한다.      youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
