인제서 일면식 없는 등산객 살해한 20대 정신감정 받는다
(인제=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원도 인제에서 일면식 없는 50대 등산객을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의(살인)로 구속된 20대 피의자가 검찰에 넘겨졌다.    아울러 피의자 A씨는 정확한 심리 상태 확인을 위해 치료감호소로 옮겨져 정신감정을 받게 됐다.    인제경찰서는 21일 A씨에 대해 기소 의견의 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.    경찰은 범죄심리분석관(프로파일러)을 투입해 두 차례 A씨의 성향과 심리 특성 등을 분석했으나 뚜렷한 범행 동기는 찾지 못한 것으로 전해졌다.    이에 경찰과 검찰은 의료기록상 A씨가 정신질환 치료를 받은 기록은 없으나 정신질환이 있을 가능성에 무게를 두고, 정확한 심리 상태 파악을 위해 A씨를 공주에 있는 치료감호소로 옮겨 정신감정을 의뢰하기로 했다.    숨진 여성 B씨에 대한 국립과학수사연구원의 부검 결과는 아직 나오지 않았다.    A씨는 지난 11일 인제군 북면 한 등산로 입구에서 여성 B씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다.    수도권에 사는 B씨는 일행 2명과 함께 등산하고자 이곳을 찾았으나 산에 올라가지 않고 등산로 입구에 세워둔 승용차에 남았고, 이날 오후 2시 30분께 차 안에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.    경찰은 차량 정밀감식과 탐문 수사를 통해 인근에 거주하는 A씨를 유력한 용의자로 보고, 같은 날 오후 11시께 A씨의 자택에서 긴급체포했다.    춘천지법은 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "피의자가 죄를 범하였다고 의심할만한 상당한 이유가 있고, 도망할 염려가 있다"며 범죄의 중대성과 재범의 위험성 등을 고려해 구속영장을 발부했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
