"버린 줄 알고" 500원짜리 말뚝 4개 들고 간 60대 감경
(제천=연합뉴스) 박재천 기자 = 지난 5월 충북 제천시 봉양읍의 한 고추밭 둑에 작은 말뚝 4개가 올려져 있었다.    이곳을 지나던 60대 남성 A씨는 버려진 것으로 판단, 이를 다른 용도로 쓰기 위해 자신의 차에 싣고 갔다.그러나 얼마 후 경찰은 그를 절도 혐의로 입건했다.    말뚝이 없어진 것을 의아하게 여긴 밭 주인이 근처에 설치된 CCTV를 확인한 뒤 112에 신고했기 때문이다.    제천경찰은 21일 경미범죄심사위원회를 열어 A씨를 즉결심판 청구 대상자로 감경 처분했다.    피해액이 개당 500원씩 모두 2천원에 불과하고, 동종 전과가 없는 데다 피해자도 처벌을 원치 않아서다.    경찰은 이날 A씨처럼 절도 혐의로 입건된 다른 3명도 즉결심판을 청구하는 것으로 결정했다.    중국 국적의 50대 여성은 은행 현금인출기 위에 있던 2만원을 가져갔다가 경찰 조사를 받았다.     전과가 없고, 2만원을 돌려받은 피해자도 처벌을 원치 않아 이날 심사 대상에 올랐다.    나머지 2명은 가게 앞에 둔 빈 화분을 가져갔거나 비 오는 날 피시방 우산꽂이에 있던 우산을 쓰고 나간 경우다.    경찰은 피해 보상이 된 경미한 사건의 경우 피의자가 범죄경력이 없고 기초생활수급자, 장애인, 고령자 등 사회적 약자이면 경미범죄심사위원회를 열어 구제해 준다.     jcpark@yna.co.kr
연합뉴스
