영국, "코로나19 최전선" 공공부문 인력에 임금인상 화답
(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 정부가 의사와 경찰, 교사 등 공공부문 인력 임금 인상률을 물가 상승률을 훌쩍 뛰어넘는 수준으로 결정했다.    이들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응의 최전선에서 싸워온 만큼 임금 인상으로 보답한다는 것이다.    21일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 약 90만명의 공공부문 인력이 물가 상승률 이상의 임금 인상 대상이다.    구체적으로 교사 임금이 가장 높은 3.1% 인상되며, 의사와 치과의사의 인상률은 2.8%로 결정됐다.    경찰과 교도관은 2.5%, 군인은 2%의 상승률을 적용받는다.    사법부와 고위 공무원 임금은 최대 2%까지 인상된다.    이와 별도로 100만명 이상의 간호사와 병원 직원들은 기존에 별도로 체결된 임금 합의에 따라 올해 4.4% 인상이 예정돼 있다.    영국 통계청(ONS)에 따르면 5월 물가 상승률은 0.5%로 4년 만에 최저를 기록했고, 6월에도 0.6%에 그쳤다.    고용동향에 따르면 3∼5월 영국의 보너스를 제외한 평균 주간임금은 전년 동기 대비 0.7% 증가했지만, 보너스를 포함한 주간임금은 0.3% 감소했다.     보너스 포함 주간임금이 감소한 것은 2014년 이후 처음이다.     리시 수낙 재무장관은 "지난 몇 달은 우리가 그동안 알고 있던 사실을 분명히 보여줬다"면서 "공공부문 인력들이 이 나라에 필수적인 공헌을 하고 있으며, 우리가 필요할 때 그들에게 의지할 수 있다는 점"이라고 말했다.    따라서 독립 임금 기구의 임금 상승률 권고를 받아들이는 것은 옳은 일이라고 설명했다.    앞서 보리스 존슨 영국 총리는 코로나19 위기 때문에 보수당 이전 정부의 긴축 정책으로 다시 돌아가지는 않을 것이라고 밝혔다.    보수당은 정권을 잡은 뒤 재정 적자를 줄이겠다며 2010년 공공부문 임금을 동결했으며, 이후 2013∼2018년 연 1% 이하로 상승률을 제한했다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
