태국서 반정부 집회 잇따라…코로나 경제난에 민심 악화?
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 모습을 감췄던 반정부 집회가 지난 주말을 기점으로 잇따르고 있다.     코로나19 사태로 인한 경제난 와중에서 비상사태 이후 억눌렸던 비판적 민심이 표출된 것으로 보인다.     21일 일간 방콕포스트 등 현지 언론과 외신에 따르면 전날 오후 방콕의 육군사령부 앞에서 수십 명이 참석한 가운데 군의 정치 개입을 비판하는 집회가 열렸다.    이들은 전직 군 부대변인이 18일 방콕 도심에서 개최된 반정부 집회를 비판한 것을 성토했다.    전 부대변인은 페이스북에 반정부 집회 참석자들을 아무것도 모르는 젊은이들로 치부하고, 거리로 나설 시간이 있으면 먹고사는 데 신경 쓰라는 취지의 글을 올려 논란을 야기했다고 신문은 전했다.    참석자들은 또 코로나19 관련 예산이 부족한데도 군이 무기 도입에 돈을 부적절하게 쓰고 있다고 비판했다.도피 중이던 캄보디아에서 지난달 납치된 뒤 생사가 불분명한 반정부 활동가 완찰레암 삿삭싯이 그려진 포스터나 '쿠데타 반대'(No Coup)라는 손팻말도 등장했다.    빈곤층에 대한 코로나19 대책을 촉구하는 단식 투쟁도 시작됐다.    학생단체 소속 활동가 3명은 쁘라윳 짠오차 총리 및 집권 세력이 2014년 쿠데타로 집권한 뒤 경제는 악화했고 부유층과 빈곤층 간 격차가 커졌다고 비판했다.    그러면서 코로나19 사태 이후 경제적 어려움을 겪는 이들을 돕기 위한 실용적인 대책을 내놓아야 한다고 목소리를 높였다.    이들은 "국민의 목소리에 귀를 기울여야 한다. 그렇지 않으려거든 퇴진해야 한다"고 강조했다.    이날 집회 및 단식 투쟁은 코로나19 사태 이후 처음으로 18일 방콕 도심 민주주의 기념비 근처에서 대규모로 열린 반정부 집회의 연장 선상이다.    태국학생연합이 주도한 당시 집회에는 2천여명이 참가, 반정부 인사 탄압 중단과 의회 해산 그리고 군부가 제정한 헌법 개정 등을 요구했다.    군중 집회를 금지한 코로나19 비상 칙령이 이달 말까지 유효한 가운데, 대규모 반정부 집회가 열린 것은 이례적이었다.다음 날인 19일에는 북부 치앙마이와 북동부 우본랏차타니에서도 반정부 집회가 열려 쁘라윳 총리 및 현 정부 퇴진 요구가 나왔다.    탁신 친나왓 전 총리 지지 세력인 레드셔츠가 구성한 '독재저항민주전선연합'(UDD)의 지도자인 짜투뽄 쁘롬판은 집회 참가자들이 목소리를 더 크고 명확하게 내야 한다고 촉구하고 나섰다.    방콕 도심 집회를 주도한 학생 활동가들은 쁘라윳 정부가 자신들의 요구에 귀를 기울일 때까지 계속해서 집회를 개최할 것이라고 밝혔다.    이번 주에도 반정부 집회가 산발적으로 열릴 것으로 알려졌다.    이에 대해 경찰은 주말 도심 집회를 주도한 이들이 비상 칙령 및 전염병법 그리고 교통법규 위반 혐의 등으로 처벌될 수 있다고 밝혔다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
