경찰청장 후보자 "개혁과제들 속도감 있게 추진"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 김창룡 경찰청장 후보자는 20일 "디지털 성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다"고 밝혔다.    김 후보자는 이날 국회에서 열린 경찰청장 후보자 인사청문회에서 "여성과 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망을 두텁게 구축해 우리 사회의 안전 격차를 획기적으로 줄이겠다"며 이렇게 말했다.    김 후보자는 "코로나19가 몰고 온 불안과 힘겨움을 극복하고 국민 안전을 수호하는 데 경찰의 노력이 필요하다"며 "무엇보다 사회적 약자에게 고통을 주는 범죄에 맞서 안전·인권·정의의 수호자로서 본연의 사명을 다해야 한다"고 밝혔다.    그는 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰 조직과 업무 전반을 민주적이고 인권 친화적으로 탈바꿈시켜야 할 시대적 소임도 있다"며 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비했던 개혁과제들도 속도감 있게 추진해 지속 가능한 치안의 토대를 다져나가겠다"고 말했다.    김 후보자는 "우리나라는 세계적으로 안정된 치안을 유지하고 있지만 아쉽게도 경찰에 대한 신뢰는 그에 미치지 못한다"며 "15만 경찰의 각오를 새롭게 다져 더없이 공정하면서도 겸허한 자세로 흔들림 없이 직무를 수행하겠다"고 밝혔다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
