[지하차도 참사 교훈](상) 폭우에 함께 잠겨버린 안전 시스템…인재였다
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 지난해 7월 기록적 폭우가 내리면서 부산 도심 한복판에 있는 동구 초량 제1지하차도에 물이 차 3명이 숨졌다.    당시 폭우에 만조까지 겹치며 도심은 물바다로 변했다.    그런데 경찰 조사 결과 사고 당시 관할 지자체와 구조, 수사 당국이 제때 나섰다면 참사를 막을 수 있었던 것으로 드러났다.    기록적 폭우가 내린 7월 23일 오후 10시 18분께 부산 중앙대로∼충장대로를 연결하는 길이 175ｍ, 왕복 2차로의 초량 제1지하차도가 물에 잠겼다.    200㎜ 넘게 쏟아진 호우에 만조 시간과 겹치면서 높이 3.5ｍ의 해당 지하차도에는 물이 2.5ｍ 높이까지 차올랐다.    지하차도 안에 있던 차량 7대가 불어난 물에 순식간에 잠겼고 미처 빠져나오지 못한 3명이 목숨을 잃었다.    문제는 사고 당시 동구청과 부산시가 제대로 대응했다면 참사를 막을 수 있었을 것이라는 점이다.    행정안전부 지침상 호우경보가 발효되면 초량 제1 지하차도는 통제돼야 한다.    그러나 당시 지하차도 앞 폐쇄회로(CC)TV와 진입 통제를 안내할 수 있는 전광판이 있었지만, 통제와 관련된 안내는 없었다.    부산시는 재난 컨트롤타워는 제때 작동하지 않았고, 동구는 관련 지침 존재 자체가 있는지도 제대로 인식하지 못한 상태였다.    평소 부실한 배수펌프 관리 역시 사고에 영향을 준 것으로 확인됐다.    경찰 조사 결과 사고 당시 배수펌프는 모두 작동했지만 배수펌프 저류조에 이물질이 유입되면서 배수량이 저하됐고, 지하차도 입구 배수로가 일부 막히면서 물이 차오른 것으로 드러났다.    여기에 사고 당시 시민 신고가 동시다발적으로 몰리면서 사고 접수가 제대로 이뤄지지 않은 점 역시 아쉬운 대목이다.    지하차도에 갇힌 운전자들이 경찰에 구조를 요청한 지 40분 뒤에야 119구조대가 구조 작업을 벌였다.    소방당국에 따르면 부산 전역에서 동시다발적으로 신고가 몰리면서 사고 접수가 3차례나 이뤄지지 못한 것으로 알려졌다.    사고 이후 두 달여 간 수사를 마친 경찰은 초량 지하차도 참사를 지자체 관리 부실로 발생한 인재라고 결론 내렸다.    부산시장 재난 대응 임무 카드에 따르면 부산시장 권한대행은 상황판단 회의를 주재하고 사망자, 중상자가 나온 재해나 재난 상황이 발생하면 1시간 이내에 현장을 확인해야 하는 등의 매뉴얼을 따라야 했지만 이를 지키지 않았다고 봤다.    동구 부구청장과 담당 부서 공무원 3명 역시 제대로 대처하지 않은 것으로 드러났다.    이들은 배수로·전광판 등 재난대비시설 관리에 부실했고 침수 여부를 감시하거나 사전에 지하차도를 통제하지 않았다.    지하차도 사고 이후 지자체 책임이 불거지자 부산시와 동구는 하지도 않은 상황판단 회의록을 허위로 작성한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.    결국 경찰은 부산시 권한대행에게는 사고 상황을 보고받고 제대로 지시하지 않은 혐의, 부산 동구 부구청장과 구청 담당 공무원 3명에게는 호우경보에도 지하차도를 통제하지 않은 혐의를 적용, 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.    사고 초기 인명을 제때 구하지 못했다는 혐의를 받아온 소방관 4명과 경찰관 3명에 대해서는 인명구조 장비가 없거나 구조활동을 할 수 없었던 상황 등으로 인해 형법상 주의의무를 위반했다고 보기 어려워 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.    검찰은 사고 발생 5개월여가 지난 지금까지 부산시 등을 상대로 보완 수사를 진행하고 있다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
