경찰 희롱하고 달아난 독일판 "람보" 5일 만에 체포
(서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 숲속에 숨어들어 게릴라 전술로 경찰과 대치하던 영화 주인공 '람보'처럼 무언가를 꾸미고 있었던 걸까.     활과 화살, 권총 등으로 무장한 채 경찰 4명을 무장해제한 뒤 그들의 무기를 빼앗아 숲속으로 도주했던 독일 남성 이브 라우슈(31)가 닷새 만에 여러 정의 권총 등 무기와 함께 발견됐다고 폭스뉴스가 19일(현지시간) 보도했다.    '람보'라는 별명이 붙은 이 남성은 지난 12일께 '활과 화살을 들고 다니는 수상한 사람이 있다'는 신고를 받고 출동한 경찰관들에 기습적으로 접근해 총을 겨누고 무기를 버리게 한 뒤 서남지역 오페나우시 인근의 흑림지대(black forest)로 도망쳤다.    독일 경찰은 라우슈 한 명을 잡기 위해 무려 2천500여 경찰과 탐지견 한 마리를 동원한 결과 지난 17일 가까스로 그를 체포했다.    체포 과정에서 라우슈와 경찰관 한 명이 각각 다쳤으며, 현장에선 권총 5정과 도끼 한 자루가 발견됐다.    라우슈는 강도 및 무허가 총기 소유 혐의로 18일 구속됐다. 그는 당초 경찰관들에게 겨눴던 총은 빈 총이었다고 주장하고 있다.    당국은 라우슈가 지난해 가을 집을 잃고 몇 주 째 숲속에서 생계를 이어온 것으로 추정된다고 전했다.    라우슈는 10년 전 활로 한 여성을 쏜 혐의로 감옥에 수감된 이력이 있고, 작년에는 아동 성 착취물과 폭발물을 소지한 혐의로 각각 조사를 받은 적도 있는 것으로 확인됐다.     kua@yna.co.kr
연합뉴스
