검찰, 경주시체육회 압수수색…고 최숙현 선수 관련(종합)
(경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 검찰이 고 최숙현 선수 사망과 관련해 경북 경주시체육회 압수수색에 나섰다.    대구지검은 20일 오전 수사관을 보내 경주 황성동 시민운동장에 있는 경주시체육회 사무실을 압수 수색했다.    이들은 시체육회와 직장운동경기부 운영 관련 서류, 컴퓨터 파일 등 7상자 분량 압수물을 확보했다.    검찰은 최숙현 선수 사망 사건과 관련해 특별수사팀을 구성해 수사하고 있다.    최 선수는 극단적 선택을 하기 전 자신을 학대했다며 전 소속팀인 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독과 운동처방사 안주현씨, 선배 선수 2명을 고소했다.    경주경찰서는 조사 후 이들 4명 모두를 기소 의견으로 지난 5월 29일 검찰에 송치했다.    이와 별도로 경주시청 소속 트라이애슬론 선수 2명은 이달 초 김 감독과 안씨, 선배 선수 2명을 추가로 고소했다.    경주시체육회는 지난 8일 폭행, 성추행, 사기 등 혐의로 안씨를 대구지검 경주지청에 고발하는 등 가해자를 상대로 한 고소와 고발이 잇따르고 있다.    현재 경북지방경찰청은 최씨 학대 사건과 관련한 피의자 4명 가운데 안씨를 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반, 폭행 등 혐의로 지난 13일 구속했다.    또 고 최숙현 선수를 비롯해 전·현직 선수들을 때리고 폭언을 하는 등 가혹행위를 하고 선수들에게서 전지훈련 때 항공료 명목으로 금품을 가로챈 혐의로 김 감독에 대해 구속영장을 신청했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
