"개발 걸림돌 맹꽁이 죽이려 택지지구에 화학약품 뿌렸나"
(성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기도 성남의 공공주택지구에서 맹독성 세척제 통들이 발견되자 '개발의 걸림돌'인 맹꽁이(멸종위기 야생동물 2급)를 죽이기 위해 사용된 것이라며 성남시의원이 경찰에 고발했다.    시의회 이기인(미래통합당) 의원은 20일 "공공주택지구로 지정된 분당구 서현동 110번지 일대에 다수의 맹꽁이가 서식하는데 지난달 현장 조사에서 맹꽁이 울음소리가 현저히 줄어들고 물웅덩이에 있던 맹꽁이알들도 대거 사라진 것을 확인해 주변을 살핀 결과 풀숲 등지에서 화학약품 통 7개가 발견됐다"고 밝혔다.    화학약품 통은 맹독성 세척제로 자동차 휠에 들러붙은 디스크 브레이크 분진 등을 제거할 때 쓰이는 'PB-1'과 강력세정제인 '크리나' 등이었고 20㎏짜리 대용량이었다고 이 의원은 설명했다.    7개 세정제 통 가운데 3개는 3분의 1가량 내용물이 남아 있었다.    이 의원은 "지난해 같은 기간 조사에서는 같은 장소에 세척제 통들이 없었다"며 "누군가 의도적으로 서현동 110번지 개발을 강행하기 위해 맹독성 세척제를 살포해 개발의 걸림돌이 되는 맹꽁이를 죽인 것으로 추정된다"고 주장했다.    이 의원은 이에 따라 성명 불상의 세척제 살포자를 야생동물 보호 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다.    서현동 110번지 일원 24만7천631㎡는 지난해 5월 공공주택지구로 확정됐으며 현재 맹꽁이 서식과 관련한 환경영향평가가 진행 중이다.    당초 LH는 사업지구 내에 맹꽁이가 서식하지 않는다는 환경영향평가 결과를 냈다가 주민들이 현장 사진과 영상을 제시하며 맹꽁이 서식을 주장하자 재조사를 벌이고 있다.     주민들은 교통난과 과밀학급 등의 이유로 개발에 반대하고 있다.    이와 관련 LH 관계자는 "지난해 지구 지정 이후 현장의 무단투기 등을 감시하는 용역업체가 상주하며 지구를 관리하고 있다"며 "용역업체는 이 의원이 주장하는 세척제 통에 대해 파악된 바 없다고 밝혔다"고 말했다.       LH는 이번 고발사건을 계기로 서현동 110번지 일원 공공주택지구의 관리를 강화하겠다는 입장을 밝혔다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
