전주시, 폐기물 업체 "토우" 고발…유령직원 내세워 1억 횡령
(전주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 전북 전주시가 생활폐기물 수집운반 대행업체인 ㈜토우를 경찰에 고발했다.    특별감사 결과 실제 근무하지 않은 30여명을 직원인 것처럼 꾸며 총 1억1천여만원을 횡령한 것이 드러났기 때문이다.    전주시는 20일 "최근 토우로부터 넘겨받은 월급 지급 명단과 실제 근무자 등을 대조·확인했다"면서 "토우가 근무한 적이 없는 가공 인물들을 근무자 명단에 올려 수집운반 대행에 따른 시 보조금 1억여원을 가로챈 혐의를 확인했다"고 밝혔다.    시가 특별감사를 통해 2017∼2019년 정산자료를 살펴본 결과 이른바 '유령 직원'은 30여명, 착복 금액은 1억1천700만 원으로 조사됐다.    유령 직원 명단에는 회사 대표의 친인척, 자녀 등이 포함된 것으로 알려졌다.    이에 따라 시는 직·간접 노무비 및 보험료 8천900만원을 환수했다.         환경미화원 등 80여명이 일하는 토우는 전주시로부터 매년 80억원 안팎을 지원받아 서신동 등 4개 동(洞)에서 가로청소와 일반폐기물 수집·운반을 하고 있다.     최근 이 업체 대표는 환경미화원들을 자택 증·개축에 수시로 동원하고, 작업에 필요한 철제·알루미늄 등 자재 대금도 회사 법인카드로 결제했다는 의혹이 제기돼 물의를 빚었다.     앞서 이달 9일 전국민주연합노동조합은 기자회견을 통해 "토우가 2017∼2018년 직원이 아닌 가공인물 10여명에게 모두 2억원의 직·간접 인건비를 지급했다"는 의혹을 제기했다.    전주시는 "특별감사에서 업무상 배임·횡령 혐의가 드러나 고발장을 접수했다"면서 "토우에 대한 청소 업무 대행 계약 해지를 검토하고 있다"고 말했다.    ichong@yna.co.kr
연합뉴스
