태국 방콕서 코로나19 사태 이후 최대 규모 반정부 집회
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 태국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 선포한 비상사태를 이달 말까지 연장한 가운데 수도 방콕 도심에서 주말을 맞아 대규모 반정부 집회가 열렸다.    19일 일간 방콕 포스트 등 현지 언론과 외신에 따르면 태국학생연합 등은 전날 저녁 방콕 민주주의 기념비 근처에서 2천여명이 참가한 가운데 집회를 열고 반정부 인사 탄압 중단, 의회 해산, 헌법 개정 등을 요구했다.    이번 집회는 당국이 코로나19 비상사태를 선포한 지난 3월 26일 이후 최대 규모다.    이에 따라 코로나19 사태로 주춤했던 반정부 집회가 재점화하는 계기가 될지 주목된다.     주최 측은 2주 안에 요구가 받아들여지지 않으면 거리로 다시 나오겠다고 밝혔다.     현지 반정부 집회는 지난해 3월 총선에서 군부 재집권 반대, 구시대적 헌법 개정 등을 공약으로 내세우며 젊은 층의 압도적인 지지를 받아 제3당을 차지한 퓨처포워드당(FFP)이 올해 2월 정당법 위반을 이유로 강제해산되면서 촉발됐다.    군부정권이 2017년 개정한 헌법은 정부가 상원의원 500명을 지명하고, 이렇게 뽑힌 상원의원도 총리 선거에서 국민이 뽑은 같은 수의 하원의원과 동등한 투표권을 행사할 수 있도록 해 군부의 장기집권 수단으로 전락했다는 비판을 받았다.     또 당국이 한 달 이상 코로나19 지역사회 감염자가 발생하지 않았다며 사실상 모든 경제 활동 재개를 허용하면서도 비상사태를 이달 말까지 연장해 야권의 반발을 샀다.     비상사태 상황에서는 언론 검열은 물론 집회도 금지할 수 있다.    그러나 경찰은 이번 반정부 집회를 물리적으로 막지는 않았고, 집회 참석자와 경찰 간의 격렬한 충돌도 없었다.     youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
