트럼프 정부, 시위 과잉진압 논란…연방요원 동원 "묻지마체포"
(서울=연합뉴스) 이준서 기자 = 미국 도널드 트럼프 행정부가 '인종차별 항의시위'에 대해 무차별적인 진압에 나서면서 거센 반발을 사고 있다.    특히 50일가량 도심 시위가 이어지는 오리건주 포틀랜드에는 소속기관이 명확하지 않은 치안 인력까지 투입됐다고 미 언론들이 17일(현지시간) 보도했다. 현지 경찰과 무관한 연방정부 요원들이 동원된 것으로 보인다.    국토안보부(DHS)가 주도하는 이른바 '신속 대응팀' 소속으로, 세관국경보호국(CBP)·이민세관단속국(ICE)·교통안전청(TSA)·해안경비대 인력 2천여명을 아우르고 있다고 뉴욕타임스(NYT)는 전했다.    인종차별 항의 시위대의 동상 훼손 행위를 막기 위한 트럼프 대통령의 행정명령에 따른 후속 조치다.    앞서 트럼프 대통령은 지난달 26일 "미국 내 동상·기념물·유적 또는 정부 소유 자산을 훼손·파손하는 개인이나 단체는 법에 따라 최대한도에서 처벌받게 될 것"이라고 동상 보호를 위한 행정명령에 서명한 사실을 공개한 바 있다.    미 전역에 걸쳐 인종차별 논란에 휩싸인 인사의 동상들이 철거되자, 트럼프 대통령이 초강경 대응을 공식화한 셈이다.    이후로 연방 인력들이 속속 시위 현장에 투입된 것으로 알려졌다.    오리건주 포틀랜드를 비롯해 워싱턴주 시애틀, 워싱턴D.C. 등에 이들 요원이 배치됐다고 NYT는 설명했다.    경찰 표식이 없는 '일반' 차량에서 내린 이들 요원은 아무런 범죄 혐의점이 없는 상황에서도 무차별적으로 시위대를 체포하고 있는 것으로 알려졌다.    포틀랜드 시위에 참여한 마크 페티본(29)은 오리건 공영방송(OPB)과의 인터뷰에서 "지난 15일 새벽 2시 무렵 집으로 걸어가던 중, 어떤 마크도 없는 밴에서 위장복 차림의 4명이 뛰어내려 나를 붙잡아 차량으로 끌고갔다"면서 "아무 이유 없이 붙잡힌 것 같다. 파시즘 체제 같다"고 말했다.    페티본은 변호사 선임을 요구하다 1시간30분 만에 풀려났다.    경찰이 범죄 혐의점을 설명한 뒤 체포하는 통상의 절차와는 달리, 극히 이례적인 방식으로 연방 공권력을 동원하는 것이라고 NYT는 꼬집었다.    민주당 소속 케이트 브라운 오리건주 주지사는 "공권력 남용"이라고 비판하면서 거리에서 연방 요원들을 즉각 철수시키라고 국토안보부에 촉구했다.    테드 윌러 포틀랜드시장도 "민주주의에 대한 공격"이라고 반발했고, 오리건주 엘린 로젠블럼 검찰총장은 불법적인 진압 방식을 동원했다면서 연방 요원들을 상대로 소송을 제기했다.    연방정부는 '무차별 체포'가 아니라고 반박하고 나섰다.    세관국경보호국(CBP)은 성명을 통해 "체포는 연방 당국 및 연방 재산을 공격했다는 혐의점이 있다는 첩보를 토대로 이뤄진 것"이라고 주장했다.    jun@yna.co.kr
연합뉴스
