미 국방, 분열 상징 남부연합기 사실상 금지…트럼프에 또 반기
(워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 마크 에스퍼 미국 국방장관이 전 세계 미군 시설에서 남부연합기(旗) 게양을 사실상 금지했다.    도널드 트럼프 대통령이 남부연합의 역사를 옹호하는 상황에서 에스퍼 장관이 인종차별 반대 여론에 맞춰 트럼프 대통령에게 거듭 반기를 드는 모양새다.    17일(현지시간) 워싱턴포스트(WP) 등 미 언론에 따르면 에스퍼 장관은 이날 모든 이들을 품위와 존경을 담아 대하고 분열적 상징을 거부하는 방식으로 깃발을 게양하라고 지시했다.    에스퍼 장관은 "깃발은 힘 있는 상징이고 특히 군 내에서 더 그렇다"면서 "깃발은 공통의 임무와 공통의 역사, 그리고 특별하고 변치 않는 전우의 유대를 구현한다"고 강조했다.     남부연합기를 명시적으로 거론한 것은 아니지만 사실상 남부연합기 사용을 금지한 것이라고 WP 등은 해석했다.    남부연합은 1861년 노예제를 고수하며 합중국을 탈퇴한 미국 남부지역 11개 주가 결성한 국가로, 백인 우월주의와 인종차별의 상징이나 마찬가지다.     이날 지시로 에스퍼 장관은 트럼프 대통령과 또다시 충돌하는 모양새를 연출하게 됐다.    트럼프 대통령은 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 사망한 흑인 조지 플로이드 사건으로 미 전역에서 인종차별 반대 여론이 확산하며 남부연합에 대한 비판도 고조되자 남부연합을 미국의 역사로 옹호해왔다.    남부연합과 관련된 이름이 붙은 10개 군 기지명을 바꿔야 한다는 여론이 일자 검토조차 하지 않겠다며 선을 긋기도 했다.     이런 가운데 에스퍼 장관이 군에 남부연합기 게양을 사실상 금지하는 지시를 내린 것이다. 로이터통신은 "이번 결정은 에스퍼 장관과 트럼프 대통령 사이의 긴장을 고조시킬 수 있다"고 지적했다.    에스퍼 장관은 지난달 초 브리핑을 자청, 인종차별 반대 시위 진압에 군을 동원하는 데 반대한다는 입장을 분명히 했다. 트럼프 대통령이 군을 동원해서라도 사태를 해결하겠다고 경고한 와중이어서 항명이나 다름없다는 해석이 나왔다.     nari@yna.co.kr
연합뉴스
