경찰무도교육원·뉴욕브루클린 한인회, 국제무예대회 협약 체결
▲ 사단법인 경찰무도교육원(이사장 엄광호)은 뉴욕 브루클린 한인회(회장 안경배)와 지난 2일 서울 금천구 경찰무도교육원 중앙본부에서 업무협약(MOU)을 체결했다고 17일 밝혔다.    협약은 양측이 2021년 7월 강원도 횡성군에서 개최할 세계무술선수권대회(무예대축제)를 통해 스포츠 문화발전에 기여하고 지역경제를 활성화하기 위해 체결했다.    양측이 공동으로 기획한 이 대회에는 한국을 비롯해 미국, 볼리비아, 스페인, 스위스, 독일, 포르투갈 등 각국 선수단이 참가할 예정이다.     양측은 2021년 대회를 통한 지도자의 화합과 우수선수 육성 및 발굴을 위해 이번 대회를 기획했다며 대회조직위원장은 사단법인 문화교육재단의 장영실 이사장이 위촉됐다고 설명했다.    엄 이사장은 "경찰무도교육원은 '올바른 청소년 육성을 통한 아름다운 미래창조'라는 슬로건으로 경찰무도의 체계적인 정립과 교육콘텐츠 개발을 통한 지도자 양성과 전문인력 배출로 공익과 국가사회 발전에 이바지하는 단체"라고 말했다.    경찰무도교육원은 경찰무도를 체계적으로 정립하고 관련 신기술을 연구·개발해 보급하며 경찰무도 사범 양성 및 각종 무예에 관련된 승단 심사사업을 벌이고 있다. 또 학술 세미나 개최와 학술지 발간에도 노력하고 있다. 2010년부터는 전국이나 국제 대회를 매년 주관하고 있다. (연합뉴스)
연합뉴스
