집회금지명령 위반 사랑제일교회 목사 등 기소의견 송치
(서울=연합뉴스) 문다영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 서울시의 집회금지명령을 어기고 현장 예배를 강행한 성북구 사랑제일교회 목사와 신도들이 검찰에 넘겨졌다.    서울 종암경찰서는 이 교회 목사인 조모씨와 박모씨, 예배 참석자들을 감염병예방법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 지난주 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.    전광훈 목사가 대표로 있는 사랑제일교회는 신도 간 거리 유지 등 방역수칙을 이행하지 않은 사실이 드러나 지난 3월 23일 서울시로부터 감염병예방법 제49조에 따른 집회금지명령을 받았다.    그러나 교회는 같은 달 29일 교회에서 예배를 강행했고 일부 신도는 도로까지 무단으로 점거했다.    서울시가 4월 초 사랑제일교회 목사를 비롯한 예배 참석자들을 경찰에 고발한 이후에도 현장 예배는 4주에 걸쳐 이어졌다.    서울시는 4월 19일까지 사랑제일교회에 집회금지명령을 내렸으며 세차례 경찰에 고발했다.     당시 공직선거법 위반 등 혐의로 구속 수감된 상태였던 전광훈 목사는 예배에 참석하지 않았다.    zero@yna.co.kr
연합뉴스
