"웬 날벼락?" 미국서 딸 손잡고 길 가던 아빠 총 맞아 사망
(서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 미국 뉴욕에서 마땅한 이유도 없이 딸의 손을 잡고 길 가던 아빠를 총으로 쏴 숨지게 한 일당이  붙잡혔다.    16일(현지시간) 폭스뉴스 등 현지 언론에 따르면 미국 독립기념일 연휴였던 지난 5일 대낮 뉴욕시 브롱크스에서 6살 딸의 손을 잡고 횡단보도를 건너던 남성에게 차를 타고 지나가며 총을 쏴 숨지게 한 20대 3명이 살인 혐의로 이날 경찰에 체포됐다.    사건 당시 감시카메라 영상을 보면 일당은 길가던 부녀를 보고는 몰고가던 차를 잠시 멈추며 창 밖으로 팔을 뻗어 4발의 총을 쐈다.    아버지는 곧바로 쓰러진 후 병원으로 옮겨졌으나 결국 사망했다.딸은 다행히 다치지 않았다.    총격 사망자와 가해자는 모두 흑인이며 범행 이유는 아직 정확히 밝혀지지 않았다.     일당은 과거 범죄공모, 폭행, 불법무기 소지 시도 등의 범죄를 저질러 최근까지 복역했던 것으로 알려졌다.    뉴욕시에서는 독립기념일 연휴 때 총격, 흉기 난동 등 폭력 사건 수십 건이 발생해 9명이 사망하고 수십 명이 다쳤다.jylee24@yna.co.kr
연합뉴스
