경남도, 수도권 부동산 가격규제 따른 풍선효과 막는다
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 정부의 부동산대책 영향으로 수도권 부동산 가격 불안이 지방으로 확산하는 풍선효과를 막기 위해 부동산 불법행위 대응반을 가동했다고 17일 밝혔다.    도는 올해부터 시행한 부동산거래 상시 모니터링에서 6월 도내 아파트 가격동향이 전월보다 0.2%포인트 상승했으나 수도권 규제에 따른 풍선효과로 외지 투자자가 대거 유입돼 도내 아파트 매매가격이 상승한 것으로 파악했다.     도청 특별사법경찰과 관할세무서 등 관련 공무원들로 구성된 부동산 불법행위 대응반은 최근 아파트 가격변동 폭이 큰 창원시 의창구와 성산구, 진주시, 김해시, 양산시, 거제시 등 5개시를 대상으로 지난 16일 불시 단속을 벌였다.    이번 단속에서 외지인이나 법인 등이 매수한 물건 중 시세보다 높게 거래된 거래를 추출해 이러한 거래물건을 중개한 중개업소를 대상으로 부동산거래 현장점검을 했다.    주로 시세 조작행위, 집값 담합행위, 기타 중개업법 위반행위 등을 중점 점검했다.    이 결과 공인중개사법 위반 사례 15건을 적발해 11건은 현지에서 시정하도록 했고 4건은 행정처분 조처했다.    정밀조사대상 25건을 추출해 조사결과에 따라 위법행위가 드러나면 행정처분할 방침이다.    도는 부동산거래 불법행위 방지를 위해 월 2차례 이상 시·군 자체적으로 점검하고 그 결과를 보고하도록 했다.    윤인국 도 도시교통국장은 "부동산 불법행위 대응반을 상시 운영해 부동산거래 불법행위에 선제 대응함으로써 부동산 투기행위 차단과 건전한 부동산시장 조선에 최선을 다하겠다"고 말했다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
