인천 주택가 도로 주행하던 SUV에 치인 50대 숨져
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 주택가 도로에서 50대 남성을 치어 숨지게 한 운전자가 경찰에 붙잡혔다.    인천 계양경찰서는 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 40대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 17일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 0시 50분께 인천시 계양구 임학동 한 도로에서 자신의 SUV 차량을 몰다가 50대 남성 B씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    당시 사고로 B씨는 차량에 깔리면서 복부 등을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.    A씨는 주택가 도로에서 우회전하던 중 도로 위에 있던 B씨를 친 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "사고 차량 블랙박스 등이 없어 당시 B씨가 도로 위에 어떤 상태로 있었는지 등은 확인되지 않았다"며 "주변 다른 차량 블랙박스와 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확인해 정확한 사고 경위를 확인할 것"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
