"왜 일 그만두래" 군청서 흉기 난동 공공근로자 구속
(단양=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북 단양경찰서는 군청에서 흉기를 들고 난동을 피운 혐의(특수공무집행방해)로 A(45)씨를 구속했다고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오전 10시 40분께 단양군청 3층에서 흉기를 손에 든 채 출입문을 발로 걷어차는 등 약 10분간 난동을 피운 혐의를 받는다.    A씨는 공무원들을 향해 "죽여버리겠다"며 고성을 지르고 욕설한 것으로 조사됐다.    그러나 흉기를 휘두르지 않아 다친 사람이 없다.    신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범 체포하고 흉기를 압수했다.    경찰 관계자는 "인명 피해는 발생하지 않았지만, 위험한 물건을 들고 여러 사람이 있는 관청에서 난동 피운 사안이 중대하고 재범 가능성도 있어 구속영장이 발부된 것으로 보인다"고 말했다.    1년 단위 기간제 공공근로자인 A씨는 산림 바이오매스 수집단에서 작업반장으로 일했다.    경찰 조사에서 A씨는 "공무원이 일을 그만하라고 말해서 화가 났다"고 주장했다.    군 관계자는 "작업반장이던 A씨는 업무 스트레스로 담당 직원과 자주 통화했고, 이 때문에 작업반장을 바꾸는 문제로 얘기하는 과정에서 오해가 생긴 것 같다"고 전했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
