[지하차도 참사 교훈](하) 재발 가능성 여전…"땜질식 아닌 근본 처방"
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 부산 초량 제1지하차도에 대한 경찰 수사가 끝난 뒤 관할 지자체인 부산시와 동구청은 뒤늦게 재발 방지를 위한 대책 수립에 나섰다.    그러나 또다시 많은 양의 비가 내릴 경우 언제든 지하차도에 물이 찰 수 있어 완전히 안심할 수는 없다.    초량 지하차도 사고 이후 동구청은 사고 재발 방지를 위한 대책 마련에 나섰다.    초량 제1, 2지하차도와 부산진시장 지하차도 등 3개소에 지하차도 차량 진입 차단 시스템을 도입했다.    이 시스템은 사고 당시 공무원들이 지하차도 내 물이 찼던 상황을 인지하지 못했던 문제를 해결하기 위해 도입됐다.    위험 수위를 감지하면 경보방송, 경광등, 문자 전광판 등을 통해 현장의 위험 상황을 구청 측에 알리는 식이다.    동구 관계자는 "지하차도 상황을 원격 모니터링해 차량 진입을 신속히 차단하는 방식"이라고 설명했다.    지난해 9월부터 시작한 이 시스템 설치공사는 오는 3월 준공 예정이다.    이와 함께 본격적인 우기가 시작되기 전인 6월까지 초량 제1지하차도와 하수시설에 대한 기계 준설을 할 예정이다.    사고 당시 빗물로 유입된 이물질이 배수펌프 저류조를 막았던 만큼 침전물을 제거하는 작업을 벌이는 것이다.    동구청 관계자는 "청소 차량 등을 이용, 내용물을 빨아들여 물이 원활하게 통할 수 있도록 하겠다"고 말했다.    지하차도 사고에 대해 동구청과 부산시는 차량진입차단 시스템 도입 등에 나섰지만 임시방편에 불과하다는 지적이 나온다.    기록적 폭우와 만조가 다시 겹칠 경우 지하차도가 '저수지'처럼 변할 가능성은 여전히 존재하기 때문이다.    기후 변화 등으로 기록적인 폭우가 언제 또 쏟아질지 모르는 상황에서 물이 고이지 않도록 근본적 해결책이 필요하다.    이를 위해선 충장대로 인근에 포장된 도로를 정비해 물 빠짐을 원활하게 할 필요가 있다는 지적이 있다.    한 토목 전문가는 "과거에도 기록적 폭우가 내린 적 있지만 지하차도로 갑자기 넘쳐흐른 적은 없다"며 "최근 지하차도 인근에 진행하는 재개발로 포장도로가 생기면서 물이 아래로 빠져나가지 못한 것일 수 있다"고 말했다.    또 사고 당시 적절하게 작동하지 못한 배수펌프 역시 해결해야 할 문제다.    사고 당시 지하차도 입구 배수펌프 배수로가 유입물 등에 막혀 제대로 작동하지 못한 점을 고려할 때 배수펌프 용량을 늘리는 등 근본적 방안이 마련돼야 한다는 지적이다.    현재 동구청 측은 최종 수사 결과를 통해 사고와 배수펌프 간 인과관계가 입증되면 지원을 받아 대책을 수립하겠다는 입장이다.    동구청 관계자는 "부실한 배수펌프로 인해 사고가 발생했다는 사실관계가 입증되면 국비·시비 도움을 받아 정비에 들어갈 예정"이라고 말했다.    그는 "여러 복합 요인이 얽혀 있는 만큼 부산시 차원에서 적극적으로 나서 원인을 분명히 밝히는 용역을 수립해야 한다"고 말했다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
