광주 사업용 차량 법규위반 735건 적발…집중단속 사고 줄여
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주지방경찰청은 2주간의 사업용 차량 집중단속으로 사고 감소의 효과를 거뒀다고 16일 밝혔다.     광주 경찰은 6월 29일부터 7월 12일까지 2주간 사업용 자동차의 법규위반행위에 대해서 집중 단속한 결과, 총 735건을 단속했다.    이는 지난해 동기 대비 390% 늘어난 수치로, 신호 위반·끼어들기·안전띠 미착용 행위가 전체의 70%를 차지했다.     경찰은 사업용 자동차 집중 단속에 앞서 1주일 동안 단속 취지와 시간, 주요 단속 대상 등 단속에 대한 정보를 사업용 자동차 운전자를 포함한 관계자들에게 서한문과 방문 교육 등을 통해 적극적으로 전달해 단속을 통한 예방 효과를 높였다.    그 결과 단속기간 사업용 차량의 사고 건수는 87건을 기록, 지난해 같은 기간 96건에 비해 9.4% 감소시키는 성과를 거뒀다.    광주지방경찰청 관계자는 "사업용 자동차의 운전행태가 일반 운전자에게 미치는 영향력이 매우 커서 선진교통문화 확산을 위해서는 사업용 자동차 운전자의 준법·안전 운전 문화가 매우 중요하다"며 "앞으로도 사업용 자동차의 법규 위반행위에 대해 지속해서 단속을 하겠다"고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
