"쿠팡 외주업체 조리사 사망 책임자 엄벌" 유족 등 고소·고발
(천안=연합뉴스) 김준범 기자 = 쿠팡 충남 천안 물류센터 식당에서 근무하던 외주업체 소속 조리사 A(38)씨가 돌연사한 것과 관련해 유족과 시민단체가 책임자의 엄중한 처벌을 요구하며 관계자들을 고소·고발했다.    A씨 유족과 중대재해기업처벌법 제정 세종충남 운동본부 등은 16일 쿠팡과 외주업체 2곳 대표이사를 산업안전보건법 위반 혐의로 고용노동부 천안지청에 고소·고발했다고 밝혔다.    이들은 이날 천안 동남구 쿠팡 물류센터 앞에서 연 기자회견에서 "A씨 사망과 연관된 업체들이 침묵으로 일관하거나 책임을 회피하고 있다"며 "경찰과 고용노동부가 객관적이고 적극적인 수사를 펼쳐 고인 사망에 대해 진실규명을 해야 한다"고 촉구했다.    이들은 "안타까운 죽음이 반복되지 않도록 A씨와 유사한 조건에 있는 노동자들에 대한 안전보건 조치가 이뤄져야 한다"고 호소했다.    앞서 지난달 1일 쿠팡 물류센터 직원 식당에서 A씨가 다른 근무자들과 함께 청소 도중 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    유족 등은 락스와 일반 세제를 섞어 만든 바닥 세척용 용액이 A씨 사망에 영향을 준 것 아니냐는 의혹을 제기했다.    psykims@yna.co.kr
연합뉴스
