도시철도역서 여성 신체 70여차례 불법 촬영 20대 검찰 송치
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구지방경찰청은 상습적으로 여성의 특정 신체 부위를 휴대전화로 몰래 촬영한 혐의(성폭력범죄처벌특별법 위반)로 A(24)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난 2∼6월 4개월 동안 76차례에 걸쳐 대구 도시철도역 곳곳에서 계단 등을 올라가는 여성들의 특정 신체 부위를 휴대전화로 몰래 찍은 혐의를 받고 있다.    경찰은 지난 6월 16일 오후 한 여성이 "(도시철도) 대곡역에서 누군가 뒤따라와 휴대전화로 불법 촬영한 것 같다"며 신고하자 현장에 출동해 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 뒤 잠복수사에 들어가 A씨를 검거했다.    또 A씨 집을 압수수색해 지난 4개월 동안 불법 촬영한 사진을 보관해 놓은 개인용컴퓨터(PC)를 확보했다.    무직인 A씨는 경찰 조사에서 "스트레스를 해소하기 위해 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 알려졌다.     경찰 관계자는 "불특정 다수를 대상으로 한 불법 촬영범죄에 신속·엄정히 대응하겠다"고 밝혔다.    대구경찰청은 도시철도 내 불법 촬영 등 성범죄 근절을 위해 오는 20일부터 다음 달 14일까지 예방 활동을 펼친다.    유동인구가 많은 도시철도역과 환승센터에 여성 경찰관 20여명을 배치해 불법 촬영 검거, 화장실 몰래카메라 점검 등에 나설 예정이다.     suho@yna.co.kr
연합뉴스
