의장단 선거 전 동료 의원에 금품 전달 시도 의혹 불거져
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 후반기 의장단 선거를 앞두고 대구 동구의회 의원 사이에서 금품 전달 시도가 있었다는 의혹이 불거져 경찰이 사실관계 확인에 나섰다.     16일 대구 동부경찰서 등에 따르면 경찰은 최근 관련 의혹 진위를 파악하기 위해 몇몇 동구의회 의원과 주변인 등을 접촉한 것으로 알려졌다.    그러나 의원 등이 소극적 자세를 보인 까닭에 아직 수사에 착수할만한 단서는 확보하지 못한 것으로 전해졌다.    또 의원들이 의회 이미지 추락 등을 이유로 향후에도 경찰 조사에 비협조적으로 나설 경우 이번 의혹 조사가 정식 수사로 이어질지는 미지수다.         동구의회에서는 지난 9일 치러진 제8대 후반기 의장단 선거를 앞두고 특정 의원이 동료 의원들에게 돈봉투 등 금품을 전달하려 했다는 의혹이 나왔다.    이에 대해 A의원은 연합뉴스와 통화에서 "한 의원이 카페 앞에서 돈봉투를 주려 했지만 큰 문제라고 생각해 받지 않았다"며 "다른 몇몇 동료의원도 비슷한 일을 겪었다는 말을 전해 들었다"고 했다.    이어 "아직 경찰에서 연락을 받은 것은 없다"며 "의장단 선거도 끝난 마당에 굳이 의혹 관련 내용을 진술하고 싶지 않다"고 덧붙였다.    그러나 돈을 건네려 했다는 당사자로 지목받은 의원은 "실제로 금품을 주려 한 적도 없고 그럴 이유도 없다"며 "왜 이런 이야기가 나오는지 모르겠다"고 의혹을 전면 부인했다.    경찰 관계자는 "금품 관련 의혹에 관한 사실관계를 확인 중이다"며 "진술 또는 증거를 확보하면 수사에 착수할 계획이다"고 밝혔다.     suho@yna.co.kr
연합뉴스
