"의사 대신 간호사가 진료"…경찰, 순천 모 병원 의사 검찰 송치
(광주=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 순천경찰서는 간호사가 의사를 대신해 의료 행위를 한 혐의(의료법 위반 등)로 모 종합병원과 의사 5명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.    경찰에 따르면 이 병원 의사들은 의사가 해야 하는 동맥혈 가스 검사 등 의료행위를 간호사나 응급 구조사에게 시킨 혐의를 받고 있다.    경찰은 응급실에서 간호사가 의사를 대신해 진료했다는 진정서가 접수됨에 따라 해당 병원을 압수수색하고 관련 자료를 입수해 조사를 벌였다.    순천시는 경찰이 의사 등을 기소 의견으로 송치함에 따라 해당 병원에 대한 행정처분을 검토하고 있다.    순천시 관계자는 "검찰의 기소 여부에 따라 행정처분 내용도 달라질 수 있어 사전 행정처분을 준비하고 있다"며 "의사의 자격 정지 등 후속 조치를 위해 보건복지부에도 행정처분 의뢰를 할 계획이다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
