통합, 서울시 자체조사 반대…특검·대통령 해명요구(종합)
(서울=연합뉴스) 나확진 기자 = 미래통합당은 15일 고(故) 박원순 전 서울시장의 피소 사실 유출 의혹에 대해 서울시 자체 조사로는 안된다며 문재인 대통령의 해명을 요구하고 나섰다.    박 전 시장의 극단적 선택에 앞서 경찰이 고소 사실을 청와대에 보고했다고 밝힌 만큼 문 대통령에게까지 보고가 전달됐는지, 이후 어떤 지시를 했는지 진상을 밝혀야 한다는 주장이다.    김기현 의원은 이날 페이스북 글에서 "청와대 국정상황실이 보고받았다면 대통령이 모를 리 없고, 대통령께 보고되지 않았다면 직무유기"라며 청와대를 압박했다.    통합당은 고소 사실이 청와대를 거쳐 박 전 시장에게 전달된 것이 사실이라면 성추문 의혹 자체에 버금가는 큰 문제가 될 수 있다는 주장이다.    수사기밀을 유출하면서까지 정권 차원에서 박 전 시장의 성추문을 덮으려고 시도했던 것으로 해석될 수 있다는 것이다.    앞서 13일 청와대는 "8일 저녁 경찰로부터 박 시장이 고소를 당했다는 보고를 받았으나, 이를 박 시장 측에 통보한 적은 없다"고 밝힌 바 있다.    이에 대해 국회 행안위 소속 통합당 의원들은 이날 오후 기자회견에서 "경찰과 청와대가 고소 유출 사실은 인정하면서도 구체적인 보고 절차와 경과에 대한 설명 요구에는 무대응으로 일관하고 있다"면서 경찰에 유출 경위 공개를 촉구했다.    통합당은 또 이번 사건 수사를 경찰과 검찰 등 통상적 수사라인에 맡길 수 없다며 특임검사나 검찰 특별수사본부가 사건을 담당할 것을 요구했다.    서울시가 민관합동조사단을 구성해 진상을 규명하겠다고 한 것은 "고양이에게 생선가게 맡기는 격"이라며 반대했다.    주호영 원내대표는 의원총회에서 "서울시가 이미 묵인 은폐 의혹 받고 있는 상황에서 진상조사를 맡긴다면 자신의 책임을 부정하는 결과만 내놓을 것"이라고 우려했다.    통합당은 상황에 따라서는 야당 추천 특별검사 임명과 국회 국정조사 실시도 필요하다고 목소리를 높였다.    유의동 의원은 BBS라디오 인터뷰에서 "법으로 보호받고 싶어서 도움을 요청했는데 힘 있는 가해자가 그 사실을 미리 알아버렸다면 얼마나 섬뜩한 일이겠느냐"면서 "국정조사든 특검이든 객관적이고 중립적인 방법으로 진실을 밝혀야 한다"고 강조했다.    김은혜 대변인은 논평에서 더불어민주당 이해찬 대표 등 여권에서 이번 사건 고소인을 '피해호소인' 등으로 지칭하는 것도 "의혹을 인정하지 않겠다는 우아한 2차 가해"라고 비판했다.    rao@yna.co.kr
연합뉴스
