"경찰관들과 유착 의혹" 보험사 직원 체포…구속영장
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 전직 경찰관 출신으로 현직 경찰관들과 유착한 의혹을 받는 보험사 직원이 검찰에 체포됐다.     8일 법조계에 따르면 인천지검 형사7부(이희동 부장검사)는 뇌물공여 및 개인정보보호법 위반 등 혐의로 모 보험사 직원 A씨를 체포해 구속영장을 청구했다.    A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 진행됐고, 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다.    전직 경찰관 출신인 A씨는 인천경찰청 소속 B씨 등 현직 경찰관 2명과 유착한 혐의 등을 받고 있다.    검찰은 A씨의 휴대전화에서 과거 B씨 등이 수사한 사건의 압수수색 영장 사진이 발견된 점 등을 토대로 이들이 서로 유착한 정황이 있는 것으로 보고 있다.    검찰 관계자는 "현재 수사가 진행 중이어서 혐의와 관련한 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
