지방분권 경북회의·정책토론회…"행정통합은 공감대가 우선"
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 전국지방분권협의회 경북회의와 정책 토론회가 15일 도청 화백당에서 열렸다.    회의에는 이철우 도지사, 고우현 도의회 의장, 전국지방분권협의회 강태재·정원식·조태영·김선희 공동의장, 전국지방분권협의회 위원 등이 참석했다.    회의에서는 지난 20대 국회에서 지방분권을 위한 노력이 미흡했다고 평가하고 제21대 국회에 지방자치법 전부개정안과 경찰법 등 지방분권 주요 법안 신속 처리, 2단계 재정 분권 조속 추진, 지방분권 헌법적 보장 등을 촉구하는 결의안을 채택했다.    이기우 인하대 법학전문대학원 교수는 '대구·경북 행정통합'을 주제로 한 기조 강연에서 "주민 공감대가 최우선으로 돼야 한다"고 강조했다.    나중규 대구경북연구원 연구실장은 '대구·경북 행정통합 기본구상'을 발표했다.    나 실장은 프랑스, 일본, 제주도 등 국내외 지역통합 사례분석으로 대구·경북 행정통합의 필요성과 비전, 추진체계 등을 설명했다.    전문가들은 토론에서 통합을 위해서는 구체적인 상생발전 방안 제시, 지역별 순회 설명회·토론회, 중앙정부·정치권과 협조체계 구축 등이 필요하다는 의견을 제시했다.    haru@yna.co.kr
연합뉴스
