호텔 9층에서 친구 밀어 숨지게 한 20대 구속…혐의 부인
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 호텔 9층에서 함께 투숙한 친구를 창문 밖으로 밀어 숨지게 한 혐의를 받는 20대가 구속됐다.    31일 부산동부경찰서, 부산지법에 따르면 20대 A씨가 폭행치사 혐의로 구속됐다.    A씨는 지난 8월 부산 동구 한 호텔 9층에서 함께 있던 친구 B씨를 창문 밖으로 떨어져 숨지게 한 혐의를 받는다.    경찰은 혈흔과 호텔 출입내역, 파손된 물건 등을 증거로 확보했다.    경찰은 사건 당시 A씨가 폭행하는 과정에서 B씨를 창문 밖으로 밀쳤다고 봤다.    B씨가 추락한 직후 A씨는 호텔 복도 2층에서 옷에 피가 묻은 채 만취 상태로 경찰에 발견됐다.    호텔 방 안에는 술병 등이 어지럽게 놓여 있었다.    A씨는 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.    경찰은 다음 주 A씨를 검찰에 송치할 계획이다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
