감투싸움 추태 부산 기장군의회 이번에는 성추행 논란
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 군의원 간 파벌로 의장단 선출을 놓고 갈등을 빚은 부산 기장군의회에서 이번에는 의원끼리 성추행 의혹이 불거졌다.     15일 부산경찰청에 따르면 전날 기장군의회 A의원이 동료의원인 B의원을 성추행 혐의로 고소장을 접수했다.     A의원은 B의원이 지난해 9월 28일 오전 11시 기장군 한 축제 행사장에서 자신의 오른팔을 감싸며 손으로 가슴을 눌렀다고 주장했다.    또 같은 해 7월에도 한 식당에서 B의원이 자신의 팔과 어깨 맨살을 3차례가량 만졌다고한다.    이에 대해 B의원 측은 "정치적 의도가 있는 고소로 자신의 명예가 실추됐다"고 항변했다.     B의원은 "축제 행사장에서 수많은 사람이 보고 있었고 버튼을 누르기 위해 일렬로 서는 과정에서 제가 다른 당 후보들 사이에 끼여 A의원에게 옆으로 가라고 팔을 잡은 것"이라면서 "식당 의혹과 관련해서도 의회 직원들이 20여 명 넘게 있는 자리였고, A의원이 밥을 사는 자리라 '잘 먹었다'고 말하며 어깨에 손을 올렸을 뿐 추행 의도가 없다"고 주장했다.    부산경찰청 관계자는 "사안의 중대성에 따라 부산청 여성청소년수사계에서 직접 수사를 할 예정"이라면서 "신속하고 엄정하게 수사를 진행하겠다"고 밝혔다.    부산 기장군의회에서는 군의원 간 파벌로 갈등이 벌어지면서 최근 주민 집회까지 열렸다.    전체 8명의 의원이 각 4명씩 노장파와 소장파로 나뉘어 의장단 선출 과정에서 담합·투표 보이콧 등 갈등을 벌였고, 이런 갈등이 투표지 낙서라는 상식 이하의 방법으로 표출되기도 했다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
