[연합시론] "성추행 의혹" 알았던 서울시 공무원들, 진상규명 자진협조해야
(서울=연합뉴스) 극단적 선택이라는 비극을 낳은 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 서울시가 민관합동조사단을 구성하겠다고 15일 밝혔다. 박 전 시장의 피소 사실이 알려지고 전직 비서 A씨 쪽이 기자회견을 열어 구체적 피해 사실을 호소한 뒤에도 침묵했던 점은 유감이지만 이제라도 진상 규명에 나서겠다니 다행이다. 큰 족적을 남긴 고인의 안타까운 죽음과는 별개로 거대 권력인 서울시장의 성추행 의혹을 밝히는 건 피할 수 없는 일이다. 여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등이 조사에 참여토록 할 방침인데 서울시가 천명한 대로 공정성과 객관성 담보가 무엇보다 중요하다. 구구한 억측 속에 2차 가해가 이어지고 있는 만큼 조사에 최대한 속도를 내는 게 바람직하다. 성추행 의혹뿐 아니라 A씨가 서울시 내부에 도움을 요청했으나 묵살당했다는 주장도 조사 대상에 포함해야 한다. 사건 처리의 최종 책임자가 시장이어서 대응이 쉽지 않았다는 현실적 한계를 고려해도 성희롱·성폭력 사건 처리 매뉴얼이 작동조차 안 된 경위 또한 조사가 필요하다. '대리 사과' 논란을 불렀던 이해찬 더불어민주당 대표가 직접 사과하면서 서울시에 경위를 철저히 밝혀달라고 당부했는데 민주당도 서울시장의 공천권을 행사한 만큼 진상 규명을 위해 최선을 다하는 게 책임 있는 자세다. 경찰과 국가인권위원회도 각각 관련 수사와 조사에 들어간 터여서 진상 규명 작업이 동시다발로 진행될 것으로 보인다. 경찰이 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 상황에서 성추행 의혹이나 피소 사실 유출 논란을 둘러싼 보수단체의 고발도 접수된 상태다. 서울시 관계자들은 강제추행 방조, 경찰·청와대 관계자는 공무상 비밀누설 혐의로 고발됐는데 혐의 유무를 판단하려면 성추행 의혹의 실체를 살펴볼 수밖에 없다. 경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식과 함께 통화내역도 조사할 계획이어서 모바일 메신저를 통한 성추행 여부와 고소 사실을 박 전 시장에게 전달한 인물이 조만간 드러날 가능성이 커 보인다. 박 전 시장에 대해서는 '공소권 없음' 처분이 불가피하다고 해도 사안의 중대성을 고려하면 경찰은 실제 성추행이 있었는지 철저히 가리는 게 마땅하다. 또 고소 사실 유출이 증거인멸과 수사 방해로 이어질 수 있는 만큼 이 부분도 엄정한 조사가 필요하다. A씨가 4년 동안 피해를 봤고 여러 차례 내부에 알리며 도움을 청한 게 사실이라면 진작부터 관련 내용을 직간접으로 접한 이들이 다수 있다고 보는 게 합리적 추론이다. 하지만 서울시 관계자들은 하나같이 이번에 언론 보도를 보고서야 알았다 등의 반응을 내놓는다. 사건을 알고 있는 관계자들이 굳게 입을 닫고 있는 사이 온갖 추측이 쏟아지면서 불필요한 논란만 커지는 양상이다. 진영 논리에 따라 한쪽에서는 실체적 진실 규명보다는 정쟁에 열을 올리는 듯한 인상을 주는가 하면 다른 쪽에서는 파장을 줄이려고 하거나 2차 가해성 발언도 마다하지 않는 모습이 안타깝다. 특히 현직 검사가 페이스북에 박 전 시장 등과 팔짱을 끼고 찍은 사진과 함께 "자수한다. 팔짱을 끼는 방법으로 성인 남성 두 분을 동시에 추행했다"는 글을 올려 피해 호소 여성을 조롱했다는 논란을 자초한 것은 부적절하다는 비판을 받을 만하다.철저한 진상 규명과 재발 방지가 가장 중요함은 두말할 나위가 없다. 피해자를 위로하는 최선의 길이기도 하다. 민주당은 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장에 이어 박 전 시장 사건까지 발생하자 당 소속 선출직 공직자에 대한 상시 감찰을 위한 기구를 만들 방침이라고 한다. 아무 쓸모도 없었던 서울시 성폭력 사건 처리 매뉴얼 사례에서 보듯 성폭력 근절과 성평등 문화에 대한 사회적 공감대와 구성원의 의지가 없으면 어떤 시스템도 무용지물이다. 서울시는 다른 기관의 조사에 기대지 말고 최대한 신속하고 정확하게 진상을 규명하기를 촉구한다. 사실상 잠적 상태라 할 수 있는 박 전 시장의 정무 라인을 비롯해 사건 내용을 아는 서울시 관계자들은 힘들고 괴롭겠지만 용기를 내어 줄 것을 기대한다. 그게 공복(公僕)의 도리다. 진실의 문을 여는 게 피해자뿐 아니라 사회적으로도 치유와 회복의 시간으로 나아가는 첫걸음이다.
연합뉴스
