통합, 박원순 성추행 의혹 파상공세…특검·국조 거론
(서울=연합뉴스) 조민정 이은정 기자 = 미래통합당은 14일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 서울시가 박 전 시장의 성추행을 묵인하고 경찰은 수사 기밀을 누설했다고 주장하며 파상 공세에 나섰다.    박 전 시장 개인의 일탈 차원이 아닌 정부와 여권 전체의 책임이라는 논리를 폈다.    특히 전날 "힘들다고 울부짖고 싶었다"는 피해자 측 입장 발표 이후 여론이 악화했다는 판단에 따라 의혹 제기와 진실규명 요구에 더욱 적극적으로 나선 모습이다.    주호영 원내대표는 이날 원내대책회의에서 '서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보'라며 "시장 비서실 내나 유관부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었다"고 말했다.    피해자가 수차례 성추행으로 인한 고통을 호소했고 다른 부서로 전보를 요청했음에도 상급자들이 이를 거부한 것은 성추행 방조 및 무마한 것에 해당한다는 것이다.    김종인 비상대책위원장은 관훈클럽 초청 토론 인사말에서 "입에 담기에도 민망한 일들이 집권세력 내외부에서 자꾸 벌어지고 있다"고 개탄했다.    통합당은 또 피해자의 고소 사실이 박 전 시장에게 전달된 경위를 문제삼으며 집중적으로 파고들고 있다.    판사 출신인 전주혜 의원은 원내대책회의에서 "앞으로도 이런 식으로 사건이 진행된다면 어떻게 고소인이 국가 시스템을 믿고 권력형 성범죄에 목소리를 낼 수가 있겠나"라며 "고소 사실 유출 경위는 반드시 파악되어야 한다"고 지적했다.    통합당은 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위를 통해 관련자 청문회를 요구하고, 진상이 충분히 밝혀지지 않을 경우 국정조사나 특검 등을 추진한다는 계획이다.     여가위 소속 의원들은 이날 긴급간담회를 연다.    김정재 의원은 통화에서 "권력형 성범죄를 방지하고 피해자의 인권이 회복되도록 국회 차원에서 진상규명을 지원하는 방안을 마련해나가겠다"고 말했다.    이와 관련, 양금희 의원은 권력형 성범죄와 관련해 피고소인이 사망하더라도 '공소건 없음'으로 사건을 종결하지 않고 수사를 이어나갈 수 있도록 하는 내용의 가칭 '박원순 피해자 보호법안'을 이날 중 대표 발의한다.    chomj@yna.co.kr
연합뉴스
