문체위 22일 故최숙현 선수 청문회…"가해자 4인방" 증인 채택
(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 국회 문화체육관광위원회는 오는 22일 고(故) 최숙현 선수 사망 사건에 대한 청문회를 실시한다.    문체위는 14일 전체회의를 열어 청문회 일정과 증인 명단 등을 포함한 청문 실시계획서를 의결했다.    증인·참고인 명단은 총 42명에 이른다.    주요 증인에는 가해자로 지목된 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독과 운동처방사 안주현 씨, 선배 선수 2명을 비롯해 대한체육회장, 대한철인3종협회장, 경주시장, 지역 체육회 및 경찰 관계자 등이 포함됐다.고인의 부모와 동료 선수들, 대한체육회 담당 조사관들이 참고인으로 출석한다.     최영애 국가인권위원장과 문경란 전 스포츠혁신위원장도 참석해 재발 방지 대책 마련 논의에 함께하도록 했다.     문체위는 앞서 지난 6일 더불어민주당 의원들만 참석한 가운데 열린 전체회의에서 김 감독과 선수들을 불러 고인에 대한 폭행 여부를 물었지만 이들은 해당 내용을 전면 부인했다.    minaryo@yna.co.kr
연합뉴스
