"대학원생 제자 성폭행" 경희대 교수, 첫 재판서 혐의 부인
(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 술을 마시고 정신을 잃은 대학원생 제자를 호텔에 데려가 성폭행한 혐의로 구속된 사립대 교수가 첫 재판에서 혐의를 부인했다.    14일 서울서부지법 형사합의12부(이정민 부장판사) 심리로 열린 첫 공판기일에서 준강간 혐의로 기소된 경희대 교수 이모(60) 씨 측 변호인은 검찰 공소사실에 대해 "호텔에 간 사실은 있지만 간음한 적은 없다"고 주장했다.    이 교수는 지난해 11월 자신이 지도하던 대학원생 A씨 등과 술을 마신 뒤 A씨가 정신을 잃자 서울 마포구의 한 호텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다.    피해자 A씨는 사건 직후 이 교수를 경찰에 고소했고 서울 마포경찰서는 지난 3월 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.     검찰은 수사 과정에서 혐의가 중하다고 보고 구속영장을 청구했으나 기각되자 지난 5월 말 영장을 재청구했고 법원은 "증거 인멸 및 도주의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.    이날 검찰은 폐쇄회로TV(CCTV) 자료, 피해자 진술조서와 진료 기록, DNA 감정분석 결과, 통화 내역, 디지털 증거분석 결과 등을 증거로 제출했다. 또 피해자 A씨를 증인으로 신청했다.     증인신문은 다음 기일인 8월 18일 오후 비공개로 진행된다.     한편 이 교수는 지난달 법원에 불구속 상태로 재판을 받게 해 달라며 보석 신청을 했다.    이달 3일 열린 보석 신청사건 심리에서 이 교수는 "대학교수로서 사회에 물의를 일으킨 것 자체를 반성한다"면서도 혐의 자체는 부인했다.    보석 신청 인용 여부는 아직 정해지지 않았다.    jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
