경남도, 안전 취약계층 안전관리 지원에 222억 투입
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 어린이, 노인, 장애인 등 안전취약계층 관리를 위해 222억원을 투입해 11개 다양한 사업을 추진한다고 14일 밝혔다.    도는 장애인 성폭력 피해자 치료회복프로그램 운영, 저소득층 가스 타임 밸브 보급, 어린이 보호구역 CCTV 및 신호기 설치, 어린이 보호구역 개선사업, 노인 보호구역 개선사업, 독거노인·중증장애인 응급 안전알림서비스 등을 시행한다.    올해 처음으로 'SOS랩' 구축 및 문제해결 SW서비스 개발, 저소득층 기초 소방시설 지원사업도 한다.     안전 취약계층에게 맞춤형 교육을 제공해 찾아가는 도민안전교실 운영, 어린이 등 취약계층 교통안전교육, 화재 취약계층 소방안전교육 등도 진행한다.     올해는 14만1천명을 목표로 자살·치매예방, 생활·범죄·보건안전, 재난대처 방안 등 안전 전반에 관한 교육을 할 계획이다.    앞서 도는 지난 3월부터 어린이보호구역 내 교통사고 운전자 처벌을 강화한 일명 '민식이법' 시행을 계기로 안전한 어린이 통학로 조성을 위한 현장실태 조사반을 구성해 운영 중이다.     도·경찰청·교육청·도로교통공단 등으로 구성된 교통안전 협의체를 녹색어머니회, 초록우산어린이재단 등을 망라하는 민·관 거버넌스로 운영한다.     특히 어린이 보호구역 내 교통사고 예방을 위한 '불법 주·정차 주민신고제'를 내달 3일부터 본격 시행하므로 초등학교 정문 앞 도로에 불법 주·정차를 자제하라고 당부했다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
