공짜로 준 성토용 흙·모래 돈 받고 팔았나…포항시 조사
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 포항시가 농경지 성토용으로 무상으로 준 흙과 모래를 공사업체가 외부로 팔았다는 의혹이 제기돼 시가 조사에 나섰다.    14일 포항시에 따르면 시는 최근 북구 동빈1가에 있는 옛 중앙초등학교 자리에 북구청을 건립하면서 나온 흙과 모래를 처리하고 있다.    양질의 모래는 송도해수욕장 복원에 활용했고 불순물이 섞여 품질이 떨어지는 흙과 모래는 주변 농경지에 무상으로 줘 성토작업에 활용하고 있다.    이 가운데 농경지 성토에 활용하기로 한 흙과 모래 상당량을 공사업체가 외부로 팔았다는 의혹이 일었다.    농경지 성토를 위한 흙과 모래 운반은 시공사가 담당한다.    시는 14일 경찰에 수사를 의뢰하는 한편 감리단과 함께 흙과 모래가 제대로 성토작업에 활용했는지 측량하기로 했다.    시 관계자는 "지정한 사토장(흙과 모래를 버리는 곳)에 보냈으면 문제가 없지만 우리가 무상으로 준 흙과 모래를 외부에 돈을 받고 팔았다면 문제가 된다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
