스위스·오스트리아서 인종차별 관련 인물 동상 훼손
(제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 스위스와 오스트리아에서도 인종 차별과 연관된 것으로 지목된 인물들의 동상이 잇달아 훼손되는 사건이 발생했다.    13일(현지시간) 스위스 신문 노이에 취르허 차이퉁에 따르면 서부 뇌샤텔에 있는 다비드 드 퓌리(1709∼1786) 동상에 누군가 지난 밤사이 붉은색 페인트를 끼얹었다.    시 당국은 이날 페인트칠을 벗겨내는 작업을 진행했다.    뇌샤텔 출신인 드 퓌리는 이 지역 발전을 위해 많은 자금을 지원했지만, 한편으로는 노예무역에 적극적으로 가담했다는 비판을 받았다.    오스트리아에서는 지난 10일 수도 빈 시립공원 건너편에 있는 카를 루에거(1844∼1910)의 동상이 훼손됐다고 현지 신문 외스트라이히가 보도했다.    동상에는 붉은색과 노란색 페인트 스프레이로 '수치스럽다'는 의미의 독일어 단어가 대문자로 칠해졌다.    빈 시장을 지내기도 했던 루에거는 반유대주의자로 잘 알려져 있다.    앞서 미국에서 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃자 미국과 유럽 등지에서 인종 차별을 반대하는 시위가 벌어지고 관련 인물들의 동상이 훼손됐다.    engine@yna.co.kr
연합뉴스
