피서지 음주운전 "콕" 잡아낸다…강원경찰 단속 강화
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원지방경찰청은 13일부터 다음 달 23일까지 피서철 음주운전 특별단속을 한다.    강원경찰은 고속도로 요금소와 휴게소를 비롯해 피서지·행락지 주변과 유흥가 인접도로 등 음주운전이 우려되는 특별단속장소 53곳을 선정해 게릴라식 집중 단속을 펼친다.    음주단속에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염을 예방하고자 비접촉 음주 감지기를 활용한다.    라바콘과 안전경고등 등 안전장비를 활용해 'S자'형 통로를 만들어 통행하게 하는 방법으로 음주운전을 골라내고, 교차로나 갓길에서의 취침 또는 지그재그 운행을 하는 차량을 대상으로 족집게식 단속도 병행한다.    강원경찰에 따르면 올해 1∼6월 도내에서 음주운전으로 인해 발생한 교통사고는 270건으로 지난해보다 54건(25％) 늘었다.    음주단속도 지난해 1천892건과 견줘 올해 2천80건으로 188건(9.9％) 증가했다.    특히 지난해 월별 음주 교통사고 발생 현황을 보면 8월이 53건으로 월평균(41.8건)보다 많았고, 사망자는 5명으로 가장 많았다.    경찰은 "시민들께서는 음주운전이 의심되는 차량을 발견하면 112에 적극적으로 신고하고, 운전 시 교통법규를 준수하고 안전운전에 협조해달라"고 당부했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
