[연합시론] 슈퍼여당의 오만하고 안이한 태도, 경계심 고삐 다시 죄야
(서울=연합뉴스) 더불어민주당이 선정한 고위공직자범죄수사처장 후보 추천위원이 반나절만에 낙마했다. 여당 몫으로 지명한 2명 중 1명이었던 장성근 전 경기중앙변호사회 회장이다. 지명 직후 그는 성착취물 유포 텔레그램 '박사방' 사건 공범의 변호를 맡은 사실이 알려져 논란을 빚었다고 한다. 사임하는 모양새를 취했으나 당이 추천을 거둬들인 것 아니냐는 해석이 따랐다. 한마디로 어처구니없는 일이다. 집권당이 검찰 개혁을 위한 핵심 프로젝트로 앞세우는 공수처 문제를 초장부터 이렇게 엉성하게 다뤘다니 말이다. 일각에선 제1야당인 미래통합당이 야당 몫 추천위원 2명의 추천을 하지 않겠다고 버티자 민주당이 급하게 통합당을 압박하려다 벌어진 해프닝이라는 분석도 나온다. 그러나 배경이 무엇이든 변명할 여지는 없다. 통렬하게 반성하고 적합한 대안 인물을 찾아내 다시는 이런 일이 일어나지 않게끔 해야 할 것이다.요즘 여권의 미덥지 않은 모습은 한둘이 아니다. 안정감과 겸손함보다는 불안감과 오만함이 두드러진다. 다수 여론은 정부의 집값 안정화 정책 효과를 낮게 평가하는데도, 정책은 작동하고 있다며 이를 부정하는 듯한 자세를 보인 것이 대표적이다. 특정 의제가 정국 이슈가 돼 민의를 가를라치면 일단 정치적 유불리부터 따져 방어하는 데 급급하고 외려 선제공격하기까지 한다. 사안을 있는 그대로 보고 인정하고 성찰하여 더 나은 실천을 약속하고 이행하는 것이 바람직할 텐데도 거꾸로다. 시민들에게 선의와 신념을 인정받는 것이 아니라 결과에 책임지는 것이 정치의 숙명인 것을 모르지 않는다면 그런 태도부터 고쳐야 한다. 고 박원순 시장의 성추행 의혹 사건을 대하는 일부 측근들의 생각에서도 공감하기 어려운 구석이 적지 않다. 서울시에서 부시장을 지낸 진성준, 윤준병 의원이 모두 성추행 피해 고소인의 입장을 고려하긴 했지만, 피해자의 고통과 인권보다는 사자의 명예훼손을 더 우려하는 것으로 비칠 소지의 언급을 한 것이다. 특히, 고인은 죽음으로 당신이 그리던 미투 처리 전범을 몸소 실천했다는 윤 의원의 페이스북 글에 이르러선 할 말을 잃게 된다. 이들에게 당이 그토록 강조한 피해자 중심주의는 그저 허울뿐인 원칙이 아니었을까 싶을 정도다. 경찰에 고소한 성추행 피해에 박 시장의 죽음까지 겹쳐 2차 피해가 잇따르는 가운데 피해 호소 여성이 받았을 충격과 고통을 고려한다면 말을 아꼈어야 옳았다.이번 사안의 관건은 고인의 극단적 선택과 업적, 추모를 성추행 의혹과 피해 호소 여성 보호, 진상 규명, 재발 방지와 두서없이 뒤섞지 않는 것이다. 둘을 범벅해 공과(功過)의 논리로 덮으면 사안의 본질이 흐려지고 경계는 무뎌지며 판단은 뿌예진다. 고인의 성취는 성취대로 평가하고 의혹은 의혹대로 규명하면 그만이다. 누구도 고인의 생전 공적을 깎아내릴 권리가 없고 누구도 성추행 의혹과 피해 고통 호소를 뭉갤 권리가 없다. 민주당의 사과 강도와 진상 규명 의지가 약한 것은 그래서 유감이다. 어제서야 이해찬 대표는 이런 상황에 이르게 된 데 사과하고 피해 호소 여성을 위로했다. 그것도 대변인의 간접 발표였을 뿐이며 진상 규명에 관해서는 일절 언급하지 않았다. 시간이 지나면 다 시들해질 거라고 봐서 미온적인 거라면 착각이다. 야당의 검찰 수사 요구는 차치하더라도 진상 규명이 필요하다는 여성단체들의 강력한 요구는 시민사회의 폭넓은 공감대에 기반을 둔 시대적 요청임을 유념해야 한다. 박 시장의 사망으로 경찰이 사건을 '공소권 없음' 의견으로 검찰에 송치할 거라는 의견이 나오므로 정치권과 서울시 등 관계 기관의 책임 있는 대응은 한층 중요해졌다. 이 대표는 앞서 문상 후 나오는 길에 고인에 대한 의혹과 관련해 당 차원의 대응 계획을 묻는 한 기자에게 그게 예의냐며 "×× 자식"이라 욕설했고 한국기자협회로부터 사과 요구를 받았지만 아직 반응을 보이지 않고 있다. 듣기 거북하고 부적절한 물음이었다고 생각했다면 대답하지 않거나, 그런 뜻을 밝히면 그만이었을 것이다. 누가 그에게 그런 특권을 줬는지 모르겠다. 과연 이 이 대표가 총선 압승 직후 옛 열린우리당의 과오를 반복하지 말자며 겸손, 또 겸손을 되뇐 그 이 대표가 맞는지조차 의심스럽다. 정당의 진짜 위기는 악재의 빈발이 아니라 그걸 대하고 다루는 초심의 흐트러짐에서 온다. 경계심의 고삐를 다시 죌 때가 됐다.
연합뉴스
