명칭서 "지방" 뺀 대전·충남·세종 경찰청 4일 현판 교체
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 대전광역시경찰청(대전경찰청)·충청남도경찰청(충남경찰청)·세종특별자치시경찰청(세종경찰청)이 개정 경찰법에 따라 명칭 변경을 하고 사무·인력을 재편했다.    3일 각 경찰청에 따르면 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설 등을 골자로 한 경찰법 시행에 맞춰 기존 명칭에서 '지방'이 빠지고 자치단체 이름을 그대로 명기했다.    새 현판식은 4일 진행한다.    오는 7월 1일 본격 시행하는 자치경찰제를 앞두고 일부 조직 개편도 했다.    청장을 보좌하는 자치경찰부장을 신설하고, 국가·자치경찰 사무를 통합 수행했던 경비교통과를 경비과와 교통과로 각각 분리했다.    수사심사담당관을 새로 둬 수사부장 업무를 돕는 한편 각 경찰서에 수사심사관을 배치해 영장 신청·수사 종결 등 수사 과정에서 전문성·공정성을 강화할 예정이다.    이규문 대전경찰청장은 "단순히 이름이 바뀌는 게 아니라 자치경찰제 시작을 선언하는 것"이라며 "지역 실정에 맞는 시민 밀착형 경찰 서비스를 실현할 수 있을 것"이라고 말했다.    walden@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
