방역조치 위반 식당 경주서 11곳 적발…밤늦게 영업
(경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 경주경찰서는 이달 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 방역수칙을 어긴 식당 11곳을 적발했다고 31일 밝혔다.    경찰은 지난 28일 0시께 손님에게 술과 안주를 제공한 식당을 비롯해 집합금지 행정명령을 위반한 카페, 유흥주점 등 5개 업소를 시에 통보했다.    위반 정도가 상대적으로 가벼운 업소 6곳에 대해서는 행정명령을 지키도록 알렸다.    비수도권 사회적 거리두기가 지난 8일 0시부터 2단계로 격상돼 음식점은 저녁 시간까지 정상 영업을 하되 오후 9시 이후에는 포장·배달만 가능하다.    경주시는 30일 0시부터 내년 1월 4일 0시까지 사회적 거리두기를 2단계에서 2.5단계로 올려 적용하고 있다.    박찬영 경주경찰서장은 "코로나19를 조기에 종식해 시민이 평온을 되찾을 수 있도록 방역 치안활동에 적극 나서겠다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
