"공무원들 뇌물 의혹" 전남교육청, 부정부패 근절 추진
(무안=연합뉴스) 전승현 기자 = 소속 공무원들의 뇌물 수수 의혹을 받는 전남도교육청이 부정부패 근절을 강력히 추진하기로 했다.    도 교육청은 13일 공직사회 내부의 부정부패 행위를 근절하고자 시군 교육지원청 행정지원과장 영상 회의를 가졌다고 밝혔다.    회의에서는 청렴 전남교육 실현 의지를 다지고 관급자재 구매 방법 개선과 물품선정위원회 운영 내실화 등 제도적 개선 방안을 모색했다.    또한 전 직원이 참여하는 청렴 실천과 자정 운동 등이 제안됐다.    도 교육청 김춘호 행정국장은 "지금 우리는 새롭고 역동적인 변화가 필요한 시대에 서 있다"면서 "청렴이 더는 공직자 개인의 문제가 아니라 구조화돼 문화로 뿌리내릴 수 있도록 노력해 달라"고 당부했다.     앞서 학교 물품 비리 의혹 등을 수사 중인 전남지방경찰청은 도 교육청 재정과, 시설과 등 일부 사무실과 나주교육지원청, 목포공공도서관, 공무원들 자택을 압수 수색했다.    경찰은 2016년 말부터 2018년까지 학교들에 조달청 계약 조건보다 낮은 사양의 암막용 스크린 제품이 설치된 정황을 확보하고 업체 관계자, 알선업자 등 5명을 사기 혐의로 입건했다.    이 과정에서 해당 업체 관계자들이 다른 신설 학교 납품 건에도 공무원과 유착한 정황을 확보하고 수사를 확대해 일부 공무원을 피의자 신분으로 조사하고 있다.    이와 관련, 도교육청은 지난달 A 재정과장과 B 시설과장을 각각 직속 기관 서기관 자리로 전보 조처하는 등 문책성 인사를 단행했다.    shchon@yna.co.kr
연합뉴스
