홍콩 야권 예비선거에 50만명 참여 열기…"보안법 저항"
(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 오는 9월 홍콩 의회인 입법회 의원 선거에 출마할 야권 단일 후보를 정하는 예비 선거에 당초 예상보다 많은 50만명이 넘는 홍콩 시민이 참여했다.    일각에서는 불법으로 처벌을 받을 수 있다는 홍콩 정부의 경고에도 많은 시민이 투표장에 간 것이 홍콩보안법에 대한 무언의 저항 의사를 보인 것이라는 분석도 나온다.    12일 로이터 통신 등에 따르면 홍콩 야권 입법회 의원 예비 선거 주최 측은 11∼12일 이틀간 진행된 투표에 50만명 이상의 유권자가 참여했다고 밝혔다.    정확한 투표 참가인 수는 13일 집계돼 발표될 전망이다.    예비 선거에 참여한 유권자는 오는 9월 6일 치러질 입법회 의원 선거에 참여하겠다고 등록한 유권자 445만명의 10%를 훌쩍 넘는 수치다.    지역구별 야권 후보를 단일화하기 위한 이번 비공식 선거는 홍콩 정부의 노골적인 경고와 압박 속에서 진행됐다.    에릭 창(曾國衛) 홍콩 정치체제·내륙사무장관은 이번 예비선거가 홍콩보안법 및 선거법 위반이 될 수 있다고 경고했다.    예비 선거 진행에 관여한 여론조사 업체 1곳은 지난 10일 개인정보 유출 혐의로 경찰의 수색을 받기도 했다.    또 최근 홍콩에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 재확산해 예비 선거 흥행에 부정적인 영향을 줄 수 있다는 관측도 제기됐다.    앞서 주최 측은 투표 참여자가 10만명대에 그칠 것으로 예상한 바 있는데 실제 결과는 주최 측의 기대 이상으로 나왔다.    이번 예비 선거는 지난해 11월 구의원 선거에서 압승을 거둔 범민주진영이 후보 난립과 표 분산 등을 막고 입법회 의원 선거에서 이기기 위해 처음으로 홍콩 전역에 도입한 것이다. 이를 통해 처음으로 야권이 전체 70석 가운데 과반을 차지하겠다는 구상이다.    이번 예비 선거에서 승리한 후보자들은 앞으로 야권 단일 후보로 9월 입법회 의원 선거 본선에 나서 친중파 후보들과 맞붙게 된다.    홍콩 시민인 서니 청은 로이터 통신에 "높은 투표율은 국제사회에 홍콩인은 절대 포기하지 않는다는 매우 강력한 신호를 보내는 것"이라며 "우리는 민주 진영과 함께할 것이고, 민주주의와 자유를 계속 지지할 것"이라고 말했다.    cha@yna.co.kr
연합뉴스
