강원지역서 주말 수난사고 잇따라…5명 사상
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 12일 강원 곳곳에서 수난사고가 잇따라 1명이 숨지고 4명이 다쳤다.    영월경찰서에 따르면 이날 오전 11시 30분께 영월군 김삿갓면 와석리 김삿갓 계곡에서 다이빙하던 A(28)씨가 물에 빠졌다.    경기도에서 물놀이를 온 A씨는 3ｍ 높이에서 다이빙하던 중 물에 빠져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    앞서 오전 11시 5분께에는 고성군 토성면 아야진해변에서 물놀이를 하던 피서객 3명이 파도에 휩쓸렸다.    소방대원에 의해 구조된 이들은 구토 등 증상을 보여 병원으로 이송됐다.같은 날 오후 2시 30분께에는 동해시 대진해수욕장 앞 해상에서 파도에 휩쓸려 표류하던 피서객 2명이 해경과 시민, 서퍼의 도움으로 무사히 구조됐다.    B(42)씨와 C씨(27·여)는 동해시 대진해수욕장에서 물놀이를 하던 중 너울성 파도에 휩쓸려 먼바다 쪽으로 떠밀려 나가다 방파제 인근에서 표류했다.    해수욕장을 순찰 중이던 묵호파출소 경찰관이 표류하고 있는 이들을 발견한 뒤 시민들과 함께 구명부환으로 C씨를 먼저 건져냈고, B씨는 서퍼들과 함께 보드를 이용해 구조했다.    다행히 이들 모두 구명조끼를 입고 있어 무사히 구조될 수 있었다.    A씨가 왼발에 찰과상을 입은 것 외에는 별다른 부상이 없는 것으로 확인됐다.     기상청은 "동해안에 너울에 의한 높은 파도가 백사장으로 강하게 밀려들고, 갯바위를 넘는 곳이 있겠으니 관광객들은 해안가 안전사고에 유의해달라"고 당부했다.    yangdoo@yna.co.kr
연합뉴스
