속초해경 해맞이 안전관리 대책 추진
(속초=연합뉴스) 이종건 기자 = 속초해양경찰서가 새해 1월 1일 새벽 담당구역 내 각 항·포구와 출항 선박을 대상으로 안전관리에 나선다.    31일 속초해경에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 1일 새벽 동해안의 모든 해맞이 명소와 해변, 항·포구가 폐쇄됨에도 해맞이하려는 관광객들이 방문이 있을 것으로 예상된다.    이에 해경은 1일 오전 6시부터 오전 9시까지 주요 항·포구와 해변 등 33개소에 경찰관들을 집중적으로 배치해 만일의 사고에 대비하기로 했다.    또한 낚시어선 등을 이용한 해상 해맞이에 대비, 경비함정과 연안 구조정 등 10척의 경비 세력을 현장에 투입하기로 했다.    속초해경 관계자는 "코로나19로 모든 해맞이 명소와 해변이 폐쇄됐으나 혹시나 모를 사고 발생에 대비한 안전관리에 나서기로 했다"고 설명했다.    momo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
