세종시 주택 화재로 5살·7살 자매 숨져(종합)
(세종=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 11일 오후 세종시 연서면의 한 주택에서 불이 나 여자 어린이 2명이 숨졌다.    세종경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 1시 45분께 연서면 월하2리 복지회관 주변에서 검은 연기가 보인다는 주민 신고 4건이 119에 접수됐다.    6분 뒤 소방차 11대 등 장비 13대와 소방관 29명 등이 현장에 도착했을 때는 불이 주택 전체로 번진 상태였다.    소방당국은 화재 진압과 함께 인명 구조에 나서 1시 57분께 집 안에서 숨진 5살과 7살 자매를 발견했다.    불은 주택 내부 90㎡를 태운 뒤 2시 9분께 완진됐다.    불이 날 당시 집에는 숨진 자매를 포함한 세 남매와 할머니가 있었으나, 할머니가 손자와 함께 마당에 머무는 동안 자매는 집 안에 있다가 미처 빠져나오지 못해 변을 당했다.    숨진 자매의 부모는 일하러 나가 있었으며, 할아버지도 출타 중이었다.    소방당국과 경찰은 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 오는 13일 합동감식을 펼칠 예정이다.    cobra@yna.co.kr
연합뉴스
