인천서 5일간 금은방 2곳 털려…오토바이 몰고 도주
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 금은방에서 귀금속을 훔쳐 달아나는 사건이 최근 인천에서 잇따라 발생해 경찰이 수사에 나섰다.11일 인천 계양경찰서에 따르면 이날 오후 7시 37분께 인천시 계양구 계산동 한 금은방에 한 남성이 들어와 5천만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아났다.    검은색 헬멧을 써 얼굴을 가린 이 남성은 범행 후 오토바이를 몰고 도주했다.    닷새 전인 지난 6일에도 인천시 부평구에 있는 한 금은방에서 20대로 추정되는 남성이 둔기로 진열장 유리를 파손한 뒤 10초 만에 귀금속을 훔쳐 오토바이를 타고 달아났다.    이 금은방 업주는 경찰에서 "절도 당한 귀금속은 모조품으로 300만원 상당"이라고 진술했다.    경찰은 두 금은방 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 용의자가 동일 인물인지 확인할 방침이다.     경찰 관계자는 "인근 경찰서와 공조해 용의자를 추적할 계획"이라고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
