경찰, 국과수와 고흥 윤호21병원 화재 현장 합동 감식
(고흥=연합뉴스) 형민우 정회성 기자 = 전남 고흥경찰서는 30명의 사상자가 발생한 윤호21병원에서 국립과학수사연구원과 합동 감식을 벌인다고 10일 밝혔다.     경찰은 이날 오후 2시부터 국과수와 함께 고흥군 고흥읍 남계리 윤호21병원 화재 현장에서 합동 감식을 벌여 화재 원인을 규명할 계획이다.    진화 작업이 완료되자 경찰은 병원 1층 응급실에 설치된 CCTV를 확보해 분석에 들어갔다.    이어 병원 관계자와 목격자 등을 상대로 화재 당시 상황에 대해 조사하고 있다.    불이 날 당시 CCTV를 확인한 결과, 응급실 내부에는 외부에서 출입한 흔적이 없었던 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "아직은 방화 가능성은 작아 보이지만, 다양한 가능성을 열어두고 합동 감식을 통해 화재 원인을 밝히도록 하겠다"고 밝혔다.    이날 병원에서 난 불로 2명이 숨지고 28명이 부상해 병원에 옮겨져 치료를 받고 있다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
