부산 해돋이·해넘이 명소 주변 불법 주차도 집중단속
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청이 연말연시 해넘이, 해맞이 명소 주변 불법 주차를 집중 단속한다고 31일 밝혔다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 해넘이, 해맞이 행사가 모두 취소됐지만, 차량을 이용한 방문객이 많을 것으로 예상되기 때문이다.    경찰은 해운대, 광안리 등 해수욕장 7곳과 동백섬·청사포·다대포 해변공원·송도 용궁 구름다리 등 주변에 교통경찰, 지역 경찰, 기동대 등 257명을 배치해 특별 교통관리를 한다.    특히 지자체와 합동으로 불법 주·정차 차량을 단속하고 견인할 예정이다.    교통사고나 돌발적인 정체 상황에 대비해 사이드카 신속대응팀을 시내 주요 교차로에 배치한다.    경찰 관계자는 "연일 코로나19 확산세가 이어져 외출을 자제해달라"고 시민에게 당부했다.    앞서 부산시는 이날 정오부터 내년 1월 1일 오전 9시까지 해돋이 인파가 많이 몰릴 것으로 예상되는 해수욕장 7곳과 주요 관광명소 58곳을 폐쇄 또는 통제한 상태다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
