출입통제 호미곶 광장엔 칼바람만…식당·편의점 문 닫아
(포항=연합뉴스) 김현태 기자 = 올해 마지막 날인 31일 오전 6시 30분께 경북 포항시 호미곶 해맞이 광장에는 칼바람만 휘몰아쳤다.    2천여 명이 몰린 지난해 같은 날과는 분위기가 사뭇 달랐다.    광장과 주변에는 어지럽게 처진 통제선과 폐쇄를 알리는 현수막이 강한 바람에 나부꼈고 관계기관 직원 4명이 경광봉을 들고 출입 통제에 나섰다.    평소 추위를 녹이려는 해맞이객으로 터져나가던 주변 식당과 편의점 가운데 문을 연 점포는 한 곳도 없었다.    해가 뜨기 20여분 전부터 차 7∼8대가 광장 주변으로 왔다가 직원들 제지를 받고 통제선 밖 해안도로로 떠났다.    통제선 밖 한 지점에 4명이 넘는 사람이 모이자 직원들은 거리두기를 알리며 통제했다.    이날 아침 한해 마지막 일출을 보려고 호미곶을 찾은 해맞이객은 10여명으로 통제선 밖 바닷가나 해안도로 옆 차 안에 5∼10분 정도 머물다가 떠났다.     호미곶에 배치된 한 직원은 "어제부터 현장을 지키고 있는데 찾아오는 이들이 거의 없다"고 말했다.    포항시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 관련 정부 지침에 따라 지난 24일부터 호미곶 해맞이 광장을 폐쇄했다.    이날 오후 3시부터는 영일대 일원, 칠포, 월포 등에도 공무원과 경찰을 투입해 사람과 차를 전면 통제한다.    시는 해맞이를 아쉬워하는 사람들을 위해 새해 첫 일출 모습을 유튜브 채널로 생중계할 예정이다.    mtkht@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
