[영상] "선행하며 살겠다"던 남양유업 3세 황하나 또 마약 혐의
(서울=연합뉴스) 남양유업 창업주 외손녀 황하나(32) 씨가 또다시 마약 관련 혐의에 연루되며 구설에 올랐습니다.     28일 경찰에 따르면 서울 용산경찰서는 황씨를 마약류 관리에 관한 법률(마약류관리법) 위반 혐의로 입건해 수사하고 있는데요.    경찰은 황씨에 대해 구속영장을 신청하진 않았다고 밝혔습니다.    지난 26일 청와대 국민청원 게시판에는 황씨의 처벌을 요구하는 글이 올라오기도 했습니다.    황씨는 이달 20일 수서경찰서에서 마약 간이검사를 받았으나 해당 검사에선 음성이 나온 것으로 전해졌습니다.    황씨는 지난 2015년 5∼9월 서울 자택 등에서 필로폰을 세 차례 투약한 혐의 등으로 기소돼 1심과 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았는데요.    황씨는 지난해 7월 1심 선고 후 수원구치소에서 풀려나 "다시는 잘못을 저지르지 않고 선행하며 살겠다"고 말했습니다. 영상으로 보시죠. <제작 : 황윤정·문근미>  <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
