"뵈는 게 없는 음주운전" 단속 의경 치고 달아나다 덜미
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 만취 상태로 운전을 하다 단속 의경을 밀치고 도주한 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.     광주 서부경찰서는 음주 단속을 하는 의경을 다치게 한 혐의(특수공무집행방해 등)로 A(25) 씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.     A씨는 전날 오후 11시 40분께 광주 서구 치평동 도로에서 음주단속을 하는 경찰을 보고 도주하려다 이를 가로막으려던 B 의경을 다치게 한 혐의다.     다행히 B 의경은 외상을 입진 않았지만 사고 후유증 등을 고려해 병원 치료를 받았다.    A씨는 단속 현장에서 약 3㎞ 정도 떨어진 내방동까지 달아나다 뒤따라온 경찰 차량에 붙잡혔다.     당시 A씨는 면허 취소에 해당하는 혈중알코올농도 0.153％ 만취 상태로 운전대를 잡은 것으로 조사됐다.     경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토하고 있다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
