음주운전 차량에 도로 위 마라톤 대회 참가자 3명 참변
(이천=연합뉴스) 류수현 기자 = 도로 가장자리를 달리던 마라톤 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨지는 일이 발생했다.     9일 오전 3시 30분께 경기 이천시 신둔면 편도 2차로 도로에서 A(30)씨가 몰던 쏘나타 차량에 B(61)씨 등 3명이 치였다.     온몸을 크게 다친 B씨 등 3명은 병원으로 이송되는 도중에 숨졌다.이들은 부산시 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 '2020 대한민국 종단 537km 울트라 마라톤 대회' 참가자로 알려졌다.     이들은 각자 등에 짧은 막대 모양을 한 '유도봉'을 장착한 채로 2차로 가장자리에서 나란히 달리고 있었다.     A씨의 차는 뒤에서 이들을 그대로 들이받았다. 당시 해당 지점에 있던 마라톤 참가자는 이들뿐이었던 것으로 전해졌다.      경찰이 A씨를 상대로 음주 측정을 한 결과 A씨의 혈중알코올농도 수치는 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다.     A씨는 경찰 조사에서 "B씨 등을 보지 못했다"고 진술했다.     경찰은 자세한 경위를 조사하고 있다.     you@yna.co.kr
연합뉴스
