진보당 부산시당, 해운대 폭죽 난동 주한미군 처벌 촉구
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 진보당 부산시당은 9일 부산경찰청 앞에서 기자회견을 열고 최근 부산 해운대에서 폭죽 난동을 부린 주한미군에 대한 엄중한 처벌과 코로나19 관련법 적용을 촉구했다.     시당 관계자는 "해운대 최대 번화가 중 하나인 구남로 일대에서 주한미군으로 추정되는 외국인들이 폭죽을 연사했다"며 "마구잡이로 쏴대는 폭죽 중 일부는 건물과 시민을 향하는 등 위험천만한 상황이 연출됐고, 불안감이 커졌다"고 주장했다.     이어 "그런데도 경찰은 폭죽 피해가 없다는 이유로 미군을 입건하지 않았다"며 "코로나19로 국민 모두가 외출을 자제하고 방역에 힘쓰고 있는 와중에 주한미군은 그 어떤 제재도 없이 마스크도 쓰지 않고 거리를 활보하고 다니고 있다"고 주장했다.     부산시당은 주한미군사령관 사과와 관련자 사법처리에 적극 협조, 오산공군기지를 통한 입국 미군 전원에 대한 한국 보건당국 통제, 주한미군의 기지 밖 출입 전면 금지 등을 요구했다.    부산시당은 이런 내용을 담은 서한을 부산경찰청에 제출했다.     경찰은 폭죽 소동 당시 도주하다 붙잡힌 미군 1명에게만 경범죄로 5만원 범칙금 처분을 내렸다.      주한미군은 이번 일로 "한국 사법 당국과 협조해 사건의 책임자를 가려낼 것"이라며 "모든 지휘관은 이번 사건에 연루된 관계자에게 적절한 조처를 할 것"이라는 입장을 밝혔다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
