울산지역치안협의회 개최…아동·여성 안전 확보 공동 다짐
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 울산시와 울산지방경찰청 등은 9일 울산경찰청 대회의실에서 지역치안협의회 정기회의를 열었다.    이날 회의에는 송철호 시장, 김진표 울산경찰청장을 비롯한 학계, 재계, 법조계, 시민단체 관계자 19명이 참석했다.    회의에선 울산경찰이 하반기 핵심적으로 추진하는 아동·여성안전 종합계획을 중심으로 기관·단체 간 협력방안을 논의했다.    우선, 어린이보호구역 무인단속 장비 79대와 신호기 50대를 연내 설치하고 정상 운용될 수 있도록 협력하기로 했다.    특히, 어린이와 운전자 시야를 가려 교통사고 원인이 되는 어린이보호구역 내 불법 주·정차 차량에 대한 지속적인 계도와 단속을 위해 힘을 모은다.    또 아동학대나 가정폭력 재발 우려 가정 모니터링을 강화하고 '지자체-경찰-상담기관 합동 솔루션 팀'을 구성해 고위험가정을 방문해 지원 방안을 마련하는 프로젝트를 추진한다.    성폭력·스토킹·데이트폭력 등에 더욱 신속하게 대응하고 피해자 보호 활동을 강화하기 위해 범죄 신고부터 종결까지 모든 과정을 반복해서 확인한다.    디지털 매체를 이용한 성범죄 근절을 위해 주요 유통경로 단속을 강화하는 방안도 논의했다.    지리정보시스템(GIS)을 기반으로 울산 전반 안전도를 분석, 버스정류장 인근 안심귀갓길로 조성 등에도 나선다.    회의에선 2008년 협의회 발족 이후 성과도 공유했다.    협의회 발족 당시 12대에 불과했던 방범용 페쇄회로(CC)TV가 올해 6월 현재 6천319대로 늘어나 범죄 예방과 범인 검거해 중요한 역할을 하고 있다.    또 2013년부터 남구 달동 원룸 밀집 지역에 '여성 안심마을'을 조성, 2016년 5월 울산시·경찰·한국셉테드학회가 범죄예방 환경설계(CPTED) 업무협약을 체결 등 성과를 되짚었다.    전국 최초로 2015년 민간병원 내 주취자 응급의료센터 개소, 지난해 시청·경찰청·정신건강센터·이송기관 간 협약을 통해 정신질환자 보호조치를 위한 공동대응 방안 마련 등 기관 사이 상호 협력 체제도 확인했다.    울산경찰청은 "'아동이 보호받고 여성이 안전한 도시, 울산'을 만들기 위해 지속해서 지역사회와 협력을 높여가고, 법질서와 사회안전망을 강화하겠다"고 밝혔다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
