세르비아서 코로나19 봉쇄 반발 시위 격화…부상자도 나와
(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 발칸반도 세르비아에서 정부의 봉쇄 조처 재개에 반발하는 시위가 격화하고 있다.     로이터 통신 등에 따르면 8일 밤(현지시간) 수도 베오그라드의 국회의사당 앞에서 정부의 주말 통행금지령 등에 항의하는 시위가 이틀째 벌어졌다.    대부분 마스크를 쓴 시위대는 화염병과 돌을 던지며 불만을 표출했고, 일부는 알렉산다르 부치치 대통령의 사임을 요구했다.     현장에 배치된 폭동 진압 경찰은 최루탄을 쏘며 해산을 시도했으며 이 과정에서 충돌이 발생해 경찰관 10여명이 부상했다고 세르비아 내무부는 전했다.     시위대 측의 부상자 유무는 확인되지 않았다.    이날 베오그라드 외에 북부와 남부 도시에서도 시위가 벌어졌다고 외신은 전했다.    앞서 부치치 대통령이 주말 통금 방침을 발표한 7일 첫 시위도 폭력적인 양상을 띠며 경찰과 시위대 양쪽에서 60여명이 부상하고 23명이 체포됐다. 부치치 대통령은 8일 대국민 담화를 통해 주말 통금 조처를 재검토할 수 있다고 한발 물러서며 시위 자제를 호소했으나 현재로선 '약발'이 먹히지 않는 상황이다.    그는 일부 극우단체 등이 정부를 위태롭게 하고자 이번 시위를 조직·주도하고 있다고 비난하기도 했다.     일각에서는 당국이 설득력 있는 추가 조처를 내놓지 않으면 전면적인 반정부 시위로 확산할 수 있다는 우려도 나온다.     하루 신규 확진자 수를 두 자릿수로 통제해오던 세르비아에서는 이달 들어 일일 확진자 수가 300명대로 급증하며 사실상 2차 확산기를 맞았다.    이날 현재 세르비아의 코로나19 누적 확진자 수는 1만7천76명, 사망자 수는 341명이다.      현지에서는 당국이 너무 이른 시점에 급격하게 봉쇄를 풀어 이러한 상황을 자초했다는 지적이 많다.     세르비아는 5월 초 국가비상사태를 해제하며 사실상 코로나19 이전으로 돌아갔다. 인기 스포츠인 축구와 테니스 경기에 관중 입장을 허용한 것은 물론 대규모 신자가 모이는 종교 행사도 재개했다. 지난달 21일에는 코로나19로 연기된 총선도 치렀다.    현지에서는 부치치 대통령이 압승이 예상된 총선을 조속히 실시하고자 서둘러 봉쇄를 풀었다는 비판도 제기되고 있다.    lucho@yna.co.kr
연합뉴스
