프랑스 버스기사, 마스크 착용 요구했다 폭행당해 뇌사
(파리=연합뉴스) 김용래 특파원 = 마스크를 쓰지 않은 승객들에게 승차 거부를 했다가 집단 폭행을 당한 프랑스의 50대 버스 기사가 뇌사상태에 빠졌다.    6일(현지시간) 일간 쉬드웨스트 등 프랑스 언론에 따르면 지난 5일 오후 7시께 프랑스 남서부 바욘 시내에서 한 시내버스 운전기사가 2명의 승객에게서 폭행을 당한 뒤 의식을 잃은 채 병원으로 옮겨졌다. 이 기사는 하루 뒤 뇌사 판정을 받았다.    경찰 조사 결과 이 기사는 마스크를 쓰지 않은 채 승차권도 없이 버스를 타려는 사람들에게 마스크 착용을 요구하고 승차 거부 의사를 밝혔다가 이들로부터 집단 폭행을 당한 것으로 파악됐다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 프랑스 정부는 전국적으로 대중교통 탑승 시 마스크 착용을 의무화했다.    경찰은 1명의 용의자를 체포하고 다른 용의자들을 추적 중이다.     바욘의 시내버스 회사인 크로노플뤼스의 기사들은 근무조건 악화와 신변 위협을 이유로 출근 거부를 선언했다.    yonglae@yna.co.kr
연합뉴스
