괴산서 인공 관절 수술받은 60대 사망…유족 "의료사고"
(괴산=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 괴산의 한 병원에서 무릎 인공 관절 수술을 받은 60대가 재활 치료 중 돌연 숨져 유족이 의료사고 의혹을 제기하며 진상 규명을 요구하고 나섰다.6일 A(65·여)씨 유족에 따르면 A씨는 지난달 9일 괴산 모 병원에 입원해 같은 달 10일과 17일 두 차례에 걸쳐 양쪽 무릎 인공 관절 수술을 받았다.    이후 이 병원에 입원해 재활 치료받던 중 지난달 27일 복통을 호소했다.    병원 측은 복통 원인을 변비로 진단, 관장을 했으나 A씨는 하루 뒤인 지난달 28일 오후 4시께 사망했다.    유족은 "무릎 관절 수술을 받은 뒤 멀쩡하던 분이 갑자기 복통으로 숨졌다"며 "원주 국립과학수사연구원 부검에서 대장 파열이 확인됐다"고 주장했다.    이어 "명백한 의료 사고인데도 병원 측은 제대로 된 해명이나 사과조차 하지 않았다"며 ""국과수 부검 결과가 나오는 대로 경찰에 고소할 것"이라고 말했다.    병원 관계자는 "A씨의 병세가 악화해 청주나 충주의 상급 병원으로 이송하려 했으나 일요일이라 전문의가 없다거나 신종 코로나바이러스 감염증 확산 우려가 있다며 받아주지 않았다"고 말했다.    그는 "의료사고 여부를 떠나 도의적 책임을 질 것"이라며 "유족과 대화해 원만하게 해결하겠다"고 말했다.     pjk@yna.co.kr
연합뉴스
