"복직 끝내 무산되나" 35년째 복직투쟁 김진숙 내일이 정년
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 정년을 하루 앞둔 한진중공업 해고자 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원 복직을 두고 사측과 노조가 마지막 대화를 이어가고 있다.    30일 한진중, 금속노조 부산양산지부 등에 따르면 이달 초 한진중공업 측은 김진숙 위원을 복직하고 임원 모금 등을 통해 위로금을 전달하겠다는 의사를 금속노조에 전달했다.    그러나 이에 대한 한진중공업과 금속노조 간 합의는 지금까지 이뤄지지 않고 있다.    한진중 관계자는 "복직과 임금 지급 요구에 대해 재채용과 위로금을 지급하기로 결정했지만 김진숙씨 측이 이를 거부했다"고 말했다.    이 관계자는 "1986년 김씨 해고가 정당하다는 사법부 판결이 있고, 본인이 제기한 재심을 스스로 취하했기 때문에 회사는 복직시킬 의무가 없다"면서 "형평성, 노사합의, 업무상 배임에 저촉되지 않는 범위에서 회사가 취할 수 있는 최대한 성의를 보인 것"이라고 설명했다.    반면 금속노조 측은 회사가 자발적으로 나선 것이 아니기 때문에 사측 제안을 받아들일 수 없다는 입장이다.    특히 노조 측은 사 측이 임원들로부터 돈을 걷어 모금을 마련하는 것을 가장 큰 문제로 지적했다.    심진호 금속노조 부산양산지부 한진중공업지회 지회장은 "김진숙 위원을 부당 해고한 한진중공업이 잘못했는데 왜 애먼 임원들이 돈을 내야 하는가"라며 "김진숙 위원이 해고될 때 현 임원들은 차장, 부장급이었다"고 말했다.    그는 "이 사안의 쟁점은 회사가 주도적으로 나서냐 아니냐의 문제인데, 지금까지도 회사 측은 아무런 노력을 하지도 않는다"라고 주장했다..    심 지회장은 "회사 측이 국회 환경노동위원회와 경제사회노동위원회에 제대로 참석하지 않았다"며 "회사가 직접, 주도적으로 대화에 나서야 한다"고 촉구했다.    김 위원은 1981년 대한조선공사(현 한진중공업)에 용접공으로 입사했다.    당시 김 위원은 열악한 노동 환경과 노조 집행부의 어용성을 지적하는 유인물을 제작, 배포했다는 이유로 부산직할시 경찰국 대공분실에 연행돼 고문당했고 이후 해고됐다.    김 위원은 2011년에는 정리해고 반대 요구를 내걸고 영도조선소 타워크레인에 올라 309일 동안 농성을 벌이기도 했다.    국회 환경노동위원회 여야 의원들은 지난 10월 김 지도위원의 정년 내 복직을 촉구하는 특별결의안을 발표했다. 부산시의회 여야 의원들도 특별결의안을 냈다.    올해 정년을 맞는 김 지도위원은 현재 암 투병 중이다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
