트럼프, 독립기념일 맞아 차별반대 시위에 "역사말살 운동"(종합)
(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 독립기념일을 하루 앞둔 3일(현지시간) 인종차별에 항의하는 시위대를 향해 "역사를 말살하려는 무자비한 캠페인을 벌이고 있다"고 비난했다.    미국 언론들에서는 트럼프 대통령이 오는 11월 대선을 앞두고 백인 지지자들의 표심을 얻기 위해 분열을 조장하는 '문화전쟁'을 도발하고 있다는 비판이 쏟아졌다.     트럼프 대통령은 이날 밤 사우스다코타주의 러시모어산에서 열린 불꽃놀이 행사에 참석해 "이 캠페인이 러시모어산에 있는 모든 사람의 유산을 공개적으로 공격하고 있다"고 말했다고 AP, 로이터 통신 등이 전했다.    러시모어산은 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 에이브러햄 링컨, 시어도어 루스벨트 등 4명의 전직 미국 대통령의 거대한 두상이 새겨진 공원으로 유명하다.    트럼프 대통령은 '미국의 영웅'을 기리려고 동상과 기념비를 철거하려는 움직임에 불쾌감을 드러내며 정치적으로 좌파 성향을 띤 세력들이 "우리의 영웅들을 헐뜯고, 우리의 가치들을 지우고, 우리의 아이들을 세뇌하고 있다"고 지적했다.    그러면서 "우리는 두려워하지 않을 것이고, 품위를 손상하지도 않을 것이며, 나쁘고 악한 사람들에게 겁먹지 않겠다"며 "그들에게 미국의 모든 가치, 역사, 문화를 빼앗기지 않겠다"고 강조했다. 트럼프 대통령은 또 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 미국 전역에 들불처럼 번진 시위가 미국 정치체제의 근간을 위협하고 있다고 경고하며 흑인과 백인을 가르는 듯한 발언도 서슴지 않았다.    그는 인종차별 항의시위를 "미국 독립혁명을 타도하려고 고안된 좌파 문화혁명"이라 부르며 "성난 폭도들이 선조들의 동상을 철거하고, 신성한 기념비를 훼손하면서 폭력적인 범죄의 물결을 일으키려 하고 있다"고 비난했다.    미국 뉴욕타임스(NYT)는 이날 트럼프 대통령이 흑인과 백인을 편 가르는 발언으로 "분열을 초래하는 문화 전쟁"과 같은 연설을 했다며 "불길한 언어와 이미지를 동원한 염치없는 호소"였다고 꼬집었다.     트럼프 대통령이 의도했든, 의도하지 않았든 이날 보여준 모습은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위기에 처한 국가의 모습과는 다소 동떨어져 있었다는 게 NYT의 지적이다.     트럼프 대통령과 맞붙는 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령은 코로나19 다시 빠르게 확산하는 상황을 우려해 독립기념일 전야에도 카메라 앞에 서는 것을 포기했고, 주요 도시와 작은 시골마을에서도 행사를 잇달아 취소했기 때문이다.     NYT는 트럼프 대통령이 이제는 코로나19를 관리하기보다는 공포과 분열에 호소함으로써 일부 미국인에게 자신을 연임시켜 달라고 애원하는 모습이 이 대목에서 읽혔다고 비판했다. 트럼프 대통령의 이날 연설과 불꽃놀이 관람은 코로나19 확산으로 13만명에 육박하는 미국인이 목숨을 잃은 와중에 이뤄졌다.     이날 하루 미국의 코로나19 신규 확진자만 해도 5만2천300명 이상이다.    전 세계에서 가장 많은 코로나19 확진자와 사망자가 미국에서 나왔고 확산세는 여전히 줄어들 기미가 없지만, 이날 행사장에 모인 관중 7천500여명은 사회적 거리 두기를 지키기는커녕 대부분 마스크도 착용하지 않았다.    트럼프 대통령이 러시모어산에 도착하기에 앞서 100명이 넘는 원주민들은 인근에서 도로를 막고 '당신은 빼앗긴 땅 위에 있다', '백인 우월주의를 없애자'와 같은 문구가 적힌 피켓을 들고 시위를 하다가 15명가량이 경찰에 체포됐다.    runran@yna.co.kr
연합뉴스
