"숙박업소 안전사고 막자" 경찰·지자체·소방 합동단속
무허가 영업, 무등록자 보일러 시공 등 불법행위 집중 점검    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원지방경찰청은 지자체, 소방과 함께 이달부터 8월 30일까지 도내 숙박업소를 대상으로 대형안전사고 예방을 위한 불법 건축물 특별 단속을 벌인다고 3일 밝혔다.    단속은 6∼7월 관광지 주변 펜션, 콘도, 리조트, 호텔 등을 대상으로 한 1차 단속과 8월 모텔이나 여관 등 시내권에 있는 숙박업소를 대상으로 한 2차 단속으로 나누어 이뤄진다.    합동단속반은 무허가 영업행위와 무허가 가설건축물 축조행위, 인허가 시 뇌물수수, 공무원과 유착으로 인한 불법묵인, 부실감리 등을 집중해서 단속한다.    저가 또는 저질 자재를 사용하거나 설계대로 시공하지 않는 행위, 자재 빼돌리기, 저질 자재 납품을 통한 횡령·배임행위, 무등록자 보일러 시공, 가스 안전점검 소홀 등도 살핀다.    단속 과정에서 발견되는 문제점들은 제도개선을 통해 근본적인 해결방안을 모색할 방침이다.    도내에서는 지난 1월 동해시 한 펜션에서 액화석유가스(LPG) 폭발로 투숙객 7명이 숨졌고, 2018년 12월 강릉에서는 수능시험을 마친 고교생 10명이 펜션에서 일산화탄소 중독으로 3명이 숨지고 7명이 다치는 사고가 있었다.    경찰은 이 같은 대형사고의 이면에 감독기관과 건물주의 관리 소홀이 있고, 사고 발생 시 사후감독에 그치고 있어 건물 공사·준공·유지·감독에 이르는 과정에서 일어날 수 있는 모든 불법행위에 대한 지속적인 단속이 필요하다고 보고 있다.    이에 불법행위에 대해 형사처벌과 행정처분을 병행할 수 있도록 지자체와 협조하고, 특별단속 기간이 끝난 뒤에도 상시 단속체계로 전환해 단속을 이어나갈 방침이다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
