1천400억원 투자사기 40대 기소…"피해자들 반복 재투자"(종합)
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 고이율을 미끼로 거액의 투자금을 끌어모아 가로챈 40대가 재판에 넘겨졌다.    전주지방검찰청은 특정경제범죄가중처벌법상 사기 및 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 대부업체 대표 A(47)씨를 구속기소 했다고 3일 밝혔다.    A씨는 2018년 10월 8일부터 지난 5월 18일까지 '돈을 빌려주면 원금을 보장하고 높은 이자를 지급하겠다'고 피해자 16명을 속여 1천395억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.    피해자들은 A씨가 운영한 대부업체 직원들과 타 대부업체 대표들이다.    A씨는 월 10∼25％ 이율이 붙는 상품을 제안했고, 이를 믿은 피해자들은 수천만∼수억원을 맡긴 것으로 파악됐다.    그는 범행 초기에 피해자들에게 약속한 이자를 지급했으나 특정 시기에 연락을 끊고 잠적했다.    당초 피해액은 400억원대로 알려졌으나, 피해자들이 A씨로부터 받은 금액을 반복적으로 재투자해 법리적 피해 금액이 불어났다고 검찰은 전했다.    따라서 실질적인 피해 금액은 이보다 적으리라는 것이 검찰 설명이다.    검찰은 피해 복구를 위해 A씨 차명 계좌에 돈이 남아 있는지 확인하고 있다.     검찰 관계자는 "사건 공소 유지에 전력을 기울이는 동시에 피해자 구제 등을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    A씨는 시장 상인들을 상대로도 같은 범행을 저질러, 경찰이 상인들의 피해 상황을 파악 중이다.    그는 범행 이전 몇 차례 소액거래로 상인들과 두터운 신뢰를 쌓은 뒤 범행한 것으로 전해졌다.    상인들은 시장에서 '삼촌'이라고 불리는 A씨에게 자녀의 학비나 주택자금을 건네기도 했다.    이 사건으로 시장에서 생계를 이어가는 다수 상인의 피해를 본 것으로 알려졌다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
