대낮에 빌라 들어가는 주민 따라가 성추행…경찰 추적
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 모 빌라에서 신원을 알 수 없는 남성이 40대 여성을 성추행한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.    2일 부천 원미경찰서 등에 따르면 전날 오전 11시 50분께 부천 모 빌라에서 A(40대)씨가 한 남성에게 성추행당했다는 신고가 접수됐다.    신고자인 A씨의 남편 B씨는 "한 남성이 귀가하던 아내를 성추행하고 달아났다. 범인을 잡아달라"고 경찰에 요청했다.    A씨는 당시 밖에서 운동을 마치고 자택인 이 빌라에 도착해 출입 비밀번호를 누르고 공동현관문이 열리기를 기다렸다.    공동현관문이 열리고 A씨가 내부로 들어서 계단을 오르던 순간 한 남성이 아직 닫히지 않은 공동현관문을 통해 내부로 들어온 뒤 순식간에 A씨를 성추행하고 달아났다.    A씨는 곧바로 이 남성을 뒤쫓아 달리며 추적에 나섰지만 붙잡지는 못했다.    이어 이 남성이 몰래 자신을 따라오다가 범행한 것으로 보고 경찰에 신고했다.    빌라 폐쇄회로(CC)TV 카메라에 포착된 이 남성은 청바지와 흰색 반소매 티셔츠를 입고 마스크와 백팩을 착용하고 있었다.    이 남성은 A씨가 빌라로 들어간 뒤 공동현관문이 열려있던 15초 사이 빌라 내부로 침입한 뒤 A씨를 따라가 2∼3초 만에 범행하고 달아난 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "CCTV 영상을 분석하며 이 남성의 신원을 특정하고 있다"며 "신원이 특정되는 대로 추적에 나서 검거하겠다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
