만취 뺑소니 50대 영장…목격자, 10㎞ 쫓아가며 검거 도와
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 술에 취한 상태로 차량을 몰다가 행인을 치어 다치게 한 뒤 도주한 50대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.    인천 서부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 도주치상 등 혐의로 A(55)씨의 구속영장을 신청했다고 2일 밝혔다.    A씨는 지난달 30일 오후 11시 35분께 인천시 서구 청라동 한 도로에서 자신의 SM3 승용차를 몰다가 B(51)씨를 치어 다치게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.    그는 편도 4차로 도로의 1차로에서 차량을 몰던 중 술을 마시고 도로 한가운데를 걸어가던 B씨를 들이받고 곧장 도주한 것으로 조사됐다.    B씨는 당시 사고로 머리 등을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 위독한 상태다.    다른 운전자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 사고 발생 1시간여만에 사고 지점에서 10여㎞ 떨어진 인천시 미추홀구 한 도로에서 A씨를 현행범으로 체포했다.    당시 한 신고자는 A씨를 계속해 추격하면서 경찰에 이동 경로를 알려줘 A씨 검거를 도왔다.    체포 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치에 해당하는 0.08% 이상이었다.    경찰 관계자는 "사고 후 도주한 점과 피해 정도 등을 고려해 A씨의 구속영장을 신청했다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
