화재사고 부산 충전소, 잔류가스 검사중 영업 강행…발화 빌미?
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 사상자 3명이 발생한 부산 동구 액화석유가스(LPG) 충전소 화재사고 원인을 둘러싸고 충전소 업체와 검사 위탁업체가 공방을 벌이고 있다.    검사 위탁업체 측은 지난달 17일 새벽 충전소 가스 저장소 개방검사를 할 때 영업을 하지 않는 것이 관행인데 충전소 측이 영업을 강행한 것이 화재 빌미를 제공했다고 2일 주장했다.    충전소 측은 가스 저장소에서 잔류 가스를 빼내는 개방검사 도중 별도 탱크로리를 가져와 택시를 상대로 LPG 충전을 계속했다.    이 과정에서 탱크로리에 있는 가스를 충전기로 옮기기 위해 검증되지 않은 펌프를 이용한 것이 화근이라는 게 검사 위탁업체 측 주장이다.    검사위탁업체 관계자는 "충전소 측이 평소 잘 사용하지 않던 펌프를 사용했다"며 "펌프에서 발생한 열과 누출된 가스가 만나 불이 났을 가능성이 있다"고 말했다.    이어 "충전소 측에 개방검사 중 영업을 중단하라고 말했지만 이를 지키지 않았다"며 "충전소로부터 검사의뢰를 받는 입장이기 때문에 강제로 영업을 못하게 할 수 없었다"고 말했다.    반면 충전소 업체 측은 사고 당시 영업한 것은 맞지만 이번 사고와는 관련이 없다고 주장했다.    충전소 관계자는 "가스가 누출된 저장소 기계실과 탱크로리가 있던 장소가 3ｍ 이상 떨어져 불이 붙기 어렵고, 화재 흔적도 남아 있지 않다"고 말했다.    경찰은 개방 검사 중 충전소 영업 행위가 화재로 이어졌을 가능성을 비롯해 정확한 화재 원인과 과실 여부 등을 파악하기 위해 수사를 벌이고 있다.    지난달 17일 오전 2시 42분께 이 충전소 기계실에서 위탁업체 직원 3명이 가스 저장소 개방 검사 중 내부에 든 가스를 빼내는 과정에서 원인 미상의 화재가 발생했다.    이 사고로 작업자 2명이 숨졌고, 중상을 입은 1명은 현재 위중한 상태다.    경찰은 충전소 책임자와 위탁검사업체 간부 등을 불러 안전수칙 준수 여부 등 과실을 확인한 데 이어 1일 압수수색을 진행했다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
