울산 지역안전지수 전국 상위권 수준…감염병 1등급
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 올해 전국 상위권의 안전 수준을 달성했다고 30일 밝혔다.    시에 따르면 행정안전부가 전국 지방자치단체의 안전 수준을 나타내는 '2020 지역안전지수'를 산출해 이같이 발표했다.    울산은 6대 분야 중 3개 분야에서 1개 등급 이상 상승했다.    나머지 3개 분야는 전년 등급을 유지해 전국 상위권 수준으로 나타났다.    분야별로 보면 감염병은 1등급으로 지난해 3등급에서 2개 등급이 상승했다.    화재는 3등급에서 2등급, 교통사고는 4등급에서 3등급으로 각각 1개 등급이 올랐다.    범죄(2등급), 자살(3등급), 생활안전(3등급) 분야는 지난해 등급을 유지했다.    시는 지난해 하락한 감염병, 화재, 교통사고 분야에 대한 원인 분석과 개선 방안을 강구해 등급 상향을 추진했다.    또 경찰청, 국립재난안전연구원, 울산연구원 등 안전 관련 15개 관계 기관으로 구성된 지역안전지수 개선 태스크포스(TF)를 운영했다.    시는 6대 분야별 지표 분석과 개선 대책을 수립하는 등 안전 역량을 계속 강화해 나갈 계획이다.    송철호 울산시장은 "재난으로부터 더 안전한 도시 환경 조성을 목표로 시정 역량을 결집해 나가겠다"고 말했다.    yongtae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
