3명 사상 부산 충전소 화재 압수수색…"과실 여부에 집중"(종합)
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 3명의 사상자를 낸 부산 동구 액화석유가스(LPG) 충전소 화재 사고와 관련 경찰이 화재 원인과 과실 여부를 파악하기 위해 압수수색에 나섰다.    부산 동부경찰서는 1일 오전 10시 화재 사고가 난 충전소 사무실, 법인 사무실, 검사 위탁업체를 상대로 압수수색을 진행하고 있다고 밝혔다.    지난달 17일 충전소 화재 이후 14일 만이다.    경찰은 압수한 자료를 분석해 이번 사고 원인과 과실·책임 여부 등을 수사할 계획이다.    지난달 17일 오전 2시 42분께 부산 동구 초량동 한 LPG 충전소 기계실에서 위탁업체 직원 3명이 가스 저장소 개방 검사를 위해 내부에 든 가스를 빼내는 과정에서 원인 미상의 화재가 발생했다.    이 사고로 작업자 2명이 숨졌고, 중상을 입은 1명은 현재 위중한 상태이다.    경찰은 그동안 충전소 저장고에서 액체이던 가스가 기체 형태로 빠져나온 이유와 발화 원인을 밝히는 데 주력해왔다.    또 LPG 충전소 책임자와 위탁검사업체 간부 등을 불러 안전수칙 준수 여부 등 과실을 확인한 데 이어 이날 압수수색도 진행했다.    경찰은 "국과원 등의 조사 결과를 토대로 사고 책임자 과실이 인정되면 처벌하겠다"고 밝혔다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
