광주 금양오피스텔 확진자들 마스크 없이 밀착 접촉(종합)
(광주=연합뉴스) 형민우 손상원 박철홍 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 감염원으로 지목된 광주 동구 금양오피스텔에서 확진자들이 마스크 없이 밀착 접촉한 것으로 확인됐다.    1일 방역 당국에 따르면 광주 37번과 43번 확진자가 금양오피스텔 10층 사무실에서 만난 지난달 25일 오후 모두 6명의 방문자가 이곳에서 모임을 가졌다.    당국이 건물 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이들은 전부 마스크를 쓰지 않은 상태에서 수 시간 사무실 안에 함께 머물렀다.    이들 6명은 건물 승강기를 타고 이동하는 과정에서 8층 거주민(코로나19 음성)도 마주친 것으로 확인됐다.    모임이 있었던 10층 사무실에는 방역 당국의 소독·일시 폐쇄 조처가 이뤄지기 전까지 6명이 더 드나들었다.    해당 10층 사무실은 낮에는 다단계 업체의 영업 거점, 밤에는 도박장으로 이용됐다는 의심 정황이 나온다.    당국은 증언과 도박장 의심 신고 등을 통해 이러한 정황을 포착했고 경찰과 함께 사실관계를 파악 중이다.    확진자 등의 진술 만으로는 10층 사무실의 용도와 방문자 이력을 정확히 알 수 없어 CCTV 분석 범위를 확장하고 휴대전화 위치 정보 등을 추가로 분석할 방침이다.    이부자리만 펴면 잠도 잘 수 있어서 사무실 겸 숙소로 쓰였다는 증언도 당국은 확보했다.    10층 해당 사무실에는 방 번호를 알리는 팻말을 제외하고 어떤 종류의 정보 안내문도 붙어 있지 않다.    이곳을 드나든 사람들의 연령대는 50대 장년층이나 60대 이상 고령층이 많다고 전해졌다.    금양오피스텔에는 다른 층에도 금융 다단계와 연관성이 의심되는 사무실이 입주했다고 알려졌다.사무실 공간을 활용한 사찰도 운영 중인데 하루 30명 안팎의 신도가 오간다고 건물 관계자는 설명했다.    금융 다단계 의심 사무실과 사찰의 방문자 모두 장년층 이상 연령대라고 건물 관계자는 덧붙였다.    광주에서 코로나19 확진자가 연일 속출한 지난달 27일부터 금양오피스텔 관련 환자는 현재까지 누적 9명이다.    이들은 모두 10층 사무실에서 모임을 가진 37·43번 확진자로부터 출발한 역학조사의 대상자에 포함됐다.    27일부터 발생한 23명의 광주지역 확진자 가운데 6명은 동구 광륵사와 관련성이 확인됐다.    스님과 접촉한 34번 확진자, 34번과 한방병원을 동행한 37번, 37번과 접촉한 43·44번, 43번과 접촉한 다수 등으로 쫓아가면 감염 연결고리는 광륵사에서 금양오피스텔까지 이어진다.    이러한 이유로 보건 당국은 금양오피스텔 관련 확진자 상당수를 '광륵사발 n차 감염자'로 분류하기도 한다.    해피뷰병원 입원 환자인 45번 확진자, 그와 함께 제주도를 여행한 일행 4명도 코로나19 감염자 명단에 포함됐다.    북구 주민인 42번 확진자는 감염 경로가 마땅히 밝혀지지 않는 이른바 '깜깜이 감염' 의심 사례로 분류된다.    42번 확진자는 북구 푸른꿈 작은 도서관에서 공익형 노인 일자리 청소 업무를 맡았는데 연결고리가 이어지는 추가 확진 사례는 아직 없다.이밖에 동구의 아가페실버센터에서 요양보호사로 일한 북구 주민도 감염 경로가 밝혀지지 않은 46번 확진자로 분류됐다.    46번 확진자는 증상이 나타나고 나서 교회 예배에 참석하고 노인 돌봄 업무를 이어가 당국이 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.    해외에서 입국한 38번 확진자는 보건 당국 관계자를 제외하고 밀착 접촉한 사람이 없는 것으로 확인됐다.    전남에서는 여수에 거주하는 70대 남성과 40대 아들이 광주 43번 확진자와 접촉한 이력이 파악됐다.    접촉자의 가족까지 모두 7명이 검사를 받았는데 진단 결과 모두 음성이 나왔다.    이들의 자녀가 다니는 중학교와 초등학교, 어린이집은 하루 동안 원격 수업을 진행했다.    minu21@yna.co.kr    sangwon700@yna.co.kr    pch80@yna.co.kr    hs@yna.co.kr
연합뉴스
