안산 식중독 피해 부모들 "원인 규명이 최우선"
(안산=연합뉴스) 류수현 기자 = 집단 식중독 피해가 발생한 안산 A유치원 학부모들은 1일 보건·교육당국 관계자들과의 간담회에서 "원인 규명이 선결적으로 해결해야 할 과제"라고 입을 모았다.    A유치원 학부모 비상대책위원회는 이날 상록구 해양동 행정복지센터에서 안산시, 상록구 보건소, 경기도교육청, 질병관리본부 등 관계자와 간담회를 열어 이같이 주장했다.     학부모들은 전날 비대위도 꾸렸다. 이들은 용혈성요독증후군(HUS·햄버거병) 피해 원아 학부모를 포함해 10명으로 구성됐다.    20여명이 참석한 간담회는 오후 3시부터 약 1시간 50분 동안 비공개로 진행됐다.     안현미 비대위원장은 간담회를 마치고 "건강했던 아이들이 왜 이렇게 아파야 하는지 '원인 규명'이 가장 선결적으로 해결돼야 할 문제"라며 "또 원아들에 대한 학습권 보장도 중요하다"고 말했다.    앞서 피해 부모들은 안산교육지원청, 안산시와 각 한 차례씩 간담회를 열었다.     이날 간담회는 당시 취합된 학부모들의 질의 사항에 대해 관계 부처에서 마련한 답변을 공유하는 자리였다.      안 비대위원장은 "부모들은 아이들의 심신 안정을 위해 A유치원에 다시 자녀를 보내길 원하고 있다"며 "이 부분에 대해 교육 당국은 방법을 찾아보겠다는 답변을 내놨다"고 설명했다.    A 유치원은 이달 8일까지 임시 폐쇄된 상태다.     안 비대위원장은 "현재 맞벌이 부부의 자녀 등 20여명의 아이들에 대한 긴급돌봄서비스를 신청했으나 돌봄사 수가 적어 당장 혜택을 받을 수 없다는 문제가 있다"며 "이 부분에 대해 정부 차원에서 A 유치원 부모들이 먼저 혜택을 받을 수 있도록 조처를 했다"고 말했다.     그는 "또 교육 당국의 급식 위생점검 대상에서 유치원은 빠진 학교급식법이 내년 1월 말부터 시행되기 전까지 수개월 공백이 있는데 이 부분에 대해 빠르게 시행하겠다고 답했다"며 "각 부처가 집단 식중독 사태를 해결하기 위해 같이 노력하고 있다고 본다"고 덧붙였다.    안 비대위원장은 "일부 댓글 내용을 보면 가족들을 향해 '곧 촛불 들고 청와대로 가겠다'는 둥 이번 식중독 사태를 정치적으로 이용하는 사례가 있다"며 "많은 부모가 아픈 아이들을 돌보기 위해 생업을 포기한 만큼 악성 댓글은 자제하면 좋겠다"고 당부했다.    간담회에 참석한 더불어민주당 전해철 의원(상록구갑)은 기자들에게 "가족분들이 이번 사태를 일회성 사안이 아닌 교훈으로 삼으라는 말에 공감한다"며 "사태 해결을 위해 대책 등을 계속 논의할 방침"이라고 말했다.     간담회가 시작되기에 앞서 전국 유치원 학부모 모임 '전국유치원학부모협의회'의 한 관계자는 현장을 찾아 '사립유치원 전담 영양사 배치'를 촉구하는 성명을 배포했다.     이 관계자는 "현재 정원 100명 이상 사립유치원은 5개 유치원이 공동으로 영양사를 두는 등 급식 관리가 취약하다"며 "경기도 내 정원 100명 미만 사립유치원 317곳은 영양사가 한 명도 없어 이번 A유치원과 같은 집단 식중독 사태는 언제든지 발생할 수 있다"고 주장했다.     한편 A유치원을 수사 중인 경찰은 이날 압수수색 영장을 발부받아 원장과 원감의 휴대전화를 확보한 것으로 알려졌다.     경찰은 휴대전화 디지털 포렌식(디지털 저장 매체에 남은 정보를 분석하는 기법)을 통해 유치원이 고의로 보존식을 폐기했는지 확인할 방침이다.     피해 학부모들은 지난달 27일 A유치원 원장을 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등 혐의로 경찰에 고소했다.    지금까지 이 유치원에서 식중독 증상을 보인 인원은 116명(원생 112명, 원생 가족 4명)이다. 이 중 58명은 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받았다.    HUS 의심 환자 16명 가운데 4명은 투석 치료를 받고 있다.     you@yna.co.kr
연합뉴스
