서울경찰청, 개명·조직 개편…직접수사 부서 2곳 추가
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 서울특별시지방경찰청이 개청 30년만에 `서울특별시경찰청'(서울경찰청)으로 명칭을 변경했다.    서울경찰청은 1991년 이래 유지된 현판을 교체하고 자치경찰제 도입·국가수사본부(국수본) 신설에 따라 조직을 개편했다고 4일 밝혔다.    서울경찰청 조직은 지난 1일 개편에 따라 기존 1차장·7부·2담당관·1실·22과에 수사차장·자치경찰차장·수사심사담당관과 수사대 2개가 추가돼 3차장·7부·3담당관·1실·24과로 확대됐다.    서울경찰청장 산하에 신설된 자치경찰차장은 서울시에 설치된 준비단과 함께 자치경찰위원회 출범과 조례 제·개정 등 준비 작업을 맡는다. 또 치안상황의 종합적인 관리·조정을 위해 '112종합상황실'을 '112치안종합상황실'로 변경했다.    국가수사본부 신설에 따라 서울경찰청의 직접수사 부서는 기존 지능범죄수사대·광역수사대 2곳에서 ▲ 반부패·공공범죄수사대 ▲ 금융범죄수사대 ▲ 강력범죄수사대 ▲ 마약범죄수사대 등 4곳으로 늘어났다.    대공수사 등을 담당하는 보안경찰은 안보수사과와 안보수사지원과로 개편돼 안보수사부에서 통합 지휘하기로 했다. 수사 종결권 등 업무와 책임이 늘어나면서 수사차장과 일선 경찰서장을 보좌하는 심사 전담부서도 설치됐다.    서울경찰청은 "분야별 수사관 자격 관리 제도와 수사부서장 자격제, 상시 교육·환류 체계를 마련해 수사의 책임성과 전문성을 높이기 위한 방안을 추진할 것"이라고 했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
