음주운전 차량, 고속도로서 트레일러 들이받고 불에 타
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 고속도로에서 앞서가던 트레일러를 들이받은 음주운전 차량이 불에 탔다.     30일 인천지방경찰청 고속도로순찰대 등에 따르면 이날 오전 2시 20분께 인천시 미추홀구 제2경인고속도로 학익대교 인근에서 30대 남성 A씨가 몰던 쏘나타 승용차가 앞서 달리던 트레일러를 추돌했다.    이 사고로 쏘나타 차량이 불에 타 970만원 상당(소방서 추산)의 재산 피해가 발생했으나 인명피해는 없었다.    조사 결과 사고 당시 A씨는 음주운전을 한 것으로 드러났고 그의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치(0.08%)를 넘었다.     경찰 관계자는 "사고 후 A씨가 하차하고 10분가량 지나서 차량에 불이 났다"며 "A씨는 일단 귀가했고 추후 다시 불러 정확한 음주운전 경위를 조사할 예정"이라고 말했다. son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
