춘천시 통합관제센터 인명사고 490건 예방 효과
(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 강원 춘천시 통합관제센터가 올 한해 인명사고 490건을 막는 효과를 거둔 것으로 나타났다.     춘천시에 따르면 1월부터 현재까지 통합관제센터 모니터링 결과 자살 기도 18건, 자살 의심 23건, 교통사고 68건 등 인명사고와 관련해 모두 490건을 예방하는 성과를 냈다.     춘천시 통합관제센터는 자살 시도나 의심자가 보일 경우 바로 119와 112에 신고를 하고 있다.     또 도로와 이면도로, 골목길에서 쓰러져 있거나 벽에 기대어 있는 경우 등 의심자가 목격되면 신고해 초동 대응을 24시간 모니터링하고 있다.     이를 통해 범인 검거를 비롯해 치매 어르신과 청소년 등 가출자 실종, 의식불명 등 위기에 처한 위급환자 구조, 사건·사고 현장 증거 제공으로 신속한 처리가 가능하도록 지원했다.     춘천시 관계자는 "앞으로 경찰 및 소방 등 관계기관과 협력을 통해 각종 범죄와 사건 사고로부터 안전을 도모하고 생명을 보호하는 관제센터가 되도록 하겠다"고 말했다.     hak@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
