"다단계업체 의심" 오피스텔 방문자들과 접촉한 3명 추가 확진
(광주=연합뉴스) 박철홍 정회성 기자 = 다단계 업체 사무실로 의심된 오피스텔 방문 이력이 있는 광주 43·44번 확진자와 접촉한 이들 중 추가 코로나19 확진자가 다수 나왔다.    30일 광주시 등에 따르면 광주 43·44번 확진자들과 접촉한 3명이 추가 확진 판정을 받았다.    43번과 44번 확진자는 지난 25일 오후 다단계 업체 사무실로 의심된 광주 동구 한 오피스텔에서 접촉한 것으로 파악됐고, 이 중 44번은 28일에는 목포에서 열린 코인 설명회에도 참석했다.     신규 감염자 광주 47, 48, 49번은 43번 접촉자 2명, 44번과 접촉자 1명 등으로 알려졌다.    이로써 광주에서는 지난 주말부터 나흘 동안 16명의 확진자가 추가됐다.     이 가운데 광주지역 사찰인 광륵사와 직·간접적으로 관련 있는 것으로 파악됐고 다단계 업체 사무실 의심된 오피스텔을 방문했거나, 방문자와 접촉한 확진자도 연이어 나왔다.     현재까지 감염 경로가 밝혀지지 않은 일명 '깜깜이 확진자'는 3명이다.     지역 내 확산이 이어지면서 확진자들의 병원, 교회, 복지시설 등 방문 이력도 확인되면서 지역 확산 우려가 커지고 있다.    광주시는 지역 내 확산이 이어지자 오는 7월 1일 광주시교육청, 광주지방경찰청, 육군 31보병사단·공군 1전투비행단, 각 종교단체장 등과 유관 기관·단체 합동 긴급대책 회의를 열고, 코로나19 예방을 위한 대시민 호소문을 발표할 계획이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
