[경남소식] "총력 안보태세 구축"…경남 통합방위회의 개최
(창원=연합뉴스) 경남도는 30일 도청 본관 대회의실에서 지역통합방위태세 확립을 위한 '2020년 경상남도 통합방위회의'를 개최했다.    경남도 통합방위협의회 의장인 김경수 지사를 비롯해 군부대·경찰·소방 지휘관과 예비군, 국가중요시설 방호 관계자, 공무원 등이 참석했다.    회의에서는 신안보위협 정세, 올해 경남 통합방위 운영계획, 군사 대비 평가·방향 등의 보고가 이어졌다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황과 국가재난 발생 시 민·관·군·경 총력 대응 방안과 드론 위협 대응 체계 구축 방안 등 토론도 진행됐다.    통합방위회의는 지난해 통합방위 추진실적 평가, 올해 통합방위 운영계획 제시 등 경남도의 총력 안보태세 구축을 위해 해마다 열린다.    당초 지난 3월에 개최할 계획이었으나 코로나19 확산 방지에 우선 대응한다는 방침에 따라 한 차례 연기된 바 있다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
