미국 여론은 시위대 편…"64%가 흑인사망 항의에 동조"
로이터-입소스 설문…트럼프 대응엔 55% 부정적 평가바이든, 트럼프에 지지율 10%p 앞서…트럼프 재선 '경고등'    (서울=연합뉴스) 고일환 기자 = 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 대해 미국인 대다수가 분노하고 있다는 여론조사 결과가 나왔다.    로이터통신과 여론조사업체 입소스가 미국 성인 1천4명을 대상으로 실시한 온라인 여론조사(표본오차 ±4%포인트) 결과 응답자의 64%가 현재 미국 전역으로 확산한 항의 시위에 동조한다고 답했다.    동조하지 않는다는 응답은 27%였다.    항의 시위에 대한 도널드 트럼프 대통령의 대처에는 응답자의 55%가 부정적인 평가를 했다.     트럼프 대통령의 대처가 적절하다는 평가는 33%로 국정 지지율(39%)보다도 낮은 것으로 집계됐다.    이에 따라 트럼프 대통령 입장에선 11월 대선 전망도 불리해졌다는 설명이다.    로이터통신과 입소스가 미국 성인 1천113명을 대상으로 실시한 별도 여론조사(표본오차 ±3%포인트) 결과 경쟁자인 조 바이든 전 부통령의 지지율(47%)은 트럼프 대통령(37%)보다 10%포인트 높았다.    지난 4월 바이든 전 부통령이 민주당의 대선 후보로 사실상 확정된 이후 가장 큰 격차다.    공화당 지지자 사이에서도 플로이드 사망 이후 트럼프 대통령의 대처에 불만이 확산하는 분위기다.    공화당 지지자들의 82%는 트럼프 대통령의 국정운영에 전반적으로 만족감을 표시했지만, 항의 시위와 관련해서는 67%만 트럼프 대통령의 대처를 지지한다고 답했다.    한편 미국인들은 항의 시위 과정에서 발생하는 폭력에는 부정적인 입장인 것으로 조사됐다. '플로이드 사망에 항의하기 위해서는 폭력도 적절한 방법'이라는 의견은 25%에도 못 미쳤다.    항의 시위에 대한 경찰의 대처 방식이 적절치 못하다는 응답(47%)은 적절하다는 응답(43%)보다 다소 많았다.    koman@yna.co.kr
연합뉴스
