경기도 특사경, 휴가철 캠핑 음식 등 제조·판매 점검
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 여름 휴가철을 맞아 캠핑 음식 제조·판매업소의 식자재 위생관리 실태 등을 집중적으로 점검한다고 28일 밝혔다.     점검 기간은 7월 6일부터 10일까지다.     점검 대상은 캠핑장에서 주로 많이 먹는 고기나 소시지뿐만 아니라 간편 조리식품, 양념육, 꼬치, 순대 등을 생산하는 제조업소 60곳이다.    작업장 시설과 식품의 비위생적 관리 행위, 유통기한이 지난 원료를 사용하거나 폐기용 표시 없이 보관하는 행위, 보관기준을 준수하지 않는 행위 등을 집중해서 점검한다.     냉동제품을 냉장 보관하는 등 식품 보관기준을 위반하면 5년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금을, 유통기한이 지난 원료를 사용하거나 폐기용 표시 없이 보관하면 3년 이하 징역 또는 3천만원 이하 벌금을 받을 수 있다.     경기도 특사경은 "코로나19 방역 기조가 생활 속 거리 두기로 전환되면서 캠핑 등 야외활동을 즐기는 시민이 증가하고 있다"며 "야외활동 특성상 음식물 보관이 어려운 만큼 제조·판매 단계에서 철저한 위생관리가 필요하다"고 말했다.     gaonnuri@yna.co.kr
연합뉴스
