[인터뷰] 허태정 "코로나19 이후 경제 회생 역점 두겠다"
(대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 허태정 대전시장은 28일 "앞으로 코로나19 이후 지역 경제 회생을 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다.    허 시장은 이날 민선 7기 임기 반환점을 맞아 연합뉴스와 한 인터뷰에서 "코로나19를 하루빨리 종식하는 게 가장 큰 과제"라며 이같이 말했다.    그는 "지역 내 공기업이 일정 규모로 지역 인재를 채용하도록 혁신도시법을 개정한 게 가장 보람 있고 기억에 남는다"고 덧붙였다.    다음은 허 시장과의 일문일답.    -- 민선 7기 임기 절반을 지나고 있다. 평가한다면.    ▲ 지난 2년 동안 '시민 힘으로 새로운 대전 100년'의 발판을 마련하려고 노력했다.    지역에 특화한 첨단산업을 육성해 4차산업혁명 특별시로 가는 기반을 구축했다.    지역인재 의무채용을 확대하고, 혁신도시 지정을 위한 법률을 개정하는 등 좋은 일자리 창출과 도시 균형 발전을 위해 힘썼다. 2022년 세계지방정부연합(UCLG) 세계총회도 유치했다.    다만 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계를 위협하면서 대전도 경제적, 사회적 타격을 받았다.     -- 지난 15일부터 지역 내 코로나19 감염이 재확산했는데.     ▲ 매우 심각하고 엄중한 상황이다. 우리 시와 질병관리본부 역학 조사관들이 심층 조사를 하면서 주요 감염경로를 파악하고 있다.    역학 조사 과정에서 동선을 숨겨 혼선을 초래한 확진자는 고발하는 등 강력히 대응한다. 주요 발생 장소로 드러난 다단계 방문판매업소에서 위법, 불법 행위가 있었는지 밝혀달라고 경찰에 수사 의뢰했다.    시민들은 밀집, 밀폐, 밀접한 다중이 모이는 장소 방문을 7월 5일까지 자제하고, 고강도 생활 속 거리 두기를 실천해달라.    -- 감염병 전담 병원 역할을 해야 할 대전의료원 설립이 지지부진한데.    ▲ 가장 문제가 비용 대비 편익 분석(B/C) 결과다.     한국개발연구원이 1차로 분석한 결과를 보면 사업 추진 기준인 1.0에 크게 미치지 못한다고 전해진다.    하지만 이번 코로나19 사태를 보더라도 국가적으로 감염병 전문 병원의 필요성이 높아졌다.    지역 감염병을 전담할 대전의료원 설립 필요성은 충분히 입증됐다고 본다.    이에 더해 충청권 방역시스템을 구축하고, 우호 도시 간 의료협의체를 추진하는 등 방역체계를 더욱 공고히 하겠다.    -- 그동안 성과 가운데 기억에 남는 프로젝트는.     ▲ 지역 인재들이 지역 소재 공기업에 일정 비율 취업할 수 있도록 혁신도시법이 개정됐다.     대전과 충남이 혁신도시 지정을 받으려고 국가균형발전특별법 개정을 위해 함께 움직였다.     도시철도 2호선 트램 예비타당성조사(예타) 면제, 하수처리장 이전 사업 예타 통과, 어린이 재활병원 건립, 대전교도소 이전 등 여러 대형 현안과 관련한 실타래를 풀었다.    시민구단인 대전시티즌을 하나금융그룹에 매각하는 과정도 기억이 생생하다.     -- 주요 현안에 시민사회를 참여시키는 '공론화 절차'를 거쳤다. 장점과 보완해야 할 점은.    ▲ 단순히 시민 의견을 묻는 게 아니라, 진지한 숙의 과정을 통해 최선의 정책 대안을 도출하는 방안이다. 불필요한 시민 갈등을 유발한다는 일부 비판도 있다. 소모적이고 비효율적인 과정일 수도 있다.    그러나 지역 문제를 지역주민이 해결하는 것이 진정한 시민주권이다.     공론화 과정을 반복하면서 숙의민주주의가 더욱 성숙한 모습으로 정착할 것이다.    -- 코로나19 이후 남은 임기 대응 전략은.    ▲ 기획단을 만들어 분야별 변화에 대한 대응 준비를 해나가고 있다.    시민 안전을 지키기 위한 방역체계를 재정비하고, 경제적 피해가 큰 취약계층과 소상공인 등에 대한 지원을 통해 지역 경제를 회생시켜야 한다.    우리 지역 출신 박병석 국회의장, 국회의원들과 협력하면서 대전의료원 설립, 도시철도 2호선 트램 건설, 혁신도시 지정, 역세권 개발 등 굵직한 대형사업들을 차질 없이 추진하겠다.     kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
