"구급대원 폭행 용납 못 해"…충북 구급차 신고장치 장착
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 119대원들이 행패 부리는 환자를 신속하게 신고할 수 있는 장치가 내년까지 충북지역 모든 구급차에 설치된다.3일 충북도소방본부에 따르면 올해 새로 들여온 119구급차 7대에 폭행 경고·자동신고 장치가 설치됐다.    이 장치는 구급차 내 폭력 상황이 우려될 경우 '경고' 버튼을 누르면 차량 안에서 경고 방송이 나오고 운전석에는 위급상황이 생겼음을 알리는 비상등이 들어온다.    경고 방송에도 폭행 위험이 계속될 경우 '자동신고' 버튼을 누르면 119·112상황실로 자동 신고되고 위치정보도 함께 전송된다.    도소방본부는 올해 예산 2천만원을 투입해 구급차 20대에 이 장치를 추가로 장착하고, 내년에는 나머지 48대에 모두 설치할 계획이다.    119대원들은 구조·구급 활동을 하다가 취객 등으로부터 폭행을 당하는 경우가 적지 않다.    지난해 12월 2일 청주에서는 주취자가 구급대원의 목을 조르는 등 난동을 부리다가 경찰에 넘겨졌다.    같은 해 10월 영동에서도 구급차 안에서 환자가 휘두른 열쇠 꾸러미에 구급대원이 맞아 다친 사건도 있었다.    도소방본부 집계 결과 도내에서는 2017년 6건, 2018년 4건, 2019년 5건의 구급대원 폭행사건이 발생했다.    전국적으로는 지난 5년간 한 해 평균 197건의 구급대원 폭행 사건이 발생했다.    출동한 구급대원을 폭행하면 일반 폭행죄보다 처벌이 무겁다.    정당한 사유 없이 구조.구급활동을 방해하면 '119구조·구급에 관한 법률'에 따라 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다    도소방본부 관계자는 "구급대원 폭행은 우리 모두의 안전을 위협하는 중대한 범죄로 엄정히 대처하겠다"고 말했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
