일반음식점 허가받고서는 클럽처럼 운영한 업소 적발
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 일반음식점 허가를 받고서 사실상 클럽처럼 운영된 업소가 경찰에 적발됐다.     부산 부산진경찰서는 식품위생법 위반 혐의로 A씨를 조사하고 있다고 3일 밝혔다.     A씨는 부산 부산진구 한 건물에 일반음식점 허가를 받은 업소를 운영하면서 음향시설을 갖추고 춤을 출 수 있게 한 혐의를 받고 있다.     경찰은 지난달 30일 오전 1시께 '일반음식점에 손님들이 마스크도 안 쓰고 춤을 춘다'는 신고를 받고 현장에 출동했다.     경찰 관계자는 "전날 오후 7시부터 적발 시점까지 손님 70여 명을 입장시켜 춤을 추는 행위를 제지하지 않는 등 업주로서 관리를 소홀히 했다"고 말했다.     적발 당시 마스크를 착용하지 않은 일부 손님들은 가까운 거리에서 술을 마시고 춤을 추고 있었다.     다만, 업소 자체적으로 출입자 명부를 두고 기록하고 있었다고 경찰은 설명했다.     경찰은 영업을 중단시키고 손님 신분증과 인적사항을 일일이 대조한 뒤 귀가하도록 했다.     경찰은 A씨 업소를 코로나19 위험업소로 자체 특별관리 대상에 포함하고 관할 구청에 통보할 예정이다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
