경부·영동고속도로서 잇단 사고…2명 사망·1명 부상
(안성·안산=연합뉴스) 최종호 기자 = 밤사이 경기지역 고속도로 2곳에서 사고가 잇따라 2명이 사망하고 1명이 다쳤다.    26일 오전 0시 10분께 경기도 안성시 원곡면 경부고속도로 상행선 안성휴게소 부근에서 A(49·남) 씨가 운전하던 쏘렌토 승용차가 중앙분리대를 들이받고 옆으로 넘어졌다.    이 사고로 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌고 동승자인 B(48·여) 씨는 경상을 입었다.    경찰 관계자는 "쏘렌토가 넘어진 뒤 뒤따르던 K7 승용차가 쏘렌토를 추돌했지만 경미한 수준이어서 K7 운전자는 다치지 않았다"며 "쏘렌토가 왜 중앙분리대를 들이받고 넘어졌는지 조사하고 있다"고 말했다.    오전 4시 23분께에는 경기도 안산시 상록구 부곡동 부곡IC 부근 영동고속도로를 달리던 8.5ｔ 화물차가 옆으로 넘어졌다.    사고 이후 화재가 발생해 신원이 파악되지 않은 남성 운전자 1명이 숨지고 화물차는 모두 탔다.    경찰 관계자는 "화물차가 3차로를 달리다가 아직 확인되지 않은 이유로 균형을 잃고 3차로 옆 갓길 쪽으로 넘어졌고 이후 불이 난 것으로 파악된다"고 말했다.    경찰은 사고 경위를 조사하고 있다.    zorba@yna.co.kr
연합뉴스
