[동해소식] 동해해경청 채용 필기시험 내일 실시…"방역 관리 만전"
(동해=연합뉴스) 동해지방해양경찰청의 채용 필기시험이 오는 27일 동해와 삼척에서 실시된다.    필기시험은 함정 요원과 구급, 일반직 9급 등 128명을 채용하기 위한 1차 관문이다.    필기시험 접수 인원은 1천188명으로 경쟁률은 9.2대 1이다    시험장은 동해시 예람중과 북평중, 삼척시 청아중이다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 고사장별 최대 인원은 20명으로 제한하고 수험생 간 최소 1.5ｍ 거리를 유지하기로 했다.    다음 달 11일에는 동해 망상보양온천에서 적성검사, 13일에는 동해 실내수영장에서 수영평가, 14∼15일에는 체력평가가 이어진다.    양원희 동해시 행정과장은 "올해 이 시험이 지역에서 처음으로 시행돼 의미가 매우 크다"면서 "감독관과 진행요원 등 종사원 198명이 출입통제와 방역 등 시험장 관리에 만전을 다할 계획"이라고 설명했다.동해시 삼화동 도심 재생구역 노후주택 집수리 지원(동해=연합뉴스) 동해시는 삼화동 도시 재생 뉴딜사업 구역의 노후 주택 집수리를 지원한다고 26일 밝혔다.    시는 7억4천500만원을 투자해 이 지역의 슬레이트 지붕을 철거하고 지은 지 20년이 넘은 주택의 외부를 수리하는 등 100가구를 지원할 계획이다.    삼화지구 도시재생 뉴딜사업은 2023년까지 195억원을 투자해 쇠퇴한 구도심을 활성화하는 사업이다.
연합뉴스
