전북도 방문판매업소 903곳 점검…방역수칙 어긴 42건 시정조치
(전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 전북도는 고위험시설로 분류된 방문판매 사업장 903곳의 코로나19 방역수칙 준수 여부를 점검했다고 26일 밝혔다.    이는 방문판매에 의해 수도권과 대전을 중심으로 코로나19가 확산하면서 이들 사업장이 고위험시설로 지정된 데 따른 것이다.     전북도는 방문판매업 운집 행사 자제, 시설 내 거리 두기, 마스크 착용, 손 소독제 비치 등 방역수칙 준수 여부를 점검해 41건을 시정 조처했다.    전북도는 앞으로 주 1회 이상 현장 점검을 할 예정이다.    도와 시·군은 이날부터 방문판매업 불법 영업 신고센터 운영도 시작했다.    신고는 전북도 일자리 경제정책관 소비자센터(☎ 063-280-3255~6)나 시·군 담당 부서로 하면 된다.    신고가 접수되면 경찰과 함께 조사해 위반 시 벌금부과, 집합금지, 고발 등의 조처를 할 방침이다.    나석훈 전북도 일자리 경제본부장은 "코로나19 확산 방지를 위해 방문판매업체의 방역수칙 준수는 물론 도민의 신고와 각별한 주의가 필요하다고 말했다.    kan@yna.co.kr
연합뉴스
