빗길 교통사고 치사율 맑은 날보다 20％↑…장마철 특별대책추진
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 빗길 교통사고 치사율이 맑은 날에 비해 20％가량 높아 장마철을 앞두고 운전자들의 주의가 필요한 것으로 나타났다.    26일 강원지방경찰청에 따르면 2017년부터 2019년까지 도내에서 발생한 빗길 교통사고는 1천536건으로 45명이 사망해 2.9％의 치사율을 보였다.    이는 맑은 날 발생한 교통사고 치사율 2.5％보다 20％가량 높다.    빗길은 시정거리가 짧고 젖은 도로에서의 수막현상으로 마른 도로보다 제동거리가 상대적으로 길어 교통안전에 큰 위협이 된다.    비가 내린 24일 오후 7시 27분께 평창군 대화면 하안미리 보건진료소 인근 도로에서 SUV 승용차와 1t 화물차가 충돌해 2명이 크게 다치고 1명이 가벼운 상처를 입었다.    같은 날 오후 5시 45분께 고성군 간성읍 광산리 광산초교 인근 도로에서 승객 8명이 탄 시외버스가 빗길에 미끄러지면서 가드레일을 들이받은 뒤 도로를 벗어나 논에 빠졌다. 이 사고로 승객 등 8명이 다쳤다.    또 비가 내리는 저녁 시간대는 운전자 시야에 한계가 있어 보행자 사고가 속출한다는 게 경찰의 설명이다.    이에 따라 경찰은 장마철 빗길 교통사고 예방을 위한 특별 교통관리 대책을 추진하기로 했다.    중점 추진사항은 횡단보도 보행자 안전 활동 강화, 우천 시 주요 고갯길과 굽은 길 등 취약지구에서의 감속 유도 등이다.    또 기상특보에 따른 비상 근무를 발령하고 도로 침수 시 도로 통제 및 우회 조치 등 주민피해를 최소화할 방침이다.    강원경찰청 관계자는 "빗길에서는 평소 제동거리보다 최대 60％ 길어지는 것을 고려해 안전거리를 확보하고 평소보다 20％ 이상 감속 운행해야 한다"고 당부했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
