"밖에 뭐가 보여?"…감금 피해자 구출한 경찰관 표창받는다
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 번뜩이는 지혜로 감금 피해자를 구출하는 데 큰 공을 세운 경찰관에게 경찰청장 표창이 수여된다.    25일 전북지방경찰청에 따르면 경찰청은 112상황실 소속 허근숙 경사에게 경찰청장 표창을 줄 예정이다.    허 경사는 지난 21일 오전 10시 53분께 익산에서 발생한 성범죄 피해자 감금 사건 해결에 결정적으로 기여한 공로를 인정받았다.    그는 감금 장소를 알지 못하는 여성 피해자에게 전화를 걸어 친구인 척 자연스레 접근했다.    이 과정에서 허 경사는 "친구야. 만약 옆에 누가 있으면 아무 버튼이나 눌러 봐"라며 피해자 보호에도 힘썼다.    그는 피해자가 버튼을 누르지 않자 "친구야. 베란다로 얼굴 한 번만 보여줄래? 아니면 휴지나 옷 같은 걸 걸쳐놔도 좋아"라고 요청했다.    불안에 떨던 피해자는 허 경사의 능숙한 대처에 마음을 열고 베란다로 나와 자신의 위치를 알렸다.    허 경사는 이후 "밖에 뭐가 보여? 보이는 걸 다 말해봐"라고 물었고, 피해자는 "편의점이랑 헤어샵이 보인다"고 답했다.    이를 확인한 경찰은 신고 1시간 만에 굳게 잠긴 현관문을 강제로 열고 집으로 들어가 피해자를 구출했다.    집 안에 함께 있던 A(39)씨는 이 여성을 감금하고 성범죄를 저지른 혐의 등으로 현행범 체포했다. 그는 여성이 술에 취하자 자신의 집으로 데려가 범행한 것으로 드러났다.    허 경사는 연합뉴스 통화에서 "경찰관으로서 당연한 일을 했을 뿐인데 표창까지 받게 돼 쑥스럽다"며 "평소 팀원들과 사례를 공유하고 훈련한 것이 상황 대응에 큰 도움이 됐다"고 말했다.    그는 "피해자 구출에 힘쓴 현장 경찰들 덕에 신속하게 사건이 해결된 것 같다"며 "앞으로도 항상 초심을 잃지 않고 국민에게 인정받는 든든한 경찰관이 되겠다"고 소감을 밝혔다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
