경찰 "제주도 "오라관광단지 자본검증 요구" 하자없다" 결론
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주 최대 규모의 복합리조트인 오라관광단지 개발사업과 관련, 제주도의 자본검증 요구에 대한 위법성 여부를 수사한 경찰이 위법성이 없다는 결론을 내렸다.    제주서부경찰서는 해당 사건을 각하 의견으로 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다.    각하는 고소·고발 내용이 소송 절차상 기본요건을 충족하지 못했다는 것을 의미한다.    앞서 5조원 규모의 오라관광단지 개발사업을 추진했던 박영조 전 제이씨씨(JCC)회장은 지난해 12월 법과 조례에도 없는 자본검증 실시와 예치금 납부 등을 요구한 원희룡 제주지사를 직권남용 혐의로 검찰에 고발했다.    경찰은 지난 4월 박 전 회장을 불러 고발인 신분으로 조사한 데 이어 담당 공무원을 참고인으로 조사했다.    경찰은 수사 결과 자본검증에 대한 위법성을 찾을 수 없고 원 지사의 직권남용 혐의도 인정하기 어렵다고 판단, 해당 사건을 각하 의견으로 검찰에 송치했다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
