민선7기 반환점 이춘희 세종시장 "행정수도 완성 위해 총력"
(세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 이춘희 세종시장은 25일 "시민주권이 꽃 피는 행정수도를 완성하기 위해 노력하겠다"고 말했다.    이 시장은 이날 민선 7기 취임 2년을 앞두고 가진 기자회견에서 "지난해 행정안전부와 과학기술정보통신부가 세종으로 이전했고, 정부 예산에 세종의사당 설계비가 반영됐으며, 세종경찰청이 문을 여는 등 행정수도 완성을 향한 큰 진전이 있었다"며 이같이 밝혔다.     유네스코 세계유산해석센터 유치와 세계행정도시연합 사무국 설치를 통해 행정수도로서의 위상을 강화한 점도 성과로 꼽았다.    그는 "행정수도 헌법 명문화, 국회 세종의사당 건립, 미이전 중앙행정기관 이전 등 행정수도 완성을 위한 과제들을 준비하겠다"고 강조했다.    이어 "세종시법을 개정해 세종형 자치분권 모델을 완성하고 읍면동장 시민추천제와 주민자치회를 모든 읍면동으로 확대하겠다"고 약속했다.    세종형 스마트도시 완성과 시민 중심 대중교통도 핵심 과제로 제시했다.    이 시장은 "민간 특수목적법인을 설립하고 인공지능 스마트센터와 스마트 퍼스트타운을 건립하는 등 세계적 수준의 세종형 스마트 도시를 만들겠다"며 "2027년 준공을 목표로 스마트 국가산업단지 조성을 차질없이 준비하고 우량기업 유치도 계속 노력하겠다"고 다짐했다.     또 "공주와 청주 등을 잇는 광역 간선급행버스체계(BRT) 교통망을 확대하고 내부순환 BRT 보조노선을 운행하는 등 대중교통 체계를 확충하겠다"며 "대전∼세종 광역철도와 KTX·ITX 세종역 신설을 추진하며 세종∼서울고속도로와 세종∼청주 고속도로의 완공을 위해 지원하겠다"고 밝혔다.    그는 다만 "부동산 거래 위축 등에 따른 세수 감소로 시 재정에 어려움이 있었고, 국회법·세종시법·행복도시법 개정안이 국회를 통과하지 못한 점은 아쉽다"며 "21대 국회에서 이들 법안이 개정돼 행정수도 완성과 지속가능한 성장을 이룰 수 있도록 최선을 다하겠다"고 다짐했다.    jkhan@yna.co.kr
연합뉴스
