대전시 "거짓 진술·고의 누락" 86번 확진자 고발
(대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 대전시가 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명을 추가 고발했다.    대전시는 25일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 지역 86번 확진자 A(서구 거주 60대 남성)씨를 경찰에 고발했다.    A씨는 확진 직후 역학조사 과정에서 다수 확진자가 나온 괴정동 다단계 방문판매업소 힐링랜드를 수차례 방문한 사실을 숨긴 혐의를 받고 있다.    A씨가 동선을 숨기는 바람에 방역 당국이 감염원과 접촉자, 동선을 확인하는 데 애를 먹었다.    A씨를 매개로 아내(94번 확진자)를 비롯해 93·95·100·101번 확진자 등 5명이 밀접접촉자로 분류돼 검사를 받은 뒤 코로나19 양성 판정을 받았다.시는 다른 확진자 1명에 대한 추가 고발도 검토 중이다.     앞서 시는 50대 여성인 대전 50번 확진자를 검찰에 고발했다.    허태정 대전시장은 "허위 진술하거나 고의로 동선을 빠뜨리는 확진자를 고발하는 등 강력히 대응할 것"이라고 말했다.    kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
