충북 보도연맹 유해 발굴 10% 불과…"신고창구 개설 등 필요"
(청주=연합뉴스) 윤우용 기자 = "전쟁의 참혹함과 인권, 평화의 소중함을 알리기 위해서는 한국전쟁 때 희생된 민간인 유해 발굴이 지속해서 이뤄지고 그에 따른 기록 등을 남겨야 합니다"    박만순 충북역사문화연대 대표는 25일 "한국전쟁 때 도내 43곳에서 군인과 경찰에 의해 희생된 국민보도연맹원만 최소 4천300여명에 이른다"며 이같이 강조했다.     6·25전쟁 70주년을 맞아 연합뉴스 취재진과 만난 그는 2002년 창립된 '한국전쟁 전후 민간인 학살 진상 규명 충북대책위원회'의 운영위원장을 맡았다.    위원회 활동 과정에서 각종 기록과 유족의 증언 등을 토대로 국민보도연맹 피해를 집중적으로 파악했다.     청주시 청원구 오창읍에서만 가장 많은 300명가량이 희생됐다는 게 그의 설명이다.     미군과 인천상륙작전 후 퇴각하는 북한군 등에 의해 희생된 민간인을 포함하면 도내 민간인 희생자는 8천여명에 이른다고 그는 덧붙였다.     하지만 70년이 흐른 현재 군인과 경찰에 의해 무참히 희생된 도내 보도연맹원 중 10%에 해당하는 380여구의 유해만 발굴됐다.    2007∼2008년 337구, 지난해 40구, 올해 2구가 발굴되는 데 그쳤다.    앞서 '진실·화해를 위한 과거사 정리위원회'는 2006년 실태 조사 등을 거쳐 청주시 상당구 남일면 고은리 분터골과 보은군 내북면 아곡리 방앗골 등 도내 6곳을 우선 유해 발굴 매장지로 선정한 뒤 발굴 조사를 벌였다.     박 대표는 "나머지 보도연맹원 희생자는 아직도 땅속에서 통한의 눈물을 흘리고 있다"며 "추가 조사를 통해 전쟁 피해자에 대한 진실규명과 명예회복이 이뤄져야 한다"고 강조했다.그러면서 명예회복 사업으로 ▲유해 발굴과 안장 ▲합동 위령제 지원 ▲도지(道誌)나 시·군 지, 읍·면 지에 사건의 원인·경과·결과 기록 등을 제시했다.    2기 진실화해위원회 출범(11월 예정)을 앞두고 도와 시·군은 물론 읍·면·동사무소에 피해 신고 창구를 개설하고 지방자치단체 차원의 실태 조사를 벌일 것도 제안했다.    박 대표는 "이는 단순히 전쟁과 집단학살의 기억을 되새기는 게 아니라 국가 폭력의 문제점을 절실히 인식하고 인권의 소중함을 일깨우는 계기가 될 것"이라고 말했다.    보도연맹이란 당시 정부가 좌익 활동을 한 사람들을 교화하겠다며 만든 조직이다.    당시 국군과 경찰은 인민군에 가담하거나 부역할 우려가 있다며 전국에서 보도연맹원을 조직적으로 학살했다.     ywy@yna.co.kr
연합뉴스
