"수사과제 산적" 광주경찰청…성범죄·분양사기 등 현안 설명(종합)
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주지방경찰청이 코로나19 확산으로 중단한 기자간담회를 약 6개월 만에 재개해 산적한 수사 현안을 설명했다.    최관호 광주지방경찰청장은 24일 코로나19로 그동안 중단한 기자간담회를 재개, 성범죄·기초의원 비위 의혹·아파트 분양 사기 사건 등 사건의 수사 현황을 설명했다.    광주경찰청은 디지털 성범죄 관련 166건 발생 사건을 수사 중인데, 이 중 112명을 검거해 2명을 구속했다.    'n번방' 사건과 같은 미성년자 성 착취물 대량 유포 사건은 없었지만, 올해 1월 트위터에서 아동 성 착취물을 판매한 10대가 구속됐고, 신체 노출 사진을 전송받은 20대도 구속됐다.    검거자 112명 중 연령별로는 20대가 42.8% 비율로 가장 많았고, 10대가 41.9% 비율이었다.    유형별로는 구매자가 88명으로 검거자의 78.5%를 차지했고 협박·유포자 17%, 판매자 3% 순으로 나타났다.    117명이 76억원 피해를 본 지산주택 조합 분양 사기와 관련해서는 22명으로 늘어난 피고소인 등 수사 대상자 중 주요 혐의자 등 15명에 대해 출석 조사를 진행했다.     수십억대 부동산 사기 사건은 3건, 60억원 상당의 피해 사실을 접수해 광주 서부경찰서에서 피의자의 신병 확보에 집중하고 있다.    최근 불거진 기초의원 각종 비위 의혹에 대해서는 북구의원 관련 내용은 광주청 지능범죄수사대에서 내사를 진행 중이고, 서구의원 의혹은 서부경찰서에서 수사를 진행 중이다고 설명했다.    다른 구의회에 대한 수사 확대는 제기된 의혹도 사실 확인이 끝나지 않았다며 '아직 고려단계가 아니다'고 선을 그었다.    동부서가 진행 중인 '온누리상품권 현금 환전(깡)' 사건은 "수사 역량을 최우선 적용해 즉각 대응해야 할 사안은 아니다"며 다른 현안 수사 해결 후 차차 살펴보겠다고 설명했다.    국회의원 당선자 등 선거 관련 사범에 관련해서는 "26건, 48명의 수사 대상 중 65%는 내사 종결하는 등 수사를 마무리했다"며 "6개월 공소기한 내 모두 마무리하도록 속도를 내겠다"고 말했다.     장휘국 광주시 교육감 정치자금법 위반 의혹은 관할 경찰서인 서부서에서 15~16명의 진술을 받고, 물적 증거를 찾고 있다고 밝혔다.    교통 대책 부문에서 백운고가 철거 현장, 도시철도 2호선 공사 현장 등에 대한 대책과 어린이보호구역 과속 카메라 추가 설치 현황을 설명했다.    최관호 광주지방경찰청장은 "경찰은 코로나19 관련해 국가 시스템의 한 축을 담당해야 한다고 생각한다"며 "지난 광주 33번 확진자 발생 시 접촉자 현황을 신속하게 파악·지원한 광주 경찰의 활약이 내부에서는 우수사례로 보고됐다"고 강조했다.    이어 "광주 치안 지표가 안정적인 추세이지만, 전화금융사기·아동학대 범죄 등 최근 증가하거나 이슈가 집중된 현안에 대해 적극적인 활동을 이어가겠다"고 말했다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
