집합금지명령에도 제품설명회 연 방판업체 대표 첫 검찰 송치(종합)
(서울=연합뉴스) 김치연 오주현 기자 = 서울 강북경찰서는 서울시의 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 개최한 혐의로 건강식품 방문판매업체 대표 A(61)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.    A씨는 지난 18일 서울 강북구의 사업장에 어르신들을 모아놓고 건강식품 제품설명회를 개최한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)를 받는다.    경찰은 강북구청의 고발장을 접수해 수사에 착수한 뒤 관련자 조사 등을 거쳐 지난 22일 사건을 검찰에 넘겼다.    이는 서울시가 이달 8일 방문판매업체 상품설명회나 세미나 등 모든 홍보관 형태의 모임을 금지하는 집합금지명령을 내린 이후 처음으로 검찰에 송치된 사례다.    서울 방배경찰서도 집합금지명령을 어긴 무등록 다단계 판매업체 대표 40대 B씨 등 17명을 적발해 수사하고 있다.    B씨 등은 18일 서울 송파구 오금동에 있는 한 사무실에서 화장품 사업설명회를 진행하다 적발됐다.    경찰은 우선 이 업체 대표 B씨를 입건하고 다른 관련자들의 혐의도 조사할 계획이다.     경찰 관계자는 "앞으로도 방문판매업체 등의 집합금지명령 위반행위에 대해 적극적으로 수사해 엄정하게 사법처리하겠다"고 밝혔다.chic@yna.co.kr, viva5@yna.co.kr
연합뉴스
