접경지 찾은 정총리 "대북전단 살포 중단돼야…단호히 대처"
(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 24일 "지금처럼 민감한 정세에서 접경지역 주민 안전에 위험을 초래하는 전단 살포는 중단돼야 하며 법령 위반 행위엔 단호히 대처하겠다"고 밝혔다.    정 총리는 이날 오후 접경지역인 경기도 김포 월곶면을 찾아 경찰로부터 대북전단 살포 관련 대응 태세를 보고 받은 뒤 이같이 말했다고 총리실이 전했다.    정 총리는 "최근 남북관계가 어려움을 겪고 있지만, 남북은 평화와 통일의 여정을 멈춰서는 안 된다"면서 "북한이 하루빨리 대화의 장으로 돌아오기를 바란다"고 강조했다.    그러면서 "정부가 한반도 상황을 안정적으로 이끌어 나갈 수 있도록 국민 여러분들이 힘을 모아줘야 한다"고 했다.정 총리는 이어 주민들과 간담회를 통해 전단살포 문제로 인한 애로사항을 청취하고, 불안감을 호소하는 지역 주민들에게 위로의 말을 전했다.    정 총리는 이후 월곶면 일대를 돌며 비가 오는 중에도 전단 살포에 대비해 야외 경계근무중인 경찰들을 격려하고 철저한 경계태세를 유지해줄 것을 당부했다.ses@yna.co.kr
연합뉴스
