112·119 긴급신고 앱 내년부터 하나로 합친다…다국어도 지원
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 내년부터는 경찰의 '112긴급신고'와 소방의 '119신고' 등 사건·사고와 재난 신고를 위한 모바일 애플리케이션(앱)이 하나로 통합된다.     행정안전부는 경찰, 소방, 지방자치단체 등에서 운영하는 긴급신고용 앱을 통합하는 '긴급신고 통합 서비스 고도화 사업'을 추진한다고 24일 밝혔다.     이번 사업은 긴급신고 앱이 기관별로 운영돼 신고유형에 따라 앱을 따로 설치해야 하는 불편을 해소하기 위한 것이다. 국내 체류 외국인 증가로 긴급신고 때 언어장벽을 없애야 한다는 지적도 반영했다.     이에 따라 행안부는 긴급신고 공동관리센터에서 '긴급신고 통합 표준 앱'을 만들 계획이다.     통합 표준 앱으로는 기존에 경찰과 소방에서 제공하는 서비스 외에도 안전 취약계층을 위한 다양한 신고 방법을 제공한다.    특히 신고 내용 유형을 그림으로 선택하게 해 누구나 쉽게 신고할 수 있게 한다. 또 문자로 신고하는 경우 10여개 언어를 지원하며 신고자와 접수 상황실 간 실시간 번역 서비스도 도입한다.    아울러 '지리정보시스템(GIS) 데이터 통합' 사업도 함께 추진해 긴급신고 접수 기관들이 정확한 지도 정보를 공동으로 이용할 수 있게 할 방침이다.     조상명 행안부 안전관리정책관은 "긴급 상황 발생 시 신속한 신고와 출동이 이뤄져 생명과 재산피해를 최소화할 수 있도록 신고기능을 지속해서 개선해나가겠다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
