충북 전동퀵보드 사고 증가세…"규제 강화해야"
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북에서 전동퀵보드 등 '개인형 이동 수단' 관련 교통사고가 증가하는 것으로 나타났다.24일 충북참여자치시민연대가 충북지방경찰청에 정보공개 청구한 자료에 따르면 지난해 개인형 이동수단 사고는 총 19건 발생해 1명이 숨지고 11명이 다쳤다.    2017년 7건이었던 개인형 이동수단 사고는 이듬해 17건으로 2배 이상 늘었다.    충북참여연대는 경기도, 인천 등 다른 지자체가 이미 시행 중인 개인형 이동수단 이용자 및 보행자의 안전보장을 위한 조례를 충북에서도 제정해야 한다고 촉구했다.    또 지자체가 도교육청·교육지원청과 연계해 학생들을 대상으로 개인형 이동수단 이용에 대한 안전·교통법규 교육을 시행해야 한다고 강조했다.    참여연대 관계자는 "사고 건수가 늘어나는 것을 고려하면 퀵보드 이용자와 보행자 안전을 위해 더 엄격한 규제 조치가 필요하다"며 "반사등 설치, 안전 장구 착용 의무화, 2인 이상 탑승 금지 등의 내용이 담긴 조례 제정이 시급하다"고 말했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
