집주인 행세하며 빈집서 귀금속 훔친 30대 영장
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 서부경찰서는 빈집에서 금품을 훔친 혐의(침입절도)로 김모(36)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 24일 밝혔다.     김씨는 지난 17일 오전 10시 30분께 광주 서구 한 주택에 침입해 귀금속 7돈과 현금 등 모두 158만원 상당 금품을 훔친 혐의를 받고 있다.     그는 대부분 사람이 출근을 마치고 집이 비어있는 시간대를 골라 범행을 했다.    김씨는 주택가를 돌아다니다 대문이 잠겨있지 않은 한 주택을 발견하고 마치 자신의 집처럼 자연스럽게 문을 열고 들어갔다.     상습 절도 등 혐의로 지난 14년간 교도소를 드나들었던 김씨는 특별한 직업 없이 생활비를 마련하기 위해 범행을 저지른 것으로 조사됐다.    경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 김씨를 검거하고, 김씨가 지니고 있었던 현금 46만원을 압수해 피해자에게 돌려줬다.    경찰은 김씨를 상대로 여죄를 추궁하는 한편 훔친 귀금속을 매입한 금은방에 대해서도 장물취득 혐의를 적용할 수 있는지 검토할 예정이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
