광주 19개 기관, 교통사고 줄이기 범시민 캠페인
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주 각급 기관들은 24일 광주 유스퀘어 야외광장에서 교통사고 줄이기 범시민 캠페인을 벌였다.    광주시, 광주고검, 광주시교육청, 광주경찰청, 광주교통문화연수원, 택시·버스·화물 운수사업자 등 19개 기관 대표와 관계자 150여명이 참여했다.    이들은 결의문을 통해 무단횡단, 불법 주정차 근절 등 교통질서 확립에 동참하고 보행 중 스마트폰 사용 안 하기, 자전거와 이륜차 교통사고 예방에도 앞장서기로 했다.    안전하고 친절한 교통 문화 정착,  배려·양보 운전으로 교통사고 예방에도 힘쓰기로 약속했다.    시민들을 상대로 동참을 호소하고 백운고가 철거, 도시철도 2호선, 대남대로 지하차도 건설공사에 따른 우회도로 이용도 홍보했다.    이용섭 시장은 "코로나19 대응에 시민의 적극적인 협조가 가장 중요하듯, 교통사고 줄이기도 운전자와 시민의 안전의식이 있어야만 가능한 일"이라며 "안전시설 확충 등 고령자·어린이·이륜차 운전자 안전을 지킬 수 있는 다양한 시책을 추진하겠다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
