인터넷서 코스프레 의상 사기 판매…피해자 100여명
(구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 인터넷 카페에서 코스프레 의상을 구매하다가 사기를 당하는 사례가 잇따르고 있다.    24일 경북 구미경찰서 등에 따르면 초등학생에서부터 대학생까지 젊은 여성들이 한 포털 사이트 인터넷 카페에서 코스프레 의상과 가발 등을 사다가 돈을 떼였다며 피해 복구를 호소하고 있다.    피해 신고는 서울·경기·강원·경북·경남 등 전국 각지에서 이어지는 것으로 확인됐다.    피해자 100여명은 '단톡방'을 만들어 피해 사실을 공유하고 있다. 이들은 올해에만 1인당 6만∼25만원씩 모두 1천300여만원을 떼였다고 했다.    개인별 피해 금액이 적은 데다 젊은 여성들이어서 경찰에 신고한 사람은 일부인 것으로 알려졌다.    피해자들이 사기 용의자로 지목한 사람은 구미에 사는 20대 여성 A씨다.    피해자들은 그가 인터넷 카페에 코스프레 의상·가발 등을 판다는 글을 올리고 돈을 받은 뒤 물품을 보내지 않았다고 주장했다.    한 피해자는 "코스프레 의상 판매 사이트가 많지 않아 10·20대 여성들이 한 인터넷 카페를 많이 이용하는데 지난 2월 거기서 15만원을 떼였다"고 말했다.    그는 "환불받은 사람이 일부 있지만 돈을 떼이거나 중고물품을 받은 사람도 있다"고 했다.    A씨는 중국의 한 사이트에서 저렴한 의상을 들여와 판매하다가 사기 범행 후 잠적한 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨 신원을 확인해 추적하고 피해 내용을 파악하고 있다.    구미경찰서 한 관계자는 "A씨는 이미 지난해부터 인터넷 판매 사기 혐의로 신고가 들어왔다"며 "경남경찰청에 이첩해 조사가 진행 중이다"고 말했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
