"기념품 유용 의혹" 강기석 광주 서구의회 의장 선관위 소환조사
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 서구 선거관리위원회는 24일 서구의회 기념품을 유용했다는 의혹이 제기된 강기석 서구의회 의장을 소환 조사했다.    강 의장은 의회 홍보비 예산 1천만원으로 구매한 넥타이와 다기 세트 등을 개인 방문객이나 구청 공직자에게 선물하는 등 부적절하게 사용했다는 의혹이 일었다.     선관위는 이러한 의혹을 확인하기 위해 강 의장을 상대로 기념품을 배부하게 된 경위와 방법 등을 조사했다.     강 의장의 기념품 제공 행위가 공직선거법에서 금지한 기부행위 등에 저촉될 수 있는지 확인하기 위해서다.     또 기념품 배부 방법 등을 정한 구 조례가 제정돼 있는지도 확인할 계획이다.     앞서 선관위는 서구의회 사무국 직원을 불러 관련 내용을 조사한 것으로 알려졌다.     이와 별개로 광주 서부경찰서도 강 의장에게 제기된 의혹에 대해 수사가 필요한 사안인지 검토하고 있다.    경찰 관계자는 "언론에서 의혹이 제기된 만큼 관련 내용을 예의주시하며 사실관계를 파악하고 있다"며 "다만 수사를 시작할만한 혐의점은 아직 포착된 것은 없다"고 말했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
