동력 잃어가는 홍콩 시위…7월 1일 주권반환일 시위도 금지될 듯
(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 중국의 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 강행 등의 영향으로 홍콩 시위가 동력을 잃어가는 분위기이다.    24일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩의 대규모 시위를 주도해온 재야단체 민간인권전선은 오는 7월 1일 홍콩 주권반환 기념일에 대규모 집회를 개최할 예정이었다.      지난해 주권반환 기념일에는 55만 명의 홍콩 시민이 거리로 쏟아져 나와 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위를 벌였다.      지난 2003년에는 홍콩 정부가 국가보안법 제정을 추진했지만, 같은 해 7월 1일 50만 명에 달하는 홍콩 시민이 거리로 나와 "국가보안법 반대"를 외치자 법안을 취소했다.     민간인권전선은 올해 주권반환 기념일 집회 허가를 얻기 위해 전날 경찰 관계자들을 만났지만, 부정적인 반응만을 얻었다고 전했다.    민간인권전선 지미 샴 대표는 "최근 10년 동안 경찰 관계자와 한 회동 중 가장 미지근한 반응이었다"며 "경찰이 7월 1일 집회를 허용하지 않을 것이 100% 확실하다"고 밝혔다.    경찰은 코로나19 대응을 위한 사회적 거리 두기 정책을 집회 불허의 근거로 내세우고 있다고 샴 대표는 전했다.     코로나19 확산이 소강상태로 접어들면서 홍콩 정부는 사회적 거리 두기 정책을 점차 완화하고 있지만, 아직 참여 인원이 50인을 넘는 모임이나 집회는 허용하지 않고 있다.    이에 민간인권전선은 연령대별로 혹은 주소별로 소그룹을 만들어 집회에 참석하는 등 사회적 거리 두기 정책을 반영한 7월 1일 집회 계획을 제시했지만, 경찰은 이에 부정적인 반응을 보이는 것으로 전해졌다.    홍콩 경찰은 지난 5월 1일 노동절 시위, 6월 4일 톈안먼(天安門) 민주화 시위 기념 집회 등 1997년 주권반환 이후 계속 허용해 오던 연례행사 격의 시위를 올해는 전혀 허용하지 않고 있다.    홍콩보안법을 강행하는 중국 중앙정부의 '심기'를 살핀 것 아니냐는 분석이 나올 만큼 강경해진 경찰의 대응 등으로 인해 지난해 격렬했던 홍콩 시위는 최근 그 동력을 잃어가는 분위기이다.    홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고, 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담았으며, 조만간 제정·시행될 것으로 전망된다.ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
