장성군, 군의회 의장 빈집 "공시지가 3배 매입" 논란
(장성=연합뉴스) 정회성 기자 = 전남 장성군의회 의장이 소유한 빈집을 지방자치단체가 공시지가보다 높게 매입한 배경을 두고 사익 챙기기라는 지적이 나온다.    일각에서는 의장단 선거를 앞두고 벌이는 흑색선전이자 흠집 내기라며 수사 당국의 판단을 기다려보자며 반론을 펴고 있다.    24일 장성시민연대 등에 따르면 제8대 장성군의회 전반기 의장인 차상현 의장이 소유한 장성군 장성읍 한 주택을 군청이 지난해 8월 4억5천600만원에 매입했다.    장성군은 청운동 마을홍보관 건립을 추진하고자 사업 대상 부지에 포함된 이 집을 사들였다.    마을홍보관 건립은 농림축산식품부 공모사업인 농촌중심지 활성화에 속하는데 전체 사업비는 국비와 군비 등 총 58억6천만원 규모다.    주택은 사람이 살지 않는 상태로 수년간 방치됐는데 건물과 토지를 포함해 당시 공시지가인 1억5천만원의 3배 수준에 거래됐다.    시민연대는 차 의장이 지위를 이용해 사익을 챙겼다고 주장하며 직권남용 등 혐의를 조사해달라고 수사기관에 고발장을 제출했다.    또 행정을 감시해야 할 군의회 의장이 사익을 추구하고자 본분을 망각했다며 의원직 사퇴를 촉구했다.    차 의장 측은 "마을 대표 등으로 꾸려진 추진위원회가 대체 부지를 찾지 못해 꾸준히 설득했다"며 "계획이 없었는데도 사업에 필요한 땅이라고 해 실거래가 수준으로 판 것"이라고 해명했다.    그러면서 "고발장이 제출된 만큼 수사 결과를 지켜보고 책임 소재를 따지면 될 일"이라며 "후반기 의장단 선거를 앞두고 새삼스럽게 거론하는 배경도 살펴봐야 한다"고 덧붙였다.    차 의장은 후반기 의장단 선거에서 연임에 도전한다.    경찰은 몇 달씩 조사를 거쳐 잠정적인 결론을 내렸으나 최근 보강조사 지휘를 받고 사건을 다시 수사하고 있다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
