[연합시론] 인천공항 보안요원 직고용 논란…정규직화는 힘들어도 가야할 길
(서울=연합뉴스) 인천국제공항공사가 보안검색 요원들을 정규직으로 직접 고용하기로 한 것을 두고 논란이 거세다. 지난 22일 여객보안검색 노동자 1천902명을 직고용하겠다는 발표가 나오자 이해관계가 얽힌 여러 집단이 동시다발로 반발하고 나선 것이다. 공사는 이달 말까지 계약이 끝나는 보안요원들을 일단 자회사인 '인천공항경비'에 편입시킨 뒤 채용 절차를 통과한 합격자를 올해 안에 직접 고용하기로 했다. 이런 계획에 가장 먼저 반발하고 나선 것은 당사자인 보안요원들이다. 2017년 5월 정규직 전환 선언 이후 입사한 보안요원은 일반 지원자까지 참여하는 공개경쟁을 거쳐야 해 탈락자가 다수 발생할 수 있다는 것이다. 전체 보안요원의 30∼40%는 경쟁 채용을 거쳐야 할 것이라고 한다. 공사의 기존 정규직 노조도 반대 입장이다. 1천500여명인 자신들보다 많은 수가 한꺼번에 직고용되면 주도권을 빼앗길 수 있다는 우려가 작동했다는 지적이 나온다.특히 인천공항공사 취업을 준비해 온 청년들의 동요와 불만이 큰 듯하다. 청와대 국민청원 게시판에 공기업 비정규직의 정규화 중단을 요구하는 글이 올라온 지 하루 만에 동의 건수가 답변 기준인 20만건에 육박했다. 청원인은 "인천공항 (정규직) 전환은 충격적이다. 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들, 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 빼앗게 해주는 게 평등이냐"고 항의했다. 백방으로 뛰어다녀도 구직이 하늘의 별 따기처럼 어려운 현실에 놓인 청년들의 절박한 심정을 보는 것 같아 안타깝다. 취업준비생이 없는 가정이 거의 없을 정도니 남의 일 같지 않다. 가뜩이나 취업이 어려운 마당에 코로나19 사태까지 겹쳐 신규 공개채용이 끊기다시피 한 요즘 이런 소식까지 접하면 일단 불공정하게 일자리를 빼앗겼다는 박탈감부터 드는 건 인지상정일 것이다. 비정규직의 정규직화라는 대의에도 인천공항공사의 이번 직고용 결정 과정을 보면 매끄럽지 못한 일 처리가 아쉽다. 애초 보안요원들을 자회사 정규직으로 채용한 뒤 법률을 정비해 직접 채용할 계획이었으나 즉각적인 직고용 요구에 직면하자 청원경찰 형태로 직고용하기로 했다. 당장 다른 비정규직 노동자들 사이에 형평성 시비를 일으켰다. 자회사 소속 정규직으로 전환하기로 한 인천공항공사의 다른 비정규직 노동자들과 한국공항공사, 인천항만공사 등의 비정규직들이 일제히 문제를 제기하고 나섰다. 정의당은 이번 논란이 정부의 무원칙과 공사의 졸속 일처리 때문이라고 비판했다. 공공부문 비정규직 전환 가이드라인은 '연중 9개월 이상, 향후 2년 이상 계속될 것으로 예상되는 상시·지속 업무'를 정규직으로 전환하도록 했는데 이를 지키지 않았다는 정의당은 지적은 새겨들을 만하다.인천공항은 문재인 대통령이 2017년 5월 당선 직후 달려가 '비정규직 제로'를 선언하며 정규직화를 약속했던 곳이라 이번 논란이 더욱더 안타깝다. 보안요원 직고용이 공공부문 정규직 전환 정책에 따라 이뤄졌다는 점에서 소모적 갈등을 부추기는 정치권의 여론편승이나 사실을 비튼 보도는 경계해야 한다. 특히 노동계가 줄기차게 요구해 온 정규직화 문제의 본질을 흐리거나 본말을 전도하는 건 옳지 않다. '깜깜이 채용'을 통해 우선 비정규직으로 뽑은 뒤 정규직으로 전환하는 채용 비리는 근절해야 하지만, 하태경 미래통합당 의원이 '로또 취업 방지법' 발의 운운한 것은 비정규직 문제 해결의 본질과는 거리가 있어 보인다. 인터넷에는 '알바'로 일하던 보안요원들이 초봉 5천만원 수준의 5급 대졸 신입사원과 같은 대우를 받는다는 얘기도 돌지만 사실과 다르다. 일반직과 다른 별도의 임금체계를 적용하기 때문에 자회사 정규직으로 편입되는 다른 비정규직 직원들과 동일한 처우를 받을 거라고 한다. 자회사 설립을 통한 정규직 전환이 불안한 고용 상태를 해소하는 근본 대책이 될 수 없다는 점을 고려하면 오히려 직고용 확대가 맞는 방향이다. 정규직 전환이 공공 부문에만 그친다면 효과가 미미하기 때문에 민간의 협력도 절실하다. 인간다운 삶을 위해 정규직 전환은 아무리 힘들어도 가야 할 길이다. 차분하고도 이성적인 접근이 필요하다. 통계청 경제활동인구조사(작년 8월 기준)를 보면 국내 비정규직은 748만1천명으로, 전체 임금 노동자에서 차지하는 비중이 2007년 이후 가장 높았다. 아직 갈 길이 멀다.
연합뉴스
