"신분노출 우려에 검사 기피"…대전시, 익명으로 코로나19 검사
(대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전 다단계 방문판매업소를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 광범위하게 확산하는 가운데 대전시가 익명검사 제도를 도입키로 했다.    허태정 대전시장은 24일 온라인 브리핑을 통해 밤사이 확진자 추가 발생상황을 설명하고 이 같은 방침을 밝혔다.    허 시장은 "신분 노출에 대한 두려움 등으로 검사를 기피하는 사례가 늘고 있다"며 "오렌지타운(서구 괴정동)과 둔산전자타운(서구 탄방동) 내 방문판매업소를 방문했거나 관련해 감염 우려가 있다고 판단되는 모든 시민은 익명으로 검사를 받을 수 있다"고 말했다.    이어 "보건소를 포함해 모든 선별진료소에서 주소지와 상관없이 검사를 받을 수 있는 만큼 신속한 검사로 추가 확산을 막는 데 협조해 달라"고 당부했다.    대전시는 고의로 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 확진자 2명을 이날 중 추가 고발할 계획이다.    시는 앞서 50번 확진자(50대 여성)를 고발했다.    확진자가 다수 발생한 오렌지타운 207호와 둔산전자타운 627호 입주 다단계 방문판매업소의 미등록 영업 정황에 대해서는 경찰에 수사 의뢰했다.    지난 15일부터 오렌지타운 207호 관련 7명, 둔산전자타운 627호 관련 16명이 코로나19에 감염됐다.    이를 포함해 최근 열흘 사이 대전에서는 모두 50명이 확진됐다.    cobra@yna.co.kr
연합뉴스
