印, 파키스탄 대사관 인력 절반 철수 명령…"스파이 의혹 공방"
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도 정부가 자국 주재 파키스탄 대사관에 인력의 절반을 철수하라고 지시했다.    인도 측은 자신들도 파키스탄의 자국 대사관 외교관 인력에 대해 같은 조처를 하겠다고 밝혔다.     이에 대해 현지 언론은 최근 양국 사이에서 계속되는 '외교관 스파이 의혹' 공방전의 연장이라고 분석했다.    24일 인도 NDTV 등에 따르면 인도 외교부는 전날 뉴델리 주재 파키스탄 대사대리를 불러 스파이 의혹 등을 거론하며 인력 감축 관련 사안을 전달했다.    외교부는 이런 양국 대사관 인력 감축 조치는 앞으로 7일 이내에 마무리될 것이라고 말했다.    뉴델리의 파키스탄 대사관은 106명까지 인력을 운용할 수 있으며 최근에는 약 80명이 근무 중인 것으로 알려졌다.    양국은 최근 외교관 스파이 의혹 문제를 놓고 신경전을 벌여왔다.    앞서 인도는 지난 1일 뉴델리에 주재 중인 파키스탄 외교관 2명에 대해 스파이 혐의를 적용해 추방했다.    해당 외교관들은 훔친 기밀문서를 빼돌리려다 현장에서 인도 정보 당국에 체포된 것으로 알려졌다.    인도가 파키스탄 외교관을 추방한 것은 2016년 이후 처음이었다.    이후 파키스탄 수도 이슬라마바드 주재 인도 외교관이 실종·고문 논란에 휩싸였다.    당시 공무로 외출한 외교관 2명의 행적이 파악되지 않아 몇 시간 동안 실종 논란이 일었다.    파키스탄 정부는 두 외교관이 교통사고를 낸 뒤 달아나려 해 경찰이 붙잡아 조사한 뒤 풀어줬다고 밝혔다.    하지만 해당 외교관들은 조사 과정에서 고문을 받았다고 주장했다고 현지 언론은 보도했다. 인도 정부는 이에 대해 빈 협약을 위반한 보복성 조치라고 반발하며 외교관 감축 결정을 내린 것이다.     이와 관련해 파키스탄 외교부는 성명을 통해 자국 외교관의 불법 행위 의혹을 부인하며 반발했다. 이슬라마바드 주재 인도 대사관 인력 감축도 인도 정부의 조치에 따른 것이 아니라 자신들이 취한 상호 대응 조치라고 주장했다.    인도와 파키스탄은 1947년 영국에서 분리 독립한 후 핵무기 개발 경쟁 등을 벌이며 날카롭게 맞서왔다.    특히 두 나라는 카슈미르 지역 전체에 대한 영유권을 놓고 여러 차례 전쟁까지 치렀다.    양국은 지난해 2월에도 전면전 위기를 겪었고, 지난해 8월에는 인도령 카슈미르(잠무-카슈미르주) 특별지위 박탈 건으로 대립했다.    이후 사실상 국경 역할을 하는 정전 통제선(LoC) 인근에서 산발적 교전이 계속되는 등 양국 간 긴장이 이어지고 있다.    cool@yna.co.kr
연합뉴스
