"책임수사 기대·국가경찰 유지 도움?"…수사경과 시험 대거응시
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 경찰의 수사 경과 시험인 '형사법 능력평가 시험'에 강원지역 경찰관이 대거 응시해 그 배경에 관심이 쏠린다.    검경 수사권 조정에 따른 경찰의 책임 수사 기대감이 반영된 결과라는 분석과 함께 현 정부의 경찰 개혁 과제인 자치경찰에 대한 막연한 불안감 때문에 국가경찰 신분 유지를 위한 일종의 보험용(?)이라는 의견도 나온다.    23일 강원지방경찰청에 따르면 27일 치러지는 경찰 수사 경과 시험인 '제8회 형사법 능력평가 시험'에 도내에서는 389명의 경찰관이 응시했다.    2018년 제6회 시험에 145명, 2019년 제7회 시험에 191명 등으로 응시인원이 꾸준히 늘고 있다.    특히 올해 응시자는 지난해와 비교하면 2배 이상 급증한 셈이다.    전국 응시자도 9천257명으로 전년도 7천810명보다 19％ 증가한 것으로 나타났다.     형사법 능력평가 시험은 경정 이하의 경찰공무원을 대상으로 평가해 합격자에게 '수사 경과'를 부여하는 시험이다.    경찰은 수사·형사과 또는 교통조사팀 등의 수사부서는 수사 경과자만 배치할 수 있다.    이처럼 형사법 능력평가 시험 응시 인원이 큰 폭으로 증가한 것은 검경 수사권 조정으로 수사·형사 대한 기대감이 반영됐다는 게 경찰의 설명이다.    최근 형사소송법 개정으로 경찰은 일차적·본래적 수사권자로 수사를 담당하게 된다.    즉, 과거처럼 검찰의 수사 지휘에 휘둘리지 않고 경찰이 스스로 개시하고 종결한 수사의 과정과 결과에 책임을 진다는 점에서 수사 업무에 대한 일선 경찰관들의 관심도 늘었기 때문이다.    현재 강원경찰의 수사 경과 인원은 742명으로 정원(906명)의 82％에 불과하다.    경찰 관계자는 "책임 수사 원년을 맡아 뛰어난 인재를 수사부서에 유입 시켜 경찰 수사의 역량을 높이고 경찰 수사에 대한 국민의 신뢰를 얻기 위해 이번 시험 응시를 적극적으로 유도했다"고 말했다.     자치경찰 도입을 앞두고 국가경찰 신분을 유지하려는 막연한 불안감이 수사 경과 시험의 대거 응시에 반영됐다는 의견도 있다.    자치경찰이 도입되면 경찰 권한의 일부가 일선 시·도로 넘어가는데, 지방자치단체에 속한 자치경찰은 해당 지역과 주민의 생활 안전 유지, 기초질서 위반 등 치안 서비스를 제공한다.    전국 경찰관 12만5천여 명 중 4만3천여 명이 2022년까지 단계적으로 자치경찰로 전환된다.    형사법 시험에 합격해 수사 경과를 취득하면 국가경찰로 남을 가능성이 높다.    일선 한 경찰관은 "수사·형사의 인기가 시들했을 때는 '보안 경과' 시험이라는 일종의 보험(?)을 통해 국가경찰에 남으려고 한 동료들이 주변에 있었다"며 "검경 수사권 조정에 이어 자치경찰제 도입이 가시화되면서 수사 경과에 관심을 보이는 것은 어쩌면 당연한 일"이라고 말했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
