간판 불 끄고 몰래 영업…대구 무허가 유흥주점 적발
(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 연말연시 특별방역대책이 시행 중인 가운데 외국인 등을 대상으로 몰래 영업한 클럽 형태 무허가 유흥업소가 적발됐다.    대구지방경찰청은 일반음식점이면서도 음향 장치와 무대 시설을 갖추고 예약 손님을 받아 술을 마시며 춤추는 클럽 형태로 영업한 혐의(식품위생법 위반)로 달서구 모 유흥주점 업주 2명을 입건했다고 28일 밝혔다.    또 체류 기간이 지난 외국인 손님 19명을 출입국외국인사무소에 인계했다.    업주들은 지난 27일 새벽 간판 불을 끄고 문을 잠근 채 내외국인 손님 30여명을 받아 업소를 운영한 혐의를 받고 있다.    경찰은 대구시, 대구출입국외국인사무소와 함께 단속에 나서 이 업소를 적발했다.    시는 집합금지 명령, 방역수칙 등을 어긴 업주 2명과 내국인 손님 5명에 대해 감염병관리법 위반 혐의로 과태료를 부과할 예정이다.    mshan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
