"갈대밭 마대자루 시신 사건" 20대, 징역 25년에 불복 항소
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 전 여친을 살해한 뒤 시신을 유기한 이른바 '갈대밭 마대자루 시신 사건'으로 징역 25년을 선고받은 20대 남성이 1심 판결에 불복해 항소했다.    23일 인천지법에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 구속 기소 돼 1심에서 징역 25년을 선고받은 A(28·남)씨는 전날 인천지법에 항소장을 제출했다.     시신 유기에 가담한 혐의(사체유기)로 함께 기소됐다가 징역 2년을 선고받은 A씨의 현재 여자친구 B(25)씨는 앞서 지난 17일 항소했다.     검찰도 1심의 양형이 부당하다며 전날 법원에 항소장을 제출했다.    앞서 검찰은 올해 4월 열린 결심 공판에서 A씨에게 무기징역을, B씨에게는 징역 4년을 구형한 바 있다.    검찰 관계자는 "피고인들에게 선고된 형량이 낮아 '양형부당'을 이유로 항소했다"고 말했다.    A씨와 B씨의 항소심은 서울고법에서 열릴 전망이다. 1심 법원이 소송기록을 정리해 서울고법으로 넘기면 항소심을 담당할 재판부가 결정된다.    A씨는 올해 1월 12일 오전 9시께 서울시 강서구 한 빌라에서 전 여자친구 C(29)씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다.    A씨는 범행 후 사흘간 C씨의 시신을 방치했다가 같은 달 15일 차량에 싣고 인천으로 이동했고, 경인아라뱃길 목상교 인근 갈대밭에 버린 것으로 파악됐다.    발견 당시 C씨 시신은 마대자루 안에 들어있었으며 다소 부패한 상태였으나 훼손된 흔적은 없었다.    A씨는 시신 유기 장소를 물색하던 중 경치 좋은 곳에서 '셀카'를 찍기도 했다.     경찰 조사 결과 A씨는 범행 후 숨진 C씨의 휴대전화로 유족에게 문자 메시지를 보낸 사실이 드러났다.     그는 마치 C씨가 보낸 것처럼 꾸며 "걱정하지 말라"는 내용의 문자 메시지를 C씨의 아버지에게 전송했다.    B씨는 당일 A씨의 차량에 동승해 시신 유기를 도운 혐의로 함께 기소됐다. 그는 A씨를 좋아해서 범행을 도왔다는 취지로 경찰에 진술했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
