민주평통 접경지역 12개 협의회 "대북 전단 살포 즉각 중단"
(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 민주평화통일자문회의(민주평통) 접경지역 12개 협의회 자문위원 30여 명은 23일 정오께 경기 파주 임진각에서 민간단체의 대북 전단 살포 즉각 중단을 촉구하고 나섰다.     집회는 전날 밤 파주에서 탈북단체가 띄운 대북 전단 살포용 풍선이 이날 오전 강원 홍천에서 발견된 가운데 열렸다.    이들은 "대북 전단 살포는 남북 정상이 합의한 '판문점선언'을 위반하는 적대행위"라며 "한반도 평화를 저해하고 접경지역 주민들의 생명과 안전을 위협하는 전단 살포 등의 행위를 전면 중단할 것"을 촉구했다.     이어 "대북 전단 살포 행위가 북한 주민들의 인권 개선은커녕, 남북 적개심만 강화하고 있다"면서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 국제협력과 재해 공동대응을 심각히 위협하는 반(反) 인간안보 행위"라고 강조했다.    특히 "정부가 대북 전단 살포 문제의 근본적 해결을 위한 법적 조치 등을 마련해 달라고 요청한다"며 "우리는 남북이 하루빨리 상호신뢰를 회복하고, 한반도 평화 프로세스 재가동에 나서기를 기대한다"고 덧붙였다.    이날 민주평통 접경지역 입장발표에는 인천 강화군·옹진군, 경기 김포·파주·고양·포천시·연천군, 강원 철원·화천·양구·인제·고성군 등 12개 지역 협의회 자문위원이 참여했다.    앞서 탈북민단체인 자유북한운동연합은 전날 밤 파주에서 대북 전단을 살포했다고 주장했다.    박상학 자유북한운동연합 대표는 "22일 오후 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 대북 전단을 보냈다"며 "경찰 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북 전단을 살포했다"고 말했다.    nsh@yna.co.kr
연합뉴스
