보육원서 생활하던 고교생 건물 옥상서 뛰어내려
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 보육원에서 생활하다 홀로서기를 앞둔 한 고등학생이 공공건물 옥상에서 뛰어내려 숨지는 사고가 발생했다.    28일 광주 남부경찰서와 남구청 등에 따르면 이날 오후 3시 30분께 광주 남구 한 공공건물 7층 옥상에서 고교생 A(17) 군이 뛰어내렸다.    이 사고로 A 군은 의식을 잃고 병원으로 이송됐지만, 숨진 것으로 알려졌다.    신고를 받고 출동한 경찰과 구급대가 낙하 방지물을 설치하던 중 추락했다.    A 군은 의탁할 곳이 없어 보육원에서 생활하던 청소년으로, 아동복지법상 보육원 청소년들은 만 18세가 되면 보호기간이 종료된다. 다만, 때에 따라 학업을 마칠 때까지 시설 보호를 받을 수 있다.    경찰과 남구는 정확한 사고 경위를 조사 중이다.    ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
