대전시, 코로나19 확산 진원지 다단계 업소 2곳 수사의뢰(종합)
(대전=연합뉴스) 정윤덕 김준범 기자 = 암호화폐를 취급해온 것으로 추정되는 대전 다단계 방문판매업소들을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속 확산하는 가운데 대전시가 업소 2곳을 경찰에 수사의뢰했다.    23일 대전시에 따르면 수사의뢰한 업소는 서구 괴정동 오렌지타운 207호와 서구 탄방동 둔산전자타운 627호 입주 업소다.    지난 15일부터 오렌지타운 207호 관련 6명, 둔산전자타운 627호 관련 15명이 코로나19에 감염됐다.    방역 당국은 이들 업체가 미등록 상태에서 영업한 것으로 파악하고 있다.    이들 업소에서는 암호화폐 다단계 영업과 관련된 것으로 보이는 문서들도 발견됐다.    암호화폐 관련 조직도로 추정되는 문서도 나왔는데, 여기에는 확진자 상당수의 이름이 포함돼 있다.    이들 업소에 대한 수사는 둔산경찰서와 서부경찰서가 맡을 예정이다.    앞서 대전시는 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 혐의(감염병 예방법 위반)로 50번 확진자 A(50대 여성)씨를 검찰에 고발했다.    A씨는 지난 12일 오후 1∼6시 전북 전주에서 80여명이 참석한 가운데 열린 방문판매 설명회장을 찾았다.     A씨 등이 설명회장 1층 음식점에서 식사하는 동안 전주여고 3학년 B양도 음식점에 머물렀는데, B양은 16일 교내에서 발열과 두통 증상을 보여 보건소 선별진료소에서 검체를 채취했고 이튿날 코로나19 양성 판정을 받았다.    하지만 방역 당국이 20일 음식점 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 두 사람의 동선이 겹치는 것을 확인할 때까지 A씨는 전주 방문 사실을 숨겼다.     A씨는 지난 13일 오후 4∼7시 중구 사정동 불가마 사우나에 들른 사실도 역학조사 과정에서 알리지 않았다.    대전시는 동선을 은폐한 것으로 확인된 다른 확진자 1명에 대해서도 추가 고발을 준비 중이다.    cobra@yna.co.kr
연합뉴스
