광주 지산동지역주택조합, 업무대행사 사기행각에 발목 잡히나
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 업무대행사가 벌인 다중계약 사기행각 탓에 지역주택조합이 추진해온 사업 자체가 흔들릴 위험에 처했다.    23일 금융권에 따르면 광주 지산동지역주택조합이 주거래은행으로 지정한 금융기관이 최근 400여 조합원에 중도금 대출 중지 결정을 내렸다.    해당 금융기관은 아파트 신축과 분양 등 사업을 정상적으로 추진할 근거자료 등을 조합 측에 요구하며 중도금 대출 보류를 판단한 것으로 전해졌다.    지역주택조합은 개인이 여러 세대와 조합을 결성해 아파트를 짓고 청약통장 가입 여부와 관계없이 입주권을 확보하는 공동구매 성격의 사업이다.     조합이 모은 분담금으로 사업을 추진하는데, 조합원 모집 실패나 지지부진한 진척 등으로 변수가 발생할 위험이 있다.    지산동지역주택조합은 올해 4월 7일 사업계획을 승인받았다.    조합원분 413가구와 일반분양분 41가구 등 아파트 454세대를 신축하는 사업이다.    해당 조합의 업무대행사가 저질렀다고 알려진 사기 사건의 피해 규모는 현재 76억원 상당이다.    지금까지 117명이 다중계약 등 사기 피해를 호소하며 업무대행사 관계자를 경찰에 고소했다.    고소인들은 대부분 비조합원으로 조합원 자격을 약속받아 아파트 한 채당 최대 4명까지 다중계약을 맺은 사실을 모르고 돈을 보냈다.    일부 고소인은 일반분양 시점에서 시세보다 저렴한 조합원 조건으로 아파트를 살 수 있다는 거짓 제안을 받았다.    조합원 중에서도 사기 피해를 봤다는 주장이 나오고 있는데 신탁회사가 아닌 업무대행사 관계자의 계좌로 돈을 보내 분담금 미납자로 분류됐다.    피해 유형은 다르지만 모든 계약서에는 지정된 신탁회사 계좌로 조합 분담금을 입금해야만 효력을 인정받는다고 명시돼 있다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
