빈 상점 문뜯고 들어가 수차례 현금 훔친 60대 구속영장
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 서부경찰서는 상가 건물에 침입해 금품을 훔친 혐의(특수절도)로 A(64)씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이라고 23일 밝혔다.     A씨는 이달 8일부터 21일까지 광주 일대를 돌아다니며 빈 상점을 대상으로 모두 4차례에 걸쳐 300만원을 훔친 혐의다.    상점 주인이 퇴근한 시간에 미리 준비한 절단기로 문을 뜯고 들어가 돈을 훔친 것으로 조사됐다.     그는 1∼2년 전 하역 작업 노동자로 일했던 농산물시장 한 상점도 범행 대상으로 삼았다가 덜미를 잡혔다.     경찰 탐문 조사 과정에서 A씨를 알아본 시장 상인의 진술이 A씨 검거에 결정적 역할을 했다.     같은 범죄로 교도소에 갔다가 3개월 전 출소한 A씨는 "생활비가 필요해 돈을 훔쳤다"고 진술한 것으로 알려졌다.     경찰은 A씨를 상대로 여죄를 추궁하는 한편 누범 기간이라는 점 등을 고려해 구속영장을 신청하기로 했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
