"이삿짐 옮겨라" 노원구 아파트 동대표가 경비원에 "갑질" 의혹
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표가 경비원들에게 '갑질'을 했다는 의혹이 제기돼 내사에 착수했다고 22일 밝혔다.    이 아파트 동대표 A씨는 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내도록 하는 등 '갑질'을 일삼았다는 의혹을 받는다.    또 경비원들에게 아파트 텃밭을 일구라고 강요한 것으로 알려졌다.    이런 의혹이 사실로 드러날 경우 A씨에게는 강요죄 및 업무방해 혐의 등이 적용될 수 있다.    경찰관계자는 "아직 사실관계를 확인하는 중"이라며 "구체적인 혐의가 포착되면 정식 수사로 전환할 계획"이라고 말했다.    서울경찰청은 서울 강북구 아파트 경비원 고(故) 최희석 씨 사건을 계기로 지난달 25일부터 아파트 등 대형건물 내 '갑질' 행위에 대한 특별신고 기간을 운영하고 있다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
