"수영해보자" 친구 부추김에 아라뱃길 뛰어든 20대 중태(종합)
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인천 경인아라뱃길에서 술을 마신 20대 남성이 친구의 부추김에 수영을 하려고 수로에 뛰어들었다가 중태에 빠졌다.     22일 인천 서부경찰서와 인천소방본부에 따르면 이날 오전 1시 11분께 인천시 서구 시천동 아라뱃길에서 수로에 빠진 A(26)씨를 한 행인이 발견해 119에 신고했다.    신고를 받은 소방 구조대는 수중수색을 통해 A씨를 발견해 구조한 뒤 인근 병원으로 옮겼다.    발견 당시 심정지 상태였던 A씨는 병원에 도착한 이후 심장 박동을 회복했으나 중태다.    경찰 조사에 따르면 A씨는 사고 직전 B(26)씨 등 친구 2명과 함께 술을 마시고 수영을 하러 수로에 뛰어든 것으로 파악됐다.    수영할 줄 모르는 A씨는 "수영을 해 보자"며 "물에 빠지면 건져주겠다"는 B씨의 말에 수로에 들어갔다가 사고를 당한 것으로 조사됐다고 경찰은 밝혔다.     B씨도 A씨와 함께 수로에 뛰어들었으나 스스로 물 밖으로 나왔다고 경찰은 전했다.     이들 외 나머지 친구 1명은 아라뱃길 인근에 있었으나 수로에 들어가진 않은 것으로 확인됐다.    경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.     또 수로에서 친구에게 수영을 권유해 다치게 한 B씨에게 과실치상 혐의를 적용해 수사할 방침이다.     경찰 관계자는 "B씨는 물속에서 손을 뻗었는데 도저히 A씨를 구조하지 못해 혼자 밖으로 나왔다고 한다"며 "유사한 대법원 판례가 있어 B씨에게 과실치상 혐의를 적용해 조사할 예정"이라고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
