제주서 코로나19 자가격리 20대 관광객 극단적 선택(종합)
(제주=연합뉴스) 고성식 백나용 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 방글라데시 국적 유학생과 접촉해 자가격리중이던 20대 관광객이 극단적 선택을 한 것으로 확인됐다.    22일 오전 9시 15분께 제주도인재개발원에서 자가격리자 A(27·여)씨가 극단적 선택을 했다는 신고가 경찰에 접수됐다.    A씨 동행자는 A씨와 계속해서 연락이 닿지 않아 직원에 A씨 안위를 확인해 달라고 요청했다.    제주도와 경찰에 따르면 A씨는 관광객으로 지난 18일 제주에서 18번째로 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시 국적 유학생과 기내에서 접촉해 19일부터 자가격리 중이었다.    A씨는 평소 우울증 등으로 치료를 받아왔으며 지난 20일에도 관할 보건소를 통해 약을 처방받았던 것으로 확인됐다.    현재 도 보건당국과 경찰은 A씨 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있다.    경찰은 오후께 검사 결과가 나오고 나면 방역 후 정확한 사고 경위를 조사할 예정이다.    ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
