안산시, 건강용품 판매행위 집합금지 내달 5일까지 연장
(안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안산시는 서울 관악구 건강용품 판매업체 '리치웨이' 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) n차 감염이 계속 이어짐에 따라 관내 '건강식품 판매 및 의료기기 홍보 관련 집합행위' 금지조치를 2주 더 연장한다고 22일 밝혔다.    이에 따라 당초 지난 4일부터 21일 자정까지 시행 예정이던 해당 집합행위 금지 조치는 다음달 5일 자정까지 계속된다.    금지되는 행위는 노인 등을 대상으로 한 건강기능식품 및 의료기기 등 건강용품 판매를 위한 집합 홍보, 집단 교육, 집합 판촉 행위 등이다.    시는 금지 조치 기간 건강용품과 관련한 불법적 홍보나 판매 활동을 위한 집합행위를 하다가 적발될 경우 관련 법규에 따라 행정처분 하고, 미등록 방문업체에 대해서는 경찰에 수사 의뢰할 방침이다.    위반행위로 고발되면 300만원 이하 벌금이 부과되고, 코로나19 확진자가 발생할 경우에는 조사·검사·치료 등 관련 비용 전액에 대한 구상권이 청구될 수 있다.    kwang@yna.co.kr
연합뉴스
