"무증상·경증환자는 생활치료센터로 직행"…주중 지침 개정(종합)
(서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증 상황에 대비해 무증상·경증환자를 생활치료센터로 옮기는 등 관련 치료체계를 금주 중 개편한다.    윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 22일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례 브리핑에서 "무증상이거나 경증인 환자는 병원 대신 생활치료센터로 바로 이송하도록 금주 중 지침을 개정할 예정"이라고 밝혔다.    그는 또 "입원치료를 통해 증상이 없어지는 경우에도 신속하게 생활치료센터로 전원되도록 할 것"이라고 말했다.생활치료센터는 무증상·경증 환자 치료를 위한 생활지원시설로, 지난 3월 초 대구에서 처음 도입했다.    정부는 최근 들어 수도권 집단감염 여파로 환자가 급증하자 지난 16일 경기 광주 고용노동연수원에 생활치료센터를 추가로 마련한 데 이어 안산 중소벤처기업연수원에도 이 치료센터를 만들기로 했다.    윤 총괄반장은 "서울과 경기에서 현재 각각 1곳씩 운영하고 있고, 중수본에서 2곳을 더 운영하게 되면 (수도권) 병상에 대한 부하는 어느 정도 해소할 수 있을 것"이라고 전망했다.    정부는 현재 확진자가 늘고 있는 충청권에서도 만일의 상황에 대비해 생활치료센터를 운영할 수 있도록 해당 지방자치단체와 협의를 진행하고 있다. 다만, 현재 상황에서는 생활치료센터를 가동할 단계는 아니라고 중대본은 설명했다.    윤 총괄반장은 생활치료센터에 대한 주민의 반발이 크지 않겠느냐는 질의에 "지금까지 지역 주민의 반대로 생활치료센터 운영이 중단되는 부분은 거의 없었다"면서 "생활치료센터는 전문 의료진과 군·경찰 인력이 통제하는 시설이므로 매우 안전하고, (현재까지) 이 센터를 통해 감염된 사례는 단 한 건도 발생하지 않았다"고 설명했다.한편 정부는 여름철 무더위가 시작됨에 따라 의료진의 피로도를 줄이기 위한 방안도 마련했다.    선별진료소 등에 파견되는 인력의 근무 기간을 현행 1개월에서 1주일 줄일 수 있게 했고, 시설 운영자의 재량에 따라 근무시간과 휴식 시간도 조정할 수 있도록 했다. 또 간호사와 간호조무사의 업무량이 급증한 지역에서는 모집인원 중 3분의 1 내에서 교대 인력을 지원할 예정이다.    정부는 아울러 통기성이 낮은 레벨D 방호복을 대체할 수 있는 수술용 가운세트를 9월까지 매월 20만 개씩 의료현장에 배포하는 동시에 실외 선별진료소에는 의료진이 입을 수 있는 냉각조끼 1천개를 지급할 예정이다.    중앙사고수습본부는 이달 말까지 파견인력 근무 지침을 개정하는 것과 별개로 각 시·도에 시설별 교대 인력 지원 수요를 제출해 달라고 요청했다.    sun@yna.co.kr
연합뉴스
