민주, 탈북단체 대북삐라 예고에 "탈법 좌시안해"(종합)
(서울=연합뉴스) 이보배 강민경 기자 = 더불어민주당은 22일 정부에 공권력을 동원해 대북 전단 살포 행위를 막으라고 촉구했다.    이해찬 대표는 이날 최고위원회의에서 "북한이 무력행사를 불사하겠다고 한 시점에서 대북 전단을 살포하는 것은 접경 지역 주민과 국군 장병의 생명과 안전을 위협하는 행위"라며 "정부와 경찰은 엄중한 각오로 모든 수단을 동원해 국민과 장병의 안전을 지켜야 한다"고 말했다.    또 "국회 역시 이런 일이 근본적으로 방지되도록 입법에 나서겠다"고 말했다.    김태년 원내대표는 "접경 지역의 생명 안전 위협은 물론 공권력에 도전하는 탈법과 방종을 결코 좌시하지 않겠다"고 경고했다.    북한의 대남 전단 살포 예고에 대해선 "저급한 행동은 남북 긴장만 조성하고 물자만 소진할 뿐"이라며 "북한이 파국을 원치 않으면 자중할 것을 촉구한다"고 밝혔다.     설훈 최고위원은 "대남 전단이 관계개선에 도움이 안 되듯 대북 전단 또한 백해무익하다"며 "탈북자단체가 살포 강행 시 경찰, 국방부, 통일부 등 유관기관은 행정력을 총동원해 그 행위를 잡아내야 한다"고 말했다.    설 최고위원은 또 미래통합당 오세훈 전 의원의 핵무장론에 대해 "국제적 고립을 자처하고, 한미동맹의 사실상 파괴를 의미한다"며 "북이 핵을 유지하는 결과가 되고 마는 대단히 무책임한 주장"이라고 비판했다.    민생당 박지원 전 의원은 "현실성이 없는 바보들이 하는 얘기"라고 비난했다.    20대 국회에서 국회 외교통일위원장을 지낸 민주당 심재권 전 의원은 북한의 전단 살포 계획 취소를 촉구하는 성명서를 냈다.    심 전 의원은 "남측이건 북측이건 전단 살포는 4·27 판문점선언 위반이며, 남북관계 개선과 한반도 평화체제 구축에도 백해무익하다"며 "북한은 전단 살포에 앞서 남한의 판문점선언 실천 의지를 지켜봐야 한다"고 밝혔다.    bobae@yna.co.kr
연합뉴스
