코로나19 통제에 불만 폭발했나…독일서 수백명 폭동
(베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 통제조치가 일부 유지되고 있는 독일에서 최근 경찰을 상대로 한 집단 폭력 행위가 잇따르고 있다.     22일 현지언론에 따르면 지난 20일 밤 바덴-뷔르템부르크주(州)의 슈투트가르트 도심에서 수백명이 폭동을 일으켰다.    폭동은 경찰이 17세 마약 소지 용의자를 체포하는 과정에서 인근에 있던 200여명이 경찰에 돌과 병을 던지면서 시작됐다.     경찰이 추가로 출동해 이를 저지하려 했지만, 충돌이 일어났고 이 과정에서 경찰관 20명이 다쳤고 경찰차 12대가 파손됐다.     폭동에 가담한 일부 시민은 40여개의 상점 창문을 부수고 휴대전화 매장 등 9개의 상점에서 물품을 약탈했다.    경찰은 폭동을 일으킨 이들이 대부분 술에 취한 남성이라고 전했다.    경찰은 300명의 인력을 투입했고, 다음날 오전 4시 30분이 지나서야 상황을 완전히 통제했다.       경찰은 미성년자 7명 등 24명을 체포했다. 체포된 성인 가운데 12명은 독일 시민권자였다.    일간 쥐트도이체차이퉁은 이날 오피니언에서 "수 주 동안 많은 이들이 코로나19 제한조치에 대해 경찰을 상대로 불만을 느끼다가 슈투트가르트에서 폭력으로 변했다"면서도 "특수한 조건에서 폭력으로 이어졌다"고 말했다.     폭동이 일어난 지점은 코로나19 통제조치로 여전히 문을 열지 못하는 클럽 등이 밀집한 곳으로, 당시 많은 시민이 야외에서 술을 마시고 있었다.     앞서 독일 괴팅겐에서 코로나19 확진자 발생으로 단체로 격리된 아파트 단지 주민이 경찰과 충돌했다.     지난주 2명의 환자가 발생한 이 단지에는 주민 700명이 거주하고 있고, 1주일간 격리조치됐다.    이 아파트의 한 채 당 면적은 19∼37㎡로, 대체로 한 채 당 여러 명이 거주해 인구 밀도가 높다.     아파트 주민 대상 1차 코로나19 전수 검사에서 120명이 확진 판정을 받았다.    보건당국은 2차 검사에서 음성판정을 받은 주민만 외부 출입을 허가하기로 했지만, 주민 200여 명이 이에 반발해 건물을 나가려고 하면서 경찰 및 시 당국자 등과 충돌했다.     이 과정에서 주민은 병과 돌을 던졌고 경찰과 8명이 다쳤다.     이와 함께 독일 일부 도시에서는 코로나19 통제 조치에 반발한 시위가 주말에 이어지고 있다.    시위에서 일부 시민은 폭력적인 양상을 보이고 집회 규정을 지키지 않아 경찰에 체포되기도 했다.     지난달 24일 베를린에서 열린 집회에서는 60명이 체포됐다.    독일 당국은 코로나19가 급속히 확산한 지난 3월 중순 이후 상점 운영금지 등 각종 통제조치를 취했다.     이후 코로나19 확산이 잡히기 시작한 4월 말부터 완화하기 시작해 현재 대중교통 및 상점에서의 마스크 착용과 대규모 행사 금지 등을 제외한 통제조치는 대부분 풀린 상황이다.     lkbin@yna.co.kr
연합뉴스
