경남 여성단체 "함양군은 직장 내 성폭력 가해자 엄벌하라"
(함양=연합뉴스) 지성호 기자 = 거창 성·가정 상담소 등 경남 여성단체들이 22일 함양군청 내 성폭력 사건 가해자를 엄중 처벌하고 근절대책 마련을 촉구했다.    여성단체는 이날 함양군청 앞에서 기자회견을 열고 "함양군 간부공무원이 부하 직원에게 성폭력을 가한 것은 충격을 넘어 군민의 분노를 자아냈다"고 지적했다.    특히 "더구나 함양군수는 당시 용납할 수 없는 사안이라면서도 가해자를 파면하지 않고 직위 해제해 성 인지 감수성 수준을 의심토록 하고 사건의 정당한 해결 기대를 무너뜨렸다"고 비판했다.    이어 "사법부는 영장실질심사에서 '증거 인멸 도주 우려가 없다'는 이유로 구속영장을 기각해 피해자와 가족을 절망하게 했다"고 꼬집었다.    이들은 기자회견 후 함양군수를 만나 이런 내용을 전달했다.이들은 성폭력 사건 가해자를 파면하고, 직장 내 성폭력 재발 방지와 성 평등한 직장문화를 위한 실효성 있는 대책을 세우라고 함양군에 요구했다.    사법부에도 성폭력 가해자를 즉각 구속할 것을 요구했다.    함양군 간부공무원 A씨는 지난달 26일 직원 3∼4명과 군내 한 노래방에서 회식하던 중 여직원 B씨를 성폭행하려다 미수에 그쳤다.    고소장을 접수한 경찰이 수사를 벌여 구속영장을 신청했지만 기각됐다.    shchi@yna.co.kr
연합뉴스
