"원형복원" 옛 전남도청 5·18 탄흔 조사 본격 추진
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 원형 복원 사업이 추진 중인 옛 전남도청에서 5·18민주화운동 당시 탄흔을 찾기 위한 조사가 본격적으로 시작된다.    옛전남도청복원추진단은 22일 '1980년 5.18 당시 옛 전남도청에 대한 탄흔 조사 용역'을 수행할 업체와 입찰 계약을 맺는다.    용역 업체는 옛 전남도청과 옛 경찰국 등 6개 동에서 훼손되거나 외관에 드러나지 않은 탄흔을 발견하기 위해 과학적 기법을 동원하기로 했다.    특히 시민군이 상황실로 사용한 본관 1층 서무과는 국립아시아문화전당 공사 과정에서 탄흔이 사라진 만큼 감마선 촬영이나 열화상 분석 등의 방법으로 벽체 훼손 없이 흔적을 찾는다.    다만 5·18민주화운동 이후 옛 전남도청은 수차례 내·외부 보수 작업이 이뤄졌고 전기배관 공사와 현수막 설치 등으로 못이 박혔던 흔적이 많아 탄흔 식별에는 난관이 예상된다.    이에 따라 추진단은 탄흔으로 추정되는 모든 흔적을 건물 지도에 표시하고 샘플 성분조사를 하기로 했다.     성분조사 결과는 국립과학수사연구원과 공유한다.    추진단은 이르면 6월 말께 이러한 내용의 착수 보고회를 시작으로 본격적인 탄흔 조사를 시작할 계획이다.    옛전남도청복원추진단 관계자는 "옛 전남도청 6개 동 건물은 5·18민주화운동 당시로 원형 복원이 결정됐다"며 "이를 기념하는 공간에 사라진 탄흔을 찾고 보존해 5·18민주화운동의 역사적 가치를 미래 세대에 전승하겠다"고 말했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
