"도둑에 혈세 맡긴 꼴"…백순선 광주 북구의원 사퇴 촉구
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주의 30여개 시민사회단체가 최근 배우자 명의로 부정 수의계약을 따낸 광주 북구의원의 사퇴를 촉구했다.    광주진보연대, 광주시민단체협의회 등 광주의 30여개 시민사회단체는 22일 광주 북구청 앞에서 기자회견을 열고 백순선 광주 북구의원의 자진 사퇴와 의회 차원의 제명 징계를 요구했다.    단체들은 "백순선이 배우자 명의로 된 사업체에 수의계약으로 일감을 몰아주는 등 부정·비리를 저질렀음이 만천하에 드러났다"며 "문제가 확인된 이후에도 예결위원장직을 유지하고 있어 '도둑에게 우리의 혈세를 맡긴 것'이니 경악할 만한 사안이다"고 비판했다.    백순선 의원에게는 의회 절차를 핑계 삼지 말고 스스로 사퇴해 사회적 책임을 다하라고 요구했다.    북구의회에는 의회 다수당인 더불어민주당 소속의원과 윤리위 소속 의원들에게는 더욱 적극적으로 나서 비리 의원을 제명해야 한다고 촉구했다.    참석 단체는 "광주지역 시민사회는 북구의 상황을 예의주시해 힘을 모을 계획이다"며 "혈세 도둑·갑질·부정·비리 없는 공직사회를 만들기 위해 일회성 대응이 아닌 광주의 큰 담론으로 만들어나가겠다"고 밝혔다.    한편 백 의원은 겸직 신고도 하지 않고 배우자 명의 업체를 통해 11건, 6천700만원 상당의 북구청 수의계약을 따낸 사실이 밝혀져 민주당의 제명 처분을 받았다.    이와 별도로 선승연 광주 북구의원은 조달청 납품 회사 대표인 고향 선배를 지원하기 위해 북구와 다른 지역의 관공서에서 해당 회사 이사 직함의 명함을 돌리며 영업활동을 해 윤리위에 회부될 전망이다.    경찰과 행정안전부는 이번 광주 북구의원들의 비위 의혹에 대해 각각 내사와 감사에 나섰다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
