전남교육청, 핵심과장 2명 문책 인사…"피의자 신분"
(무안=연합뉴스) 전승현 장아름 기자 = 전남도교육청은 경찰의 일선 학교 물품 계약 비리 의혹 수사와 관련해 핵심과장 2명에 대한 문책 인사를 단행했다.    도 교육청은 22일 A 재정과장과 B 시설과장을 7월 1일 자로 각각 직속 기관 서기관 자리로 전보 조처했다.    앞서 전남지방경찰청 지능범죄수사대는 암막용 스크린 납품·설치 과정에서 일부 교육행정직 공무원들의 뇌물수수 정황을 확인하기 위해 재정과와 시설과 등을 압수 수색했다.     두 과장은 피의자 신분으로 현재 경찰 수사를 받고 있다.    두 과장 외 하위직급 공무원들도 피의자 신분인 것으로 전해졌다.    이에 따라 도 교육청의 추가 문책 인사와 징계 등 후속 조치가 주목된다.    경찰은 2016년 말부터 2018년까지 조달청을 통해 전남 지역 학교들의 전동·수동 암막용 스크린이 공급되는 과정에서 계약 조건보다 낮은 사양의 제품이 설치된 정황을 확보하고 공무원과 업체 관계자들을 수사하고 있다.    장석웅 도 교육감은 "청렴은 모든 공직자의 기본 덕목이며 우리의 경쟁력"이라며 "최근 사태와 관련한 분들은 다른 기관으로 전보 조처했고 소명이 되고 결백함이 밝혀지면 원상회복하겠다"고 말했다.    도 교육청은 이날 승진 169명, 전보 274명, 공로연수ㆍ정년(명예)퇴직 등 191명, 신규임용 5명 등 총 639명의 인사를 단행했다.    shchon@yna.co.kr    areum@yna.co.kr
연합뉴스
