조지 플로이드 사망한 미니애폴리스서 총격사건…12명 사상(종합)
(서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 미국 미네소타주(州) 미니애폴리스 도심에서 21일(현지시간) 새벽 총격 사건이 발생해 남성 1명이 사망하고 11명이 다쳤다고 AP통신 등이 보도했다.    미니애폴리스 경찰은 "사망자와 부상자 모두 성인이며, 부상자들 생명에는 지장이 없는 상황"이라고 밝혔다.     또 이날 오전 4시 현재 총격 사건과 관련돼 체포된 사람은 없다고 덧붙였다.    사건이 발생한 곳은 미니애폴리스 업타운지역의 상업지구다.    경찰 초기조사 결과 총격은 이날 0시 30분께 시작됐으며 보행자 몇 명이 총을 쏜 뒤 달아난 것으로 나타났다.     사회관계망서비스(SNS)에는 극장체인 랜드마크가 운영하는 업타운극장과 다른 상점의 유리창이 총에 맞아 깨진 사진이 올라왔다.    미니애폴리스는 흑인 조지 플로이드 사망 사건이 발생한 곳이다.    AP통신은 총격 사건이 발생한 곳이 플로이드 사망 항의시위가 진행된 곳에서 약 5㎞ 떨어져있다고 보도했다.    jylee24@yna.co.kr
연합뉴스
