경남교육청 "학생 학대 고발했다가 되레 징계" 사건 감사
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남도교육청은 방과 후 강사들의 학생 학대를 경찰에 고발했다가 되레 징계받은 교사 사건의 진상규명을 위해 감사에 착수한다고 21일 밝혔다.    도교육청은 내주 중 학교 폭력업무 사안 처리 소홀 등을 이유로 도내 한 교육지원청으로부터 경고·주의 처분받은 교사 A씨에 대한 감사에 돌입할 예정이다.    A씨는 2016년 도내 한 중학교에서 근무하다 방과 후 강사들에 의한 학생 학대 정황을 발견해 신고했다가 징계를 받았다.    아동학대를 미리 인지했음에도 별다른 조처를 하지 않았고 학부모들로부터 민원까지 제기됐다는 것이었다.    A씨는 자신이 신고자로 낙인찍히고 징계까지 받자 불안증, 적응 장애, 우울증 등을 앓다 결국 휴직했다.    이후 교육지원청을 상대로 위자료 소송을 제기해 1·2심에서 승소했으며 도교육청이 이에 대해 상고하지 않아 최종 확정됐다.    애초 도교육청은 최종 판결이 확정되지 않았고 상고 여부를 검토하는 중이라며 부당한 감사에 대한 조사나 감사는 어렵다는 입장이었다.     그러나 상고를 포기하며 판결이 확정되면서 진상규명을 위해 감사에 착수한 것으로 보인다.    도교육청 관계자는 "우선 사실관계 파악에 주력할 방침이며 책임자 처벌 등 후속 조처에 대해 논의된 바는 없다"며 "감사 결과를 지켜봐야 이후 조처에 대한 가닥이 잡힐 것 같다"고 말했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
