"트럼프, 검사 확대하면 확진자 는다고 했지만 이는 거짓"
(서울=연합뉴스) 이 율 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 20일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 재개한 대규모 대선 유세에서 코로나19 검사를 확대하면 확진자수가 늘어난다고 주장해 논란이 일었다.     그는 또 인종차별 반대 시위대가 참가자들의 유세장 진입을 가로막았다고 주장했고, 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령이 이민자들의 출입국 관리를 포기하기를 원한다고 밝히기도 했다.    미국 일간 뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 이날 오클라호마주 털사의 유세에서 쏟아낸 발언을 '팩트체크'한 결과, 거짓이거나 증거가 부족하고, 오해의 소지가 있는 경우가 많았다고 보도했다.    트럼프 대통령은 이날 미국의 코로나19 검사와 관련, "그 정도 규모로 검사를 한다면 더 많은 사람과, 더 많은 사례를 찾게 되는 것"이라고 말했다.    NYT는 이 발언은 거짓이라고 지적했다. 미국은 현재 2천600만 건의 코로나19 검사를 진행했고, 233만명 이상의 확진자가 나왔다. 하지만 이는 여전히 코로나19의 규모를 실제보다 적게 추산한 결과로 추정되며, 검사 확대는 확진자수 고공행진을 설명하지 못한다고 NYT는 지적했다.     또 브라질은 확진자수가 100만명이 넘어 세계 2위 수준이지만, 검사는 240만건 진행하는데 그쳤다. 러시아는 1천670만건의 검사를 했지만, 확진자수는 57만7천건에 불과하다.     다른 지표를 봐도 미국의 코로나19 확산이 다른 나라보다 심각하다는 사실이 드러난다. 미국에서는 검사 21건 당 확진자가 1명 발생하지만, 이탈리아에서는 188건당 1명 발생한다. 러시아는 인구 대비 하루 검사 건수가 미국보다 많지만 확진 비율은 훨씬 낮다.    트럼프 대통령은 유세에서 "경찰이 '그들은 밖에 있으면 안 됩니다. 너무 위험합니다'라고 했다면서 한 무리의 미치광이들이 이 도시를 공격하기 위해 왔는데 매우 폭력적"이라고 주장했다.    그는 "우리 지지자(사람)들은 그만큼 폭력적이 아니었지만 만약 폭력적이었다면 상대편에는 끔찍한 날이 됐을 것"이라고 말했다.    NYT는 이 발언에 대해 근거가 부족하다고 평가했다. NYT를 비롯한 취재진은 이날 유세장 안팎에서 항의나 트럼프 지지자들과의 충돌은 거의 없었다고 보도했다.     LA타임스의 한 기자는 트위터를 통해 출입구 한 곳이 잠시 닫혔지만, 아무도 돌려보내진 사람은 없었다고 전했다. 폭스뉴스 화면을 봐도 유세장인 BOK센터 밖에는 거의 사람이 없었고, 트럼프 지지자들과 유세에 항의하는 사람들 간에는 거의 대화가 이뤄지지 않았다.    트럼프 대통령은 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령과 관련해서는 "바이든은 이민자들에 대한 출입국 관리를 관두고, 수백만 명의 불법 외계인들에게 공짜 건강보험을 주려 한다"고 주장했다.    NYT는 이는 잘못된 주장이라며, 바이든 후보는 트럼프 대통령의 이민정책 중 일부를 되돌리겠다고 했지만, 허가되지 않은 국경횡단을 처벌 대상에서 제외하겠다고 밝히지는 않았다고 지적했다.    바이든 후보의 계획에 따르면 체류 허가 없는 이민자는 공공 건강보험에 들 수 있지만, 공짜는 아니라고 NYT는 덧붙였다.    트럼프 대통령은 유세에서 독일이 북대서양조약기구(나토·NATO)의 분담금을 내지 않고 있다는 주장을 이어갔다.    트럼프 대통령은 "그들은 몇 년째 채무를 이행하지 않고 있다. 그들은 돈을 내야 하지만, 내지 않았다. 그들은 2%가 아닌 1%를 내고 있고, 2%는 매우 낮은 숫자"라고 말했다.    NYT는 이런 주장은 오해의 소지가 있다고 말했다. 트럼프 대통령은 매년 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비로 쓰자는 나토 동맹국의 목표를 거론하고 있다는 게 NYT의 설명이다.    독일은 최근 몇 년간 이 목표를 지키지 못했지만, 그렇다고 나토에 빚이나 연체금이 있거나 채무를 불이행한 것은 아니라고 NYT는 지적했다.    yulsid@yna.co.kr
연합뉴스
