[연합시론] 주말새 100명 웃돈 신규확진자…심기일전 자세로 방역나서야
(서울=연합뉴스) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 상황이 호전되지 않고 주말에만 신규 확진자가 100명 넘게 쏟아지는 등 확산세가 멈출 줄 모른다. 신규 환자도 많지만, 전파 양상은 더욱더 우려스럽다. 21일 0시 기준으로 확진자가 48명 늘어 누적 환자가 1만2천421명에 달한다. 수도권 27명을 포함해 지역 발생이 40명, 해외유입이 8명이다. 전날 신규 확진자는 67명으로 23일 만에 최대 규모를 기록했다. 해외유입도 무려 31명으로 4월 5일 이후 가장 많았다. 코로나19는 최근 집단감염이 이어진 수도권을 넘어 비수도권으로까지 확산세를 넓히는 모습이다. 실제로 이틀 연속으로 전국 17개 시·도 가운데 절반이 넘는 9곳에서 확진자가 나왔다. 서울·경기·인천과 대전은 물론 대구, 광주, 세종, 충남, 경남 등 한동안 확진자 발생이 뜸하거나 거의 없었던 곳에서도 환자가 나오면서 어느 지역도 안심할 수 없게 됐다. 서울과 대전의 방문판매업체 등에서 시작된 집단감염이 'n차 감염'을 통해 곳곳으로 무차별적으로 확산하는 양상을 띠는 등 심각한 상황이다. 당국이 집단감염 확산 차단에 주력하던 틈을 타 급증한 해외유입도 큰 불안 요인이다. 눈덩이처럼 불어난 해외유입을 조기에 통제하지 못하면 안 그래도 위태로운 상황이 더욱 나빠지면서 다시 대유행으로 번질 수 있다. 해외유입 신규 확진자는 이달 들어 한 자릿수를 유지하다 5차례 10명대 두 자릿수를 기록하더니 20일에는 급기야 30명대까지 늘었다. 더 큰 문제는 해외발 감염이 갈수록 증가할 가능성이 크다는 것이다. 세계 곳곳에서 코로나19 재유행 조짐이 보이는 가운데 농번기를 맞아 극심한 일손 부족에 시달리는 농촌에서 외국인 노동자 수요가 많아졌고 금어기가 풀리면서 원양어선 등 선원들도 속속 입국하고 있다. 파키스탄, 방글라데시, 인도네시아 등 농촌 인력으로 입국하는 외국인 노동자들의 출신 국가에서 코로나19가 한창 유행이라는 점도 걱정을 더 한다. 상황이 이렇다 보니 확진자가 쏟아지는 국가에 대해 입국 제한 등 조처를 검토해야 한다는 목소리가 나올 만하다. 하지만 방역당국은 크게 우려할 상황은 아니라며 일단 특별입국관리 기조를 유지하겠다는 입장이다. 입국을 막으면 외국인뿐 아니라 우리 국민의 입국도 제한되는 점 등도 있는 만큼 섣불리 결정할 수 없겠지만 방역상 필요하다면 가능성을 열어두고 상황을 예의주시해야 한다. 1월 20일 국내에서 첫 확진자가 나온 지 어느덧 5개월이 됐다. 백신과 치료제 출시가 기약이 없는 가운데 코로나19 사태가 길어지면서 시민의식이 느슨해진 모습도 곳곳에서 볼 수 있다. 20일에는 마스크 착용을 요구하는 버스 기사에게 욕설을 퍼붓고 폭력을 행사한 50대가 경찰에 구속됐다. 정부가 지난달 대중교통 승객의 마스크 착용을 의무화한 뒤 마스크 문제로 운전기사를 폭행해 구속된 첫 사례라고 한다. 앞서 서울 구로구에서도 버스 기사가 마스크를 쓰라고 하자 행패를 부린 승객이 체포되기도 했고 충북 청주에서도 마스크 착용을 요구하는 버스 기사를 때린 시민이 입건된 일도 있었다. 마스크 착용은 감염예방을 위한 기본수칙일 뿐 아니라 타인에 대한 기본예의로 자리 잡았다. 밀폐된 공간에 다중이 모이는 대중교통 수단에서 마스크를 쓰지 않겠다고 고집을 부리는 건 사회적으로도 용납될 수 없다.지금은 코로나19 확산기이자 위기 상황이라는 게 방역당국의 진단이다. 인구의 절반이 밀집한 수도권에서 집단감염이 이어지고 대전·충남, 전주 등에서도 산발적 감염사례가 잇따르고 있어 전국 어디로든 불씨가 번질 수 있다는 얘기다. 신규 확진자가 늘면서 생사기로에서 사투를 벌이는 환자도 급증했다. 기계 호흡을 하거나 인공심폐 장치인 에크모(ECMO)를 쓰는 위중환자와 산소치료를 받거나 38.5도 이상 고열이 있는 중증환자가 33명에 달한다. 이달 들어 줄곧 10∼20명대를 유지하다가 하룻밤 새 숫자가 껑충 뛰었다. 방역태세를 총체적으로 점검하는 등 민·관의 분발이 다시 한번 절실히 요구되는 시점이다. 코로나19 장기화에 따른 피로 누적이 자칫 '될 대로 돼라' 식의 자포자기로 이어지지 않도록 경계해야 한다. 당분간 바이러스와 함께 지낼 수밖에 없는 현실을 인정할수록 방역수칙을 더욱 철저히 지켜야 함은 두말할 나위가 없다.
연합뉴스
