대전시, 역학조사 허위진술 등 비협조자 고발…강력 대응
(대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 대전시는 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 역학 조사 과정에서 허위로 진술하면 고발 조치할 계획이라고 밝혔다.    최근 다단계 방문판매업종을 중심으로 지역 내 감염이 급속도로 확산하는 상황에서 확진자들의 진술을 토대로 접촉자를 조기에 격리해 확산세를 차단하려는 조처다.    시는 역학 조사를 할 때 허위 진술을 하는 비협조자를 고발하고, 피해 보상을 청구하는 등 강력히 조치할 방침이다.    허태정 대전시장은 이날 긴급 재난안전비상대책회의를 열어 "지난 15일부터 시작된 지역 감염과 관련한 최초 감염자를 파악하는데 속도를 내달라"고 당부했다.    이어 "앞으로 2주간 각종 행사를 최대한 자제하고, 특히 전국적 행사, 불특정 다수가 참석하는 행사는 가급적 취소하라"며 "확진자 동선을 공개할 때는 시민 안전을 최우선으로 생각해 조금 더 세밀하게 파악해 달라"고 지시했다.    허 시장은 21일 오후 1시부터 5개 자치구 구청장과 교육감, 경찰청장, 병원장, 의료계 대표 등이 참석하는 긴급 기관장 회의를 개최해 학생 등교 문제, 미등록 방문판매 업종 전수 조사 등에 대한 대책을 논의할 예정이다.    kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
