"중고나라"에 "아들·딸 팝니다" 글…경찰, 조사 착수(종합2보)
(서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 회원 수 1천800만여명에 달하는 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에 아들과 딸을 판다는 글이 올라와 경찰이 내사에 착수했다.    3일 오후 1시 43분께 '용***'라는 닉네임으로 올라온 "제 아들 팝니다"라는 글에는 한 남아의 사진과 함께 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다. 협의 후 가격을 맞추겠다"는 내용이 담겼다.    이어 5분 뒤에는 같은 닉네임으로 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 제목의 글이 다른 여아의 사진과 함께 게시됐다. 이 글에는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 휴대전화 연락처가 포함됐다.    해당 번호 당사자는 연합뉴스와 통화에서 연락처를 도용당했으며 한 달째 자녀 사진을 볼모로 한 협박을 받고 있다고 주장했다.    그는 자녀 판매 글을 게시한 누리꾼에 대해 "허위 매물 안전거래를 유도하는 사람이라 내가 댓글마다 사기를 치지 말라고 했더니 내 연락처를 알아내 도용한 것 같다"며 "아이들 사진은 카카오톡 프로필을 캡처했을 것"이라고 말했다.    현재 중고나라에서 게시글은 찾아볼 수 없는 상태다. 다른 일부 누리꾼들은 댓글에서 게시글에 대한 신고를 마쳤다고 밝히기도 했다. 경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼을 상대로 조사에 착수했다.    norae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
