WHO "올해 말 코로나19 백신 1∼2종 개발 가능성"(종합)
(제네바·서울=연합뉴스) 임은진 특파원 김유아 기자 = 세계보건기구(WHO)는 18일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 연내 개발 가능성을 제기했다.     숨야 스와미나탄 WHO 수석 과학자는 이날 화상 기자회견에서 "운이 따른다면 올해 말 1∼2종 정도의 성공적인 백신 후보가 탄생할 수도 있다"며 "내년에는 효과가 있는 백신 20억개 정도를 전 세계에 공급하기를 희망한다"고 말했다.     스와미나탄은 백신이 개발될 경우 가장 감염에 취약한 사람들부터 시작해 점진적으로 백신 접종 대상 범위를 넓혀가야 한다고 지적했다.     최우선 접종 대상으로 의료진과 경찰 등 코로나19 최전선의 방역 종사자를, 이어 노년층과 당뇨환자 등 합병증에 취약한 계층을 꼽았다. 또 '슈퍼 전파'를 할 가능성이 높은 외곽 슬럼가나 요양원 등 거주자에게 차우선적으로 접종해야 할 것이라고 전했다.     그는 백신 대량 생산 가능성을 두고 "매우 낙관적"이라면서도 "현재까지 효과가 입증된 백신은 없기 때문에 아직은 가능성일 뿐"이라고 밝혔다.    그는 WHO는 코로나19 백신이 개발될 경우 일부 국가에만 공급되는 것을 막기 위해 각국 정부와 협력하고 있다고 덧붙였다.    engine@yna.co.kr
연합뉴스
