탈북민단체 21일 강화군 쌀 페트병 띄우기 행사 취소
(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 남북 긴장 상태가 고조되는 가운데 이달 21일 인천 강화군 석모도에서 쌀 페트(PET)병 띄우기 행사 개최를 예고했던 탈북민단체가 행사를 잠정 보류하기로 했다.    탈북민단체인 큰샘 박정오 대표는 홈페이지를 통해 "김정은과 김여정의 공갈·협박으로 대한민국 국민들께서 불안해 해 햅쌀 보내기 행사를 잠정 보류한다"고 19일 밝혔다.    이어 "북한 독재 정권의 피해자인 쌀과 희망을 기다리는 북한 주민들에게 미안하고 죄송하다"고 덧붙였다.    이 단체는 인천시의 강력한 요청으로 행사를 보류한 것으로 알려졌다.    인천시는 이날 박정오 대표와 면담에서 대북전단과 쌀 페트병 살포를 반대하는 강화군민대책위원회와 서해5도 시민단체의 성명서를 전달하고, 접경지 주민과 국민의 생명이 위협받고 있는 상황을 설명하며 행사 취소를 요구했다.    시는 앞으로도 시민의 생명과 재산을 위협하는 행위에 대해서는 경찰·해경·강화군·옹진군과 함께 감시체계를 유지하며 강력 대응할 방침이다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
