경북도·영천시, 가격 폭락 마늘 소비촉진 운동 나서
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북도는 19일 도청에서 마늘 수급 안정을 위한 소비촉진 판매행사를 했다.    도청과 농협, 경찰청, 교육청 등 도청 신도시 공공기관 직원을 상대로 사전 주문받은 마늘 4t을 판매했다.    이철우 도지사와 최기문 영천시장, 김춘안 농협 경북지역본부장, 영천 출신 도의원 등은 행사에서 마늘 소비촉진 운동에 동참해달라고 호소했다.    영천시청에서도 같은 시간 마늘 팔아주기 행사를 했다.    경북도는 이달 농특산물 쇼핑몰 '사이소'에서 기획전을 하고 대형 유통업체 판촉 행사를 마련하는 등 지역에서 생산한 마늘 소비 확대에 힘을 쏟았다.    지난 3월과 5월에는 수급 안정을 위해 490㏊ 면적의 마늘을 산지 폐기했으며 다음 달부터 3천612t을 수매할 계획이다.    올해 전국 마늘 재배면적은 2만5천376㏊로 평년보다 3.1%(773㏊) 증가했고 생산량은 평년보다 14.7%(4만5천t) 늘어난 35만t이 될 것으로 전망한다.    이에 햇마늘 출하 시기 가격이 폭락하고 있다.    지난 16일 기준 한국농수산식품유통공사(aT) 도매가격은 kg당 2천920원으로 평년보다 47.8%, 전년보다 40.9% 하락했다.    이철우 경북도지사는 "코로나19로 제철 농산물 판매가 어려운 상황인 만큼 마늘 등 농산물 소비촉진에 국민이 동참해달라"고 말했다.    haru@yna.co.kr
연합뉴스
