나눔의집 시설장 채용 놓고 내부고발 직원-법인 또 마찰
(경기광주=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 일본군 위안부 피해자 지원시설인 '나눔의 집(경기 광주시)'의 후원금 운용 문제와 관련한 논란이 이어지는 가운데 새 시설장(소장) 채용을 놓고 내부고발 직원들과 법인이 다시 마찰을 빚고 있다.    나눔의 집을 운영하는 사회복지법인 '대한불교조계종 나눔의 집'은 지난 2일 징계위원회를 열어 시설장인 안신권 전 소장을 사직 처리하고 최근 새 시설장 공모를 마쳤다.    김대월 학예실장 등 내부고발 직원 7명은 보건복지부, 여성가족부, 경기도 등에 나눔의 집 새 시설장 채용을 막아달라는 내용의 민원을 제기했다고 19일 밝혔다.    이들은 "나눔의 집 이사진들이 사과 한마디 없이 또다시 시설장을 채용했고 그 시설장을 통해 문제를 해결하겠다고 하는데 나눔의 집 문제가 조금이라도 해결되려면 이사 승려들과 그들이 채용한 운영진이 근절돼야 한다"고 주장했다.    내부고발 직원들은 "경찰 수사 결과나 경기도의 조사 결과가 나올 때까지 이번 사태의 가장 큰 책임이 있는 이사 승려들이 더는 채용을 하지 못하도록, 또 이번에 채용한 사람이 승인되지 않도록 해달라"고 요청했다.    이에 대해 나눔의 집 법인의 법률대리인인 양태정 변호사는 "시설장 채용은 완료됐고 22일부터 출근할 예정"이라며 "공모에 10명 이상이 지원했으며 새 시설장은 법인과 관련된 낙하산 인사가 아니다"라고 반박했다.    양 변호사는 "서류심사와 면접에는 한국사회복지사협회에서 추천한 인사위원도 참여하는 등 새 시설장 채용은 공정하게 이뤄졌다"고 덧붙였다.    일본군 위안부 피해자 지원시설인 나눔의 집에는 5명의 할머니가 생활하고 있으며 김 학예실장 등 직원 7명은 나눔의 집 운영진이 막대한 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인요양사업에 사용하려 한다며 국민신문고 등에 민원을 제기하고 안 소장과 전 사무국장, 이사 승려 4명을 경찰에 고발했다.     chan@yna.co.kr
연합뉴스
