광주 북구의원들 수의계약·납품 비위 의혹 "일파만파"
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북구의원들의 각종 비위 의혹에 대해 경찰이 사실관계 확인에 나서고, 행정안전부도 감사를 진행한 것으로 확인됐다.    광주지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 불거진 광주 북구의원들의 수의계약 비위와 납품 지원 등에 대해 사실관계 확인에 나섰다고 19일 밝혔다.    경찰은 광주 북구청 계약 관련 부서 등에 자료 제공을 요청한 상태다.     경찰은 북구청의 수의계약과 입찰 관련 서류 등을 받아 백순선 의원이 배우자 명의로 수의계약을 따낸 사실과 선승연 의원이 고향 선배 업체의 전산장비 납품을 지원한 의혹, 구청의 특혜 여부 등을 확인할 것으로 예상된다.     확인 결과 문제점이 발견되면 경찰은 사건을 내사로 전환, 구체적인 혐의 확인에 나설 계획이다.    경찰의 사실확인과 이후 수사 과정에서 구의원들의 추가 불법 행위, 구청 측의 방임·특혜 등이 드러날지 관심이다.    행정안전부도 최근 북구 관련 계약 의혹이 불거지자 특별감사에 착수, 관련 자료를 제출받았다.    행안부는 감사를 벌여 지방계약법 위반 행위가 있었는지 확인할 예정이다.    광주경찰청 관계자는 "의혹이 불거진 만큼 사실관계를 확인하는 단계다"며 "일단 사실관계를 확인하고, 구체적인 혐의가 포착되면 내사를 거쳐 정식 수사로 전환할 계획이다"고 밝혔다.     한편 광주 북구의회 백순선 의원은 겸직 신고도 하지 않고 배우자 명의 업체를 통해 11건, 6천700만원 상당의 북구청 수의계약을 따낸 사실이 밝혀졌다.    선승연 의원은 조달청 납품 회사 대표인 고향 선배를 지원하기 위해 북구와 다른 지역의 관공서에서 해당 회사 이사 직함의 명함을 돌리며 영업활동을 해, 해당 기업이 북구에서만 모두 6차례에 걸쳐 4억7천400만원 상당의 납품 실적을 거두는 데 관여한 의혹을 받고 있다.    백 의원은 소속 정당인 민주당에서 제명 징계를 받았고, 북구의회는 백 의원과 선 의원을 각각 윤리위 회부해 징계할 방침이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
