광주경찰청, 버스·택시 등 사업용 자동차 법규위반 집중단속
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 경찰이 버스, 택시 등 사업용 자동차의 교통법규 준수를 요구하는 지역 여론에 따라 집중단속을 펼치기로 했다.    광주지방경찰청은 보행자 보호 중심의 선진교통문화 정착과 교통사고 예방을 위해 사업용 자동차(시내·외 버스, 택시, 화물차, 렌터카, 견인차 등) 교통 법규위반에 대해 집중단속을 시행한다고 18일 밝혔다.    광주 관내 사업용 자동차 교통 사망사고는 2017년 33명에서 2018년 17명(전년대비 48.5% 하락), 2019년 8명(전년대비 52.9% 하락), 2020년 현재 3명 등으로 꾸준히 하락세다.    그러나 보행자 체감안전도 조사 결과 택시·버스 등 사업용 자동차의 준법·안전운행을 바라는 의견이 여전히 많은 것으로 나타났다.    이에 경찰은 주요 법규위반 단속·계도와 함께 광주시·교통안전공단과 협업해 홍보·교육 활동도 강화할 계획이다.    사업용 자동차 집중단속은 오는 29일부터 7월 12일까지 2주간 실시한다.    특히 어린이보호구역 사고 등 보행자의 안전을 위협하는 주요 법규위반행위에 대해서 무관용 원칙을 적용해 단속한다.    횡단보도 보행자 보호 의무 불이행, 과속·신호 위반, 중앙선 침범, 불법 유턴 등도 집중적으로 단속한다.     야간·심야 음주단속도 사업용 차량에 대해서도 예외 없이 실시한다.     1단계 집중단속에 앞서 집중 단속 사실을 미리 알리고 교통안전 교육과 홍보 활동도 진행한다.     광주지방경찰청 관계자는 "사업용 자동차의 교통문화 정착을 통해 광주지역의 선진 교통문화 확산을 꾀하겠다"며 사업용 자동차 운전자의 적극적인 협조를 당부했다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
