지휘관 선발 때 사진 사라지나…미 국방, 인종차별 금지 지시
(서울=연합뉴스) 이 율 기자 = 마크 에스퍼 미국 국방장관이 군내 인종차별 금지 정책을 추진하겠다고 공표했다.    에스퍼 장관은 18일(현지시간) 미국 국방부 홈페이지와 트위터 등을 통해 공개한 연설에서 "우리는 편견에 면역돼 있지 않다"면서 "편견이 군내 많은 부담이 되고, 군내 소수자와 군 장교의 문화적, 인종적 다양성과 대표성에 직간접적 영향을 미친다"고 말했다.    그는 이어 이런 편견은 군이나 우리나라에 발붙일 곳이 없다고 강조했다.    에스퍼 장관은 먼저 내부적으로 군내 다양성과 포용성 위원회를 만들어 6개월 동안 인종적 다양성과 장교를 포함한 모든 계급에 동등한 기회를 보장하기 위한 구체적이고 실행 가능한 권고안을 만들겠다고 밝혔다.    이어 대외적으로 군내 다양성과 포용성에 관한 자문위원회를 만들어 국방부 간부들에게 관련 사안에 대한 장기적이고 지속가능한 지침을 제시하도록 하겠다고 설명했다.    그는 또 국방부 내 민간과 군 소속 간부들에게 즉시 시행 가능한 아이디어를 내도록 지시하겠다고 덧붙였다.    예를 들어 승진이나 지휘통솔 후보를 결정하는 심사 위원회에 후보에 관한 정보를 제시할 때 사진을 없애는 등의 아이디어가 있을 수 있다고 그는 설명했다.     그동안 심사에서 사진을 첨부할 경우 백인을 선호하는 경향이 있어 승진에서 불평등한 결과를 낳았다는 지적이 제기돼 왔다.    에스퍼 장관은 "여러 훌륭한 아이디어가 있을 것으로 본다"면서 "이는 군이 우리 사회와 같은 모습으로 전진하는 데 도움을 줄 것"이라고 말했다.    국방부의 이런 조처는 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건 이후 경찰의 인종차별에 항의하는 시위가 미국 전역으로 확산하고, 군내 인종주의와 군 기관 내 인종주의적 상징에 관한 논란이 이어지는 가운데 나왔다.yulsid@yna.co.kr
연합뉴스
