죽은 줄 알았던 혈육…경찰 도움받아 40년 만에 상봉
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 40년 전 가난이 힘겨워 장애가 있던 동생을 복지기관에 맡긴 7남매가 경찰 도움을 받아 죽은 줄만 알았던 혈육을 다시 만났다.    18일 부산경찰청에 따르면 1980년 1월 A(당시 32세)씨는 복지기관에 맡겨졌다.    일찍 부모를 여읜 7남매가 지체 장애가 있던 A씨를 돌보기 쉽지 않자 금방 찾으러 오겠다는 약속을 남기고 맡긴 것이었다.    이후 A씨와 연락이 끊겼고 나머지 7남매는 뿔뿔이 흩어져 살게 됐다.    그러던 중 2018년 대전에 살던 가족 중 한 명이 A씨를 찾아달라며 경찰에 신고했고, 사건은 최초 실종지역인 부산남부경찰서로 이첩돼 수개월 동안 조사가 진행됐으나 성과가 없었다.    이 사건은 1년 이상 장기실종사건으로 분류돼 부산경찰청으로 넘어가면서 전환점을 맞게 됐다.    장기실종사건 담당인 서인호 경사는 A씨와 동일 연령대 보호 신고자, 행려병자 사진 3천여장을 일일이 확인하는 과정에서 비슷한 얼굴을 찾아냈고 부산의 한 병원에 입원 중인 사실도 알아냈다.    이 사진을 가족에게 보낸 뒤 얼굴이 비슷하다는 답변을 받은 서 경사는 재차 가족과 A씨 DNA 대조도 진행해 일치한다는 통보를 받았다.    A씨를 찾았다는 소식에 전국에서 흩어져 살던 가족들이 한걸음에 부산으로 달려와 40년 만에 눈물겨운 상봉을 했다.    그 사이 A씨 형 2명은 이미 세상을 뜬 뒤였으나 나머지 남매는 죽은 줄만 알았던 백발의 A(72)씨를 부둥켜안고 울었다.    A씨 누나는 "그동안 동생이 죽은 줄 알고 가묘까지 만들어놨다"며 "동생을 찾아준 서 경사에게 정말 고맙다"고 말했다.    부산경찰청은 가족이 많이 사는 서울로 A씨를 옮기는 방안을 협의하고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
