강원 접경 5개 지역 "위험구역" 설정…"대북전단 못 날린다"
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원도 내 접경지역 5개 군에서 대북전단 살포 행위가 원천 봉쇄된다.    강원도는 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 5개 접경지역(평화지역)을 19일부터 11월 30일까지 '재난 및 안전관리기본법'상 위험 구역으로 설정했다고 18일 밝혔다.    위험 구역에서는 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고, 관련 물품의 준비·운반·살포 등을 할 수 없다.    도는 이날 강원지방경찰청, 동해지방해양경찰청, 5개 접경지역 등 관계기관이 참석한 가운데 대북전단 살포 봉쇄를 위한 긴급 대책 회의를 갖고 이 같은 조치를 단행했다.    이와 함께 산림 분야 일자리 종사자 500여 명 등 공공일자리 인력을 활용해 대북전단 예찰 활동을 강화하기로 했다.    대북전단 살포 관계자의 출입 및 행위 금지, 제한명령 위반 시에는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금을 물린다.    다만 처분에 불복할 때는 효력이 발생한 날로부터 90일 이내에 행정 소송 또는 행정 심판을 제기할 수 있다.    도 관계자는 "최근의 남북 관계에 일희일비하지 않고 묵묵하고 끈기 있게 한반도 평화를 위해 노력해 나가겠다"고 말했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
