트럼프, 6개 경합주에서도 바이든에 뒤져…격차 확대
(뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령에게 6개 경합 주에서도 밀리면서 그 격차도 더 벌어지는 것으로 나타났다.    미 CNBC 방송은 17일(현지시간) 6개 경합 주에서 '체인지 리서치'와 실시한 공동 여론조사에서 바이든 전 부통령이 48%의 지지율로 45%를 얻은 트럼프 대통령을 앞섰다고 보도했다.    2주 전 실시한 같은 여론조사에서는 바이든 전 부통령과 트럼프 대통령 간 격차가 1%포인트에 불과했지만, 3%포인트로 더 벌어졌다.     이번 여론조사(표본오차 ±2.0%포인트)는 12~14일 애리조나, 플로리다, 미시간, 노스캐롤라이나, 펜실베이니아, 위스콘신 등 6개 경합 주에서 2천408명을 대상으로 이뤄졌다.    이들 6개 주는 트럼프 대통령이 2016년 대선 때 민주당 힐러리 클린턴 후보를 근소한 표 차로 이긴 곳이다.     CNBC는 지난 3월까지만 해도 이들 6개 주에서 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령을 앞섰었다면서 이번 조사에서는 처음으로 바이든 전 부통령이 6개 주 모두에서 트럼프 대통령을 각각 앞섰다고 설명했다.     CNBC는 이번 여론조사는 오는 11월 미 대선이 5개월도 남지 않은 상황에서 트럼프 대통령에게 추가된 일련의 경고 신호 가운데 하나라고 평가했다.    트럼프 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 백인 경찰의 폭력에 의한 흑인 조지 플로이드의 사망 사건으로 정치적 도전에 처한 사이에 바이든 전 부통령은 최근 여론조사에서 트럼프 대통령과의 격차를 벌리며 지지세를 확장하고 있다.    중립적 선거조사 온라인매체 '파이브써티에이트'(fivethirtyeight·대통령선거인단 538명을 의미)'에 따르면 최근 각종 여론조사에서 트럼프 대통령에 대한 평균 지지율은 41%로, 이는 지난해 2월 이후 가장 낮은 수준이라고 CNBC는 설명했다.    CNN이 이달 2∼5일 미 전국의 성인 1천259명을 대상으로 실시한 여론조사(표본오차 ±3.4%포인트)에 따르면 만약 오늘 선거가 치러진다면 누구를 지지하겠느냐는 물음에 바이든은 55%의 지지율을 기록, 41%에 그친 트럼프보다 14%포인트 앞섰다.     lkw777@yna.co.kr
연합뉴스
