코로나19 속 술자리 줄었지만 제주지역 음주 사고 "껑충"
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 단속이 느슨해진 틈을 타 제주지역 음주 교통사고가 늘어나고 있다.    18일 제주경찰청에 따르면 지난 5월 말까지 음주 운전 적발 건수는 437건으로 작년 같은 기간(556건) 대비 27.2%(119건) 줄어들었다.    음주 단속 건수는 줄어들었지만, 음주운전으로 인한 교통사고는 작년보다 증가했다.    올해 들어 6월 16일까지 도내 음주 교통사고는 166건이 발생, 작년 동기(130건) 대비 27.7% 늘었다.    음주 교통사고에 따른 사망자도 작년 1명에서 올해 2명으로, 부상자도 작년 222명에서 올해 250명으로 증가했다.    제주경찰은 코로나19 사태로 회식 등 술자리가 크게 줄었지만, 선별적으로 단속이 이뤄지면서 음주운전은 오히려 늘어난 것으로 보고 있다.    경찰은 특히 본격적인 여름 휴가철에 돌입하면서 휴가 분위기에 편승한 음주운전이 증가할 것으로 내다봤다.    이에 따라 경찰은 자치경찰단과 함께 다음 달 17일까지 음주운전 특별단속을 한다.    경찰은 음주운전 취약시간대 대도로변과 유흥·식당가 주변 등에서 30분에서 1시간 단위로 자리를 옮겨가며 단속을 강화할 예정이다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
