브라질 사법당국 "반민주주의 시위" 관련 조사 정치권으로 확대
(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 사법당국의 '반민주주의 시위' 관련 조사가 정치권으로 확대되고 있어 파장이 주목된다.    17일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 연방대법원의 알레샨드리 지 모라이스 대법관은 전날 연방검찰의 요청을 받아들여 자이르 보우소나루 대통령 측 인사로 분류되는 연방 상·하원 의원 11명의 금융거래 내용을 공개하라고 명령했다.    이는 의회·대법원 폐쇄와 군부의 정치개입을 촉구하는 시위와 가짜뉴스 유포에 사용된 자금의 출처를 확인하려는 것이다.연방검찰의 조사 내용에 보우소나루 대통령의 이름이 직접 거론되지는 않았으나 앞으로 조사 대상에 포함될 가능성이 있는 것으로 알려졌다.    이와 관련, 아미우톤 모우랑 부통령은 대통령 주변 인사들에 대해 과잉 조사가 이뤄지고 있다고 주장했다.    보우소나루 대통령도 자신과 현 정부를 지지하는 정치인과 기업인, 지지자들에 대한 공격이라며 사법당국의 조사에 강하게 반발했다.    앞서 연방경찰은 지난 15일 보우소나루 대통령의 열렬한 지지자이자 반민주 시위를 주도한 극우주의자 사라 윈테르(본명 사라 지로미니) 등 6명을 체포했다.    윈테르는 2006년에 개봉한 할리우드 영화 '300'을 본뜬 '브라질의 300'(300 do Brasil)을 이끄는 인물이다.    연방검찰은 체포 이틀 만인 이날 윈테르를 대법관의 명예를 훼손하고 협박을 가한 혐의로 기소했다.연방경찰은 전날에는 브라질리아를 포함해 6개 주에서 20여건의 압수수색을 진행했다.    압수수색 대상에는 보우소나루 대통령이 창당을 추진 중인 '브라질을 위한 동맹(APB)' 관계자와 현역 하원의원, 극우 성향의 블로거와 인플루언서 등이 포함됐다.    압수수색은 반민주 시위의 배후와 자금 출처, 가짜뉴스 유포 과정 등에 관한 증거를 확보하기 위한 것이다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
