회장 횡령혐의 경찰 수사에 부산장애인연합회 "인신공격" 주장
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산장애인총연합회장이 3억원대 공금을 빼돌린 혐의 등으로 검찰에 송치된 가운데 부산장애인총연합회가 회장의 범죄 혐의 관련 경찰수사 및 언론보도와 관련 인신공격이라고 주장했다.    부산장애인총연합회(이하 부산장총)는 16일 보도자료를 내고 "올해 연말 부산장총 회장 선거를 앞두고 일방적인 인신공격이 가해져 참담한 심정"이라고 말했다.    이어 '최근 조창용 회장이 허위 직원을 등재해 공금 3억여원을 빼돌린 혐의를 받고 있다'는 언론 보도에 대해 "기사 내용이 제목과는 전혀 상관없는 내용으로 열거됐다"며 "한 직원의 잘못으로 빚어진 일을 마치 조 회장이 공금을 횡령한 것처럼 기사를 내보내 위험한 일이 아닐 수 없다"고 주장했다.    부산경찰청은 최근 배임·업무상 횡령·장애인고용법 위반 혐의로 조 회장을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    경찰 조사 결과 조 회장이 부산장총을 비롯해 자신이 대표로 있는 3개 단체에서 허위 직원을 등재하거나 상여금을 집행한 뒤 되돌려받는 수법 등으로 빼돌린 금액은 3억6천여만원에 이른다.    경찰은 애초 배임·횡령 금액이 커 구속영장을 신청하는 방안을 검토했으나 조 회장이 3가지 혐의를 모두 시인한 점, 68세 고령인 점, 장애인인 점 등을 고려해 불구속 입건했다.    하지만 부산장총은 조 회장이 시인한 혐의를 마치 다른 직원의 잘못으로 덮어씌우거나 책임을 회피하는 듯한 반응을 보인 셈이다.    부산경찰청은 지난해부터 약 1년간 부산장총 외에 조 회장 법인 2곳 등의 회계장부와 사무실 등을 압수수색해 혐의를 밝혀내 선거를 앞둔 인신공격이라는 주장도 설득력이 떨어진다는 지적이 나온다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
