경기도, 포천서 대북전단 살포 원천봉쇄 행정집행
대북전단 살포 단체 대표 집서 고압가스 용기 사용금지 (포천=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기도가 17일 접경지 5개 시·군을 '위험구역'으로 설정, 대북전단 살포를 금지한 데 이어 포천의 대북전단 단체 대표 집에서 전단 살포에 필요한 고압가스 설비 사용을 금지하는 안내장을 붙이는 등 행정 집행에 나섰다.    경기도는 이날 오후 1시께 특별사법경찰관 등 30여 명을 동원해 포천시 대북전단 살포 단체 대표의 집을 방문해 수소가스를 저장하는 고압가스 용기에 대해 사용을 금지하는 내용의 포천시장 명의 안내장을 붙였다.    그러나 집주인이 없어 설비를 영치하지는 않았다.    대신 설비 무단 사용 때 법규 위반에 해당, 처벌을 받게 된다는 내용의 안내문을 우편함에 넣고 나왔다.    경기도의 이날 행정 집행은 20여 분 만에 끝났다.    앞서 경기도는 이날 오전 북한과 접한 연천·파주·김포·고양·포천 등 5개 시·군을 위험구역으로 설정해 대북전단 살포 행위를 금지하는 행정명령을 내렸다.    jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
