총격으로 번진 미 동상 철거…성난 시위대에 권총 꺼내 "탕탕"
스페인 정복자 동상 철거 두고 뉴멕시코 시위대-무장단체 대치무장 남성 총격에 1명 중상…경찰 "자경단, 폭력 선동 의심"(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국에서 인종차별 논란이 제기된 역사적 인물의 동상을 철거, 훼손하는 움직임이 가속화되는 가운데 동상 철거 시위대를 겨냥한 총격 사건이 발생했다.    16일(현지시간) AP통신에 따르면 이번 사건은 뉴멕시코주 앨버커키의 스페인 정복자 동상을 철거하려는 시위대와 동상을 보호하려는 무장 단체가 대치하는 과정에서 일어났다.    시위대는 전날 쇠사슬과 곡괭이를 동원해 앨버커키 박물관 앞에 세워진 스페인 정복자 후안 드오나테의 동상을 철거하는 작업에 나섰다.    이 순간 무장단체 소속의 남성 스티븐 레이 베커가 시위대 무리에 끼어들어 동상 철거를 반대하며 몸싸움을 벌였다.성난 시위대는 스케이트보드를 휘두르며 주먹으로 베커를 때렸고, 베커는 시위대를 밀쳐내며 저항하다 권총을 꺼내 발사했다.     이 총격으로 시위대 1명이 중상을 입었고, 무장한 남성들은 현장에 뛰어들어 베커를 에워싼채 그를 엄호했다.    이 장면은 시위대가 찍은 영상에 그대로 담겨 소셜미디어에 유포됐다.    일촉즉발의 상황이 전개되자 경찰은 베커와 무장 남성들을 현장에서 체포했다.    앨버커키 경찰서장은 성명에서 "자경단이 폭력을 선동한다는 보고가 있었다"며 "만약 이것이 사실이라면 엄중한 법적 책임을 물을 것"이라고 밝혔다.    팀 켈러 앨버커키 시장은 "총격은 용납할 수 없는 폭력 행위"라고 비난했고, 미셸 루한 그리셤 뉴멕시코 주지사는 "폭력 선동자들을 뿌리 뽑겠다"며 엄정 대응을 천명했다.경찰은 총상을 입은 시위대 1명이 병원에 입원해 안정을 취하고 있다고 밝혔다.    앨버커키 당국은 총격 사건으로 번진 스페인 정복자 동상을 우선 현장에서 철거하고, 향후 처리 방침을 논의하기로 했다.    후안 드오나테는 1598년 뉴멕시코 일대에 스페인 정착지를 건설했으며, 당시 인디언 원주민 학살을 일으켜 논란의 대상이 되고 있다고 AP통신은 전했다.    이와 함께 전날 오리건주 포틀랜드에서는 인종차별 항의 시위로 인한 폭력 사태가 다시 발생해 현지 경찰이 민간 소요사태를 선언했다고 CNN방송이 보도했다.    포틀랜드 시위대는 전날 밤 시내에서 방화와 약탈 행위에 나섰고, 경찰관 1명이 시위대가 던진 돌에 머리를 맞아 다쳤다.     이에 포틀랜드 경찰은 소요사태를 선언하고 시내 중심가 출입을 차단하는 봉쇄 조치에 나섰다.    jamin74@yna.co.kr
연합뉴스
