"설비 이동·사용 금지"…대북전단 원천봉쇄 나선 경기도
(포천=연합뉴스) 최재훈 기자 = "고압가스 안전 관리법 위반으로 불법에 해당합니다."    17일 오후 경기 포천시 이민복 대북풍선단장의 자택 앞에 경기도 이재강 평화부지사와 특별사법경찰관 등 30여명이 모였다.     이날 도는 이민복 단장이 소유한 대북전단 살포용 고압가스 설비 사용을 금지하는 행정 집행을 했다.     당초 도는 포천시와 함께 관련 고압가스 장비를 영치하려 했으나 방문 당시 집주인인 이 단장이 없어 행정명령 통지서 전달과 가스시설 사용금지 안내문 부착으로 대신했다.     이 부지사는 이 단장과 통화해 집행 사실과 법적 근거 등을 알리고서는 '설비 무단 사용 때 법규 위반에 해당, 처벌을 받게 된다'는 내용의 행정명령 통지서를 그의 집 우편함에 넣고 나왔다.    이어 트럭에 실린 가스 장비 등에 '가스 장비 이동 및 사용을 금지한다'는 내용의 안내문을 직접 붙였다.     이 단장이 외출하는 바람에 이날 행정 집행은 별다른 마찰 없이 약 20분 만에 끝났다.     이 부지사는 "전단 살포행위는 모든 공권력을 동원해 철저히 봉쇄할 예정"이라며 "오늘은 이민복씨가 소유한 7개의 가스통에 대해 안내문을 부착했고, 곧 법에 따라 영치할 예정"이라고 말했다.     이날 경기도의 행정 집행에 이 단장은 강하게 반발했다.     이 단장은 연합뉴스와의 통화에서 "2018년부터 (전달살포) 행위를 하지도 않았고, 장비도 모두 합법적으로 운영했는데 갑자기 독재자 같은 태도로 나를 범법자로 몰아가고 있다"며 "법적으로 싸움을 해야 할 것 같다"고 말했다.     앞서 경기도는 이날 오전 북한과 접한 연천·파주·김포·고양·포천 등 5개 시·군을 위험구역으로 설정해 대북전단 살포 행위를 금지하는 행정명령을 내렸다.    jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
