세계서 불법 유통되는 "기생충·K팝 팬 상품" 대응 방안 논의
(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = 문화체육관광부는 17일 한류 콘텐츠와 파생상품에 대한 해외의 지식재산 침해 문제를 공론화하고 정책적 대응 방안을 논의하는 '해외지식재산보호협의체'를 개최했다.     지난해 10월 발족한 '해외저작권보호협의체'를 확대한 이번 협의체에는 문체부를 비롯한 6개 정부 부처와 8개 공공기관, 15개 민간 권리자 단체가 참여했다.    문체부 등에 따르면 한류의 확산에 따라 해외에서도 콘텐츠 불법복제와 무단배포 등의 저작권 침해가 증가하고 있다.     또한, 배틀그라운드 캐릭터 인형과 카카오프렌즈 팬 상품(굿즈) 등 콘텐츠 기반 파생상품에 대한 위조도 심각한 상황이다.     이에 따라 기존 협의체를 확대한 이번 '해외지식재산보호협의체'에서는 문화 콘텐츠 분야 저작권과 산업재산권을 모두 논의했다.    특히 경찰청과 특허청도 새롭게 참여해 외국 경찰과의 공조수사, 국제형사경찰기구(인터폴) 연계 등으로 한류 콘텐츠 보호가 강화될 것으로 전망된다.    실제로 문체부와 경찰청은 지난 1월 호주에 거주하는 저작권 사범에 대해 최초로 적색수배를 내렸으며 침해사이트 합동 단속으로 지난해에만 사이트 운영자 19명을 검거한 바 있다.     아울러 문체부는 외교부, 산업부 등과 협업해 현지에서 직접 대응할 수 있는 각 부처 해외지사 간 연계망도 강화할 예정이다.     이날 회의에서는 정부 차원의 침해 대응 지원이 필요한 상황과 관련해 '비대면 경제'에서 해외에서의 지식재산 침해 문제와 한류 콘텐츠 온라인 불법 유출 대응 등 2개 안건을 상정했다.     참석자들은 해외에서 불법으로 유통되고 있는 '기생충' 등 한국 영화, 게임, 방송, 아이돌 팬 상품, 캐릭터 상품 등 피해 사례를 공유하고 공동 대응 방안을 논의했다.    아울러 문체부는 지난달 저작권업계 간담회에서 건의된 한국 영화 복제방지 무늬(워터마크) 시범사업을 올해 하반기부터 실시할 계획이며 이번 회의에서 논의된 사항에 대해서도 관계 부처와 협업해 대응할 예정이라고 밝혔다.    문체부 오영우 제1차관은 "저작권과 산업재산권은 한류 콘텐츠를 산업화해 경제적 가치를 창출하는 필수적인 요소로 적극적으로 보호해야 할 핵심 성장 동력"이라며 "문체부는 앞으로도 관계 부처, 유관 공공기관, 민간 협회·단체와 함께 해외에서 우리 콘텐츠를 보호하고 수출 활성화를 지원하기 위해 노력하겠다"라고 밝혔다.    justdust@yna.co.kr
연합뉴스
