소방청 직장협의회 내일 공식 출범…총회 열고 활동 개시
전국 257개 소방기관 중 최초(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 소방청은 18일 소방청 직장협의회가 출범한다고 17일 밝혔다.    전국 257개 소방기관 중 직장협의회가 출범하는 것은 소방청이 처음이다.    이는 이달 11일 경찰·소방공무원 등의 직장협의회 설립을 허용한 '공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률' 개정안이 시행된 데 따른 것이다.    소방청 직장협의회는 7일간 공고를 거쳐 18일 설립총회를 연 뒤 설립증을 받아 공식 활동을 시작한다.     직장협의회 설립단위는 기관장이 4급 이상인 소방청과 소속기관, 시·도 소방본부, 소방서, 소방학교 등 257개 기관이다.    가입 대상은 전국 소방경 이하 소방공무원이다.     다만 지휘·감독이나 인사·예산·경리·물품 출납·기밀·보안 관련 업무 종사자는 가입할 수 없다.    이 같은 제한 인원을 제외하고 직장협의회에 가입할 수 있는 대상은 전체 소방경 이하 인원의 약 94%인 5만1천312명에 달한다.    소방청 직장협의회에는 가입 대상의 약 83%인 101명이 참여한다. 아울러 각 시·도 소방기관도 설립단위별로 직장협의회 출범을 준비하고 있다고 소방청은 전했다.    현재 257개 소방기관 가운데 129곳은 직장협의회 협의위원을 선임하고 7월께 출범을 앞두고 있다. 나머지 기관들도 여건에 맞춰 순차적으로 출범할 계획이다.    정문호 소방청장은 "직장협의회를 통해 근무환경을 개선하고 업무능률이 향상될 것으로 기대한다"고 말했다.    한편 18일 열리는 소방청 직장협의회 출범식에는 정 청장을 비롯한 소방청 고위 관계자들과 직장협의회 협의위원 등 회원 40명이 참석한다.    출범식은 설립증 교부식과 기관-직장협의회 간 '파트너십 선언문' 교환 등의 순서로 진행된다.    kihun@yna.co.kr
연합뉴스
