유명 암호화폐 유튜버 흉기로 공격한 50대 2심도 "징역 7년"
(서울=연합뉴스) 박형빈 기자 = 서울의 한 아파트 엘리베이터에서 암호화폐 관련 유명 유튜버를 흉기로 공격한 50대 남성이 2심에서도 중형을 선고받았다.    서울고법 형사1부(정준영 송영승 강상욱 부장판사)는 17일 강도상해 등 혐의로 기소된 박모(50) 씨에게 1심과 같은 징역 7년을 선고했다.    박씨는 지난 1월 공범 A씨와 함께 서울 성동구 한 아파트 엘리베이터 안에서 유튜버 B씨를 흉기로 공격한 뒤 휴대전화와 지갑 등을 빼앗아 달아난 혐의(강도상해 등)로 구속기소 됐다.    일용직 노동자인 박씨는 A씨가 "수억원대 가치가 있는 B씨의 이동식저장장치(USB)를 함께 빼앗으면 3천만원을 주겠다"고 제안해 범행에 가담한 것으로 조사됐다.    이들은 B씨 승용차의 번호판을 몰래 떼어낸 뒤 자신들의 차량에 붙여 아파트에 숨어들고 위치추적 장치를 미리 B씨 승용차에 붙여두는 등 치밀한 수법을 쓴 것으로 드러났다.    범행 당일 두 사람은 새벽 시간 B씨가 아파트 엘리베이터를 타자 따라 들어가 쇠파이프와 칼 등 흉기로 공격하고 사제 수갑을 채운 뒤 휴대전화 등을 빼앗아 달아났다. A씨는 범행 직후 홍콩을 경유해 호주로 달아났으며, 박씨는 이틀 뒤 수원역에서 경찰에 체포됐다.    1심 재판부는 "피고인과 공범의 강도 범행 과정에서 피해자가 둔기에 머리를 맞아 심한 상처를 입는 등 범행방식이 매우 폭력적"이라며 박씨에게 징역 7년을 선고했다.    항소심 재판부 역시 "피고인이 주범인 A씨와 함께 사전에 치밀하게 세운 계획에 따라 대담하게 강도상해를 범한 점과 강도상해 실형 전과가 있는 점 등을 종합하면 원심의 양형이 합리적 재량 범위에 속한다"고 밝혔다.    binzz@yna.co.kr
연합뉴스
