헤어진 여자친구 집 찾아가 흉기 휘둘러…여친 아버지 숨져
(정읍=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 정읍경찰서는 헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 여친의 아버지를 숨지게 한 혐의 등으로 A(32)씨를 붙잡아 조사 중이라고 17일 밝혔다.    경찰 등에 따르면 A씨는 이날 오후 9시께 정읍시 산내면의 옛 여자친구 B씨(24)집에 찾아가 그의 부모 등 3명에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다.    A씨가 휘두른 흉기에 B씨의 아버지가 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 숨졌다.    B씨와 그의 어머니도 머리와 어깨 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.    A씨는 범행한 후 자해해 병원으로 옮겨진 것으로 알려졌다.    경찰은 '남자가 들어와 폭행하는 것 같다. 여성이 우는 소리가 들린다'는 신고를 받고 출동해 A씨를 붙잡은 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "고의성 여부 등을 조사한 뒤 구체적 혐의를 적용할 예정"이라며 "정확한 범행 동기와 경위 등을 조사하고 있다"고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
