인도네시아 확진자 누적 4만명…"코로나 예산 부패사범 엄벌"
7월 신학기 등교는 극소수 '그린존' 지역만…자바섬에는 없어(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 4만명을 넘어선 가운데 조코 위도도 대통령은 코로나 대응 국가 예산에 손을 댄 부패 사범을 엄벌하겠다고 경고했다.17일 인도네시아 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날 1천106명이 추가돼 총 4만400명으로 늘었다.    사망자는 33명 추가돼 총 2천231명으로, 치명률(확진자 대비 사망자)은 5.5%이다.    동남아시아 국가 가운데 싱가포르의 확진자가 4만969명(사망자 26명)으로 가장 많지만, 최근 인도네시아의 일일 확진자 수가 꾸준히 1천명 안팎을 기록해 곧 싱가포르를 넘어설 전망이다.     인도네시아는 확진자 증가세에도 이달 들어 "뉴노멀(New Normal·새로운 일상)에 적응하자"며 마스크를 쓰고 대부분 경제활동을 재개했다.인도네시아 정부는 코로나19 대응 예산을 677조2천억 루피아(58조6천억원)에서 686조2천억 루피아(59조4천억원)로 늘렸다.    인도네시아 정부는 보르네오섬 신수도 건설부터 자카르타∼반둥 고속철 사업에 이르기까지 주요 인프라사업 예산을 코로나19 대응 예산으로 돌리고, 세계은행·아시아개발은행(ABD)·아시아인프라투자은행(AIIB)에서 빌린 돈도 코로나 대응에 모두 쏟아붓고 있다.     예산이 많아진 만큼 코로나19 진단키트·방역용품 가격 부풀리기와 각종 뇌물 수수, 리베이트 문제, 빈곤층 식량·현금지원 사업 부정수급 등 다양한 '부패 사건'이 수면 위로 떠오르고 있다.조코위 대통령은 전날 검찰과 경찰, 감사원, 반부패위원회(KPK), 법무인권부, 재무감독발전위원회(BPKP)에 "코로나19 대유행을 이용해 사리사욕을 챙기는 공무원을 찾아내 엄벌하라"고 지시했다.    조코위 대통령은 "정부 예산은 절약돼야 하고, 국민의 신뢰를 지켜야 한다"며 "조기 경보시스템을 구축해 공무원이 부패에 빠지지 않도록 하고, 외부 감사기관과 협력하라"고 당부했다.    경찰청은 코로나19 부패사범을 수사하기 위한 특별팀을 가동했고, 피를리 바후리 반부패위원장은 "국가 재난 시기의 부패사범은 반부패법에 따라 최고 사형으로 다스릴 수 있다"며 척결 의지를 밝혔다.한편, 나딤 마카림 교육문화부 장관은 7월 13일 시작하는 신학기 등교를 코로나19 확진자가 없는 '그린존'에서만 하고, 나머지는 온라인 수업을 계속한다고 발표했다.    정부가 정한 그린존은 수마트라섬과 술라웨시섬, 파푸아 등의 92개 지역에 불과하며, 자카르타 수도권이 있는 자바섬에는 그린존이 한 곳도 없다.    교육문화부는 인도네시아 전체 학교 가운데 6%만 등교 가능 지역에 속하고 나머지 94%의 학교는 온라인 수업을 할 수밖에 없다고 설명했다.    그린존에 속한 학교도 중고등학교부터 등교하고, 초등학교는 2개월 뒤, 유치원은 5개월 뒤에 등교가 가능하다.     아울러 등교가 가능한 학교도 교실별 수업 인원을 제한하고, 학생에게 계속 온라인 수업을 할 수 있도록 선택권을 준다.     noanoa@yna.co.kr
연합뉴스
