충남소방본부, 스마트 현장관리 시스템 본격 상용화
▲ 충남소방본부는 지난해 2월 시범사업으로 도입한 전국 소방본부 최초의 '스마트 현장 관리 시스템'을 본격 상용화했다고 17일 밝혔다.    이에 따라 재난 상황을 신속·정확하게 관리하고 화재 현장에서 소방대원의 안전을 확보할 수 있게 됐다.    이 시스템은 대원 안전관리·다수사상자 관리·동원자원관리 시스템으로 구성됐으며, 핵심은 대원 안전관리 시스템이다.     대원 안전관리 시스템은 소방관이 대원 안전관리 태그를 착용하고 현장에 출동하면 해당 소방관의 위험 상황을 자동으로 감지해 동료 및 현장지휘부로 전파하는 무선통신 기술이 적용됐다.     이를 통해 현장에서 소방대원들이 위험할 때 구조를 요청하면 지휘부에서 즉각 대처할 수 있도록 실시간 위험정보도 공유할 수 있다. 소방대원들의 몸에 부착된 단말기는 이동정보와 활동 여부 등을 소방 지휘부에 전달한다.    다수사상자 관리 시스템은 재난 현장에서 다수 사상자가 발생할 경우 환자를 신속하고 효율적으로 분류해 해당 정보를 이송할 예정인 병원과 공유한다. 또 소방 지휘부는 등록과 동시에 사상자 현황을 실시간으로 모니터링할 수 있다.    동원자원관리 시스템은 재난 현장에 지원 나온 시·군 담당자, 경찰관 등에게 카드 형태 단말기를 제공해 기관별 인원수를 자동으로 분류 관리함으로써 재난 대응 능력을 향상할 수 있도록 했다.    충남소방본부 백운갑 조정관은 "시스템 가운데 특히 대원 안전관리 시스템 도입으로 현장에 출동하는 대원들의 안전을 지킬 수 있게 돼 뜻깊다"며 "뿐만 아니라 신속 정확한 화재 현장 관리로 재난 발생 시 피해를 줄일 수 있게 됐다"고 말했다.    백 조정관은 "앞으로도 충남소방본부가 재난 대응에서 선도적 역할을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. (연합뉴스)
연합뉴스
