문 대통령 주재 국무회의…전통시장 육성 특별법 등 논의
(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부는 14일 문재인 대통령 주재로 청와대에서 국무회의를 열어 법률안 2건, 대통령령안 7건, 일반안건 1건, 보고안건 2건 등을 심의·의결할 예정이다.     정부는 이날 국무회의에서 '전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법 시행령 일부개정령안'을 논의할 계획이다.    지자체가 관할 지역 내 상점가 시설 현대화 사업과 전통시장 상업기반시설 현대화 사업에 대한 지원대상 등을 조례로 정할 수 있게 하는 내용을 담고 있다.    대통령경호안전대책위원회 위원 구성을 일부 조정하기 위한 '대통령경호안전대책위원회규정 일부개정령안'도 의결될 예정이다.      대통령경호안전대책위 위원 가운데 외교부 해외안전관리기획관을 의전기획관으로, 경찰청 보안국장을 경비국장으로 각각 변경하고 기존 위원이었던 국방부 조사본부장과 문화체육관광부 관광산업정책관을 위원에서 제외하기로 했다.     소방공무원 국가직화에 따른 표준인사정보시스템의 기능을 개선하기 위한 소프트웨어 개발, 장비 도입 등에 일반 예비비 17억6천100만원을 지출하기 위한 '일반회계 일반예비비 지출안'도 심의한다.    이밖에 행정안전부와 교육부가 각각 2020∼2024년 중기지방재정계획안과 중기지방교육재정계획안을 각각 보고할 예정이다.    아울러 정부는 이날 회의에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련한 방역 상황과 고강도 사회적 거리두기 성과 등도 함께 점검할 계획이다.     ses@yna.co.kr
연합뉴스
