순간 잘못으로 경찰 꿈 접을뻔한 20대에 학원 주선한 경찰
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 여동생을 밀쳐 상해를 입힌 혐의로 조사받던 20대 남성이 경찰 도움으로 형사처벌을 받는 대신 경찰 학원에 다니게 됐다.    16일 부산 남부경찰서에 따르면 지난달 20대 A씨가 훈계하는 과정에서 여동생을 밀쳐 폭행했다는 112신고가 접수됐다.     신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 붙잡아 상해 혐의로 조사를 진행했다.     A씨 혐의는 경미했지만, 일반적인 절차상으로라면 형사 입건돼 처벌을 받아야 하는 상황이었다.    국립대 법학과를 나와 경찰이 꿈인 A씨는 경찰에 잘못을 반성하며 자신의 사정을 경찰에 이야기했다.    A씨가 형사 처벌을 받으면 범죄 전력 탓에 향후 경찰 등 공공기관 공채에 응시조차 할 수 없기 때문이었다.    더군다나 A씨는 아버지가 뇌출혈로 쓰러진 이후 일을 그만두고 병간호를 하며 어렵게 경찰 준비를 하고 있었다.    경찰은 이런 상황을 고려해 형사 입건을 하지 않고 가정 보호사건으로 A 씨를 검찰에 송치했다.     가정 보호사건의 경우 형사처벌 대신 상담과 교육, 봉사 처분을 받는다. 형사 사건과 달리 범죄 전력도 남지 않는다.    특히 경찰은 A 씨 딱한 사정을 고려해 경찰의 꿈을 계속 이어갈 수 있도록 부산진구 서면에 있는 한 경찰학원에 협조를 요청했다.     학원 측은 A 씨 사정을 듣고 흔쾌히 1년 수강비 전액을 지원할 것을 약속했다.    남부경찰서는 해당 학원에 감사장도 전달했다.    부산 남부경찰서 여성청소년과 관계자는 "오빠가 여동생을 가르치려다 우발적으로 일어난 사건으로 물론 잘못을 저질렀지만 범행 동기 등을 고려했을 때 처벌만이 능사가 아니라고 판단했다"고 말했다.    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
