폭행 혐의 20대 "멱살도 안 잡았는데…" 억울 주장
(익산=연합뉴스) 나보배 기자 = 폭행치상 혐의로 검찰에 넘겨진 20대가 경찰의 기소 의견 송치 결정에 부당함을 제기하고 나섰다.    16일 전북 익산경찰서 등에 따르면 지난 4월 29일 0시 30분께 익산시 신동의 한 술집 인근에서 A(24)씨와 B(23)씨 등 3명이 다툰다는 신고가 접수됐다.    A씨와 A씨 일행, B씨는 술을 마시던 중 싸우게 된 것으로 조사됐다.    경찰 조사에서 A씨 등은 "B씨가 먼저 때려 시비가 붙었다"고 진술한 것으로 전해졌다.    반면 B씨는 "전화를 받으러 술집 밖으로 나갔는데 이유 없이 A씨 일행이 다가와 때렸다"고 주장했다.    경찰은 A씨 일행이 B씨를 때렸고 이 과정에서 B씨도 상대의 멱살을 잡는 등 폭행한 것으로 결론 짓고 3명을 검찰에 송치했다.    A씨와 일행에게는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동상해, B씨에 대해선 폭행치상 혐의가 각각 적용됐다.    이에 B씨는 "이유 없이 폭행을 당해 저항했을 뿐"이라며 경찰 수사 결과에 부당함을 제기했다.    B씨는 취재진과 통화에서 "전치 4주가 나올 만큼 심하게 맞는 과정에서 저항했을 뿐 멱살을 잡지도 않았고 상대를 때리지도 않았다"며 "일방적으로 다수에게 맞았는데 경찰이 흐릿한 폐쇄회로(CC)TV를 근거로 기소했다"고 주장했다.    경찰 관계자는 "목격자 진술과 관련 영상 등을 토대로 B씨가 전혀 폭행하지 않았다고 볼 수 없어 함께 기소의견으로 송치했다"며 "서로 진술 내용이 달라 양측의 의견을 충실히 담아 검찰에 송치했다"고 설명했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
