부산장애인연합회장 허위 직원 등재해 공금 3억여원 빼돌려
경찰 불구속 송치…횡령·장애인고용법 위반 혐의도 받아장애인단체 "공금으로 대의원 관리…10년 넘게 장기 집권"     (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 조창용 부산장애인총연합회장이 수년간 허위로 직원을 등재시키는 수법 등으로 3억원이 넘는 공금을 빼돌린 혐의 등으로 검찰에 넘겨졌다.    부산경찰청 광역수사대는 최근 배임·업무상 횡령·장애인고용법 위반 혐의로 조 회장을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.    경찰에 따르면 조 회장은 2017년 6월부터 지난해 말까지 산하단체인 한국장애인기업협회 부산지부에 허위로 직원을 등재시킨 뒤 지급한 급여 3억여원을 빼돌려 이사나 대의원 등에게 전달한 혐의를 받고 있다.    조 회장은 이런 돈으로 평소 대의원 70∼80여명으로 구성된 선거인단을 관리하고 10년 넘게 회장직을 유지하며 부산 장애인단체의 권력자로 장기 집권해왔다는 것이 장애인단체 등의 전언이다.    조 회장은 2015년 4월과 6월에 한국장애인기업협회 부산지부 법인자금으로 직원에게 추석 상여금으로 돈을 주고 이를 되돌려받는 수법으로 3차례에 걸쳐 3천만∼4천만원을 가로챈 혐의도 받는다.    조 회장은 장애인을 고용할 때 지원받는 장려금도 빼돌린 혐의를 받는다.    그는 2014년 9월부터 2016년 2월까지 부산장애인총연합회에 가상의 장애인을 용역 직원으로 등재시켜 급여를 지급하고 장애인고용공단으로부터 720여만원의 고용장려금을 받은 혐의다.    장애인고용장려금은 공익적인 목적을 위해 사용해야 하지만 조 회장은 유흥비 등으로 사용한 것으로 알려졌다.    경찰은 이 같은 사실이 드러나자 장애인고용공단에 행정 통보했고, 현재 부산장애인총연합회에 대한 고용장려금 지급이 전면 중단된 상태다.    지난해 첩보를 입수해 수사에 착수한 경찰은 조 회장이 방만하게 법인을 운영하는 점을 파악하고 회장직을 이용한 횡령·배임 등의 혐의를 밝혀냈다.    조 회장은 현재 자신이 회장으로 있는 부산장애인총연합회, 한국장애인기업협회 부산지부, 부산장애인기업총연합회 등 3개 법인 명의로 10여년간 부산교통공사와 입찰 또는 수의계약 형태로 지하철 청소용역사업을 해오고 있다.    1개 단체당 용역비는 15억원 정도로 조 회장이 대표로 있는 3개 단체의 연간 용역비는 50억원에 육박하는 셈이다.    경찰은 애초 조 회장의 부산지하철 청소용역사업 전반에 대한 수사도 진행했으나 이번 검찰 송치 때는 이 부분에 대한 혐의는 포함되지 않은 것으로 알려졌다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
