포항 해상에 경비행기 추락 신고…알고 보니 훈련용 표적기
소방·경찰·해경 긴급출동…주민이 오인     (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 포항 앞바다에 군부대 훈련용 무인 표적기가 추락했다.    주민이 이 광경을 보고 경비행기 추락으로 오인해 신고하면서 경찰과 소방당국 등에 한때 비상이 걸렸다.    16일 포항북부경찰서 등에 따르면 이날 낮 12시 43분께 포항 북구 흥해읍 칠포리 육지에서 약 500ｍ 떨어진 바다에 훈련용 무인 표적기가 추락했다.    당시 이 일대에선 군부대가 대공화기 훈련을 하고 있었다.    무인 표적기는 대공화기 훈련을 할 때 표적지를 달고 나는 무인 비행기다.    일반적으로 훈련 때는 표적기 자체를 쏘지 않고 표적기 뒤에 부착한 표적지를 쏴야 하는 것으로 알려졌다.    그러나 어떤 이유에서인지 표적기가 육지에서 가까운 바다에 추락했다.    한 주민은 경비행기가 추락한 것으로 여기고 경찰과 소방당국 등에 신고했다.    이 때문에 소방당국과 경찰, 해경 등이 현장에 긴급 출동했다가 무인 표적기가 떨어졌다는 군부대 연락을 받고 돌아갔다.    군 당국은 무인 표적기를 수거했다.    군 관계자는 "훈련을 하기 전에 인근 주민에게 알려 협조를 구하기 때문에 이런 일이 거의 발생하지 않는다"며 "현재까지 비행체 추락에 따른 피해가 없다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
