대저대교 환경영향평가 제3 기관 참여해 재조사 합의
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 부실과 거짓작성으로 논란을 빚고 있는 부산 대저대교 건설 환경영향평가서와 관련해 환경단체와 부산시가 제3기관과 함께 올겨울 동계 조류를 재조사하기로 합의했다.    부산시, 낙동강유역환경청, 낙동강하구지키기전국시민행동은 낙동강유역환경청에서 회의를 열어 대저대교 건설 예정지 일대 겨울철 동계 조류조사 방향에 대해 잠정 합의했다고 16일 밝혔다.     이번 합의에 따라 제3기관이 정해지면 올해 10월부터 내년 3월까지 큰고니 등 철새의 서식 현황과 이동 기간 등에 대한 조사가 이뤄질 것으로 보인다.    이들은 또 조사 결과에 따라 노선변경 등 건설계획이 바뀔 가능성이 있다는 데도 합의했다.    낙동강유역환경청 관계자는 "각 주체가 제3의 기관을 참여시켜 재조사해야 한다는 큰 틀에 합의한 것"이라며 "조사 방법 등 구체적인 내용은 정해지지 않았다"고 말했다.    낙동강하구지키기전국시민행동은 "고니류 월동실태조사를 통해 공사 예정지에 큰고니가 서식하는지 아닌지를 판가름낼 것으로 본다"며 "기관 선정 등 조사에 필요한 세부내용은 추후 논의할 계획"이라고 밝혔다.    낙동강유역환경청은 지난 9일 대저대교 환경영향평가서 내용 중 환경질 부문이 거짓으로 작성됐다고 의결하고, 경찰은 생태계 조사를 맡은 업체 대표를 허위작성 혐의로 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치하는 등 거짓 작성 논란이 이어지고 있다.    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
