아산서 코로나19 확진 이달 들어서만 5명…비상근무 재가동(종합)
4월 초 이후 2개월간 잠잠 후 다시 발생, 시 "확산차단 주력"    (아산=연합뉴스) 이은중 기자 = 최근 충남 아산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 나오면서 시가 다시 긴장하는 모습이다.    16일 시 보건당국에 따르면 전날 '무증상'인 가운데 접촉자로 분류돼 검사를 받은 57세 여성이 코로나19 확진 판정을 받았다.     이 여성은 아산 14번 확진자(50·여)의 직장 동료다.     아산에서는 지난 4일 친정어머니와 접촉한 41세 여성의 코로나19 확진 이후 이달 들어서만 5번째다.    그동안 아산에서는 지난 4월 3일 둔포에 사는 47세 미국인(남자)이 코로나19에 확진된 후 2개월 동안 1건도 추가 발생하지 않는 등 잠잠했었다.    코로나19가 다시 확산추세를 보이자 시가 긴급 대책회의를 여는 등 긴장의 끈을 다시 조여 매고 있다.    시는 지난 15일 오세현 시장을 비롯한 국·소장급 간부가 참석한 가운데 '제15차 비상경제·제6차 생활방역대책회의'를 개최한 데 이어 이날 '코로나19 재난안전대책본부 상황 판단 회의'를 열고 안전대책 강화에 나섰다.    시는 17일부터 재난안전대책본부의 비상상황 근무를 다시 가동해 지역감염 확산차단에 주력하기로 했다.    종교 소모임, 식당·카페 등 소규모 집단 발생에 대비, 지도점검과 마스크 등 방역물품 확보에 나설 계획이다.    특히 코로나19 종식 때까지 고위험 시설인 헌팅포차, 감성주점, 유흥주점, 단란주점, 콜라텍, 노래연습장, 실내 집단운동과 입석 공연장 등에 대한 특별점검도 병행하기로 했다.    오세현 시장은 "공공분야부터 긴장을 늦추지 말고 개인 위생수칙 준수와 적극적인 방역태세 구축에 최선을 다하자"고 당부했다.    그러면서 "생활속 거리 두기 이후에도 수도권에서 집단 감염사례가 계속 발생하고 지역 내로 이어지고 있다"며 "확산 차단을 위한 선제 대응이 필요하다"고 강조했다.    아산시는 지난 1월 우한교민 경찰인재교육원 입소 때 철저한 사전 준비와 적극적인 대응으로 방역체계를 잘 유지했다는 평가를 받았다.    jung@yna.co.kr
연합뉴스
