장성호 수변길 주말·공휴일 유료화…지역상품권으로 돌려준다
(장성=연합뉴스) 정회성 기자 = 전남 장성군은 내달 1일부터 장성호 수변길 입장을 유료로 전환하되 전액 지역 상품권으로 돌려준다고 16일 밝혔다.    1인당 3천원인 입장료는 수변길 입구 교환소에서 상품권으로 돌려받아 지역 1천430개 가맹점에서 현금처럼 쓸 수 있다.    장성군은 지역 경제에는 보탬을, 방문객에게는 쾌적한 환경을 제공하고자 이러한 방안을 마련했다.    주말과 공휴일에만 입장료 징수와 상품권 교환을 한다. 평일에는 무료로 입장하면 된다.    장성군민, 국가유공자, 만 65세 이상 노인, 만 18세 이하 청소년과 어린이, 군인, 의무경찰대원은 신분증을 내면 주말과 공휴일에도 무료로 입장할 수 있다.    장성호는 1만2천㏊ 규모로 내륙의 바다라고 불린다.    농업용수를 공급하고자 1976년 조성했다.    장성군은 2017년 수변길, 이듬해 1호 출렁다리를 조성해 장성호 일원을 관광지로 꾸몄다.    이달 초에는 2호 출렁다리와 우안 수변길을 공식 개통하고, 매점·카페·분식점 등이 들어선 편의시설인 넘실정과 출렁정을 열었다.    사계절 주말 평균 4천∼5천명이 찾는데 2호 출렁다리와 우안 수변길을 개통한 최근에는 7천∼8천명으로 늘었다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
