"긴장 늦출 수 없다" 아산서 코로나19 확진 이달 들어서만 5명
4월 3일 이후 2개월간 잠잠 후 다시 발생, 시 생활방역대책회의 개최       (아산=연합뉴스) 이은중 기자 = 최근 충남 아산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하면서 시가 다시 긴장하는 모습이다.    16일 시 보건당국에 따르면 전날 '무증상'인 가운데 접촉자로 분류돼 검사를 받은 57세 여성이 코로나19 확진 판정을 받았다.     이 여성은 아산 14번 확진자(50·여)의 직장 동료다.     아산에서는 지난 4일 친정어머니와 접촉한 41세 여성의 코로나19 확진 이후 이달 들어서만 5번째다.    그동안 아산에서는 지난 4월 3일 둔포에 사는 47세 미국인(남자)이 코로나19에 확진된 후 2개월 동안 1건도 추가 발생하지 않는 등 잠잠했었다.    코로나19가 다시 확산추세를 보이자 시가 긴급 대책회의를 여는 등 긴장의 끈을 다시 조여매고 있다.    시는 지난 15일 오세현 시장을 비롯한 국·소장급 간부가 참석한 가운데 '제15차 비상경제·제6차 생활방역 대책회의'를 열었다.    오세현 시장은 "공공분야부터 긴장을 늦추지 말고 개인 위생수칙 준수와 적극적인 방역태세 구축에 최선을 다하자"고 당부했다.    그러면서 "업무를 추진하면서 초기 단계부터 거시적인 안목으로 추진과정에서 발생 가능한 문제점을 예측해 선제적으로 준비하자"고 강조했다.      아산시는 지난 1월 우한교민 경찰인재교육원 입소 때 철저한 사전 준비와 적극적인 대응으로 방역체계를 잘 유지했다는 평가를 받았다.    jung@yna.co.kr
연합뉴스
