[6.25전쟁 70년] 주목받지 못한 영광·함평·화순 민간인 학살
빨치산엔 군경·우익가족, 국군엔 빨치산 협조자로 무차별 희생진실화해위서 확인된 민간인 희생자 1만2천여명 중 전남이 40% 육박 (영광=연합뉴스) 장덕종 정회성 천정인 기자 = 한국전쟁 당시에는 무고한 민간인이 군·경이나 인민군에 끌려가 죽임을 당하는 사건이 빈발했다.    전남에서는 인민군 점령기와 후퇴기에 우익 인사들이 끌려가 희생됐고, 인민군 후퇴 이후 치안 상태가 불안해 좌익이나 빨치산에 의한 사건이 많았다.    진실·화해를 위한 과거사정리위원회(진실화해위)가 확인한 민간인 희생자 수는 전국적으로 1만2천364명이다.    이 가운데 전남의 피해자가 4천892명으로 39.57％를 차지해 지역별로는 최대 규모다.    특히 산악 지역이 많아 빨치산 활동이 활발한 영광·함평·화순에서 많은 민간인이 희생됐다.    희생자 규모가 컸는데도 피해 사실이 잘 알려지지 않은 영광·함평·화순 사건을 재조명해본다.◇ 군 단위 중 피해 규모 가장 큰 영광    영광은 군 단위 중 민간인 인명 피해가 가장 많이 발생한 곳으로 알려져 있다.    진실화해위는 여순사건 이후인 1949년 5월부터 한국전쟁 기간인 1951년 4월까지 주민 128명이 희생됐다고 밝혔다.    1954년 공보처가 발간한 '피살자 명부'에는 영광의 피해자가 2만1천225명으로 기록돼 있다.    여순사건 이후 영광에서는 불갑산, 태청산, 구수산 등을 거점으로 빨치산의 활동이 활발했다.    영광 지역 민간인 희생자 대부분은 좌익 활동에 가담했다거나 빨치산에 협조했다는 이유로 군경에 의해 적법한 절차 없이 희생됐다.    한국전쟁 발발 직후 영광은 인민군에 점령됐는데, 군경의 수복 작전 과정에서 좌익이 군경이나 우익의 가족, 빨치산에게 비협조적인 주민들을 살해했다.    군경이 수복 작전을 벌이면서는 주민들을 빨치산 또는 부역자로 몰아 죽였다.    경찰이 생업에 종사하던 주민을 집결시킨 다음 임의로 부역자를 선별해 현장에서 칼과 총으로 무참하게 살해하기도 했다.    가족이 희생된 것에 대한 보복으로 경찰이 주민을 집단으로 살해하고 집에 불을 지르는 사건도 있었다.◇ 빨치산 소탕 작전에 함평 민간인 희생    함평의 민간인 희생 사건은 1950년 11월 20일부터 이듬해 1월 14일까지 주민 수백명이 군경에 의해 집단으로 살해당한 것이다.    빨치산을 소탕하고자 주둔한 국군 11사단 20연대 5중대가 만행을 저질러 '제11사단 양민학살사건'으로도 불린다.    당시 피해자는 빨치산과 내통했거나 동조했다고 지목됐으나 진상규명을 거쳐 무고한 민간인으로 밝혀졌다.    군경 가족을 제외한 모든 주민을 선별 없이 무차별 총살하기도 했다.    전쟁이 발발하자 고향에 내려와 주민들의 권유로 마을 인민위원장을 했다는 이유로 경찰에 살해되기도 했다.    진실화해위는 확인된 함평의 피해자 규모를 225명, 유족회는 524명이라고 밝혔다.◇ 인민군·군경 모두 가해자인 화순 사건    화순의 첫 민간인 희생 사건은 1950년 9월 인천상륙작전으로 전세가 역전돼 인민군이 퇴각하는 과정에서 발생했다.    인민군이 광주형무소와 화순내무서에 수감된 주민 64명을 저수지로 끌고 가 총으로 살해한 것이다.    일부는 빨치산으로 전환하고 산세가 험한 화순을 근거지로 삼아 군경에 대항했다.    '낮에는 대한민국, 밤에는 인민공화국'이라는 말이 나올 정도로 무정부 상태가 이어지면서 주민들은 하루하루가 살얼음판이었다.    조금이라도 상대에 도움을 줬다는 의심이 들면 가차 없이 처형됐다.    빨치산은 태극기를 흔들며 군경을 환영했다는 이유로, 부유하게 살았다는 이유로 처형을 일삼았다.    군경도 빨치산을 고립시키기 위해 산간 마을을 소각하고 주민들을 다른 곳으로 옮기면서 빨치산에 협력했다며 주민들을 살해했다.    빨치산에 의한 희생자는 109명, 군경에 의해 희생된 민간인이 140명이라는 조사 결과가 있다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
