청주경찰, 보이스피싱 국내 총책 등 3명 검거
금융기관 사칭해 12억원 편취…여죄 수사중(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 피해금이 12억원이 달하는 전화금융사기(보이스피싱) 국내 총책 등 조직원 3명이 경찰에 붙잡혔다.청주 흥덕경찰서는 사기 혐의로 보이스피싱 조직 국내 총책 A(30대)씨, 중간 관리책 B(20대)씨, 전달책 C(40대)씨를 구속했다고 15일 밝혔다.    A씨 일당은 올해 5월부터 지난 10일까지 금융기관을 사칭한 보이스피싱 행각을 벌여 20여명으로부터 12억원을 가로챈 혐의를 받는다.    피해자들은 금융기관을 사칭한 이들의 말에 속아 돈을 송금한 것으로 조사됐다.    경찰은 지난달 19일 C씨를 먼저 체포한 뒤 추적조사를 벌여 지난 8일과 10일 B씨와 A씨를 추가로 붙잡았다.    A씨는 보이스피싱 전달책 10여명을 관리하는 국내 총책으로 전해졌다.    B씨는 보이스피싱 총책과 전달·송금책 사이에서 중간 관리자 역할을 한 것으로 조사됐다.    전달책들은 보이스피싱 피해금을 수거해 중국으로 송금한 대가로 1건당 30만∼50만원씩 챙긴 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "A씨와 관련 있는 보이스피싱 조직원이 더 있을 것으로 보고 수사를 진행하는 상황이어서 자세한 내용은 밝히기 어렵다"고 말했다.    경찰은 A씨 등을 상대로 여죄를 수사하고 있다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
