전주·부산 실종여성 연쇄살인 최신종 "나를 무시해 범행했다"(종합)
"다툼 후 훈계하는 말투 써 순간적 범행"…경찰, 검찰에 추가 송치경찰 "추가 범행 가능성 낮지만 차량서 발견된 신원미상 DNA 계속 수사"(전주=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 최신종(31) 사건이 검찰로 넘어갔다.    전주완산경찰서는 강도살인 및 시신유기 등 혐의로 최신종을 검찰에 기소 의견으로 추가 송치했다고 2일 밝혔다.    최신종은 지난 4월 14일과 18일 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 목 졸라 살해하고 시신을 천변과 과수원에 각각 유기한 혐의를 받고 있다.    그는 범행 과정에서 피해 여성들로부터 현금과 금팔찌, 휴대전화 등 금품도 빼앗은 것으로 드러났다.    앞서 경찰은 지난 4월 28일 최신종을 전주 실종 여성 A(34)씨를 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속 송치했다.    다음날 부산진경찰서에 접수된 실종 신고된 B(29)씨의 마지막 위치가 전주인 것을 확인한 경찰은 여성의 실종이 최신종과 연관이 있을 것으로 보고 수사해 왔다.    최신종은 경찰 조사에서 살해 이유로 "(여성이 나를) 무시했다"고 진술한 것으로 알려졌다.    경찰에 따르면 최신종은 A씨에게 "도박 빚이 있으니 갚아줬으면 좋겠다고 하자 (나를) 훈계했다"고 당시 상황을 전했다.    또 B씨를 살해한 이유에 대해서도 "다툼이 있었는데, 나를 훈계하는 듯한 말투가 나와서 순간적으로 범행했다"고 진술한 것으로 전해졌다.    최신종이 체포 이후부터 주장하던 심신 미약에 대해서는 특이점이 발견되지 않았다고 경찰은 전했다.    앞서 경찰은 최신종의 약물 투약 정황을 확인하기 위해 최신종이 다녔던 병원과 약국 등 11곳을 압수수색한 바 있다.    경찰은 병원 진료 기록 등을 확인한 결과 향정신성 약물 처방이 필요한 진료는 없었다고 밝혔다.경찰은 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 지난달 20일 최신종의 신상을 공개했다.    이와 함께 최신종의 통화 기록 등을 확보해 여죄 여부를 확인했으나 이날 현재까지 추가 피해자는 없는 것으로 파악됐다.    다만 최신종의 차량 내 옷에서 발견된 신원미상의 DNA 1점에 대해 계속해서 확인할 예정이다.    경찰은 최신종 모친의 것으로 추정되는 옷에서 발견된 DNA를 확인하기 위해 전국의 신원미상 변사자나 실종자, 범죄 현장의 유전자와도 대조했으나 일치하지 않았다고 밝혔다.    경찰 관계자는 "최신종과 연관이 있을 것 같은 사람들을 조사했으나 신변에 이상이 없었다"며 "다만 아직 불상의 DNA가 있는 만큼 송치 이후에도 피의자에 대한 보강 수사를 계속해서 진행하는 등 사실 규명을 위해 최대한 노력하겠다"고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
