충돌사고 당한 승용차가 길가던 모녀 덮쳐…6세 딸 의식불명(종합)
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산 한 초등학교 스쿨존 인근에서 접촉사고를 당한 승용차가 길가던 모녀를 덮쳤다.    15일 부산경찰청에 따르면 이날 오후 3시 32분께 부산 해운대구 한 초등학교 앞 스쿨존 보행로 난간을 뚫고 돌진한 승용차 1대가 6세 유치원생과 30대 엄마를 치었다.     모녀는 병원으로 옮겨졌으나 유치원생은 의식불명 상태다. 엄마는 경상을 입었다.     모녀 뒤를 따라 걸어가던 유치원생 언니는 화를 면했다.     승용차는 모녀를 친 뒤 학교 담장을 들이받고 그 아래 화단으로 추락, 전복됐다.     운전자인 60대 여성은 조금 다쳤다.     사고 지점은 초등학교 정문에서 불과 10ｍ 떨어진 어린이 보호구역이었다.     경찰은 사고 지점 인근에서 발생한 중앙선 침범 사고를 모녀 참변의 원인으로 지목했다.    경찰에 따르면 사고 지점에서 20ｍ 떨어진 곳에서 중앙선을 넘어 좌회전하던 SUV가 직진하던 승용차 옆을 들이받았다.    이후 중심을 잃은 피해 승용차가 내리막길을 따라 갑자기 가속했고, 초등학교 정문 앞 보행로를 걸어가던 모녀를 덮친 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "정확한 경위를 조사하고 있다"고 말했다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
