통일차관, 접경지역 방문해 대북전단 대응태세 점검
16일 강화·18일 김포 방문…경찰·해경 대응테세 점검하고 주민 의견 청취(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 서호 통일부 차관이 오는 16일부터 접경지역을 잇달아 방문해 최근 북한이 문제 삼고 있는 대북전단 살포에 대한 현장 대응 태세를 점검한다.    여상기 통일부 대변인은 15일 정례브리핑에서 서 차관이 오는 16일과 18일에 각각 강화군과 김포시를 방문, 지역주민 의견을 듣고 현장 점검에 나설 예정이라고 밝혔다.    일부 탈북단체는 6·25전쟁 70주년인 오는 25일 페트병과 드론 등을 활용해 북한에 대북전단과 각종 물품을 보내겠다고 예고한 상태다.    이에 서 차관은 접경지역을 찾아 주민들의 불안과 우려 사항을 듣고, 현장에서 살포 행위를 차단하는 경찰과 해경의 대응 태세를 직접 살펴볼 예정이다.    여 대변인은 "이번 방문은 남북 간 긴장을 고조시키고, 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래하는 일부 민간단체의 대북 전단·물품 살포행위에 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라 이뤄지는 것"이라고 말했다.     북한은 최근 대북전단 살포를 문제 삼아 남북관계를 경색시켜왔다.     청와대는 지난 10일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 대북전단 살포에 대해 '철저한 단속'과 '엄정한 대응'을 약속했다.    그럼에도 김여정 노동당 제1부부장은 지난 13일 남북공동연락사무소 철거와 군사행동까지 예고하며 긴장 수위를 높이고 있어, 일부 단체가 대북전단 살포를 시도할 오는 25일이 분수령이 될 것으로 보인다.    ykbae@yna.co.kr
연합뉴스
