1년치 입시 학원비 2억원 미리 받아 달아난 원장 구속
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울 송파경찰서는 입시학원 수강생들로부터 1년치 수강료 2억원을 미리 받아 챙긴 뒤 도주한 혐의(사기)로 모 입시학원장 박모(55)씨를 검거해 구속했다고 15일 밝혔다.    경찰 등에 따르면 박씨는 올해 1∼2월에 본인이 운영하는 송파구 소재 입시학원에서 20여명으로부터 선불로 학원비를 받고 실제로 수업을 하지 않은 혐의를 받는다.     박씨는 학원비를 받은 뒤 2∼3차례 수업을 진행했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 핑계로 수업을 미루고 지난 3월 자취를 감춘 것으로 조사됐다.    박씨는 약 3개월의 도피 생활 끝에 지난 10일 경기 모처에서 경찰에 덜미를 잡혔다. 경찰은 박씨에 대해 구속영장을 신청했고, 법원은 지난 12일 검찰이 청구한 영장을 발부했다.    경찰은 박씨와 함께 학원을 운영한 관계자 2명도 같은 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다.    경찰 관계자는 박씨 등을 이번 주 내로 검찰에 송치할 계획이라고 밝혔다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
