진도군, 등산로에 국가지점번호판 설치…응급상황 대비
(진도=연합뉴스) 조근영 기자 = 진도군이 군민과 관광객 안전을 위해 등산로에 신속한 위치 파악이 가능한 국가지점번호 19점을 추가로 설치했다.    설치 장소는 공설운동장-운림삼별초 공원 등 삼별초 호국역사 탐방길 등산로와 첨찰산 일대다.    군은 도로명주소가 없는 등산로, 해안가 등 안전 취약 지역에 109개의 국가지점번호판을 설치한 바 있다.    국가지점번호 지도 서비스 홈페이지를 통해 위치 확인도 가능하다.    국가지점번호는 전 국토를 격자형으로 일정하게 구획해 문자 2글자와 숫자 8자리로 조합한 위치표시 체계로 경찰, 소방, 산림청, 국립공원 등과 위치표시체계를 일원화했다.    재난취약지역의 사고 등 응급상황 발생 시 신속히 대응하기 위해 운영하고 있다.    군 관계자는 15일 "건물이 없는 산악이나 해안가 지역에서 위급상황 발생 시 국가지점번호판을 통해 경찰서나 소방서에 더욱 정확하게 현장 위치를 전달할 수 있다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
