인천서 음주 외제차 중앙선 침범 충돌 사고…20대 운전자 입건
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 인천 한 도로에서 음주 운전을 하다가 중앙선을 넘어 마주 오던 차량을 충돌한 20대 여성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 중부경찰서는 교통사고처리특례법상 치상 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 A(27·여)씨를 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.    A씨는 전날 오전 6시 44분께 인천시 중구 을왕동 왕산해수욕장 인근 도로에서 술에 취해 자신의 BMW 차량을 몰다가 중앙선을 넘어 마주 오던 아반떼 차량을 정면충돌한 혐의를 받고 있다.    이 사고로 A씨와 동승자(33), 아반떼 차량 운전자 B(47)씨 등 3명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 기준인 0.08% 이상이었던 것으로 확인됐다.    경찰은 A씨의 동승자에 대해 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지 여부를 검토하고 있다     경찰 관계자는 "만약 음주 운전 사실을 알고도 차에 함께 탔다면 방조 혐의를 적용할 수 있다"며 "음주운전을 한 거리와 경위 등도 계속 조사할 방침"이라고 말했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
