격리병실 동료 환자 폭행해 중상 입힌 50대 징역 3년
(대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 형사11부(김상윤 부장판사)는 같은 병실 환자를 마구 때려 중상을 입힌 혐의(중상해)로 기소된 A(54)씨에게 징역 3년을 선고했다고 15일 밝혔다.    A씨는 지난해 12월 17일 경북 청도 한 정신병원 폐쇄 병동에 함께 격리된 B씨를 마구 폭행해 중상을 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌다.    B씨는 다른 병원으로 옮겨졌다가 며칠 뒤 숨졌다. A씨는 B씨가 시끄러워 폭행했다고 경찰에 진술했다.    재판부는 "피고인이 합의 또는 피해 복구를 위한 노력을 전혀 하지 않는 사정을 고려하면 엄히 처벌하는 것이 마땅하지만 잘못을 인정하고 반성하는 점, 정신질환을 앓고 있는 점 등을 종합했다"고 밝혔다.    재판부는 또 담당 의사 지시 없이 A씨와 B씨를 같은 격리병실에 있도록 한 혐의(정신건강 증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률 위반)로 기소된 간호조무사(31)에게 벌금 100만원을 선고했다.    leeki@yna.co.kr
연합뉴스
