부산 흰여울마을 미신고 카페 등 10곳 적발
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 아름다운 풍광으로 인기를 끌고 있는 부산 영도 해안 절벽 위 흰여울문화마을의 미신고 영업장 10곳이 경찰에 적발됐다.    15일 부산경찰청 관광경찰대 등에 따르면 최근 경찰은 영도구 흰여울문화마을 카페, 음식점 등을 대상으로 위생 상태와 코로나 방역 여부를 점검했다.    그 결과 업종 변경 신고 없이 카페 영업을 하거나 무허가 주택에서 영업하는 등 식품위생법을 위반한 10곳을 적발했다.    이번 점검은 흰여울문화마을에 무허가, 미신고 영업장이 많다는 신고로 시작됐다.    경찰 관계자는 "생활 속 거리두기로 전환된 이후 흰여울문화마을을 찾는 관광객이 늘어 위생에 대한 경각심이 높아졌다"며 "업소 위생 상태를 확인하고 손 소독제 비치 등 방역지침을 제대로 준수하고 있는지 점검했다"고 취지를 설명했다.    경찰은 건물과 주택이 다닥다닥 붙어 있는 흰여울마을 특성상 대형사고 위험이 있어 관련 법에 따른 적법한 영업이 필요하다는 입장이다.    경찰은 15일부터 식품위생법을 위반한 이들을 순차적으로 불러 조사한 뒤 지자체에 행정 통보를 할 예정이다.    이번 경찰 점검을 두고 흰여울마을 일각에서는 그동안 부산 대표 관광지로 힘써온 주민을 향한 표적 단속이라는 반발과 함께 안전이나 관광 활성화를 위해 무허가 건물을 양성화해야 한다는 목소리도 나온다.    한국전쟁 시절 피난민이 모여 살면서 조성된 흰여울마을 상당수 건물이나 주택은 무허가 상태다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
