"농사일로 정신없는데"…접경지 주민들 평온 속 긴장감
"농번기 남북 군사적 마찰땐 생업에 타격 우려"(연천=연합뉴스) 최재훈 기자 = "파종을 앞두고 다들 농사일로 정신이 없는데 북한의 군사 도발로 또 대피소 생활을 해야 할까 걱정이 됩니다."    대북 전단 관련 북한의 비난과 위협 수위가 높아지며 경기 연천과 파주 등 접경지 주민들 사이에 긴장감이 감돌고 있다.    북한 관련 사태에 이골이 난 주민들은 아직은 큰 동요 없이 생활을 이어가고 있다. 하지만, 북한의 군사 도발이 현실화한다면 민간인출입통제선 출입 통제, 대피소 생활 등 조치로 생업에 타격을 받을 수 있어 우려가 크다.     연천군 중면 주민 권모(63)씨는 2015년 북한의 서부전선 포격 도발 당시 불편한 몸을 이끌고 중면사무소 센터 내 지하 대피소에서 대피 생활을 해야 했다.     이 지역은 2014∼2015년 북한의 무력 도발로 주민들이 직접적 피해를 겪은 곳이다.     2014년에는 대북 전단 풍선을 향한 북한군 사격으로 총탄이 당시 중면사무소에 떨어졌다. 이듬해 서부전선 포격 당시에도 주민들이 남북 고위급 회담 타결까지 약 5일간 지하 대피소에서 지냈다.    권씨는 15일 "주민들이 서로 얼굴을 볼 시간이 없을 정도로 농사일로 바쁜 시기"라며 "이런 상황에서 군사적 마찰이라도 일어나면 농사일의 적정 시기를 놓쳐 피해가 크다"고 우려했다.     또 "최근에는 재난 문자 등으로 긴급히 상황을 알릴 수 있긴 하지만, 접경 지역에서는 통신이 원활하지 않은 곳이 많아 걱정된다"고 말했다.     파주 지역 접경지 분위기도 크게 다르지는 않다.     파주 군내면 이완배(68) 통일촌 이장은 "아직 특별한 동요는 없지만, 남북 관련 뉴스를 유심히 보고 있다"며 "군사 도발이 발생해 비상이 걸리면 민통선 일대 농경지 출입이 제한되고 농사일이 힘들어진다"고 말했다.    탈북 단체인 자유북한운동연합은 오는 25일 전후로 대북전단 100만장을 날리겠다고 예고했다. 이에 따라 경찰은 파주, 연천, 인천 강화 등 접경지역 주요 지점에 경력을 24시간 배치해 기습적 대북전단 풍선 날리기에 대비하고 있다.     연천군 중면 이장을 지낸 임재관씨는 "지역 주요 도로 등 곳곳에 배치된 경찰을 쉽게 볼 수 있다"며 "엄중한 분위기 탓에 더운 여름 주민과 경찰 모두 고생하고 있다"며 지역 분위기를 전했다.     앞서 김여정 북한 노동당 제1부부장은 지난 13일 대북전단 살포와 관련해 남측 정부를 맹비난하며 개성 남북공동연락사무소 철거와 무력도발 가능성을 시사했다.     이에 따라 청와대와 군 당국은 북한의 동향 파악과 상황 관리에 주력하고 있다. 또, 경기도와 경찰은 접경지역을 위험구역으로 지정해 대북전단 살포자의 출입을 금하고 주요 지점에 경력을 배치해 전단 기습 살포를 막고 있다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
