힘 모아 불난 차량서 의식 잃은 장애인 구한 용감한 시민들
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = "제가 아닌 누구라도 그랬을 겁니다."    불이 난 승용차에서 장애를 앓고 있던 운전자를 힘을 모아 무사히 구조한 시민이 경찰에 표창장을 받았다.     15일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 9일 오후 10시 40분께 부산 사상구 주례동 한 고가도로에서 인근에서 아반떼 차량이 교각을 충격한 뒤 엔진룸에서 화재가 발생했다.     장애가 있는 60대 운전자 A씨는 사고 충격으로 의식을 잃은 뒤 불이 난 차량에 갇혀 있었다.    사고 현장 인근에서 커피전문점을 운영하던 40대 B씨가 가게에 있던 소화기를 들고 뛰쳐나가 큰불을 잡았다.    횡단보도를 건너던 20대 여성 C씨도 시민들을 모아 운전자를 구조하는데 뛰어들었다.    병원에서 상담원으로 근무하는 C씨는 침착하게 응급조치까지 진행했다.    A씨를 차량 밖으로 꺼낸 시민들은 편의점에서 소화기를 빌려와 침착하게 차량에 난 불을 모두 껐다.    A씨는 출동한 소방대원에 무사히 병원으로 옮겨졌고 현재는 건강을 회복하고 있다.    부산 사상경찰서는 불이 난 차량에서 A씨를 구조한 용감한 시민 B씨와 C씨에게 표창장을 수여했다.    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
