홍콩 캐리 람도 "미국 때리기" 가세…"폭동에 이중잣대 적용"
"미국 내 폭동은 강경 진압하면서 홍콩 폭동에는 다른 잣대"3일 베이징 방문…시진핑 만나 홍콩보안법 논의 가능성(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 중국 언론이 미국 전역으로 번진 흑인 사망 항의 시위를 연일 부각하며 미국을 향한 비난을 쏟아내는 가운데 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관도 이에 가세했다.    2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 캐리 람 행정장관은 이날 열린 기자회견에서 "일부 국가는 자국 내 안보는 매우 중요시하면서 홍콩에 대해서는 색안경을 쓰고 보는 이중잣대를 적용하고 있다"고 비판했다.    람 장관은 "미국 정부가 최근 자국 내 폭동에 어떻게 대응하는지, 그리고 홍콩에서 발생한 폭동에 대해서 어떠한 입장을 취했는지를 비교한다면 이야말로 이중잣대라는 것을 알 수 있다"고 주장했다.    이는 지난해 홍콩 내 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위를 진압하는 홍콩 경찰에 대해 인권침해 등의 비판을 가했던 미국 정부가 정작 자국 내 시위에 대해서는 강경하게 대응하는 것을 비난한 것이라고 할 수 있다.    람 장관은 중국 전국인민대표대회(전인대)의 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 추진 후 미국 정부가 홍콩의 특별지위 박탈을 거론한 것에 대해서도 비판했다.    그는 "홍콩은 미국이 최대의 무역흑자를 거두는 지역이며, 홍콩에 진출한 1천300여 개 미국 기업은 중국 본토 시장 진출에 있어 특혜를 누리고 있다"며 "홍콩의 특별지위를 박탈한다면 이는 미국 자신의 이익을 해치는 것"이라고 지적했다.    람 장관은 "홍콩 내 안보 문제가 심각해져 홍콩은 법치의 도시가 아닌, 공포의 도시라는 얘기가 나오고 있다"며 "이를 해결하기 위한 홍콩보안법은 홍콩의 자치와 사법 독립에는 영향을 미치지 않을 것"이라고 강조했다.    하지만 매년 6월 4일 홍콩에서 개최되는 '6·4 톈안먼(天安門) 시위' 추모 집회가 홍콩보안법 시행 후에도 열릴 수 있는지, 이 집회 때 시민들이 "일당독재 종식" 구호를 외칠 수 있는지 등의 질문에 대해서는 답을 피했다.    홍콩 재야단체는 오는 4일에도 톈안먼 시위 추모 집회를 신청했으나, 홍콩 경찰은 코로나19 확산 등을 이유로 이를 불허했다.    한편 람 장관과 테레사 청 홍콩 법무장관, 존 리 보안장관, 크리스 탕 경무처장 등은 3일 베이징을 방문해 중국 지도부와 홍콩보안법 제정과 시행 등에 대해 논의할 예정이다.    이 만남에서 시진핑(習近平) 주석 등은 람 장관이 홍콩보안법의 조속한 시행을 통해 홍콩 내 반중국 세력과 미국 등 서방 국가의 개입 등에 대해 단호하게 대처할 것을 주문할 가능성도 있다.    중국 전인대는 홍콩보안법의 세부 내용을 확정하는 작업을 서두르고 있으며, 홍콩보안법이 오는 9월 홍콩 입법회 선거 전에 시행돼 친중파 진영의 승리를 꾀하는 데 활용될 것이라는 관측도 나온다.    ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
