서울 관악구 "20대 여성, 확진 전에 여러 음식점·부동산 방문"
12일 밤 길거리에 쓰러진 채 발견된 60대 남성도 양성 판정    (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 서울 관악구에서 한 20대 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진되기 전에 여러 음식점과 부동산, 오피스텔 등을 방문한 것으로 확인돼 방역당국이 접촉자를 파악하고 있다.    또 관악구의 한 길거리에 쓰러져 있던 60대 남성이 양성 판정을 받았으나, 이 남성이 역학조사에 협조하지 않아 동선 파악에 어려움을 겪고 있다.     14일 관악구가 공개한 77번 확진자(22세 여성, 청룡동)의 동선을 보면 이 환자는 지난 11일 오후 쑥고개로에 있는 한 부동산중개업소를 방문했고, 부동산 직원 차량을 이용해 청룡동 일대 오피스텔 4곳을 다녔다.    또 같은 날 오후 3시 19분부터 '여기는카페다'(남부순환로218길 1)와 '심통난초밥'(남부순환로 1827)을 차례로 방문했다.     이어 12일 오후 1시 1∼42분 사이에는 '히토리더야끼동'(남부순환로230길 15)에 있었다.    이 환자는 이달 6일 강원 춘천시 9번 확진자와 접촉해 감염된 것으로 추정됐다. 이후 엿새가 지난 12일 오후 5시께 택시를 이용해 서초구보건소 선별진료소를 방문, 코로나19 검사를 받고 13일 확진 판정을 받았다.    관악구는 이 확진자가 방문한 장소를 대상으로 역학조사를 벌였으나 추가 접촉자 확인이 어려운 상황이라며 해당 시간대 '여기는카페다'(11일 오후 3∼10시), '심통난초밥'(11일 오후 7∼8시), '히토리더야끼동'(12일 오후 1∼2시)을 방문한 사람은 가까운 선별진료소에 방문해달라고 당부했다.    관악구는 또 주소를 알 수 없는 69세 남성 확진자를 상대로 역학 조사를 벌이고 있다고 밝혔다.    이 남성은 지난 12일 오후 11시 6분께 쑥고개로100 인근 길거리에서 쓰러진 채로 발견됐다. 119구조대가 출동해 병원으로 데려가 검사한 결과 13일 양성으로 판정됐다.    구는 "확진자의 역학조사 협조가 이뤄지지 않아 주소 및 동선 파악이 어려운 상태로, 경찰의 협조를 받아 조사를 진행 중"이라며 "추가 동선이 파악되는 즉시 공개하도록 하겠다"고 말했다.    mina@yna.co.kr
연합뉴스
