"손석희·윤장현 사기" 도운 조주빈 공범 2명 구속 기소
흥신소라고 속여 수천만원 편취…'마약 광고' 혐의도 포함(서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속기소)의 사기를 도운 공범들이 재판에 넘겨졌다.    서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 2일 사기 및 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의를 받는 김모(28) 씨와 이모(24) 씨를 구속기소 했다.    김씨와 이씨는 흥신소를 하면서 얻은 정보를 제공해주겠다며 손석희 JTBC 대표이사 사장을 속여 1천800만원을 받아 조씨에게 전달한 혐의를 받는다.    사기당한 피해금을 보전해주겠다며 윤장현 전 광주시장으로부터 2천만원을 편취해 조씨에게 제공한 혐의도 있다.    이들은 또 트위터 등 인터넷 사이트에 총기 등을 판매한다는 허위 게시글을 올린 뒤 피해자들로부터 500여만원을 받아내 일부를 조씨에게 전달한 것으로 조사됐다.     김씨는 조씨가 박사방을 운영하기 전 텔레그램에서 마약을 판다는 가짜 광고 글을 수차례 올리고 돈만 가로챈 범행에도 가담해 300여만원의 범죄 수익을 조씨에게 전달 것으로 파악됐다.    경찰은 지난달 14일 김씨와 이씨를 구속 상태로 검찰에 송치했다.    trauma@yna.co.kr
연합뉴스
