미 시애틀 시위대 "자치구역" 선포 긴장격화…트럼프 "되찾아야"
시위대가 도심 장악해 나흘째 점거…트럼프 '진압' 압박에 시장은 반대    (워싱턴=연합뉴스) 임주영 특파원 = 미국 워싱턴주 시애틀 도심을 시위대가 점거하면서 미 정치권의 공방 등 논란이 이어지고 있다.     12일(현지시간) 미 언론에 따르면 흑인 조지 플로이드의 사망 이후 항의 시위를 해온 시위대는 지난 8일 밤부터 도심의 관광 명소인 '캐피톨 힐' 지역을 점거했다.    시위대는 이곳을 완전히 장악하고 '캐피톨 힐 자치 구역'이라고 선언하며 자체 캠프까지 설치했다. 로이터통신에 따르면 시위대는 약 500여명으로 추산된다.    이 지역에서 인종차별 항의 시위가 시작된 후 시애틀 동부 지역을 관할하는 경찰서 주변에서는 시위대와 경찰의 충돌이 이어졌다.     시위를 진압해온 경찰은 8일 바리케이드를 치우고 경찰서를 비운 뒤 철수했다.    이후 시위대는 이 지역을 '접수'했으며 경찰서에 새겨져 있던 '시애틀 경찰'이란 문구를 '시애틀 민중(People)'으로 바꿔놓았다. '민중의 자산'이라는 문구도 적었다. 경찰이 남긴 바리케이드도 가져가 진을 쳤다. 인근 도로에는 '흑인의 목숨도 소중하다'는 글을 썼다.     워싱턴포스트(WP)에 따르면 시위대는 무력 사용 금지, 경찰의 잔혹 행위로 피해를 본 이들에 대한 배상금 지급 등의 내용을 주장했다. 하지만 이들의 주장에는 시 경찰서 폐지, 학교에서 경찰관 퇴출, 소년원과 교도소 제거 등 과격한 내용도 포함돼 있다.    우려가 커지는 상황이지만 시와 경찰 당국은 시위대와의 대화를 통해 문제를 해결하고 치안 질서를 되찾겠다는 방침이다.    그러나 도널드 트럼프 대통령은 이날 트윗에서 시애틀 시장을 비난하며 "테러리스트들은 우리의 도시를 불태우고 약탈한다"면서 "이 시애틀 점령을 당장 끝내야 한다"고 말했다.    그는 10일 밤에도 민주당 소속 워싱턴 주지사와 시애틀 시장을 겨냥한 글을 썼다.     그는 "급진 좌파 주지사 제이 인슬리와 시애틀 시장은 우리의 위대한 나라가 지금까지 보지 못한 수준으로 조롱과 놀림을 당하고 있다"며 "당장 도시를 되찾아라. 당신이 하지 않으면 내가 할 것이다. 이건 게임이 아니다. 빨리 움직이라"고 했다. 또 "국내 테러리스트들은 급진 좌파 민주당이 이끄는 시애틀을 점령했다. 법과 질서!"라는 트윗도 올렸다.    이에 제니 더컨 시장은 전날 밤 CNN방송과 인터뷰에서 "우리는 그것을 매우 심각하게 보고 있다"면서도 "지금 당장 대중에게 위협되는 것은 없다"고 말했다.     그는 트럼프 대통령을 향해서는 "그러나 대통령이 위협한 것은 불법이고 위헌"이라며 "그가 단지 트윗을 할 수 있고 후폭풍은 없다고 생각하는 것은 잘못"이라고 반박했다.    zoo@yna.co.kr
연합뉴스
