[이래도 되나요] 19금 영상도 거리낌 없이…막가는 "유튜브 몰카"
(서울=연합뉴스) "흔들리는 XX(꽃들) 속에서 네 XX향(샴푸향)이 느껴진 거야"    "1일 1깡? 오빠는 1일 4X(자위행위를 이르는 속어)인가? 적당히 좀 해"     한 개그맨이 운영하는 유튜브 채널. 카페에 앉아 있던 한 여성이 유명 노래를 야하게 개사해 부르자 옆 테이블 사람들이 웃음을 터뜨립니다.     유튜브에서 유행하는 몰래카메라(몰카) 콘텐츠인데요. 비슷한 콘텐츠들이 우후죽순 만들어지고 있고 지상파 개그맨 출신들까지 가세하며 경쟁이 치열해지고 있죠.     성적으로 자극적인 소재도 점점 많아지고 있습니다.    '성X용품점 사장님이 학창 시절 여자 담임선생님을 만난다면?' '모르는 여자가 콘X으로 유혹한다면?'    유튜브에서 '몰카'를 검색하면 나오는 섬네일(대표 이미지)과 제목입니다. 19금 콘텐츠로 분류되지 않아 미성년자도 쉽게 접할 수 있는데, 문제없는 걸까요?    지난달 국내 최장수 코미디 프로그램 개그콘서트가 21년 만에 장기 휴식을 선언했습니다. '사실상 폐지'라는 말이 나오며 사람들에게 아쉬움을 남겼죠. 앞서 2017년에는 SBS 웃찾사가 폐지된 바 있는데요.     지상파에서 방송되는 개그 프로그램은 "재미가 없다"는 평과 함께 소재와 표현의 제약이 한계점으로 지적돼 왔습니다.    반면 온라인에서는 자유분방한 콘텐츠를 만들 수 있어 개그맨들이 유튜브로 이동하는 현상도 강해졌는데요.    개그맨 노우진은 지난달 11일 자신의 유튜브 채널에 "(개콘 폐지에 대해) 여러 가지 이유가 있겠지만 일단 재미가 없다"며 "자극적이고 소재 제약이 없는 유튜브 재미에 익숙해진 시청자들에게는 합이 맞춰진 콩트는 미지근할 것"이라고 말했습니다.     개그맨들이 운영하는 채널에서 몰카 소재는 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 한때 TV에서 큰 인기를 끌었던 예능 장르가 다시 유튜브에서 부활한 셈이죠.     길거리에서 만난 사람들에게 장난을 걸고 반응을 보거나, 웃긴 상황을 만들어 콩트를 하기도 하죠.    문제는 몰카를 다루는 유튜브 채널이 범람하면서 점점 자극적인 소재가 많아지고 있다는 건데요.     유홍식 중앙대 미디어커뮤니케이션학과 교수는 "과거 인터넷, 포털 등 새로운 매체가 등장할 때마다 수익을 가장 빠르게 창출한 건 '성적인 콘텐츠'였다"며 "유튜브에서도 이런 현상이 나타나고 있는데, 개그맨 등 공적인 인물들이 이런 콘텐츠를 (19금 제약 없이) 올리는 건 문제가 있다"고 지적했습니다.     이어 "성적인 콘텐츠의 문제점은 '둔감화 현상'으로 점점 더 자극적인 걸 추구하게 된다는 것"이라며 "또 사회적으로 금기시되는 것도 실행에 옮기는 탈억제 현상이 나타난다"고 설명했습니다.     반면 이런 현상에 문제없다는 반응도 적지 않습니다. 지상파에서 다루지 못하는 소재다 보니 재밌다는 의견도 있죠.    실제로 몰카 콘텐츠들의 댓글을 살펴보면 "개콘보다 훨씬 재밌다" "역대급 영상" "너무 웃겨" 등 긍정적인 반응이 주를 이룹니다.     하지만 자극적인 몰카 소재를 추구하다 문제가 된 상황도 발생하고 있어 주의가 필요해 보입니다.     구독자 52만명을 보유한 유튜브 채널 '비슷해 보이즈'. 남성이 짧은 반바지에 하이힐을 신고 대낮에 거리를 활보하며 시민을 속이는 몰카 영상은 539만회를 기록하는 등 큰 인기를 끌었는데요.     사건은 지난 1월 발생했습니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 악화하는 가운데 유튜버 4명이 시민이 붐비는 기차역에서 환자 추격전을 벌이는 몰카를 찍다 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔죠.     당시 시민들은 불안감에 떨어야 했는데요. 이후 유튜버 4명은 불구속 입건됐고, 많은 질타를 받았습니다.    유홍식 교수는 "제작자만 잘해서 되는 것도 아니고 유튜브도 콘텐츠를 모니터링하는 과정을 거쳐야 한다"며 "방심위, 언론, 이용자 등이 협업해 문제를 해결하는 공동노력을 해야 한다"고 설명했습니다.     많은 사람에게 웃음을 주는 몰카 콘텐츠, 적절한 선을 지키려는 노력이 필요하지 않을까요?박성은 기자 임지수 인턴기자 / 내레이션 송지영     junepen@yna.co.kr
연합뉴스
