"거리 두고 마스크 쓰고"…대구서 1만3천여명 공무원시험 응시
대구시 25개 분야 765명 선발…평균 17대1 경쟁률(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 올해 첫 대구시 지방공무원 공개경쟁 임용시험이 13일 실시됐다.    각 시험장에는 응시생들이 가족의 응원을 받으며 마스크를 쓰고 걸음을 재촉했다.    시험장 중 한 곳인 수성구 고산중학교에서는 교문에서부터 경찰관 1명과 시험감독관 1명이 외부인의 출입을 통제했다.    교문을 지나 교실까지는 바닥에 약 2m 간격으로 거리 두기 표시가 부착돼 있었고 응시생들은 손 소독과 마스크 착용을 체크한 후 발열 검사까지 받고서야 배치된 교실로 들어갈 수 있었다.    교실 안 책상 간 거리는 1.5m 이상, 교실당 응시인원은 20명 이하로 제한됐다.    또 다른 시험장인 매호중학교에서는 응시생들이 한꺼번에 몰리며 발열 체크를 받기 위한 긴 줄이 이어지기도 했으나 큰 혼란은 없었다.    시지중학교 시험장에 배치된 한 시험감독관은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 시험장 출입을 엄격히 통제하고 있다"며 "대부분 응시생이 통제에 잘 따라주고 있다"고 말했다.    이번 시험은 코로나19가 재확산 조짐을 보이는 가운데 열린 대규모 시험이어서 당국은 방역 대책 마련에 총력을 기울였다.     앞서 대구시는 호흡기질환 증상자의 응시를 제한했으며 시험장에서는 시험감독관의 본인 확인 때 외에는 응시생들에게 마스크를 벗지 못하도록 했다.    시는 또 모든 시험장에서 시험 전날 전문 방역업체를 통해 방역 소독을 했으며 시험종료 후 한 차례 더 방역할 계획이다.    28개 시험장에서 이날 치러진 시험은 25개 분야에서 765명을 선발할 예정이다.    총 1만3천73명이 응시했으며 평균 17대1의 경쟁률을 기록했다. 필기시험 합격자 발표는 오는 8월 14일 대구시 홈페이지를 통해 발표된다.    mtkht@yna.co.kr
연합뉴스
