트럼프, "인종차별 거리두기" 확산에 점점 고립된다
나홀로 차별두둔성 발언…여당 내 시선마저 싸늘"경합주 백인 겨냥한 전략 이번 대선에도 통할지 의문"    (서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 인종차별 반대시위에도 연일 차별적 발언을 내뱉던 도널드 트럼프 미국 대통령이 결국 고립되는 게 아니냐는 지적이 나온다. 오는 11월 대선을 앞두고 인종 문제로 보수 지지층을 결집하려다 안팎에서 역풍을 맞을 수 있다는 것이다.     13일 블룸버그 통신에 따르면 미국 내 보수층도 인종차별과 거리를 두기 시작하는 상황에서 트럼프 대통령은 혼자 노골적 차별언사를 되풀이하고 있다. 트럼프 대통령은 지난달 25일 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드를 숨지게 한 경찰의 잔혹성을 직접적으로 인정하지 않는 태도를 보였다.     그 뒤에는 노예제를 옹호했던 남부 연합군 출신 장군 이름을 딴 군사시설의 이름을 변경해야 한다는 요구에도 "위대한 미국 유산의 일부"라며 반대했다.    지난 11일에는 텍사스주 댈러스를 방문한 자리에서 "(목누르기 폐지가 담긴)경찰 개혁안에 열려있다"면서도 아프리카계 미국인에 대한 고용과 교육의 기회를 높임으로써 경찰의 과잉진압 문제를 해결해야 한다는 점을 강조했다.     문제의 원인은 경찰보다 흑인의 빈곤과 문맹률이 있다는 취지의 발언으로 논란이 뒤따랐다.     블룸버그 통신은 트럼프 대통령의 '나홀로 행보'가 점차 짙어지자 반감도 커지고 있다고 지적했다.     통신은 "대다수 미국인이 군 기지 이름 변경을 찬성한다고 설문조사 결과 드러났다"며 보수층 역시 트럼프에게서 등을 돌리고 있다고 지적했다.     보수층을 팬 기반으로 삼는 미국 최대의 자동차 경주대회인 나스카(NASCAR)는 전통을 깨고 앞으로 행사에서는 남부연합을 상징하는 깃발을 걸지 않겠다고 발표했다.     여당인 공화당의 일부 의원들, 특히 트럼프 대통령의 우군으로 평가되던 상원의원들조차 대통령에게 반기를 들고 있다.     이들 의원은 인종차별 역사를 머금은 군 기지의 명칭을 바꾸기 위한 예산안 변경을 지지하고 경찰개혁안도 준비하는 것으로 전해졌다.     낸시 펠로시(민주당) 하원의장 역시 "이번 사안에 초당적인 결론을 내릴 수 있길 희망한다"며 공화당과의 협조를 기대했다.    블룸버그 통신은 트럼프 대통령의 차별언사는 2016년 대선승리를 견인한 경합주(스윙 스테이트)의 백인 유권자들을 향한 지지호소로 관측되지만 그런 전략 때문에 일부 공화당원들이 트럼프 대통령으로부터 점점 더 멀어지고 있다고 해설했다.     kua@yna.co.kr
연합뉴스
