"노예 작업할 팀원 구한다"…판결문으로 본 "제2n번방" 실체
"조련 잘하네" 피해자들의 고통 즐겨…역할 나눠 집요하게 성 착취1심서 소년법상 최고형·징역 7∼8년 판결 불복…"양형 부당" 항소    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 이른바 '제2n번방'을 운영하면서 여중생 등을 협박해 성 착취물을 제작·배포한 혐의로 기소된 일당 중 주범 3명이 이달 5일 1심에서 실형을 선고받았다.    범행 전 과정을 주도한 배모(19·닉네임 로리대장태범)군은 소년법상 유기 징역형의 법정 최고형인 징역 장기 10년·단기 5년을, 피해자들의 개인정보 탈취용 피싱 사이트를 만드는 등 범행에 가담한 류모(20·닉네임 슬픈고양이)씨과 김모(20·닉네임 서머스비)는 각 징역 7년과 8년을 선고받았다.    하지만 이들은 최근 '형량이 무겁다'는 등 이유로 항소장을 제출했고, 검찰 역시 항소하면서 배군 등은 양형을 둘러싼 법정 2라운드를 벌이게 됐다.    20쪽 안팎인 두 건의 판결문에는 "노예 작업하자"며 시작된 조직적이고 치밀한 범행 전모와 그 과정에서 피해자들의 고통을 '놀이'로 즐긴 배군 일당의 잔혹성이 그대로 드러나 있다.    ◇ "같이 노예 작업할 팀원 구한다…사원복지는 음란물 무료지원"    범행의 시발점은 지난해 11월 중순께 배군이 자신이 운영하는 텔레그램 단체대화방에서 꺼낸 제안이었다.    "같이 노예 작업할 개발자 팀원 구한다. (중략) 수익은 성과에 따라 모네로 퍼센티지 지급. 사원복지 : 한국, 중국, 일본, 동양, 서양 등 보고 싶은 모든 자료 원할 때마다 무료지원(이하 생략)"    배군은 처음부터 피해자들을 '노예'라 불렀다. 과거 문형욱(24·닉네임 갓갓)이 n번방에서 유포했던 아동·청소년 음란물을 갖고 있던 배군은 피해자들을 노예라 칭함에 있어 머뭇거림은 없었다.    범죄 수익은 익명성이 강한 암호화폐인 '모네로'를 성과에 따라 지급하고, 각종 음란물 제공을 '사원복지'라고 표현하는 대목에서는 범행을 놀이로 치부하는 모습도 보였다.    배군의 제안을 류씨와 김씨를 비롯한 7명이 차례로 승낙하면서 이른바 'Project N'이라는 성 착취 범죄가 싹을 텄다.    이들은 성 착취를 위해 ① 개인정보를 빼앗을 트위터 유사 피싱 사이트를 만들고 ② 피해자들을 접속하게 만들어 인적사항을 알아낸 뒤 ③ 피해자들의 트위터 계정에 접속해 ④ 일탈을 한 비공개 게시물을 이용해 경찰인 척 접근하거나 주변 지인에게 게시물을 유포할 것처럼 협박했다.    범행의 표적은 사회관계망서비스(SNS)에서 찾았다. SNS에서 알게 된 아동·청소년들에게 "계정이 도용되었으니 확인하라"고 거짓말을 해 사이트에 접속하도록 유도하기만 하면 개인정보 탈취는 배군 일당에게 식은 죽 먹기였다.    배군 일당은 이 같은 방식으로 26명의 트위터 계정 아이디와 비밀번호를 알아냈고, 이 중 청소년인 피해자 2명을 범행 대상으로 삼았다.    피해자들이 트위터에 비공개로 저장해놓은 사진과 성명, 나이, 전화번호, 주소, 출신학교, 주변 지인 정보 등 신상정보까지 파악한 배군은 "사진들을 지인에게 유포하겠다"며 피해자들을 옭아맸다.    "시키는 대로 하지 않으면 부모에게 알리겠다", "경찰관인데, 너는 미성년자인데도 불구하고 음란 사진과 영상을 유포했다"는 협박에 겁을 먹은 피해자들로부터 69개의 음란물을 촬영케 하고 이를 텔레그램에서 유포했다.    ◇ 성 착취 모습에 "조련 잘하네"…발각 우려에는 "처벌 위험 없어" 자신만만    이들의 범행은 10대와 20대 초반이라고는 믿기 어려울 정도로 주도면밀했다.    고통스러워하는 피해자들을 집요하게 옥죄는가 하면 범행 과정을 자랑하고 즐겼다.    'TeamProjectN'이라는 제목의 문서에는 피싱 사이트 제작·운영부터 피해자들의 개인정보를 빼앗는 방법, 경찰 사칭 방법, 알몸사진 얻기, 협박 수법, 노예 부리기, '용병'이라고 칭하는 공범들의 역할 분담 내용이 자세히 적혀 있었다.    이들은 피해자들을 누가, 어떻게 협박할지 등을 상세히 논의하고, 피해자들의 이름을 딴 채팅방을 따로 만들어 협박했다.    그러고는 Project N 대화방에서 "(로리대장)태범이가 조련 잘하네. 믿고 난 간다", "지금 사진 받아내는 중", "협박하고 가슴 사진도 뜯었는데" 등의 대화를 나누며 범행을 즐기는 모습을 보였다.    범행이 발각될 위험성에 대해 배군은 "우린 처벌받을 위험 없다"며 자신만만한 모습을 보였다.    하지만 완전범죄를 꿈꾼 이들은 결국 법정에 섰다.    춘천지법 1심 재판부는 "피고인들이 저지른 범행은 심각하고 지속적인 피해를 줄 수 있는 중대한 범죄"라며 "교묘해지는 아동·청소년 착취 음란물 관련 범죄를 막기 위해 중형이 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.    배군에 대해서는 "범행을 계획하고 공범 모집·관리와 피해자 협박 등 모든 과정을 주도했으며, 피해자가 고통을 호소함에도 집요하게 범행을 이어가는 등 죄질이 매우 좋지 않다"고 설명했다.    재판부는 "함께 피싱 사이트 보안 등을 담당한 류씨와 김씨 등 공범들도 범행에 중대하게 기여했다"며 "공범들이 피해자 협박 행위에 직접적·구체적으로 관여하지 않았더라도 죄책을 가볍게 볼 수 없다"고 판단했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
