운동권 출신 태양광 사업가 허인회, 불법하도급 기소의견 송치
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 정치인 출신 사업가 허인회(56) 전 녹색드림협동조합 이사장이 태양광 미니발전소 설치 사업과 관련해 불법 하도급을 준 혐의 등으로 검찰에 송치됐다.    서울 동대문경찰서는 전기공사업법 위반, 국가보조금 관리법 위반, 지방재정법 위반 등 혐의로 허 전 이사장을 지난달 28일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다.    다만 허 전 이사장의 업무상 배임 혐의에 대해서는 불기소 의견을 냈다.    경찰은 지난해 7월 서울시와 한국에너지공단으로부터 수사 의뢰를 받고 수사에 착수했다.    허 전 이사장은 녹색드림협동조합을 운영하면서 서울시 보조금을 받고 시공하기로 한 태양광 미니발전소 물량 다수를 자신이 대주주로 있는 중소기업 '녹색건강나눔'에 불법으로 하도급을 준 혐의를 받는다.    전기공사업법에 따르면 공사업자는 도급받은 전기공사를 다른 공사업자에게 하도급 줘서는 안 되며 명의를 대여할 수 없게 돼 있다.    감사원이 지난해 발표한 감사 결과에 따르면 녹색드림을 대신해 일부 태양광 미니발전소 설치 공사를 시행한 녹색건강나눔은 전기공사업 무등록 업체다.    한편 서울북부지검은 허 전 이사장이 직원들에게 임금 수억원을 지급하지 않은 혐의(근로기준법 위반)는 별도로 수사를 진행하고 있다.    허 전 이사장은 1980년대 고려대 총학생회장을 지낸 이른바 '386 운동권' 출신 인사로, 2000년 새천년민주당, 2004년 열린우리당 공천을 받아 총선에 출마했고 2004∼2005년에는 열린우리당 청년위원장을 지냈다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
