대전서 혼자 살던 40대 직장인 숨져
유족 "무연고지 발령으로 쓸쓸히 사망"    (대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 대전에서 혼자 살던 신용평가 전문 업체 40대 간부가 숨진 채 발견돼 경찰이 조사하고 있다.    12일 경찰 등에 따르면 지난 10일 오전 대전의 한 오피스텔에서 신용평가 업체 대전지역 간부 직원인 40대 A씨가 숨져있는 것을 경찰과 그의 동료가 발견했다.    동료는 A씨가 전날부터 연락이 되지 않자 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.    경찰은 A씨의 시신을 부검 의뢰하는 등 정확한 사인을 조사하고 있다.    유족 측은 회사의 무연고지 인사발령 조처로 A씨가 7개월 동안 홀로 생활했다고 설명했다.    유족은 연합뉴스 통화에서 "A씨가 갑자기 연고가 없는 곳으로 발령받은 데다 평소 하던 것과 전혀 다른 업무를 맡아 스트레스를 호소했다"며 "가족이 함께 살고 있었다면 A씨를 살릴 수 있지 않았을까 하는 안타까움이 있다"고 말했다.    soyun@yna.co.kr
연합뉴스
