통일부 "북미정상회담 2주년…한반도 평화·번영 위해 노력할것"
(서울=연합뉴스) 정래원 기자 = 통일부가 12일 싱가포르 북미정상회담 2주년을 맞아 "한반도 평화와 번영을 위해 노력해 나가겠다"고 밝혔다.    조혜실 통일부 부대변인은 이날 정례브리핑에서 이같이 밝히고, 대북전단 살포 행위에 대해서는 "엄정하게 대응할 것"이라고 덧붙였다.    이날 오전 북한 리선권 외무상은 6·12 북미정상회담 2주년 담화 '우리가 미국에 보내는 대답은 명백하다'를 통해 "우리 공화국의 변함없는 전략적 목표는 미국의 장기적인 군사적 위협을 관리하기 위한 보다 확실한 힘을 키우는 것"이라고 밝혔다.    그는 2년 전 싱가포르에서 열린 첫 북미정상회담을 언급하며 "두 해 전 한껏 부풀어 올랐던 조미(북미) 관계 개선에 대한 희망은 오늘날 악화 상승이라는 절망으로 바뀌었다"고도 진단했다.    조 부대변인은 이에 대한 정부 입장을 묻는 말에는 "북한 외무상 담화의 의도에 대해선 공개적으로 언급하기 어렵다"면서 "최근 일련의 상황에 대해서는 접경지역 주민의 생명·안전의 위험을 초래하고 남북 정상 간 합의를 위반한 대북전단 살포에 대해 엄정 대응하고 있다"고 설명했다.    전날 통일부는 대북전단을 살포해 온 탈북민 단체 자유북한운동연합과 큰샘 2곳에 대해 남북교류협력법 위반 등 혐의로 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다.
연합뉴스
