만성 주차난 울산 삼산동 평창현대 앞 공영주차장 확충
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 울산시는 주차난을 완화하고 침체한 상권 활성화를 위해 평창현대 앞 공영주차장 확충 사업을 추진한다고 12일 밝혔다.    남구 삼산동 평창현대 앞 공영주차장은 부지 6천931㎡, 주차면 240면 규모로 1998년 4월 개장했다.    상업 지역 중심지인 이 일원은 주차면 부족, 교통 불편, 불법 주정차 성행 등으로 민원이 제기됐다.    시는 문제 해결을 위해 지난해 울산발전연구원에 입체화 타당성 조사 연구를 의뢰했으며 단계별로 통행 체계 개선과 주차장 확충을 추진한다.    주차장 진·출입구를 분리하고 통행 체계를 일방통행으로 바꾼다.    주변 일부 구간에 주정차 금지 구간을 지정하고, 오후 7시 이후 무료 개방 중인 현대백화점 별관 주차장에 대한 주차 안내 전광 표지판을 설치한다.    시는 울산지방경찰청 교통안전시설 심의를 거쳐 7월 말까지 개선하기로 했다.    장기적으로는 현재 지평식 공영주차장을 지상 주차 전용 건축물 형식으로 입체화해 주차면을 500면 정도로 확대할 예정이다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
