원주·동해 9개 교차로에 "소방차 우선신호체계" 도입
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원도소방본부는 신속하고 안전한 출동환경 조성을 위해 긴급차량 우선신호체계를 동해시와 원주시에 도입했다고 12일 밝혔다.    강원소방은 우선신호체계 도입을 위해 지난해 말 교통안전시설 승인을 받고, 올해 3∼4월 조달계약을 맺어 이번 달 완성했다.    우선신호체계는 소방차나 경찰차가 교차로에 접근하면 차량의 위치와 방향을 자동으로 감지, 신속히 교차로를 통과할 수 있도록 신호가 변경되는 무선제어방식으로 작동한다.    대상 지역은 총 9곳으로 동해 1개 구간 3곳, 원주시 2개 구간 6곳으로 나누어 도입했다.    9곳 모두 소방서 또는 병원 앞 주요 거점교차로 등 교통 핵심지역이다.    경찰이 현장 도착률을 분석한 결과 24∼35％ 개선되고, 교차로 인근 사고 위험도 감소하는 것으로 나타났다.    김충식 도소방본부장은 "출동 시간을 줄이고, 골든타임을 확보해 소중한 인명·재산 피해를 최소화하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
