재판 앞둔 "위기 청소년" 10명 지리산 둘레길 250㎞ 완주
대전가정법원 '길 위 학교'…법원장·경찰관 등도 함께 걸으며 격려    (대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 한순간의 잘못으로 소년 보호 재판을 받게 된 위기 청소년들이 지리산에서 굵은 땀방울을 흘리며 새로운 앞날을 다짐했다.    대전가정법원은 대한성공회유지재단과 함께 '보호소년 길 위 학교'를 성공적으로 마무리했다고 12일 밝혔다.    보호소년 10명은 지난 2일부터 이날까지 10박 11일 동안 무더운 날씨 속에 지리산 둘레길 250㎞를 완주했다.    방승만 대전가정법원장을 비롯한 법원 직원, 대한성공회 대전교구장 등 성직자, 대전 중부경찰서 여성·청소년계 경찰관도 이들을 찾아 함께 길을 걸으며 격려했다.    방 법원장은 "열흘 동안 걷는 과정 중에는 무척 힘들고 고통스러운 시간도 있었을 것"이라며 "이번 경험으로 얻은 성취감을 삶의 소중한 자산으로 삼았으면 좋겠다"고 말했다    대전가정법원은 올해로 7년째 길 위 학교 후견·복지 프로그램을 진행하고 있다. 전국 법원 중 소년 보호 사건에 이 프로그램을 접목해 시행 중인 것은 대전가정법원이 유일하다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
