담임에게 욕설한 학부모 불기소의견 송치…"공무집행방해 아냐"
(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 서울의 한 중학교에서 교사에게 폭언과 욕설을 해 서울시교육청으로부터 공무집행방해로 고발당한 학부모를 경찰이 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다.    서울교육청은 지난해 10월 21일 서울 서대문구 모 중학교에서 학부모 A씨가 학교폭력담당교사 B씨와 자녀의 담임교사인 C씨에게 욕설과 폭언을 했다며 경찰에 고발했다.    학부모 A씨는 이날 열리는 학교폭력대책자치위원회 회의에 참석할 예정이었으나 회의 장소 변경을 미리 통보받지 못하고 10여분 동안 복도에서 기다렸다는 이유로 학교 복도에서 교사들에게 욕설을 한 것으로 전해졌다.    사건을 수사한 서울 서대문경찰서는 12일 "당시 오갔던 대화 내용과 관계자들의 진술 등을 검토했을 때 A씨의 행위가 고발의 근거인 공무집행방해에 해당하지 않는다고 판단했다"고 밝혔다.    이번 사건은 서울시교육청이 개정 교원지위법을 근거로 가해자를 고발한 첫 사례였다.    지난해 11월 개정된 교원지위법에서는 "관할청은 교육 활동 침해행위로 피해를 본 교원이 요청하는 경우 교육 활동 침해행위가 관계 법률의 형사처벌 규정에 해당한다고 판단하면 관할 수사기관에 고발하여야 한다"고 규정하고 있다.    jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
