부산 광안리에서도 흑인민권운동…외국인 강사 모임 집회신고
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 지난달 백인 경찰의 과잉 제압으로 미국에서 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 촉발돼 전 세계로 확산하고 있는 흑인민권운동이 부산에서도 열린다.     부산·울산·경남 지역에 거주하는 외국인 강사 모임은 13일 오후 2시 부산 수영구 광안리 해수욕장에서 '흑인민권운동'을 하겠다고 남부경찰서에 집회 신고를 했다.    이들은 광안리 호안도로 인근 인도에서 50여명이 모인 가운데 추모 행사와 흑인 인권 침해 등에 대한 경각심 제고를 위한 피케팅 현수막을 걸 예정이다.    앞서 이달 6일 서울에서도 흑인민권 운동이 있었다.    지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태의 아프리카계 미국인 남성 조지 플로이드씨가 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 사망했다.     8분 46초간 과잉 진압과정에서 죽어가던 플로이드 씨 모습을 담은 영상이 확산하며 미국인의 분노는 전국적 시위로 이어졌고, '흑인의 목숨도 소중하다'(Black lives matter)는 구호가 들불처럼 퍼졌다.     ready@yna.co.kr
연합뉴스
