"매캐한 걸 보니 여름이네요" 올해도 찾아온 울산 악취
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = "악취가 나는 걸 보니, 여름이 오긴 왔네요."    울산시민이라면 고개를 끄덕일만한 말이다.    여름철로 접어들면서 울산 지역 악취 민원이 증가하고 있다.    더위가 찾아왔지만, 창문 열어놓기가 겁난다는 호소가 올해도 반복되고 있다.    ◇ 여름철 악취 민원 집중…해풍, 공장 정기보수 등 영향    남구 석유화학단지와 울주군 온산국가산업단지를 보유한 울산은 악취 민원이 끊이지 않는 곳이다.    12일 울산시에 따르면 악취 민원 건수는 2017년 637건, 2018년 735건, 지난해 805건으로 늘어나는 흐름이다.    특히, 여름철에 집중된다.    지난해 계절별 악취 민원은 봄(3∼5월) 160건, 여름(6∼8월) 351건, 가을(9∼11월) 224건, 겨울(12∼2월) 70건으로, 여름이 43.6%를 차지했다.    2018년은 봄 176건, 여름 321건, 가을 187건, 겨울 51건으로 여름이 역시 43.6%다.    2017년은 여름철 277건(43.4%)이 접수됐다.    올해도 이른 더위가 찾아온 6월이 되면서 악취 민원이 잇따르고 있다.    석유화학공단과 가장 인접한 남구에는 이달 1일 1건을 시작으로 9일까지 민원 전화 13건이 걸려왔다.    지역 인터넷 카페에는 '매캐한 냄새가 난다', '여름인데 창문도 못 열어놓겠다'는 글이 눈에 띄게 많이 올라오고 있다.    여름철 악취 민원이 폭증하는 이유는 여러 가지로 분석된다.    가장 많이 꼽히는 것은 바람이다.    석유화학공단과 온산공단이 울산 중심가 남동쪽 바다와 인접하기 때문에 여름철 해풍을 타고 육지 주택가로 불어온다는 것이다.    반대로 겨울철 악취 민원이 유난히 적은 것은 북서풍, 즉 육지에서 바다로 바람이 부는 경향이 뚜렷하기 때문이다.    석유화학단지가 주로 봄부터 가을까지 정기보수를 집중적으로 하면서 파이프에 남은 연료들을 태워버리기 때문에 악취 민원이 잦을 수밖에 없다는 점도 언급된다.    에어컨 사용 등으로 전력 수요가 급증하는 여름철에 전력 부담을 덜어주고자 공장 일부를 멈추는 정기보수를 시행하는 경향도 있다.    ◇ 지자체, 악취 기업 수사 의뢰…배출 기업 지원도 강화    지자체는 악취 민원 해소를 위해 단속 강화와 설비 지원 등을 병행하고 있다.    남구는 이달 들어 악취 방지 조치 미이행 사업장 2곳을 적발해 시 민생사법경찰과에 수사 의뢰했다.    또 악취 기준을 초과한 다른 2곳에 개선 명령을 내렸다.    시는 공단과 주변 지역 19곳에 실시간 악취모니터링 시스템을 구축해 감시 중이다.    이동식 무인악취포집기 35개를 갖추고 상시로 점검한다.    공장 굴뚝에서 배출되는 공기를 채집해 500배를 희석해도 악취가 나면 악취방지법 위반으로 처분한다.    울산시보건환경연구원은 105개 악취 물질을 현장에서 측정할 수 있는 이동식 유해대기 측정 차량을 활용하고 있다.    이런 설비에도 불구하고, 신고를 받고 출동하면 악취가 사라진 뒤라거나 악취 원인을 정확히 밝히기 어려운 경우가 많다.    이 때문에 상대적으로 열악한 중소기업을 지원해 악취 배출 자체를 줄이는 방안도 시행 중이다.    시는 지난해 8월부터 12월까지 24억7천만원가량을 들여 중소 대기배출사업장 38곳에 대기오염 방지 시설 설치를 지원했다.    올해도 한 곳당 2억7천만원 범위에서 노후 방지시설 개선과 교체 비용을 지원한다.    시 관계자는 "악취를 포집할 수 있는 장비를 늘리고, 다양한 지원책도 고민해 악취 민원이 감소할 수 있도록 하겠다"고 말했다.    울산 지역 악취 배출업소는 422곳, 악취관리지역은 70㎢다.    시는 지난해 22건을 적발해 고발 4건, 개선명령 9건, 조업 정지 명령 2건, 개선 권고 6건, 경고 1건 등 처분했다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
