주택조합 다중계약 수사 광주 동부경찰 "피해 최소화 주력"
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 지역주택조합 아파트 다중계약 사기 의혹을 수사하는 경찰이 피해 최소화에 주력하겠다고 강조했다.    11일 광주 동부경찰서는 양우천 서장 명의로 입장 자료를 내 "피해 최소화와 회복을 위한 선제 조치를 실행하고 있다"고 밝혔다.    동부서는 수사과장을 팀장으로 전담팀을 꾸렸다.    지능범죄수사팀이 수사를, 사이버수사팀이 계좌 추적을, 경제팀이 조사 지원을 담당한다.    피해 신고를 접수하면 즉시 경위 파악 등 수사가 시작된다고 동부서는 설명했다.    구청 등 관계기관과 협조 체제를 구축해 증거자료를 다각도로 수집한다고 덧붙였다.    양 서장은 "실체적인 진실을 신속하고 정확하게 파악해 관계자를 사법 처분하겠다"며 "시민의 추가 피해를 막는 데 최선을 다하겠다"고 강조했다.    수사 전담팀은 이날 지산동지역주택조합과 업무대행사를 상대로 압수수색 영장을 집행했다.    경찰에 고소장을 제출한 다중계약 피해자는 현재 53명이다.    고소장에 기재된 피해 금액은 합산 40억원 상당이다.    고소인들은 조합원 자격 취득과 저렴한 분양 등을 보장해 준다는 말에 속아 업무대행사 관계자 개인 계좌 등으로 돈을 보냈다고 호소한다.    아파트 한 채당 최대 4명까지 중복계약이 체결된 사실은 고소인들이 대출 관련 서류를 작성하는 과정에서 드러났다.    고소인들은 조합 설립 추진위원회가 만든 계좌가 사기행각에 사용된 정황 등을 근거로 조합을 업무대행사와 함께 사기 혐의로 고소했다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
