[Y스페셜] 쉬운 우리말 쓰기 ⑧ 디지털 포렌식
[Y스페셜] 쉬운 우리말 쓰기 ⑧ 디지털 포렌식(서울=연합뉴스) 이세영 기자 = 첨단 기술의 발달은 경찰의 사건·사고 수사방식도 바꿨다. 과거와 달라진 현대 수사의 특징은 과학 수사 기법의 도입이다. 그중 기사에 많이 나오는 수사기법이 '디지털 포렌식'이다.디지털 포렌식은 PC나 노트북, 휴대폰 등 각종 저장매체나 인터넷상에 남아 있는 각종 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법이다.디지털 시대다 보니 디지털 세상 속에 남긴 증거를 찾는 것이다. 현대인들은 자신도 모르게 디지털 기기와 항상 접해 있어서 상당 부분 개인에 대한 기록이 디지털 정보로 남아 있는 경우가 많다. 또한 디지털 기술의 발달로 범행을 숨기기 위해 삭제한 자료도 복원이 가능한 경우가 많아 디지털 포렌식은 범죄 수사에 널리 활용되고 있다.포렌식이라는 말은 고대 로마 시대의 포럼(Forum)과 공공(Public)이라는 라틴어에서 유래 됐다고 한다. 국어문화원 연합회는 디지털 포렌식의 우리말 대체어로 '디지털 증거 수집' 혹은 '전자 법의학 수사'를 제시했다.*자세한 내용은 영상으로 확인할 수 있습니다.seva@yna.co.kr
연합뉴스
