국립자연휴양림 성수기 이용 신청 8∼15일 접수
추첨으로 결정해 17일 결과 발표    (대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 산림청 국립자연휴양림관리소는 오는 8∼15일 여름 성수기(7월 15∼8월 24일) 국립자연휴양림 이용 추첨 신청을 받는다.    신청은 '숲나들e' 누리집(foresttrip.go.kr)에서 가능하고, 결과는 17일 발표된다.    당첨자는 17일 오전 10시부터 24일 오후 6시까지 사용료를 결제해야 하고, 결제하지 않으면 당첨이 취소된다.    숲나들e 누리집에 가입한 국민 누구나 신청 가능하고, 1인당 객실 또는 야영 시설 1회에 한해 최대 2박 3일까지 신청할 수 있다.    성수기 마지막 날인 8월 24일은 1박 2일만 신청할 수 있다.     숲나들e 누리집 게시판을 활용해 참관을 신청한 일반인 3명과 경찰공무원이 입회해 추첨 전 과정을 참관한다.    현재 수도권을 대상으로 강화된 방역 조치가 시행되는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확산이 우려됨에 따라, 당첨됐어도 이후 지역사회 확산 상황 등에 따라 예약이 취소될 수 있다.    강화된 방역 조치로 수도권 지역 국립자연휴양림(유명산, 산음, 중미산, 운악산, 아세안) 운영이 오는 14일까지 중단된 상태다.    yej@yna.co.kr
연합뉴스
