강원경찰 직장협의회 사무실 개소…"더 나은 치안 서비스 제공"
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률 일부개정안이 시행된 11일 강원지방경찰청과 도내 17개 경찰서가 직장협의회 사무실을 일제히 개소했다.    직장협의회는 이날부터 7일간 설립공고를 통해 설립할 수 있으나 원활한 설립을 돕고자 설립 전에 사무실 개소식을 했다.    새롭게 구성할 직장협의회는 경찰공무원의 근무환경 개선과 업무능률 향상, 고충 처리 등 경찰 내부에서 의사소통창구 역할을 담당한다.    가입 대상은 경감 이하 경찰공무원들이다.    최두영 강원경찰청 직장협의회 준비위원장은 "경찰은 다소 경직된 조직문화를 갖고 있었던 게 사실이었으나 현장 직원들의 의견을 충실히 대변해 복지향상은 물론 도민에게 더 나은 치안 서비스를 제공하는 데 전념하겠다"고 말했다.    김재규 강원경찰청장은 "앞으로 직장협의회가 조직 내 긍정적 소통창구가 되어 경찰 발전을 촉진하고, 도민의 안전과 행복을 도모할 수 있는 자양분이 되도록 노력하겠다"고 밝혔다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
