버려진 소파를 완충장치로…건물 추락 여성 구한 경찰관
(구리=연합뉴스) 최재훈 기자 = 10m 높이 건물에서 떨어진 여성을 현장에 출동한 경찰관이 버려진 소파를 이용해 구조한 사건이 뒤늦게 알려졌다.     11일 경기 구리경찰서에 따르면 지난 5일 오전 4시께 구리시 수택2동의 한 주택에서 여성 A씨가 약 10m 높이 2층 창문에 걸터앉아 "죽어버리겠다"며 소리를 지르고 있다는 신고가 접수됐다.     출동한 경찰관들이 이 여성을 설득했지만 진정될 기미는 보이지 않았다. 혹시 모를 추락에 대비해야 할 상황이었다.     마침 주변에 버려진 소파를 발견한 경찰들은 예상 추락 지점에 소파를 옮겨뒀다.     결국 A씨는 힘이 빠져 추락했고 출동한 김익수 경사가 몸으로 받았다. 충격으로 두 사람 모두 다칠 수 있는 상황에서 옮겨둔 소파를 완충장치로 사용해 2차 충격을 줄였다.    이 과정에서 김 경사는 손가락을 다쳐 치료를 받았지만, 다행히 A씨와 김 경사 모두 큰 부상을 입지는 않았다.    병원으로 달려온 A씨의 가족들은 출동 경찰관들의 노력에 감사를 표했다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
