미검증 트리아자비린 국내 불법유통 일당 적발…13명 실제 구입(종합)
러 항바이러스제 국제특송편 밀반입…코로나 치료제 광고소비자, 코로나 감염 대비 구입…일부는 직접 복용하기도경찰 "국내서 엄연한 불법 의약품, 효과도 미검증…부작용 우려"    (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 수입허가는 물론 임상실험을 거치지 않은 러시아 항바이러스제인 트리아자비린(Triazavirin)을 불법으로 국내에 들여와 코로나19 치료에 특효약인 것처럼 광고하고 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다.    부산경찰청 국제범죄수사대는 약사법 위반 혐의로 A(30대)씨를 구속하고, 공범 B씨 등 2명을 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨 등은 올해 2월부터 코로나19가 확산하자 러시아 현지에서 저가에 구매한 항바이러스제 트리아자비린을 우체국 국제특송(EMS)을 이용해 소량씩 국내로 반입한 뒤 성인약품 사이트를 통해 판매한 혐의를 받고 있다.    홍보유통책인 A씨는 '코로나19 치료제 긴급입고', '코로나19 유일한 치료제' 등 광고를 인터넷에 퍼트려 소비자를 성인약품 사이트로 유도해 20캡슐짜리 트리아자비린 1통을 24만원에 팔았다고 경찰은 전했다.    경찰이 이들의 판매 운송장을 확인한 결과 총 13명이 400캡슐(480만원)을 구입했으나 실제 유통량은 수천만원어치에 달하는 것으로 추정된다.    구매자는 주부, 회사원 등으로 대부분 코로나19 감염에 대비해 트리아자비린을 샀으며 일부는 직접 복용까지 한 것으로 보인다고 경찰은 말했다.    현행 약사법상 불법 의약품 판매자는 처벌 대상이지만 구매자는 처벌할 수 없다.    트리아자비린은 러시아 당국이 RNA 바이러스를 사멸시키거나 복제를 억제하는 효능이 있다고 인증했고, 중국에서도 코로나19 환자를 대상으로 임상시험을 진행 중인 항바이러스제이다.    하지만 국내에서 정식 수입 신고나 판매허가, 임상실험을 받지 않은 불법 의약품이며 전 세계적으로 코로나19 치료에 효과가 있는지 입증되지 않은 상태다.    러시아에서도 처방전이 있어야 구매할 수 있는 트리아자비린을 함부로 복용해서는 안 된다는 것이 경찰의 전언이다.    트리아자비린 부작용은 알레르기, 복통, 구토 등으로 알려져 있다.    경찰이 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰한 결과 트리아자비린에서 해당 성분이 검출된 것으로 확인됐다.    A씨는 2018년부터 인터넷을 통해 비아그라, 최음제, 시알리스 등 성인약품 23억원 상당을 처방전 없이 불법 판매해오다가 코로나19가 확산하자 트리아자비린을 불법 반입해 점조직 형태로 택배 판매했다고 경찰은 밝혔다.    경찰은 A씨가 성인약품 불법 유통을 통해 남긴 부당이득만 13억원 상당이라고 말했다.    관련 첩보를 입수한 경찰은 지난 2개월간 이들을 추적해 경기, 충남 등지에서 은신해 있던 A씨 등을 검거했다.    현재 A씨 등이 트리아자비린과 비아그라 등을 판매한 사이트는 도메인이나 서버를 옮기며 인터넷진흥원의 단속이나 추적을 피해 계속 운영 중이다.    경찰은 A씨가 중국인 총책을 통해 러시아에서 트리아자비린을 우체국 국제특송으로 반입한 것으로 보고 현지 운송책과 사이트 운영자 등을 뒤쫓고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
