"막걸리 뿌려 화나" 제천 공원서 흉기 휘두른 60대 체포
(제천=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북 제천의 한 공원에서 지인에게 흉기를 휘두른 60대가 경찰에 붙잡혔다.제천경찰서는 특수상해 혐의로 A(65)씨를 체포해 조사하고 있다고 11일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 7시 50분께 제천시 하소동 공원에서 평소 안면이 있던 B(52)씨에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받고 있다.    허벅지를 다친 B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.    신고를 받고 출동한 경찰은 사건 현장에 있던 A씨를 현행범 체포했다.    A씨는 술에 취한 상태에서 B씨와 말다툼을 하다가 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다.    경찰 초동 조사에서 A씨는 "말싸움을 하던 중에 B씨가 막걸리를 뿌려서 화가 났다"고 말했다.    경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 A씨의 신병처리 방향을 결정할 방침이다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
