"머리 떨어지고 수몰되고"…미 콜럼버스 동상도 잇따라 훼손
인종차별 항의시위 공격대상 돼…"신대륙 원주민 탄압·학살"(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국에서 인종 차별에 항의하는 시위가 확산하면서 신대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스 동상도 잇따라 훼손되고 있다.    콜럼버스가 신대륙의 토착 원주민을 탄압하고 학살했다는 역사적 평가가 잇따르면서 인종차별 저항 운동의 불똥이 동상으로도 번졌다.     10일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)와 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 매사추세츠주 보스턴에서는 전날 밤 콜럼버스 동상이 누군가의 공격을 받아 파손된 채 발견됐다.    동상의 머리 부분이 떨어져 나갔고, 파손된 조각은 근처에 흩어져있었다.    보스턴시는 1979년 세워진 이 동상을 철거하고 다시 복구할지를 논의해보겠다고 밝혔다.    마티 월시 시장은 "그동안 콜럼버스 동상은 반복적으로 공격을 받아왔다"며 "현재 진행 상황 등을 고려해 콜럼버스 동상의 역사적 의미를 다시 평가하는 시간을 가질 것"이라고 말했다.    버지니아주 리치먼드에서는 1927년에 세워진 콜럼버스 동상이 훼손됐다.    인디언 원주민 인권을 옹호하는 1천여명의 시위대는 전날 리치먼드 도심 공원에서 인종 차별에 항의하는 집회를 열었고, 흥분한 시위대 10여명은 콜럼버스 동상을 끌어내려 인근 호수에 내던졌다.시위에 참여한 리치먼드 원주민 협회는 "우리는 경찰 폭력에 지친 흑인 사회와 아시아계 주민과 연대하고 있다"며 "콜럼버스 동상을 호수로 내던진 것은 매우 적절한 조치"라고 말했다.    시위대는 "이 땅은 원주민의 땅", "콜럼버스는 집단학살자"는 손팻말을 들었다.    랠프 노덤 버지니아 주지사는 훼손된 콜럼버스 동상을 창고에 보관할 계획이라고 말했다.    몇 년 전부터 미국에서는 콜럼버스의 신대륙 발견을 기념하는 국경일인 '콜럼버스 데이'(10월의 두 번째 월요일)를 '원주민의 날'로 대체하자는 여론이 높아졌고, 콜럼버스 동상도 훼손되는 일이 잦아졌다.    지난해 콜럼버스 데이에는 캘리포니아와 로드아일랜드주의 몇몇 도시에 세워진 콜럼버스 동상이 빨간 페인트로 얼룩지는 수난을 당하기도 했다.      jamin74@yna.co.kr
연합뉴스
