스웨덴 총리 암살사건, 34년 만에 수사종결
유력 용의자 사망…현지 검찰, 결정적 증거는 못찾아    (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 스웨덴 검찰이 34년간 미제로 남아있던 스웨덴 총리 암살 사건의 유력 용의자가 사망해 수사를 종결하기로 했다.     10일(현지시간) AFP, 로이터 통신에 따르면 1986년 2월 28일 밤 스톡홀름 시내에서 경호원 없이 부인, 아들과 함께 영화관에서 나온 올로프 팔메 당시 스웨덴 총리가 총격에 사망하는 사건이 발생했다.     당시 59세였던 팔메 총리는 총을 맞고 인도에 쓰러져 숨졌다.     그러나 스웨덴을 뒤흔들었던 이 사건은 경찰이 범인을 잡지 못하면서 수십년간 음모론의 대상이 되기도 했다.    스웨덴 검찰은 이날 유력 용의자인 스티그 엥스트룀이 사망함에 따라 기소가 불가능해 수사를 종결하기로 했다고 밝혔다.     사건 당시 52세였던 엥스트룀은 전직 광고 컨설턴트, 보험회사 그래픽 디자이너로, 증인으로 초기 수사에서 여러 차례 신문을 받았으나 경찰은 그가 진술을 몇차례 바꾸자 믿을 수 없다고 여겼고, 용의 선상에는 오르지 않았다.     현지 언론은 그가 2000년 66세로 사망했으며, 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정된다고 전했다.     그러나 스웨덴 검찰은 수사상의 주요 돌파구를 발표하지는 않았으며, 구체적인 증거는 새로운 것은 아니라고 밝혔다.     다만 증거가 엥스트룀을 체포하기에는 충분하다고 자신하지만, 추가적인 증거 없이는 그것 자체로 유죄 선고로 이어지지는 않을 것이라고 설명했다.     팔메 총리의 아들은 현지 방송에 그 역시 엥스트룀이 범인이라고 믿지만 "불행하게도 실제 결정적인 증거는 없다"라고 말했다.     스웨덴 검찰은 엥스트룀이 혼자 행동한 것으로 보고 있으며, 음모론을 뒷받침할 것은 아무것도 찾지 못했다면서도 더 큰 음모의 가능성을 완전히 배제할 수는 없다고 덧붙였다.     또 엥스트룀이 팔메와 그의 정책에 적대적인 의견을 갖고 있었다면서, 정치적 시각이 암살의 동기일 가능성이 있다고 밝혔다.     1969∼1976년에 이어 1982∼1986년 총리를 지낸 팔메는 미국의 베트남 전쟁에 반대했다.     지지자들은 그를 현대 스웨덴의 설계자라고 평가하지만, 보수층에서는 미국에 비판적이었던 점을 비난한다.     kje@yna.co.kr
연합뉴스
