집앞 편의점 방문 자가격리 이탈자에 안심밴드…제주 첫 사례
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주에서 처음으로 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가 격리자에 '안심 밴드'(전자 손목팔찌) 착용 조처가 내려졌다.     제주도는 지난 7일 오후 자가격리 대상인 A씨가 자가격리 장소를 이탈해 편의점을 방문한 사실을 확인해 A씨에 대해 감염병 예방 빛 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하고 안심밴드를 착용하도록 했다고 11일 밝혔다.     A씨는 도내 15번째 코로나19 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 30일부터 자가 격리를 해오고 있다.     중앙재난안전대책본부에 따르면 무단이탈이나 전화 불응 등 자가격리 위반 사실이 통보되면 전담관리 공무원과 경찰이 출동해 위반 사실을 확인하고 안심 밴드에 대한 설명과 동의를 거쳐 남아 있는 자가격리 기간 안심 밴드를 착용해야 한다.     이탈자가 안심 밴드 착용을 거부하면 시설에 격리하고 시설 격리에 따른 비용 전액을 이탈자 본인이 부담해야 한다.     안심 밴드는 휴대전화 블루투스 기능을 이용해 자가격리자의 휴대전화 '안전 보호 앱'과 연동된다.     20ｍ 이상 격리 장소를 이탈하거나 안심 밴드를 훼손 및 절단하면 전담 관리 공무원에게 자동으로 통보된다.    도는 A씨가 무단으로 이탈해 방문한 편의점 등에 대한 방역 소독을 진행했다.    이날 기준 확진자 접촉자 및 국외 방문 이력으로 제주에서 관리하는 자가격리자는 총 344명이다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
