대구시, 집합금지 해제 클럽골목서 코로나19 방지 캠페인
(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 서울 이태원 클럽 형태의 유흥주점이 밀집한 중구 동성로 클럽골목 주변에서 구청, 경찰 등과 민·관 합동 점검을 한다고 11일 밝혔다.     시는 지난 7일 자정을 기해 지역 268개 유흥 시설에 내렸던 집합금지 행정조치가 해제됨에 따라 오는 12일 심야시간대에는 이른바 '불금(불타는 금요일)'을 즐기려는 젊은이들로 클럽골목 일대가 붐빌 것으로 예상했다.    이에 따라 시는 구청 위생과, 시민단체, 경찰 등과 함께 현장에서 생활 속 거리 두기 실천 캠페인을 벌인다. 또 유흥주점, 단란주점, 노래연습장 등 고위험시설 업종의 방역 수칙 준수 여부를 집중적으로 점검할 계획이다.     남희철 대구시 안전정책관은 "코로나19 확산 방지를 위해 민·관 협력체계를 활성화하는 등 지역사회 감염 차단을 위해 적극적으로 대응하겠다"고 말했다.    duck@yna.co.kr
연합뉴스
