"명품시계 사겠다"…업주 유인해 롤렉스 훔쳐 줄행랑 남성 추적
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 창원중부경찰서는 명품시계 전문수리점에서 수천만원 상당의 고가 브랜드인 롤렉스 시계를 훔친 용의자를 추적 중이라고 11일 밝혔다.    경찰과 피해 업주에 따르면 지난 9일 오전 10시 10분께 창원시 중앙동의 명품시계 수리점을 방문한 한 남성이 4천만원 상당의 롤렉스 시계 2개를 훔쳐 달아났다.    이 남성은 피해 업주에게 시계와 함께 보증서를 보여달라고 요청한 뒤 자신이 가져온 시계의 매입가를 확인해달라며 시선을 끌었다.    업주가 시계 상태를 확인하기 위해 잠시 한눈을 판 사이 남성은 시계 2개와 보증서를 챙겨 달아났다.    이 남성은 범행 전날 2차례 해당 매장을 방문해 영업시간을 확인하고 업주에게 시계를 보여달라고 요청해 구매를 고민하는 것처럼 시간을 끈 것으로 확인됐다.    피해 업주는 "용의자가 마감 시간에 맞춰 재방문하고 다른 손님의 눈치를 보는 등 범행을 저지르려는 분위기가 있었다"며 계획적인 범죄라고 주장했다.    경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 용의자를 추적하고 있다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
