"뇌물 수수 등 혐의" 송도근 사천시장 오늘 1심 선고
5천만원 상당 뇌물·상품권 등 받은 혐의…검찰, 징역 7년 구형    (진주=연합뉴스) 지성호 기자 = 뇌물수수 등 혐의를 받는 송도근 경남 사천시장에 대한 1심 선고 공판이 11일 오후 2시 창원지법 진주지원 201호 법정에서 열린다.    송 시장은 지난해 7월 정치자금법 위반·뇌물수수·증거은닉 및 교사·부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소 됐다.그는 관급 공사 수주 편의를 대가로 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5천만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의를 받는다.    뇌물수수 혐의를 포착한 경찰이 시청 집무실 등을 압수 수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받고 있다.    송 시장은 2016년 11월 사업가 2명으로부터 1천만원어치의 의류 등과 상품권 300만원을 받은 건에 대해서도 청탁금지법 위반 혐의로 기소됐다.     검찰은 결심공판에서 송 시장에게 징역 7년, 벌금 1억원, 추징금 5천만원을 선고해달라고 재판부에 요청했다.    shchi@yna.co.kr
연합뉴스
