환경단체 엉터리 대저대교 환경영향평가 "부동의" 촉구
부산시, 반려된 환경영향평가서 보완 제출 예정…"대저대교 꼭 필요"    (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 대저대교 건설 관련 환경영향평가가 부실과 거짓 작성됐다고 낙동강유역환경청과 경찰이 판단을 내린 가운데 환경단체가 대저대교 환경영향평가 부동의를 촉구하고 나섰다.    낙동강하구살리기전국시민행동(시민행동)은 11일 부산시청 앞에서 기자회견을 열어 "낙동강환경유역청은 대저대교 환경영향평가서를 반려할 것이 아니라 부동의 처리돼야 마땅하다"고 주장했다.    반려는 평가서를 보완해 다시 제출하라는 뜻이며, 부동의는 환경적 영향을 고려했을 때 해당 사업이 적절하지 못하다고 판단 내리는 것을 의미한다.    앞서 낙동강환경유역청은 부산시가 업체에 의뢰해 작성한 대저대교 환경영향평가 중 환경질 부분이 '거짓 작성' 됐다고 판단하고 평가서를 시에 반려했다.     또 경찰은 대저대교 환경영향평가 생태조사를 수행하는 과정에서 현장 조사 없이 사무실에 앉아 대저대교 예정지 주변 동·식물 개체수를 임의로 작성한 혐의로 B연구소 대표 A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    시민행동은 "환경영향평가에 앞서 2016년 실시된 전략환경영향평가에서 낙동강유역환경청은 협의 의견으로 '법정보호종에 대한 선 현황 파악 후 훼손이 심할 경우 대저대교 노선을 변경하라'는 의견을 제시했지만 시는 이를 무시한 채 환경영향평가서를 작성했기 때문에 평가서가 부동의 돼야 한다"고 주장했다.    시민행동은 "부산시가 현재 대교 건설을 추진하는 지역은 큰고니, 대모잠자리 등 보호종만 하더라도 60종이 넘게 서식하는 세계적 자연유산이며 현재 노선은 모두 보호구역의 핵심 서식지를 관통한다"고 말했다.    이어 "그런데도 난개발을 막는 유일한 장치인 환경영향평가서를 부실과 거짓으로 작성해 제출한 뒤 사업을 추진하려 한 부산시가 반성하고 책임 있는 자세를 보여야 한다"고 촉구했다.    시민행동은 향후 낙동강환경유역청이 환경영향평가를 부동의 하지 않을 경우 행정 소송 등을 통해 계속해서 대저대교 건설에 반대할 의사를 내비쳤다.    부산시는 반려된 환경영향평가서를 보완해 다시 제출하겠다는 입장이다.    부산시 관계자는 "에코델타시티 등 서부산권 계발이 완료되면 대저대교가 꼭 필요하기 때문에 사업을 계속 추진해야 한다"며 "조사 업체가 평가서를 거짓 작성한 것에 대해서는 조만간 입장을 표명할 예정"이라고 말했다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
