광주 전화금융사기 전년 대비 71% 급증…특별대응 1개월 연장
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 경찰의 강력 대응에도 불구하고 광주 관내 전화금융사기(보이스피싱) 범죄 증가세가 여전해 경찰은 특별대응 TF 운영 기간을 1개월 연장하기로 했다.    11일 광주지방경찰청에 따르면 올해 5월 말 기준 관내 보이스피싱 범죄는 314건 발생해 지난해 동기 182건에 비해 71% 급증했다.    범죄로 인한 피해액도 57억9천여만원을 기록해 8% 늘었다.    올해 보이스피싱 범죄 발생이 급증하자 광주 경찰은 지난 4월 6일부터 모든 부서가 참여하는 전화금융사기 대응 TF를 발족해 2개월간 강력하게 단속했다.    그 결과 2개월간 총 184건의 범죄 피의자 259명을 검거해 대포통장 모집책 등 23명을 구속했다.    이는 TF 발족 이전 2개월간(2월 6일~4월 5일) 총 145명을 검거(9명 구속)한 것에 비해 검거 인원은 78%, 구속 인원은 155% 늘어난 수치다.    범죄 예방 홍보 물품 배포와 관련 기관 예방 활동 등을 통해 지난해 동기 대비 137% 늘어난 64건의 피해를 예방하기도 했다.    광주 경찰은 강력 단속에도 보이스피싱 범죄 증가세가 이어지자 특별대응 TF 운영 기간을 애초 계획보다 1개월 연장하기로 했다.    최관호 광주경찰청장은 "시민의 재산을 보호하기 위해 전화금융사기 특별대응 TF 운영 기간을 1개월 연장하고, 금감원·금융기관 등과 긴밀한 예방 협력체제를 갖추는 등 보이스피싱 예방과 검거에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
