경남 고성군 강둑에 쓰레기 수천t…업체는 처리명령 미이행 배짱
(경남 고성=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남 사천시와 고성군 경계지점에 쓰레기 수천t이 1년 넘게 쌓여 주민들 고통이 크다.    11일 고성군에 따르면 한 폐기물 중간재활용 업체가 지난해 초부터 사천시 정동면과 접한 고성군 상리면 신촌 2길에 폐그물, 폐합성수지류 등 각종 쓰레기를 쌓아놓기 시작했다.    고성군은 업체 창고와 사천강 강둑을 따라 100여ｍ에 걸쳐 쌓인 폐기물량이 5천t에 이를 것으로 추산했다.    가까운 소곡마을, 신촌마을 주민들은 쓰레기 더미가 보기에도 흉할 뿐만 아니라 쓰레기에서 나오는 악취가 참기 힘들다고 호소했다.    고성군은 업체에 쓰레기를 처리하라고 여러 차례 행정명령을 했다.    그러나 업체는 행정명령을 이행하지 않았다.    고성군은 행정명령 미이행을 이유로 지난해 1개월, 3개월, 6개월씩 영업정지 명령까지 내렸으나 업체는 요지부동이다.    이 업체는 한술 더 떠 영업정지 기간에 쓰레기 재활용 사업을 하다 지난해 12월에는 허가취소까지 당했다.    고성군은 이 업체를 폐기물관리법 위반으로 경찰에 고발했다.    고성군 관계자가 "돈이 없는 건지, 무슨 이유에서인지 폐기물 처리를 계속 미루고 있다"고 말했다.    일단 행정대집행으로 쓰레기 더미를 치운 뒤 업체에 구상권을 청구하기로 한 고성군은 오는 12일 상리면사무소에서 주민설명회를 열어 쓰레기 처리 방침을 밝힐 예정이다.    seaman@yna.co.kr
연합뉴스
