"광주 시내버스 노조원 직장내 괴롭힘…인권침해"
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주의 한 시내버스 회사 측이 특정 운전기사에게 도 넘는 음주 측정을 강요하며 직장 내 괴롭힘이 벌어졌다는 주장이 나왔다.    11일 민주노총 공공운수노조 광주전남지역 버스지부에 따르면 사 측은 지난달 11일 새벽 근무를 위해 출근한 노조원 A씨를 상대로 음주 측정을 요구했다.     측정 결과 음주 사실이 나타나지 않자 강제로 A씨를 차에 태워 다른 차고지로 데려가 또다시 음주 측정을 하도록 했다.     역시 음주가 감지되지 않자 이번엔 효덕파출소와 남부경찰서, 방림파출소 등으로 장소를 옮겨가며 음주 측정을 하도록 했다.    경찰에선 "운전을 하지 않은 사람을 음주 측정할 수 없다"거나 "강제로 음주 측정을 받도록 하는 것은 문제가 있다"고 했지만 사 측은 아랑곳하지 않았다고 노조 측은 전했다.     A씨는 이 일이 있고 나서 심한 트라우마와 분노 장애 판정을 받고 한 정신병원에서 입원 치료를 받고 있다.     이와 관련해 노조 측은 이날 광주시청 앞에서 기자회견을 열고 "민주노총과 조합원을 탄압하기 위한 부당노동행위이자 심각한 인권침해"라고 주장했다.     이어 "관리·감독 책임이 있는 광주시가 이러한 책임자 처벌과 재발방지대책 등을 위해 적극적으로 나서야 한다"고 요구했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
