[뉴스피처] "아이가 돈벌이라니" SNS 슬픈 사연 뒤 충격적인 진실
(서울=연합뉴스) "두 살짜리 아들이 희소 질환으로 아픈데 치료비가 없어요."    태국 방콕에 사는 A(29)씨는 사회관계망서비스(SNS)에 아파 보이는 아기의 사진과 동영상을 올리고 마스크를 팔았습니다.     그녀의 사연에 많은 사람이 응답했고 그렇게 1천만 밧(약 3억9천만원)이 모였습니다. 그런데 태국 경찰은 지난달 18일 A씨를 살인 미수, 아동 학대, 사기 등의 혐의로 체포했습니다.     도대체 어떻게 된 일일까요?    SNS에 올린 안타까운 사연 뒤에는 끔찍한 진실이 숨어있었습니다.     사실 아이에겐 희소 질환이 없었고, 표백제를 마시게 해 아파 보이도록 했다는 것이죠. 피까지 토한 아이의 소화기관은 산(酸)에 의해 손상된 상태였는데요.    그녀의 범죄는 병원 신고로 들통났습니다. 병원 측은 과거에도 비슷한 증상으로 병원에 옮겨져 사망한 네살 여자아이의 양어머니와 A씨가 동일 인물인 것을 알아차렸습니다. 경찰 조사 결과 A씨는 아이들이 아프다면서 SNS 모금을 해 총 2천만 밧(약 7억7천만원)을 챙겼습니다.     관심이 곧 수익이 되는 SNS에서 아이들은 쉽게 이용됩니다.     2017년 중국에서 아이를 입양한 육아 유튜버 부부. 당초 이 아이가 자폐아라는 의사의 경고가 있었지만, 이들은 '그는 우리 자식이다'라며 아이를 입양해 인기를 얻었죠.     이들 부부는 입양을 결심한 시기부터 입양 과정, 이후 아이가 적응해가는 모습을 콘텐츠로 제작했습니다.하지만 구독자들은 최근 몇 개월간 입양한 자녀가 영상에 등장하지 않는다는 것을 눈치챘는데요.     문의가 계속되자 이들은 뒤늦게 파양 사실을 공개했습니다. '문제 행동 때문에 다른 집으로 보낼 수밖에 없었다'라며 '100% 아이가 원했던 결정'이라고 밝혔는데요.     "아들을 입양하기 위해 모금을 하고, 그걸로 자신의 브랜드를 만들더니 아이가 특별한 케어가 필요하다는 걸 알자 비밀리에 다른 가정으로 보낸 인플루언서에 대한 이야기를 읽자 우울하네요."어려운 결정이었다며 위로하는 사람도 있지만, 이들이 입양한 아이를 '이용했다'고 비판하는 목소리도 높습니다. 입양을 위한 비용을 구독자들의 기부금으로 마련한 데다 여러 기업의 도움도 받았기 때문이죠.     이와 유사한 사례는 과거에도 있었습니다. 미국 애리조나주 피닉스에 사는 마셸 홉슨(48)은 키즈 유튜브 채널 '판타스틱 어드벤처'를 운영했습니다. 입양한 7명의 아이가 채널의 주인공이었죠.     80만 명에 달하는 구독자가 아이들을 보며 즐거워했지만, 홉슨은 영상 촬영을 위해 아이들을 학대했습니다. 대사를 외우지 못하면 얼굴에 후추 스프레이를 뿌리거나, 며칠씩 옷장에 가뒀죠.     그녀는 지난해 3월 아동 학대와 성추행, 불법 감금 혐의 등으로 체포됐다가 그해 11월 사망했습니다. 아이를 돈벌이 수단으로 이용하는 사건에 누리꾼들은 분노했는데요.     "돈이 뭐길래 이렇게까지 하나. 아이가 너무 불쌍하다"(네이버 아이디 joo0****) "아이들이 얼마나 무서웠을까. 보호자가 보호는커녕 악마 같은 짓을 저지르다니"(o040****)    SNS가 아동의 감옥이 되지 않도록 어른들의 세심한 주의가 필요해 보입니다. 박성은 기자 임지수 인턴기자     junepen@yna.co.kr
연합뉴스
