브라질 정부 말라리아약 사용 확대 방침에 품귀·가격급등 현상
자가면역 질환 환자 치료 못 받는 일도 벌어져(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 말라리아약 클로로퀸과 유사 약물인 하이드록시클로로퀸 사용을 확대하겠다고 밝힌 이후 물량 부족 사태가 벌어지는 것으로 알려졌다.     10일(현지시간) 브라질 일간 폴랴 지 상파울루에 따르면 보건부가 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸 사용 확대 방침을 밝히면서 시중 약국에서 품귀 현상이 나타나는가 하면 일부 지역에서는 가격이 급등하는 것으로 조사됐다.    특히 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸이 부족해지면서 정작 이 약이 필요한 자가면역 질환 환자들이 제때 치료받지 못하는 일도 벌어지고 있다.    최근 북부 파라주 산타렝 지역에서는 자가면역 질환 환자 5명이 병원에 입원했으나 약을 구하지 못해 상태가 악화했다고 이 신문은 전했다.    환자들을 돌보는 류머티즘 전문의 주앙 알류 테이셰이라는 "약국 여러 곳에 알아봤으나 구할 수 없었다"면서 코로나19 치료 효과에 대한 과학적 근거가 없는 데도 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸을 사재기하는 것 같다고 말했다.    말라리아약 수요가 늘면서 밀수 행위도 벌어지고 있다.    브라질 경찰은 지난달 27일 중서부 고이아스주 우루아수시 인근 도로에서 파라과이로부터 트럭에 숨겨 밀반입되던 하이드록시클로로퀸 3천600정을 적발해 압수했다.    브라질에서 코로나19 사태가 확산한 이후 하이드록시클로로퀸을 밀수하다 적발된 것은 이번이 처음으로, 전문가들은 주요 도시의 약국에서 품귀 현상이 나타나면서 밀수가 더 늘어날 수 있다고 말했다.    한편, 미국 정부는 코로나19 환자 치료를 돕는다며 지난달 말 하이드록시클로로퀸 200만정을 브라질로 보냈다.    하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미 대통령이 효과를 극찬하고 직접 복용까지 했다는 사실이 알려져 유명해진 약품이다.    '브라질의 트럼프'를 자처하는 자이르 보우소나루 브라질 대통령도 하이드록시클로로퀸 사용을 주장하고 있다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
