운전 중인 택시기사 폭행하고 난동 부린 50대 승객 입건
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 운전 중인 택시 기사를 폭행하고 차량 위에 올라가 난동을 부린 50대 승객이 경찰에 붙잡혔다.    인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행 및 재물손괴 혐의로 A(57)씨를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.    A씨는 이달 8일 낮 12시 5분께 인천시 중구 항동 한 도로에서 운전 중인 택시기사 B(49)씨를 수차례 폭행하고 차량을 파손한 혐의를 받고 있다.    그는 술에 취한 상태로 택시에 탔다가 목적지를 묻는 B씨의 얼굴 등을 수차례 폭행한 것으로 확인됐다.    A씨는 위협을 느낀 B씨가 차량을 세우고 내리자 뒤따라 하차한 뒤 택시 위에 올라가 표시등을 파손하는 등 난동을 부렸다.    경찰은 "승객이 택시기사를 폭행한다"는 한 행인의 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.    A씨는 경찰에서 "술에 취해 전혀 기억이 나지 않는다"고 진술했다.     경찰 관계자는 "A씨의 신원이 확실해 불구속 상태로 조사하고 있다"며 "차량 블랙박스와 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 정확한 경위를 추가로 확인할 예정"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr
연합뉴스
