구청 공무원, 업무상 알던 업체 여직원 노래방서 추행 혐의 피소
(서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 서울 시내 한 자치구 공무원이 술자리에서 업무상 관련이 있는 업체 여성을 성추행한 혐의로 고소당해 경찰 수사를 받고 있다.    11일 경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 강동구 소속 공무원 A씨를 강제추행 혐의로 입건해 수사하고 있다.    건축 분야 담당 공무원인 A씨는 지난 3월 초 동료 공무원들과 함께 건설업체 직원 2명을 만나 저녁 식사를 한 뒤 노래방에서 일행이 자리를 비운 틈을 타 업체 직원 B씨를 추행한 혐의를 받는다.    B씨는 "원치 않는 신체접촉을 당했다"며 A씨를 경찰에 고소했다. 두 사람은 업무와 관련해 예전부터 알던 사이인 것으로 전해졌다.    A씨는 경찰에서 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.    경찰은 "범행 의혹이 제기된 장소에 A씨와 B씨만 있었고 폐쇄회로(CC)TV도 없어 두 사람의 진술을 토대로 수사하고 있다"고 밝혔다.    viva5@yna.co.kr
연합뉴스
