[르포] "1곡 300원에도 학생들 얼굴 보기 어려워요"
학교 주변 노래방·PC방·게임방 개점 휴업등교 개학 기대했던 업주들 울상    (부산=연합뉴스) 조정호 기자 = "전 학년 등교 개학했다고 하는데 학생들 얼굴도 못 봤습니다."    11일 오후 4시께 부산 부산진구 서면에 있는 한 동전 노래연습장에서 업주는 한숨을 내쉬었다.    이곳은 1곡 300원, 2곡 500원, 4곡 1천원에 노래를 부를 수 있는 동전 노래방.    평소 같으면 인근 학교에서 수업을 마친 학생들이 학원이나 귀가하기에 앞서 삼삼오오 모여 노래 2~3곳 부르고 가는 시간이지만 코로나19 이후 학생 손님이 뚝 끊겼다.    감염병 고위험시설인 노래방은 10일부터 QR코드를 기반으로 한 전자출입명부 시스템을 적용해야 한다.    이 노래방 업주도 부산진구청 직원으로부터 전자출입명부 시스템 사용 안내를 받고 있었다.    업주는 "교육 당국이 학생에게 노래방을 출입하지 않도록 지도하고 있어 학생들은 안 온다"며 "코로나 사태로 매출이 60% 넘게 빠져 너무 힘들다"고 하소연했다.    인근 PC방도 사정은 마찬가지다.    PC방에는 성인 손님만 게임을 하고 있었고 학생으로 보이는 사람은 한 명도 없었다.    손님 중에는 마스크를 낀 사람보다 방역 수칙을 지키지 않고 게임을 하는 사람이 더 많았다.    PC방 종업원은 "학생 손님은 거의 없어 빈자리가 많은 편"이라고 말했다.    부산시교육청, 부산시, 구·군, 부산경찰청 등 유관기관이 전 학년 등교 이후 19일까지 2주간 학교 주변 PC방, 오락실, 노래연습장 등에서 생활지도를 벌인다.    교육 당국은 "등교수업 학생이 PC방·노래방 등 다중이용시설을 출입하지 않도록 생활지도를 강화해 달라"고 일선 학교에 당부했다.    시교육청 관계자는 "학생들이 PC방, 노래방, 게임방(인형 뽑기 등) 등 밀폐된 공간을 이용하는 것을 자제하도록 지도하고 있다"며 "학교 주변 업소를 찾아 마스크 착용과 손 소독 등 방역 지침을 지키는지 점검하고 있다"고 말했다.    ccho@yna.co.kr
연합뉴스
