밀양 한국화이바 창업주-회사 측, 배임 혐의 놓고 맞고소
(밀양=연합뉴스) 김동민 기자 = 회삿돈을 횡령했다고 지난달 검찰에 자수한 복합소재전문생산업체인 경남 밀양 한국화이바 창업주 조용준(89) 전 회장이 자수하기에 앞서 회사 대표이사와 임직원을 고소한 것으로 알려져 논란이 일고 있다.    조 전 회장의 고소에 회사 측도 반발하며 맞고소해 한국화이바 내분이 번지는 양상이다.    11일 밀양경찰서와 조 전 회장의 대리인 등에 따르면 조 전 회장은 둘째 아들인 조계찬(48) 현 대표이사와 임직원을 배임 혐의로 지난해 3월께 고소했다.    조 전 회장은 아들인 조 현 회장이 한국화이바 자회사인 태림에서 96억6천500만원을 빼돌려 개인회사 채무 탕감에 사용했다고 주장했다.    조 전 회장은 "과거를 반성하고 명예회복을 위한 차원이다"고 대리인을 통해 해명했다.    이에 한국화이바 측은 반발하며 조 전 회장을 같은 혐의로 맞고소했다.    회사 측은 "당시 보증 이행 최종 책임자가 조 전 회장 등이라며 결정권자가 업무 수행자를 배임 혐의로 고소하는 것은 성립되지 않는다"며 반박했다.     경찰은 조 전 회장과 한국화이바 피고소인들을 지난해 10월께 검찰에 각각 송치했다.    앞서 조 전 회장은 지난 2012년부터 회삿돈 80여억원을 횡령했다며 창원지검 밀양지청에 자수서를 제출한 바 있다.    한국화이바는 경남 밀양시에 본사와 공장이 있다.    조 전 회장은 1998년부터 2012년까지 밀양상공회의소 회장을 지냈다.    image@yna.co.kr
연합뉴스
