불법유통 "트리아자비린" 국내 코로나 임상시험 미포함 의약품
러시아 개발 RNA바이러스 치료 항바이러스제…자국선 인증국내 미검증…한국 현재 렘데시비르 등 13종 임상시험 중전문가 "검증되지 않은 만큼 함부로 복용해선 안 돼"    (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 러시아 항바이러스제인 트리아자비린(Triazavirin)을 코로나19 치료제라고 속여 판매한 일당이 경찰에 붙잡힌 가운데 트리아자비린이 실제 코로나19에 효과가 있는 물질인지 의견이 분분하다.    외국 일부 나라에서 트리아자비린으로 코로나19 임상시험이 진행되고 있다.    하지만 국내에서 진행 중인 코로나19 임상시험 물질 중엔 트리아자비린은 포함되지 못한 상태다.    트리아자비린은 수년 전 러시아과학아카데미 우랄 지부에 속한 포스톱스키 유기합성연구소가 자체 개발한 항바이러스제다.    트리아자비린은 에볼라, 신종인플루엔자 등 RNA바이러스 치료에 목적을 두고 개발됐다.    현재 중국 연구진이 코로나19 환자를 대상으로 트리아자비린 임상시험을 진행 중이지만 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상태다.    트리아자비린과 달리 미국에 본사를 둔 제약기업 길리어드 사이언스가 개발한 항바이러스제인 렘데시비르는 미국, 일본, 영국, 한국, 싱가포르 등에서 중증 코로나19 환자에 대한 치료제로 사용하도록 허가를 받았다.    렘데시비르는 다양한 항바이러스제 중 임상시험을 통해 코로나19 환자에게 효과가 입증된 첫 의약품인 셈이다.    국가임상시험지원재단이 식품의약품안전처 승인을 받아 임상시험이 진행 중인 코로나19 치료제·백신은 모두 13건이지만 트리아자비린은 포함되지 않았다.    현재 임상시험이 진행 중인 물질은 렘데시비르를 포함해 클로로퀸, 시클레소니드, 후탄, 페로딜정, 바리시티닙, 레보비르캡슐, 피라맥스정 등이다.    부산대 문유석 융합의과학과 교수는 "트리아자비린이 러시아에서 항바이러스제로 인증을 받았다고 하더라도 한국에서 검증되지 않은 만큼 함부로 복용해서는 안 된다"며 "많은 항바이러스제가 코로나19 치료제로 임상시험이 진행되는 건 새로운 물질을 개발하는 것보다 시간·비용이 적게 들기 때문"이라고 말했다.    문 교수는 이어 "돌연변이가 많은 바이러스 치료제 개발은 사회적 비용과 시간이 많이 들지만 어쩔 수 없는 부분이고 장기적으로 면역 항상성을 높이는 보건시스템을 갖춰야 할 것으로 보인다"고 덧붙였다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
