둔기로 아버지 때려 숨지게 한 "인면수심" 50대 구속기소
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전주지검은 아버지를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의(존속살인)로 A(55)씨를 구속기소 했다고 11일 밝혔다.    A씨는 지난달 20일 오후 6시께 전주시 완산구의 한 아파트에서 아버지(87)를 등산용 스틱과 몽둥이 등 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    그는 범행 직후 숨진 아버지를 집에 두고 달아난 것으로 파악됐다.    A씨 아버지는 6·25 참전용사인 것으로 전해졌다.     A씨 형제들은 이틀 뒤 집에 방치된 시신을 발견하고 경찰에 신고했다.    수사에 착수한 경찰은 범행 추정 시각에 유일하게 아파트를 출입한 A씨를 유력 용의자로 특정, 하루 만에 A씨를 긴급체포했다.    그러나 A씨는 범행 경위와 동기 등에 대해 함구했다.    그는 검찰에 송치된 후에도 태도에 변화가 없는 것으로 알려졌다.    검찰 관계자는 "신병과 사건이 검찰에 넘어온 이후에도 별다른 사정 변경은 없었다"며 "자세한 내용은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
