울주군, 드론 행정 접목 본격화…"특별구역" 신청
(울산=연합뉴스) 서진발 기자 = 울산시 울주군은 드론 산업을 육성하고 드론을 행정과 주민의 여가생활에 접목하는 표준도시가 되겠다고 11일 밝혔다.    울주군은 이를 위해 국토교통부가 공모하는 '드론 특별자유화구역'에 응모한다.    드론 특별자유화구역으로 지정되면 고용유발 1천960명, 생산유발 548억, 부가가치 164억원의 효과가 있을 것으로 군은 기대하고 있다.     군은 드론을 산불 감시와 대응, 경찰 및 화재진압 지원, 환경 모니터링과 오염사고 대응, 방역 등 다양한 분야에 활용하는 행정 드론 시스템을 제시할 계획이다.     또 체험·교육 공간을 만들어 일반인이 드론을 여가와 레저에 접목하도록 하고, '드론 산업 육성 및 지원에 관한 조례'를 제정해 드론 제작·연구 기업을 지원한다.    군은 조례 제정, 드론 시스템 행정 도입, 체험센터 조성 등에 200억원을 투입할 예정이다.    울주군은 2015년 도시경관 기록화 사업을 시작으로 드론을 행정에 접목하면서 효과와 문제점 등 노하우를 쌓았다.    울주군 관계자는 "드론 특별자유화구역이란 규제로 어려움을 겪는 도심 드론 활용을 촉진하기 위한 제도"라며 "공모에 선정되면 행정 드론 시스템 표준도시로서 재난·안전·경관·방역 등 여러 분야에 접목·실증이 가능해진다"고 말했다.    sjb@yna.co.kr
연합뉴스
