내일부터 경찰·소방 직장협의회 설립 가능…16만명 새로 가입
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 경찰과 소방관들도 일반 공무원처럼 직장협의회를 구성해 기관장과 근무환경 개선·고충 처리 사항 등을 협의할 수 있게 됐다.     10일 행정안전부 등에 따르면 경찰·소방공무원 등의 직장협의회 설립을 허용한 '공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률' 개정안이 11일 시행된다.     이에 따라 11일부터는 경찰(해경 포함), 소방, 운전직 공무원도 직장협의회 설립·가입이 가능해진다.     이들 직군은 국민의 생명과 직결되는 업무를 하거나 기밀을 다룬다는 이유 등으로 그동안 직장협의회 활동이 금지됐다가 공무원직장협의회법이 제정된 1998년 이후 22년 만에 기관장과 정식으로 대화하는 공식 창구를 가지게 됐다.     직장협의회를 신설하는 경찰·소방의 경우 7일 이상 공고를 거쳐 설립총회를 열어야 하므로 실제로는 오는 18일부터 협의회가 정식 활동을 시작하게 된다.    경찰·소방 직장협의회의 설립단위는 기관장이 4급 이상인 본부·소속기관이며, 가입허용 범위는 6급 이하다.     경찰은 순경·경장·경사·경위·경감, 소방관은 소방사·소방교·소방장·소방위·소방경이 가입 대상이다.     다만 6급 이하여도 지휘·감독이나 인사·예산·기밀·보안 관련 업무에 종사하는 경우는 직장협의회에 가입할 수 없다.     이 기준에 따라 새로 직장협의회를 설립하게 되는 기관은 모두 581개다. 가입 대상 인원은 16만6천여명에 이른다.     경찰이 295개 기관 10만명으로 가장 많다. 소방은 257개 기관 5만1천명, 해경은 29개 기관 5천명이다.    기관장 전용 차량 운전 담당자 등 운전직 공무원은 1만명이 신규 가입 대상이다. 이들은 기관별로 기존에 설립된 직장협의회에 가입한다.     신규 설립 기관·인원을 포함하면 공무원직장협의회는 모두 717개 기관, 19만명 규모로 커진다.    정부는 신규 가입 대상자 대부분이 공무원직장협의회에 가입할 것으로 보고 있다.     실제로 소방청의 경우 가입 대상 인원 120명가량 가운데 현재까지 100명 이상이 가입 의사를 밝혔다.    행안부 관계자는 "경찰과 소방은 22년 만에 직장협의회가 처음 허가된 것으로, 그동안 숙원사업 중 하나여서 가입 수요가 있다"고 말했다.     다만 직장협의회와 협의한 내용을 기관장이 의무적으로 이행하게 할 수단이 없다는 점에서 실질적인 성과를 기대하기 어렵다는 지적도 있다. 기관장은 협의 사항을 '최대한 이행하도록 노력'하게 돼 있다.     직장협의회는 또한 노조와 달리 파업 등 단체행동권은 행사할 수 없으며 전임자도 둘 수 없다. 협의회 활동도 근무시간 이외에 하는 것이 원칙이다.     행안부 다른 관계자는 "경찰과 소방관은 국가 안전을 보호하고 국민에게 봉사하는 업무를 수행하는 특수성이 있음을 고려해야 한다. 선진국 중에서도 경찰·소방공무원에 직장협의회와 노조 설립을 모두 허용한 곳은 독일과 프랑스 정도"라고 설명했다.     inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
