[연합시론] 그칠 줄 모르는 북의 대남 공세, 상황만 더 꼬이게 할 뿐이다
(서울=연합뉴스) 대북 전단 살포를 빌미로 한 북한의 거칠기 짝이 없는 대남 공세가 연일 그칠 줄 모른다. 김정은 국무위원장을 지칭하는 '최고 존엄'과 체제 비판에 극도로 민감하게 반응하는 북한의 특징을 단적으로 보여준다. 온갖 격한 표현을 동원한 비난은 11일에도 이어졌다. 노동당 기관지 노동신문은 논설에서 이번 사태를 "북남관계를 깨뜨리려고 작심하고 덤벼드는 우리에 대한 도전이고 선전포고나 같다"고 규정하고, 남북 관계가 파산된다고 해도 보복을 가해야 한다는 주장을 폈다. 그러면서 "파국적 사태의 대가를 처절하게 치르게 될 것"이라고 경고했다. "선의에 적의로 대답한다"는 표현으로 문재인 정부에 대한 불만도 노골적으로 드러냈다. 비핵화 협상 상대국인 미국에도 비난의 화살을 겨냥했다. 북한의 대남 공세에 미국 정부가 "실망했다"고 표현하자, 11월 대선을 앞둔 미국 상황을 언급하며 받아친 것이다. 어려운 대내외 상황과 관련한 불만과 으름장이 전방위로 표출되는 형국이다. 김정은 국무위원장이 올해 신년사격인 노동당 전원회의 보고에서 예고한 '충격적 실제행동'의 이행에 나서는 것 아니냐는 관측이 그래서 나온다. 김 위원장과 체제를 겨눈 비판에 극도로 민감하게 반응하는 북한의 특성을 모르는 바 아니지만, 마치 때를 기다린 듯한 파상 공세여서 의도를 놓고 여러 해석을 낳게 한다. 통일부 자료에 따르면 탈북민 단체가 지난 10년 동안 북한으로 날려 보낸 전단이 최소 2천만장이다. 2016년 2월 11일에는 한 단체가 102만장을 날려 역대 최다를 기록했다. 작년과 올해 들어서는 한 번에 50만장으로 수량이 고정됐다고 한다. 북한의 대남 위협과 지역주민과의 충돌 가능성 때문에 2008년 이래 경찰이 살포 시도를 막은 경우도 12건에 이른다고 한다. 대북 전단 살포가 어제오늘의 일이 아니고, 남한 정부도 깔끔한 일 처리를 보이진 못했지만, 관련 법을 근거로 긴장 유발을 막는 조치를 아예 외면한 것은 아니다. 더욱이 이번 경우엔 정부가 지나친 눈치 보기란 비판을 들으면서도 살포 방지 입법을 예고한 데 이어, 관련 탈북민 단체 2곳을 남북교류협력법 위반 혐의로 고발하고 법인 설립 허가취소 절차에 착수했다. '표현의 자유' 침해 논란과 남·남 갈등 격화 위험 속에서도 정부가 잇따른 관련 조처로 '성의'를 보이는 모양새다. 그런데도 북한이 원색적인 비난과 비아냥을 이어가니, 마치 판을 깨려는 구실을 기다린 것 아니냐는 의심까지 들 정도다. 심지어 대외 선전매체 '통일의 메아리'엔 문재인 대통령을 직접 겨냥해 "선임자들보다 더 하다는 생각이 든다"고 비난하는 글도 등장했다. 복잡하게 꼬인 남북문제는 입장을 서로 바꿔 생각하지 않으면 해결이 요원한 난제다. 상대방이 처한 특수성과 상호 다름을 인정하지 않으면 접점 찾기가 불가능하다. 북한은 그만하면 됐으니 공세를 멈추고 대화를 통한 문제 해결의 장으로 나서길 바란다.북한은 남북 간 모든 연락 채널을 차단했다. 심지어 남한을 '적'으로 상정하고 단계적 조처를 해나갈 것이라는 위협도 했다. 잇따라 군중집회를 열어 적개심도 한껏 높이고 있다. 3차례 남북 정상회담과 2차례 북미 정상회담을 성사시키며 공감대 형성과 함께 화해 무드를 어렵게 합작해 낸 당사국이 과연 맞는지 의구심이 들게 한다. 성급하기 짝이 없는 충동적인 태도가 아닐 수 없다. 12일은 역사적인 싱가포르 북미정상회담 2주년이 되는 날이다. 2년 전 두 정상은 새로운 관계수립, 한반도 평화체제 구축, 한반도의 완전한 비핵화에 합의한 바 있다. 그해 남북은 3차례 정상회담을 열어 비핵화와 평화의 시대로 간다는 기대에 부풀게 했다. 하지만 지난해 2월 북미 간 하노이 노딜 이래 남북, 북미 관계는 교착을 면치 못하고 있고 미국 대선이란 변수는 진전을 더 어렵게 한다. 접점 찾기 노력을 배가해도 시원치 않을 판에 상호 공격은 상황을 더 꼬이게 하는 걸림돌이 될 뿐이다. 당사국 모두에 상호 존중과 인내심이 필요한 때다.
연합뉴스
