인천 정신과 의원 4층 병실서 50대 환자 추락해 숨져
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 인천에서 한 정신과 의원에서 50대 환자가 추락해 숨지는 등 사망 사고가 잇따랐다.     2일 인천 부평경찰서에 따르면 전날 오후 7시 44분께 인천시 부평구 한 정신과 의원 4층 병실에서 환자 A(53)씨가 지상으로 추락해 숨졌다.    A씨는 당시 이 정신과 의원에 입원해 치료를 받고 있었다.    경찰은 A씨가 의원 창문에 설치된 방충망을 스스로 뜯고 추락한 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.    전날 오전 9시께 인천시 미추홀구 한 오피스텔에서는 주차장 지붕 위에 B(39)씨가 쓰러져 있는 것을 한 행인이 발견해 119에 신고했다.    119 구급대가 현장에 출동했을 당시 B씨는 이미 숨진 상태였다.    경찰은 B씨가 오피스텔 13층 자택에서 추락해 숨진 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰은 신변을 비관하는 내용의 유서가 발견됐고 그의 자택에 외부인이 출입한 흔적도 없어 B씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
