백악관 "폭력시위 대응 "중앙지휘본부" 설치…국방장관 참여"
"법무장관·합참의장도 참여"…트럼프 "무정부주의자여, 지켜보고 있다"(서울=연합뉴스) 권혜진 기자 = 미국 백악관이 백인 경찰에 의한 흑인 사망 사건으로 촉발된 미 전역의 폭력 시위를 감시하고 대응하기 위한 중앙지휘본부(central command center)를 설치한다고 폭스뉴스가 1일(현지시간) 보도했다.    케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 취재진에게 "미 전역에 연방 자원을 추가로 파견할 계획"이라며 "주정부 및 지방정부와 공조해 폭력과 약탈 문제를 다루는 중앙지휘본부도 있을 것"이라고 말했다.이 본부에는 마크 밀리 합참의장과 마크 에스퍼 국방장관, 윌리엄 바 법무장관이 참여한다고 매커내니 대변인은 덧붙였다.    앞서 도널드 트럼프 대통령도 이날 주지사 등과의 화상회의서 밀리 합참의장을 폭력 대응 책임자로 두고 있다고 언급했으나 이 발언의 의미를 구체적으로 설명하지는 않았다.매커내니 대변인은 또 지방정부에 강경 대응을 주문한 트럼프 대통령의 발언을 되풀이하며 "그들 거리의 치안을 유지하는 것은 그들의 책임"이라고 강조했다.    매커내니 대변인의 이 같은 발언은 트럼프 대통령이 자신의 트위터를 통해 "무정부주의자들이여, 우리가 당신들을 지켜보고 있다!"는 글을 올리고, 바 법무장관이 폭력 시위와 폭동에 대응하기 위한 특수작전대응팀(SORT)을 워싱턴DC와 마이애미에 배치하겠다고 밝힌 직후 나왔다고 폭스뉴스는 전했다.lucid@yna.co.kr
연합뉴스
