[영상] "귀신놀이" 흉내내다 구속된 남성…인터넷 스타 되고 싶어서
25일 로이터통신과 시나닷컴·항주일보 등 현지 매체에 따르면 지난 12일 오전 2시께 중국 저장성 항저우시의 서호문화광장에서 흰 치마에 긴 머리카락 차림의 귀신 복장을 한 남성 장모(22)씨가 걸어가던 여성 2명을 뒤에서 깜짝 놀라게 해 겁을 주려고 했습니다.    귀신 분장을 한 남성을 본 두 여성은 화들짝 놀라 비틀거리다 넘어졌고, 겁에 질려 도망치기 시작했는데요.    이런 행위로 시비가 붙은 장씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 체포됐습니다.    경찰 조사에서 그는 "평소에 사람들을 놀리는 해외 동영상을 좋아해서 즐겨보고 따라했다. 귀신인 척 사람들을 놀라게 해 온라인에서 인기를 얻고 싶었다"며 "앞으로 인터넷 스타가 되는 게 꿈이다"라고 말했습니다.    결국 장씨는 12일간 구금 처분을 받았고, 귀신 분장 용품은 경찰에 압수됐습니다. 영상으로 보시죠.<제작: 김건태·이혜림>    <영상: 로이터, 웨이보><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
