어린이공원서 음란행위 노숙자…CCTV 관제센터에 덜미
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 야심한 시각 광주의 한 어린이공원에서 음란행위를 하던 40대 노숙자가 공원을 관리·감독하던 폐쇄회로(CC)TV 관제센터에 덜미를 잡혔다.     광주 서부경찰서는 공연음란 혐의로 A(41) 씨를 현행범 체포했다고 10일 밝혔다.     A 씨는 전날 오후 11시 50분께 광주 서구 한 어린이공원 놀이터에서 음란행위를 한 혐의다.     늦은 밤이어서 공원 안에는 어린이가 없었지만, 당시 성인 여성이 이곳을 지나고 있었던 것으로 조사됐다.     노숙자인 A 씨는 이날 공원에 잠을 자러 왔다가 휴대용 멀티미디어기기로 성인 동영상을 본 것이라고 주장한 것으로 알려졌다.     공원을 관리·감독하는 폐쇄회로(CC)TV 관제센터가 A씨의 음란행위를 확인하고 경찰에 신고했다.    경찰은 A 씨가 특정인을 대상으로 범행을 하지 않았더라도 공공장소에서 음란행위를 한 만큼 공연음란죄가 성립한다고 보고 A씨를 불구속 입건해 조사할 예정이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
