로봇 정비하던 30대 끼임사고로 숨져…고용지청, 작업중지 명령
"로봇에 다치는 산업재해 예방위해 추가 안전 조처 필요"(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 로봇을 도입한 사업장에서 작업 중인 노동자가 로봇에 끼이는 등 산업재해가 발생해 안전 조처가 필요하다는 지적이 제기됐다.    10일 고용노동부 창원지청과 경찰 등에 따르면 지난 7일 오전 7시 30분께 경남 창원의 한 전자제품 부품 제조회사에서 하도급 업체 대표 A(31) 씨가 세탁기 드럼 튜브 용착 로봇(드럼과 튜브를 붙이는 로봇)에 끼였다.    가슴 등이 끼인 A 씨는 119구급대에 의해 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다.    A 씨는 부품 일부를 교체하기 위해 로봇 근처에 접근한 것으로 알려졌다.    고용노동부 창원지청은 해당 업체에 작업 중지 명령을 내리고 사고 원인을 조사하고 있다.    산업안전보건기준에 관한 규칙에 따르면 로봇을 도입한 사업장은 부상 등 위험을 방지하기 위해 높이 1.8ｍ 이상 울타리를 설치하고, 안전 매트 등 센서 장치를 설치해야 한다.    사고 현장에는 울타리·센서와 연동한 제어 장치가 설치돼 있었지만 제대로 작동하지 않았다.    산업재해추방운동연합 관계자는 "센서가 없거나 제대로 작동하지 않을 때는 로봇 자체가 움직이지 않도록 하는 추가적인 안전 조처가 있어야 한다"고 말했다.    이어 "사업주가 작업 효율성 등을 이유로 센서를 미설치하는 일이 없도록 관리·감독하고, 주기적으로 점검해야 한다"고 강조했다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
