자가격리 장소 거짓 신고…위치추적해 격리시설 강제이송
부산 격리장소 무단이탈 37명…11명 안심밴드 착용 처분    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산에서 보건당국에 격리 장소를 거짓으로 신고한 해외입국자가 적발돼 격리시설로 강제 이송된 첫 사례가 나왔다.     부산시 보건당국은 10일 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 30대 남성 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.     최근 해외에서 입국한 A씨는 자가격리 통보를 받을 때 예전에 살던 집 주소를 자가격리장소로 거짓 신고했다가 불시 점검반에 덜미를 잡혔다.     지난 8일 불시 점검반이 A씨가 격리장소로 쓴 주소에 찾아갔지만, 그가 보이지 않자 경찰에 신고했다.     경찰 위치 추적 결과 A씨는 한 식당에 있었고, 입국 이후부터 해운대구에 있는 한 호텔에 머문 것으로 조사됐다.     시 보건당국은 A씨를 시가 관리하는 부산역 앞 임시격리시설로 이송했다.     부산 부산진구에 주소지를 둔 한 50대 여성은 접촉자로 14일까지 자가격리 통보를 받았지만, 9일 오후 집에서 나와 산책하다가 격리 담당 공무원에 적발됐다.     이날 기준 부산에서 자가격리 장소를 무단으로 이탈했다가 단속된 사람은 모두 37명이다.    24명은 검찰에 송치됐고, 9명은 경찰 수사를 받고 있다.     범칙금을 부과받은 사람이 1명, 위반 정도가 약해 계도 처분을 받은 사람이 2명, 고발 예정인 사람이 1명이다.     37명 중 11명은 안심 밴드 착용 처분을 받았다.     osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
