동해해경청 고래류 불법 포획·유통 특별 단속
(동해=연합뉴스) 동해지방해양경찰청은 최근 동해안에서 밍크고래 등이 그물에 걸린 채 죽은 상태로 발견된 것과 관련해 특별 단속을 한다고 10일 밝혔다.    동해해경청은 오는 8월 10일까지 고래 자원 보호를 위해 불법 포획·유통 사범에 대한 특별 단속을 할 예정이다.    중점 단속 사항은 그물에 걸려 살아있는 고래를 죽을 때까지 기다려 혼획을 빙자한 포획 행위, 작살 등 도구를 이용한 불법 포획과 조직적인 유통행위 등이다.     동해해경청은 고래 불법 포획을 근절하기 위해 단속 전담반을 편성하고, 고래류 불법포획 의심이 되는 선박을 발견하면 입체적 단속을 할 계획이다.    또 고래류 혼획 신고서가 들어오면 경위를 엄격하게 확인한 후 처리 확인서를 발급할 방침이다.    동해해경청 관계자는 "최근 대형 고래류가 동해안에 지속 발견되고 있어 혼획을 빙자한 불법 포획행위가 우려된다"며 "불법으로 고래를 포획하는 것은 수산업법과 해양생태계의 보전 및 관리에 관한 법률 등에 따라 처벌하겠다"고 설명했다.    dmz@yna.co.kr
연합뉴스
