[신간] 여름의 재단
카프카식 이별·아이퍽 10(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = ▲ 여름의 재단 = 2015년 아쿠타가와상 후보에 올랐던 단편소설 '여름의 재단'에 이후의 이야기 세 편을 추가해 장편소설로 만들었다.    주인공 치히로는 어린 시절 성적 학대로 트라우마를 가진 여성 소설가다. 담당 편집자에 호감을 느껴 만나다가 큰 상처를 받고 고향으로 돌아간 그는 무의식적으로 책을 '재단'(裁斷)하는 행위를 계속하며 마음을 달랜다.    치히로는 어느 날 다른 남자를 만난다. 평범한 직장인이지만 섬세함과 가벼움이 느껴지는 그 남자는 상처를 줬던 편집자와 비슷한 면이 있다. 하지만 서른 살로 넘어가는 길목에 선 치히로는 그와 다시 깊은 관계를 맺으며 성장한다.     수많은 고통과 상처, 그리고 잘라내기를 통해 치히로는 작가로서 깊이와 인간으로서 성숙함을 더하며 자신을 스스로 재단해 나간다.    일본에서 문학성과 대중성을 고루 갖춘 대표적인 여성 작가로 평가받는 시마모토 리오의 작품이다. 어린 시절 겪은 육체적 학대로 마음을 병을 앓는 여자 이야기라는 주제는 그가 초기부터 천착해온 이야기다.    작가에게는 네 번째 아쿠타가와상 후보작이기도 하다. 시마모토는 이후 대중소설로 방향을 바꾸겠다고 선언했는데, 3년 후 '퍼스트 러브'로 대중문학 최고상인 나오키상을 받았으니 변신에 성공한 셈이다.    일본문학 전문가 김난주가 옮겼다.    해냄. 264쪽. 1만5천원.    ▲ 카프카식 이별 = 방송작가이자 시인인 김경미의 시집이다.    매일 아침 9시 KBS-1FM '김미숙의 가정음악' 오프닝을 위해 쓰고 낭송했던 시들을 엮었다.    창작의 고통이란 말을 무색하게 하듯, 새들처럼 매일 아침 노래를 지저귄 시인의 노고가 전해진다. 삶에 대한 성찰, 존재에 대한 사유, 일상에서 느끼는 감각을 행복을 향해 달려가는 언어로 옮겨냈다.    김경미는 중앙일보 신춘문예에 '비망록'이 당선돼 작품 활동을 시작했다. 노작문학상, 서정시학작품상을 받았고 미국 아이오와대 주최 '국제창작프로그램'에 참여해 웹진에 시를 발표했다.     문학판. 280쪽. 1만4천원.    ▲ 아이퍽 10 = 한국문학번역원과 러시아문학번역원이 수교 30주년을 기념해 시작한 '5+5 공동번역 출간 프로젝트'를 통해 나온 첫 작품집이다.     러시아에서 인기 작가로 떠오른 빅토르 펠레빈이 쓴 테크놀로지 장편 공상과학 소설(SF)로, 지적·역사적 상상력이 넘친다.    경찰청 소속 '문학 로봇' 포르피리 페트로비치는 범죄를 수사하고 탐정 소설도 쓰는 인공지능(AI)이다. 페트로비치가 이성적 관계로 발전한 여성에 양도되고 경찰청 서버에서 지워지면서 겪는 일을 통해 작가는 '실존'에 관한 근원적 물음을 던진다.    1962년 모스크바에서 태어난 펠레빈은 엔지니어 출신 소설가로 세계 문학계에서 주목하는 차세대 작가다.     걷는사람. 469쪽. 1만5천원.    leslie@yna.co.kr
연합뉴스
