엉터리 대저대교 환경영향평가서 제출한 연구소 대표 송치
책상머리 조사로 동식물 개체 임의 작성…조사인원·시간도 조작낙동강환경유역청 거짓조사서 관련 수사 의뢰…착공 지연 불가피    (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산시 의뢰를 받아 대저대교 건설과 관련 엉터리 환경영향평가서를 제출한 혐의로 연구소 대표가 검찰에 넘겨졌다.    부산경찰청 지능범죄수사대는 환경영향평가법 위반 혐의로 B연구소 대표 A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 부산시 의뢰를 받아 대저대교 환경영향평가 생태조사를 수행하는 과정에서 현장 조사 없이 사무실에 앉아 대저대교 예정지 주변 동·식물 개체수를 임의로 작성한 혐의를 받고 있다.    A씨는 또 생태 조사 인원을 조작하거나 조사 시간도 부풀린 혐의를 받는다.    경찰은 지난 1월 부산시로부터 대저대교 환경영향평가 생태조사서를 받은 낙동강유역환경청의 수사 의뢰로 받고 수사에 착수했다.    경찰은 그동안 환경영향평가 전반에 대해 종합적인 수사를 거쳐 A씨 범행을 밝혀냈다.    낙동강환경유역청은 생태조사 외에 대저대교 환경영향평가서 중 환경질(수질, 토질, 대기질, 소음·진동) 부분 역시 거짓으로 작성됐다고 결론 내리고 최근 부산시에 반려했다.    유역청은 환경영향평가 환경질 조사도 대행업체가 수치 등을 거짓으로 작성한 사실을 밝혀낸 만큼 경찰에 수사를 의뢰할 예정이다.    부산시는 환경영향평가를 다시 제출한다는 방침이지만 이미 지난해 말 한차례 착공이 연기된 대저대교의 올해 안 착공 계획도 무산될 가능성이 크다.    환경단체는 경찰 수사로 진상이 철저하게 밝혀져야 한다는 입장이다.    대저대교는 부산 강서구 식만동(식만 분기점)∼사상구 삼락동(사상공단)을 연결하는 총 길이 7.83㎞ 규모다.    시는 서부산권 개발이 완료되는 2026년께는 하루 평균 6만여대 차량이 예상돼 대저대교 건설이 불가피하다는 입장이고, 환경단체는 무분별한 개발사업으로 인해 낙동강 생태계가 파괴된다며 교량 건설을 반대하고 있다.     wink@yna.co.kr
연합뉴스
