[이슈 컷] "목 누르며 웃다니" 흑인 죽음 재연한 엽기 챌린지 논란
(서울=연합뉴스) "숨을 쉴 수가 없다"    지난달, 미국 전역에 큰 충격을 준 영상.    흑인 남성 조지 플로이드가 미니애폴리스 경찰 무릎에 목이 짓눌려 숨지는 장면이 담겼다.    사건 영상이 온라인과 각종 미디어에 노출되면서 미니애폴리스에서 시작된 항의 시위는 미국 전역으로 확산했다.     "흑인의 생명도 소중하다"(Black lives matter)    영국·프랑스·호주 그리고 우리나라까지 전 세계로 퍼져나간 인종차별 반대 시위.     그러자 일각에서는 이에 대한 반감을 표하기도 했다.     "백인의 생명도 소중하다"(#whitelivesmatter)     온라인에선 비판적 구호가 등장했다.     뿐만 아니라 최근 사회관계망서비스(SNS) 등에는 일부 청소년과 청년들이 플로이드의 사망 사건 장면을 재연하며 찍은 사진이 등장했다.    '조지 플로이드 챌린지'    SNS에서 동일 주제로 사진·영상을 올리는 놀이 '챌린지'의 이름까지 붙였다.     플로이드의 목을 누른 경찰관은 2급 살인 혐의로 기소됐고 미국에선 최근까지 시위가 격화하며 사망자가 나오기도.    그러나 청년들은 이 사태를 비웃듯 끔찍한 장면을 재미로 재연했고 인증샷을 통해 본인의 얼굴을 당당히 노출했다.    더욱 비판받는 것은 이 엽기적인 챌린지에 참여한 사람들이 모두 백인이라는 것.    "'조지 플로이드 챌린지'는 완전히 역겹다"    "(인증샷 덕에) 최소한 누가 인종주의자인지는 알 수 있겠네"    최근 영국에서는 '조지 플로이드 챌린지'에 참여한 십 대 청소년들이 체포되기까지 했다.     영국 노섬브리아 경찰은 지난달 31일, 플로이드 사건을 흉내 낸 이미지를 SNS에 유포한 18세와 19세 남성을 체포했다.     "이들의 게시물은 불쾌함을 유발했다"    "이 같은 행위는 강력한 조사 대상이며 혐오 범죄로 취급된다"    최근 변기 시트를 핥으며 '코로나바이러스 챌린지'라는 이름을 붙인 SNS 유저들이 대중에게 충격을 준 가운데.    타인의 관심을 받고자 인종차별과 사망 사건도 재미로 재연하는 일각의 행태에 비판이 쏟아지고 있다.박성은 기자 김지원 작가 최수빈 인턴기자      junepen@yna.co.kr
연합뉴스
