낙동강환경유역청, 대저대교 환경평가 거짓 결론…부산시에 반려
부산시 평가서 다시 제출 예정…올해 안 착공 불투명    (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 낙동강환경유역청이 부산시의 대저대교 환경영향평가서 중 일부가 거짓으로 작성됐다고 최종 결론 내렸다.    낙동강환경유역청은 "환경영향평가협의회가 부산시의 대저대교 환경영향평가 중 환경질 부분을 '거짓 작성'으로 의결했다"고 10일 밝혔다.    환경질 부분은 수질, 토질, 대기질, 소음·진동 등이다.    유역청 관계자는 "환경영향평가서 작성 대행업체에서 관련법과 기준에 적합하지 않게 평가서를 작성했다"며 "관련법에 업체는 처분을 받았고 그 결과 평가서도 최종 거짓 작성으로 판정했다"고 말했다.    환경영향평가협의회가 환경영향평가서를 거짓으로 판정함에 따라 유역청은 제출된 평가서를 부산시에 반려할 예정이다.    시는 환경영향평가를 다시 제출한다는 방침이다.    이에 따라 이미 지난해 말 한차례 착공이 연기된 대저대교의 올해 안 착공 계획도 무산될 가능성이 크다.    시 관계자는 "올해 안에 착공할 계획이었지만 현재로서는 불투명해 보인다"며 "평가서 재신청 절차를 진행해 최대한 서둘러 착공하는 방향으로 사업을 추진 중"이라고 말했다.    환경단체는 이번 결정을 환영하는 한편 부산시 행정을 강하게 질타했다.    박중록 낙동강하구 살리기 전국 시민 행동 공동집행위원장은 "합리적인 근거를 바탕으로 문제를 제기해왔기 때문에 이런 결과가 나온 것은 당연하다"며 "조사 업체가 부정하고 있는 생태계 조사 부분은 향후 경찰 수사에서 판단될 것"이라고 말했다.    대저대교는 부산 강서구 식만동(식만 분기점)∼사상구 삼락동(사상공단)을 연결하는 총 길이 7.83㎞ 규모다.    시는 서부산권 개발이 완료되는 2026년께는 하루 평균 6만여대 차량이 예상돼 대저대교 건설이 불가피하다는 입장이고, 환경단체는 무분별한 개발사업으로 인해 낙동강 생태계가 파괴된다며 교량 건설을 반대하고 있다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
