상아탑 민주주의 뒤흔든 "총장선거 개입" 전북대 교수 처분은?
징계위 통한 인사상 처분 예정…"엄중한 조처로 대학 명예 되찾아야"(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북대 총장선거 과정에 일부 교수가 개입했다는 의혹이 법원 판결로 사실로 드러나면서 대학의 후속 조처에 관심이 쏠린다.    상아탑 민주주의를 뒤흔든 사건이라는 점에서 관련자에 대한 신속하고 엄중한 처분이 내려져야 한다는 학내 여론이 비등하고 있다.    10일 전북대 등에 따르면 대학은 전날 교육공무원법상 허위사실 공표·허위사실적시 명예훼손 혐의로 기소돼 법원에서 벌금 800만원을 선고받은 A교수에 대한 인사상 처분 절차를 논의 중이다.    A교수는 형이 확정된 상태는 아니기 때문에 조만간 내·외부 위원들로 구성된 징계위원회를 통해 처분이 결정될 것으로 보인다. 교육공무원법(제10조의4)과 국가공무원법(제33조·제69조)은 금고 이상의 형이 확정된 교직원을 '당연퇴직' 시키도록 규정하고 있다.    A교수는 이에 해당하지는 않으나 학내 민주적 절차를 훼손한 범행을 저질렀다는 점에서 가벼운 처분을 받기는 쉽지 않아 보인다. 그는 이날 현재까지 강의 등 일상적 업무에서 배제되지는 않은 것으로 알려졌다.    전북대 관계자는 "해당 교수가 성범죄 등을 저지른 것은 아니기 때문에 업무는 계속하는 것으로 안다"며 "어제 1심 판결이 나왔기 때문에 구체적인 징계 시기나 절차는 정해지지 않았다"고 설명했다.    A교수는 총장 선거를 앞둔 2018년 10월 경찰청 수사국 소속 간부를 만나 "이남호 총장에게 비리가 있다"며 확인되지 않은 사실을 전한 혐의로 법정에 섰다.    그는 이후 다른 교수에게 "경찰이 이 총장에 대한 탐문을 시작했다"는 취지로 말해 이런 내용이 교수회에 전달되도록 한 것으로 조사됐다.    A교수의 발언은 이 전 총장을 겨냥한 경찰 내사설로 발전해 대학 게시판과 교수들의 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 확산했으며 이는 총장선거 후보 토론회에서 쟁점으로 부상했다.    당시 재선에 도전한 이 전 총장은 선거에서 패했다.    전날 법원의 판단이 나오자 전북대 교수 40명은 공동성명을 내고 "경찰을 이용한 선거 개입이 있었다는 게 사실로 규명된 점을 다행스럽게 생각한다"면서도 "외부세력을 교묘하게 이용해 특정 후보를 당선시키고자 했던 부도덕하고 추악한 행태에 대한 선고 결과는 실망스럽다"고 지적했다.    장준갑 전북대 사학과 교수는 이날 취재진과 통화에서 "이번 사안에 대한 처분은 대학의 명예는 물론이고 자존심과도 직결된 문제"라며 "전북 유일의 거점 국립대에서 공권력을 끌어들인 선거 개입이 발생했는데 이를 가볍게 여기고 솜방망이 처분에 그치는 일은 없어야 한다"고 강조했다.    장 교수는 "대학의 이번 후속 조처는 두고두고 기록에 남게 될 것"이라며 "법원의 판단과는 별개로 민주적 근간을 뒤흔드는 일이 재발하지 않도록 무거운 처분을 통해 대학과 학내 구성원의 명예를 되찾아야 한다"고 덧붙였다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
