[연합시론] "사랑의 매"는 없다…자녀 체벌금지 법제화로 아동학대 근절해야
(서울=연합뉴스) 최근 가정 내 아동학대 사건이 잇따르는 가운데 법무부가 부모의 자녀 체벌을 금지하는 방안을 추진하기로 했다. 민법상 친권자의 징계권 조항을 개선하고 체벌금지를 명문화하는 내용의 법 개정안을 마련하겠다는 것이다. 민법 제915조에 '친권자는 자녀를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다'고 규정돼 있는데 이 조항을 우선 삭제할 것으로 보인다. 1960년 만들어진 친권자 징계권 조항은 지금까지 단 한 차례도 개정되지 않아 시대 변화와 동떨어진다는 목소리가 컸다. '교육'이라는 이름으로 자녀에 대한 체벌을 허용하는 '체벌권'으로 오인될 수 있다는 지적도 끊이지 않았다. 아동복지법상 체벌 금지 조항과도 상충한다. 포용적 가족문화를 위한 법제개선위원회가 지난 4월 민법상 징계권 조항을 삭제하고 '훈육'으로 대체하라고 권고한 것도 이런 맥락에서다.한국 사회에서 자녀에 대한 처벌은 '사랑의 매'라는 미명 아래 용인돼 온 게 사실이다. 자녀에게 손찌검하거나 도를 넘는 체벌을 하는 경우가 적지 않았고, 법원은 부모의 자녀 폭행 사건에서 친권자의 징계권을 근거로 일부 혐의에 무죄 판결을 내리는 일도  있었다. 경남 창녕에서 아홉살짜리 초등학생 딸을 학대한 혐의로 경찰에 입건된 계부 또한 반성한다는 입장을 밝히면서도 '교육' 차원이었다고 주장했다. 그는 "딸이 아니라고 생각했다면 신경을 안 썼을 것"이라며 잘 키우기 위해 한 일이라고 했다. 자녀 학대로 적발된 부모들이 책임을 회피하기 위해 내놓는 전형적인 변명이자 발뺌일 뿐이다. 어린아이의 가녀린 손가락을 프라이팬에 지져놓고서도 어떻게 그런 말이 나오는지 뻔뻔하기 짝이 없다. 민법의 관련 조항을 개정하는 것만으로는 아동 학대가 사라지길 기대하기는 힘들다. 경찰청은 앞으로 한 달 간 관련 부처와 합동으로 학대당할 우려가 있는 아동의 안전 여부를 점검하기로 했는데 대상이 2천315명에 달한다. 아동 학대가 그만큼 만연해 있다는 뜻이다. 이런 현실은 다른 통계로도 확인된다. 보건복지부 자료를 보면 아동학대 신고 건수는 2014년 1만7천791건에서 2018년 3만6천417건으로 105.2%나 급증했고, 최근 5년간 학대로 숨진 아동이 132명에 이른다고 한다. 또 최근 5년간 발생한 아동 학대의 78.6%가 부모에 의한 것이라는 집계도 있다. 가장 편안하고 행복한 보금자리여야 할 가정에서조차 두려움과 불안에 떠는 아이들이 많은 현실이 안타깝고 서글프다. 이번 법개정 추진을 놓고 가정의 교육방식에 대한 국가의 과도한 간섭이라는 일각의 우려도 있는 것 같다. 그러나 친권자 징계권을 실정법에 명문화한 나라는 세계적으로 한국 말고는 거의 없다. 일본도 최근 친권자의 자녀 체벌금지를 규정한 법을 개정해 시행에 들어갔다. 법무부는 오는 12일 간담회에서 아동인권 전문가와 청소년단체 의견을 수렴해 구체적인 법 개정안을 마련할 계획인데 한 치의 소홀함도 없도록 해 신속히 추진해야 한다. 친권자 징계권 조항 손질은 지난해 5월 정부가 발표한 '포용국가 아동정책'에 이미 포함됐던 내용이라는 점을 고려하면 더더욱 그렇다. 민법 개정 외에도 아동학대 방지를 위한 실효성 있는 장치를 마련하는 것도 중요하다. 현실적으로 초동 조사에서 핵심 역할을 맡게 될 지방자치단체의 조사 기능 강화, 경찰·지자체 연계 시스템 구축, 아동학대 상시 전담기구 설치 등을 검토할 만하다. 아동학대 처벌법 개정에 따라 아동보호 전문기관 역할을 하게 될 지자체 공무원이 예산 부족으로 제 기능을 수행하기 어렵다는 지적도 귀담아들을 필요가 있다. 이 모든 법적·제도적 개선에 앞서 부모의 인식전환이 최우선임은 두말할 나위도 없다.
연합뉴스
