[연합시론] 수도권 감염고리 차단하고, 해외발 유입 급증 가능성에 대비해야
(서울=연합뉴스) 코로나19 대처 방식을 '생활 속 거리두기'로 완화한 지 한 달이 넘도록 감염 확산이 좀처럼 잡히지 않아 방역 당국을 긴장시키고 있다. 특히 인구밀집도가 높고 유동 인원이 많은 수도권에서 다양한 통로로 퍼져 더욱 우려를 자아낸다. 서울 관악구 건강용품 방문판매업체 '리치웨이'와 양천구 탁구클럽발 집단감염이 동포쉼터, 어르신보호센터, 교회, 또 다른 방문판매업체 등으로 확산했다. 서울 강서구 소재 SJ투자회사 콜센터의 집단감염도 리치웨이와 관련 있는 것으로 확인돼 10일 낮 기준 리치웨이 관련 누적 확진자는 93명으로 늘었다. 양천구 탁구장 관련 누적 확진자는 54명으로 불어났고, 경기 과천시 소재 국군안보지원사령부에서도 5명이 확진 판정을 받았다. 지난달 집단발병한 경기도 부천 쿠팡물류센터에서도 5명이 추가돼 누적 확진자는 144명이 됐다고 한다. 바이러스가 대상을 가리지 않고 끈질기게 확산하는 형국이다. 본격 피서철도 다가오는 데다 올 가을·겨울 세계적인 2차 대유행 경고도 잇따르는 터라 앞길이 첩첩산중이다. 모든 사회 구성원이 흔들림 없이 일상을 유지하되 한시라도 긴장의 끈을 놓아서는 안 되는 이유다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준으로 누적 확진자 수가 50명 늘어 총 1만1천902명을 기록했다. 50명 증가는 지난 7일 이후 3일 만인데, '생활 속 거리두기' 기준선인 '50명 미만'을 사흘 만에 다시 넘은 점이 걱정스럽다. 일부에서 방심하거나 경각심을 늦춘 탓에 바이러스가 여러 경로로 꼬리에 꼬리를 물고 퍼진 결과다. 행정력이 미치는 범위에 현실적인 한계가 있는 만큼 다중 밀집 시설 이용자들의 자발적인 방역 참여와 협조가 더욱 중요해졌다. 당국의 강력 단속도 불가피해졌다. 정부가 고의로 역학조사를 거부하거나 방역 정책을 방해하면 구속수사로 엄정 대응키로 한 것은 이런 위기의식을 반영한 조치다. 경찰청은 그간 격리조치 위반자 등 감염병예방법 위반자 707명을 수사했고, 이중 악의적이고 반복적으로 격리조치를 위반한 6명을 구속했다고 한다. 고속도로 위 버스 안에서 119에 감염 증상이 있다고 허위로 신고했다가 징역 2년을 선고받은 경우도 있다. 지나친 처벌 아니냐는 지적이 있을 수 있지만, 허위 신고가 초래하는 혼란과 물적, 인적 피해의 규모를 생각하지 않을 수 없다. 성숙한 시민의식 발휘로 유사한 일들이 더는 없어야겠다.당국은 헌팅 포차, 유흥주점(클럽·룸살롱 등), 콜라텍, 노래연습장 등 8개 고위험시설에 대해 QR코드를 기반으로 한 전자출입명부 시스템을 도입하는 등 방역의 고삐를 죄고 있다. 학원에 대해서는 규모가 큰 곳을 중심으로 같은 시스템을 도입하도록 자발적인 참여를 유도키로 했다. 전 학년 등교 사흘째인 이날 등교가 중단 또는 연기된 학교가 전국적으로 512개교나 될 정도로 학교와 학생들을 보는 불안감은 여전하다. 학교와 학원 모두 원격수업 등 탄력적인 방식들을 다양하게 활용해 감염병 확산을 차단해야 할 때다. 꾸준히 발생하는 해외유입 사례도 여전한 걱정거리다. 최근 2주간 감염자가 하루평균 6.1명꼴로 국내로 들어왔다. 더욱이 유럽과 미주 국가들이 봉쇄정책을 완화하고, 겨울을 맞이하는 브라질 등 남반구 국가에서 확진자가 증가하는 추세라고 한다. 그렇다고 무작정 문을 닫을 수 없고 그래서도 안 되니 유사시를 대비한 인력과 시설 갖추기에 빈틈이 없어야 한다. 해외발 유입은 국내 상황보다 가변성이 훨씬 크고 통제가 어려운 만큼 단계별 대처 방안을 촘촘히 짜 두길 바란다.
연합뉴스
