"가짜 출입자명부" 등 허위정보 기승, 273명 검거…"엄정 대응"
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 중앙재난안전대책본부(중대본)는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 증가하는 상황에서 허위조작 정보가 다시 기승을 부리고 있다면서 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 기관과 공조해 엄정히 대응하겠다고 밝혔다.    중대본에 따르면 경찰청은 지난 1월부터 '사이버 대책상황실'을 편성·운영하면서 질병관리청, 보건복지부, 방송통신위원회와 공조 체제를 유지하며 코로나19 허위조작 정보에 대응해 오고 있다.    그 결과 다른 기관으로부터 27건의 수사 의뢰를 받아 이 가운데 21건에 대해 33명을 검거했다.    경찰청은 또 모니터링 전담 요원과 사이버 범죄신고·상담 시스템 등을 활용해 온라인상 허위사실이 유포되는지를 확인하고 사회적 혼란을 야기할 우려가 있다고 판단한 669건에 대해서는 방통위와 해당 사이트 운영자 등에 삭제 및 차단을 요청했다.    경찰청은 특히 악의적·조직적으로 허위조작 정보를 생산하고 유포한 행위에 대해서는 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자도 추적해 검거하고 있는데 지금까지 코로나19 관련 허위사실 유포나 개인정보 유출로 검거한 건수 및 사람은 총 174건에 273명이다.    현재 내사 중인 94건을 포함하면 건수 자체는 268건으로 늘어난다.주요 사례를 보면 경찰청은 사기도박 사이트 등으로 유도하는 URL을 포함해 '국내 우한폐렴 감염자 및 접촉자 확인하기'라는 내용의 문자를 불측정 다수에게 발송한 피의자 4명을 검거했다.    또 충남에서는 인터넷 사이트에서 수집한 개인정보 파일에 허위 정보를 기입한 뒤 다중이용시설 출입자명부 데이터베이스(DB)인 것처럼 속여 유통한 판매자가 구속됐다.    인천에서는 '질병관리본부' 로고를 이용해 우한 전세기 유증상자가 24명이라는 등의 허위사실을 유포한 사람이 기소의견으로 송치됐고, 서울에선 광복절 도심 집회에서 시위자가 경찰버스에 깔려 1명이 즉사했다는 등의 허위사실을 유포한 사람이 검거됐다.    한편 방통위도 코로나19 허위조작 정보가 국민의 생명과 안전을 위협하는 '중대한 사회적 범죄'로 규정하고 엄정 대응하고 있다.    우선 코로나19 가짜뉴스에 대한 심의 횟수를 주 1회에서 주 2회로 늘리고 긴급안건으로 상정해 200건을 삭제·차단했다.    또 허위사실을 검증하지도 않고 보도한 뉴스 등 50건에 대한 심의를 거쳐 5건에 대해 주의 등 법정 제재 처분을 내렸다.     sun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
