법·질서 내세운 트럼프, "경찰 폐지론" 낙인 속 바이든 때리기
"급진좌파 미쳐" 법질서 수호 대 범죄 미온세력 구도…"트럼프, 정치무기화"플로이드 휴스턴 추도식 날 법집행관들과 회동…바이든 행보와 대조(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 '흑인 사망' 시위 사태 국면에서 화두로 부상한 '경찰예산 끊어라'(Defund the police) 움직임에 대해 극좌파가 주도하는 '경찰 폐지론'으로 규정, 연일 이념 대결로 몰아가는 모양새이다.    특히 이 운동과 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령을 연결시켜 '바이든 때리기'의 수단으로 활용하는 한편으로 '법과 질서' 수호론을 전면에 내세워 지지층 결집을 시도하고 있다.    트럼프 대통령은 8일(현지시간) 트위터에 올린 글에서 "경찰예산을 끊고 경찰을 폐지하는 것이 아니라 법과 질서(가 필요하다)"라며 "급진적 좌파 민주당 인사들은 미쳤다!"고 말했다.     또한 "올해는 이 나라 역사상 범죄 발생이 가장 낮은 수치를 기록했다"며 "이제 급진적인 좌파 민주당은 우리의 경찰 예산을 끊어버리고 경찰을 폐지하려고 한다. 미안하지만 나는 법과 질서를 원한다!"고 되풀이했다.    앞서 트럼프 대통령은 전날 트윗을 통해서도 시위대의 '경찰 예산 끊어라' 슬로건을 들어 "졸린 조 바이든과 급진적 좌파는 경찰 예산을 끊기를 원한다. 나는 훌륭하고도 충분한 재원을 지원받는 법 집행을 원한다. 나는 법과 질서를 원한다"고 차별화를 시도한 바 있다. 트럼프 대통령은 이날 오후에는 백악관에서 법 집행관들과의 라운드 테이블에 참석한다.    이날은 경찰의 강경 진압으로 목숨을 잃은 흑인 남성 조지 플로이드 추도식이 그의 고향인 텍사스 휴스턴에서 열리는 날이기도 하다.     이에 맞춰 휴스턴을 방문해 유족을 위로하는 일정을 소화하는 바이든 전 부통령의 행보와도 대비되는 것이다.    워싱턴포스트(WP)는 "트럼프 대통령은 플로이드의 죽음에 대한 항의 시위 한가운데서 자신이 법과 질서의 대통령임을 부각하고 있다"고 보도했다.    블룸버그통신은 트럼프 대통령이 '경찰예산 끊어라' 운동을 바이든 전 부통령을 공격하기 위한 정치적 무기로 삼고 있다고 지적했다. 활동가들의 '경찰예산 끊어라' 운동을 바이든 전 부통령과 연계시킴으로써 바이든을 범죄 대응에 유약한 인물로 규정하는 동시에 민주당의 경찰 개혁 추진을 매도하기 위한 차원이라는 것이다.    그러나 정작 바이든 전 부통령은 '경찰예산 끊어라'는 구호에 대한 지지 입장을 밝힌 바 없다고 블룸버그통신은 부연했다.    트럼프 캠프도 이러한 프레임을 적극적으로 내세워 시위 사태에 대해 우려하는 유권자들과 법 집행관 그룹을 파고들려는 전력을 구사하려는 분위기다.    특히 트럼프 대통령은 정책 입안자들과 대중을 상대로 경찰과 시위자 중 양자택일을 강요하려 하고 있다고 블룸버그통신은 분석했다.    앞서 트럼프 대통령은 최근 며칠간 바이든 전 부통령을 향해 경찰 조직을 폐지하려는 급진적 민주당 인사들에 의해 끌려다닌다는 논리를 지속적으로 펴 왔다.    트럼프 대통령은 이날 트윗을 통해 "주식 시장을 위한 중요한 날"이라며 "전문가들과 이 세계는 우리가 올바른 방향으로 간다는 것을 안다. 일자리가 빠르게 돌아오고 있다. 내년은 가장 위대한 해가 될 것!"이라고 빠른 경기 회복을 주장하면서 자화자찬도 이어갔다.    hanksong@yna.co.kr
연합뉴스
