"역학 조사·격리자 관리는 어떻게?"…K-방역 노하우 공유한다
코로나19 대응 국제 방역협력 총괄TF, 내일 제5차 웹 세미나 개최 (서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 역학 조사와 격리자 관리를 어떻게 하고 있는지 등 관련 노하우를 전 세계와 공유한다.     보건복지부, 외교부 등 12개 정부 부처와 6개 유관기관으로 구성된 '국제 방역협력 총괄 태스크포스'(TF)는 10일 오후 3시 '제5차 K-방역 웹 세미나'를 연다고 9일 밝혔다.     이번 5차 세미나에서는 방역당국의 역학 조사와 격리자 관리 경험 등을 국제 사회와 나눈다.     먼저 박건희 안산시 상록수보건소장이 '지역사회에서의 코로나19 접촉자 조사'를 주제로 확진자의 접촉자를 어떻게 분류하고, 어떤 방식으로 관리하는지 설명할 예정이다.     또 과학기술정보통신부, 행정안전부, 경찰청 등 유관 정부 부처에서는 과학 기술과 정보통신기술(ICT)을 활용한 코로나19 대응 방법, 자가격리자 관리 방안, 경찰의 방역 협력 등을 주제로 각각 발표한다.     자가격리 애플리케이션(앱) 개발, 안심 밴드 활용을 비롯해 감염병 유행 상황에서 발생하는 불법 행위 수사, 방역 지원 활동에 대한 생생한 사례도 들을 수 있다.     영어·러시아어·프랑스어 동시통역 서비스가 제공되며, 웹사이트(www.medicalkoreawebinar.or.kr)에 접속하면 실시간으로 세미나에 참여할 수 있다.     복지부 관계자는 "그간 국제사회의 문의가 많았던 부문을 주제로 해 ICT 기술 활용 방식 같은 한국의 코로나19 대응 특징을 자세히 알리는 계기가 될 것으로 기대한다"고 말했다.     K-방역 웹 세미나는 지난 5월부터 한국의 방역 경험을 전 세계에 알리는 차원에서 진행되고 있다. 앞서 4차례 열린 웹 세미나 결과 총 110여개 국가에서 2천200여명의 시청자가 참여한 것으로 집계됐다.     yes@yna.co.kr
연합뉴스
