위안부 쉼터 소장 사망경위 파악 난항…휴대폰 차에 두고 귀가
경찰, 최종 통화자 확인 등 위해 디지털포렌식 작업 (파주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 지난 6일 극단적 선택을 한 것으로 잠정 결론이 난 정의기억연대의 일본군 위안부 피해자 마포쉼터(평화의 우리집) 소장 손모(60)씨가 차량에 휴대전화를 두고 귀가했던 것으로 확인됐다.    경찰은 손씨 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업을 통해 마지막 통화자 등을 확인해 정확한 사망 경위를 규명한다는 방침이다.    9일 경기 파주경찰서에 따르면 손씨가 자신의 파주 아파트로 돌아온 시각은 지난 6일 오전 10시 35분께다.    이로부터 약 12시간 뒤인 같은 날 오후 10시 57분께 손씨의 전 동료이자 더불어민주당 윤미향 의원의 보좌진으로 알려진 A씨가 손씨와 연락이 되지 않는다며 손씨의 집을 찾아와 소방당국에 신고했다. 손씨는 집 안 화장실에서 숨진 채로 발견됐다.    손씨는 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 추정되고 있다. 국립과학수사연구원 부검 결과 손씨의 시신에서는 자해한 흔적이 나왔고 집 안에서는 우울증과 불면증 치료제 등도 발견됐다.    손씨가 최근 마포쉼터에 대한 검찰의 압수수색으로 힘들었다는 얘기를 주변에 했다는 진술은 있으나, 정확한 사망 경위 등은 아직 밝혀지지 않고 있다.    손씨의 휴대전화가 집이 아닌, 차 안에서 발견되고 연락이 끊긴 시간이 약 12시간으로 길어 추정할 만한 단서가 많지 않기 때문이다.    경찰 관계자는 "정확한 사망 경위를 확인하기 위해 마지막으로 통화한 사람이 누구인지, 휴대전화에 유서 형식의 메시지 같은 것이 있는지 등을 두루 확인해야 해 디지털포렌식 작업을 진행 중"이라고 설명했다.    suki@yna.co.kr
연합뉴스
