대구지법, 중학생 감금하고 돈 뺏은 10대 2명 집행유예
(대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 형사11단독 이성욱 판사는 중학생들을 감금하고 돈을 뺏은 혐의(미성년자 약취, 공동감금 등)로 기소된 A(19)군 등 10대 2명에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고하고 120시간 사회봉사와 보호관찰을 명했다고 2일 밝혔다.    A군 등은 지난 1월 20일 오전 2시께 대구 칠성교네거리에 오토바이를 세워둔 B(15)군 등 3명에게 다가가 욕을 한 뒤 자신들의 승합차에 태워 3시간가량 감금하고 60만원을 뜯은 혐의로 재판에 넘겨졌다.    이들은 오토바이 폭주 운전을 한 B군 등에게 "돈을 주지 않으면 폭주 행위를 신고하고, 경찰에 넘기겠다"며 겁을 줘 돈을 송금하도록 했다. 또 B군 등이 부모에 연락해 추가로 송금하도록 강요하기도 했다.    이 판사는 "여러 차례 소년보호처분을 받은 피고인들이 중학생들을 감금한 뒤 겁을 줘 중학생 또는 그 부모로부터 금품을 뜯어 죄질이 매우 좋지 않지만 범행을 인정하고 반성하는 점, 빼앗은 금액이 많지 않고 피해자와 합의한 점 등을 종합했다"고 밝혔다.    leeki@yna.co.kr
연합뉴스
