충남 대천항 어선서 폭발과 함께 불…2명 다쳐(종합)
선체 일부만 남기고 침몰…"바다에 엷은 기름막 자연 분산돼"(보령=연합뉴스) 이재림 기자 = 9일 오전 5시 30분께 충남 보령시 대천항에 정박 중이던 3t급 한 어선에서 폭발과 함께 불이 났다.    배에 있던 선장(50대 남성)과 선원(20대 남성) 등 2명은 크고 작은 상처를 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    화재 선박은 선체 일부만 남기고 모두 타 침몰했다. 폭발 충격으로 발생한 파편이 여기저기로 튀기도 했다.    주변에 다른 배 20여척이 있었으나, 대천파출소 경찰관과 해경구조대원 이동 유도로 추가 피해는 없었다.    일부 어선의 경우 해경 관계자 등이 정박용 밧줄을 풀고 직접 옮기기도 했다.    해경 관계자는 "사고 장소에 소량의 엷은 유막이 발생했으나, 자연 분산돼 오염 피해는 없다"고 설명했다.    해경은 '쾅 하는 폭발음이 들렸다'는 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.walden@yna.co.kr
연합뉴스
