인건비 부풀려 보조금 받아낸 장애인단체 회장 등 입건
5년간 4천800여만원 부당하게 받아…경찰, 8명 기소의견 검찰송치 (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 장애인 관련 사업을 추진하는 과정에서 인건비를 부풀려 지방자치단체 등으로부터 받은 보조금을 다른 용도로 사용한 장애인단체 대표와 직원들이 경찰에 붙잡혔다.    인천 부평경찰서는 지방재정법 위반 등 혐의로 인천 모 장애인단체 A(57) 회장과 직원 B(55)씨 등 총 8명을 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.    A 협회장 등은 2015년부터 지난해까지 장애인 문화체험행사나 휴식 지원사업 등을 추진하면서 장애인 활동 보조인 인건비 등을 부풀려 인천시와 인천시장애인체육회로부터 수십차례에 걸쳐 보조금 4천800여만원을 부당하게 받은 혐의를 받고 있다.    A 협회장은 인건비를 협회 직원들의 계좌로 보내 보조금 집행 내역을 만든 뒤 다시 돌려받는 수법으로 범행한 것으로 조사됐다.    A 협회장은 경찰에서 "돌려받은 지원금은 단체 운영비 등으로 사용했다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "장애인 단체 대표와 직원들이 모두 범행에 공모한 것으로 조사됐다"며 "이달 2일 이들 8명을 모두 기소 의견으로 검찰에 송치했다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
