아마존 CEO, 흑인지지 비판한 고객 겨냥 "잃어서 행복한 고객"
고객 이메일 공개하며 "이런 증오는 그늘 속에 숨도록 놔둬선 안 돼"(샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 세계 최대 전자상거래 업체 아마존의 최고경영자(CEO) 제프 베이조스가 흑인 인권운동을 지지하는 이 회사를 비판한 고객에게 "잃어서 행복한 고객"이라고 말했다.    베이조스 CEO는 7일(현지시간) 자신의 인스타그램에 데이브란 이름의 고객이 보낸 이메일 내용을 첨부하면서 이같이 밝혔다고 경제매체 CNBC가 8일 보도했다.    이 이메일에는 욕설이 포함된 모욕적 발언 및 인종차별적 속어 등과 함께, 인종차별 항의시위에 연대를 표명한 아마존의 결정이 회사를 망칠 것이라고 적혀 있었다.    베이조스 CEO는 이 이메일에 관해 자신에게 온 "역겹지만 놀랍지는 않은" 이메일 중 하나라면서 "이런 종류의 증오는 그늘 속에 숨도록 놔둬서는 안 된다. 이를 볼 수 있게 하는 게 중요하다"고 전했다.    그는 이어 이메일을 보낸 사람을 호명한 뒤 "당신은 내가 잃어서 행복한 종류의 고객"이라고 꼬집었다. 베이조스 CEO는 지난 5일에도 '흑인 목숨도 소중하다' 운동에 대한 아마존의 지지에 분노한 고객이 보내온 이메일을 공개한 바 있다.    당시 베이조스 CEO는 "'흑인 목숨도 소중하다'는 다른 생명은 중요하지 않다는 것을 뜻하지 않는다"며 "이 운동은 우리의 법 집행·사법 체계 속에서 흑인들이 마주치는 인종 차별과 불평등한 위험을 말한다"고 말했다.    그러면서 자신은 흑인 부모들과 달리 아들이 어느 날 붙잡힌 채 목 졸려 죽을까 봐 걱정할 필요가 전혀 없다고 덧붙였다.    베이조스 CEO는 경찰 폭력과 관련한 최근의 운동을 지지한다면서 자신의 입장은 바뀌지 않을 것이라고 강조했다.    아마존은 지난 3일 사회 정의와 관련된 기관에 1천만달러(120억원)를 기부하겠다고 밝히면서 트위터에 "흑인을 향한 불평등하고 잔인한 처우는 중단돼야만 한다"는 글을 올렸다.    sisyphe@yna.co.kr
연합뉴스
