부산여성단체연합 "길거리 성추행 부장검사 중징계해야"
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산성폭력상담소, 부산여성회 등 7개 단체로 구성된 부산여성단체연합은 9일 "부산지검이 길거리에서 성추행을 저지른 부장검사를 중징계해야 한다"고 주장했다.    부산여성단체연합은 이날 성명을 내고 "지난 1일 길 가던 여성을 추행한 혐의로 현행범으로 체포된 부산지검 부장검사는 5일까지 정상 출근하다가 범행 장면이 담긴 CCTV 공개 이후에야 업무에서 배제됐다"고 말했다.    이어 "여론이 악화하니 그제야 직무 정지를 하는 것이 도대체 정상인가"라며 "사회 고위층 인사가 연일 성폭력 범죄를 일으키는 이 위험사회에서 여성들은 어떻게 살아야 하는지 묻고 싶다"고 말했다.    부산여성단체연합은 "경찰은 추행 혐의를 받는 부장검사를 철저히 수사해야 하며 부산지검은 고위 공직자 윤리를 위반한 해당 검사를 철저히 징계해야 한다"고 말했다.    해당 검사는 지난 1일 오후 11시 15분께 부산 부산진구 한 대로변에서 길을 가던 여성 어깨에 손을 올리는 등 추행한 혐의(강제추행)를 받고 있다.    경찰은 조만간 해당 부장검사를 불러 피의자 조사를 진행할 방침이다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
