송환길 막히고 수용시설 부족…불법체류 외국인 코로나 사각지대
광주서 태국인 의심 환자 격리할 곳 없어 '핑퐁' 지난달부터 불법체류자 단속 유예 중…"치안 공백 이어질까 걱정"(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 송환길이 막히면서 불법체류 외국인 수용 시설이 포화 상태다.    코로나19 의심 증상이 나타난 불법체류자를 검사 결과가 나올 때까지 격리할 공간이 마땅치 않아 치안 현장의 고민이 깊어지고 있다.    9일 광주 광산경찰서와 광주 출입국·외국인사무소에 따르면 전날 오후 4시 40분께 광주 광산구 송정동에서 태국인 A(42)씨가 무단횡단을 하다가 경찰에 적발됐다.    A씨는 잔기침 등 코로나19 의심 증상을 보였고, 경찰이 체온을 재니 38.5도가 나왔다.    경찰은 A씨를 가까운 선별진료소로 데려가 코로나19 검사를 받도록 했다.    신원 조회 과정에서 A씨는 지난해 1월 국내 체류 비자가 만료된 불법체류자로 확인됐다.    경찰은 출입국·외국인사무소에 관련 사실을 통보하고 신병 인계 절차에 들어갔다.    사무소가 질병관리본부 감염병 예방 지침을 근거로 코로나19 의심 환자인 A씨를 수용할 수 없다는 입장을 밝히면서 경찰은 발길을 돌려야 했다.    광주에는 29명을 한꺼번에 수용할 수 있는 외국인보호실이 있는데 이미 적정 인원을 초과했다.    다른 출입국·외국인사무소도 사정은 마찬가지라서 코로나19 의심 환자인 A씨를 따로 수용할 외국인보호실이 없는 형편이었다.    코로나19 사태로 국제선 여객기 운항이 대부분 중단돼 불법체류 외국인 강제 출국 절차에 '병목 현상'이 생긴 탓이다.경찰은 현재 광주에서 한 곳뿐인 코로나19 생활 치료센터로 A씨를 데려갔으나 또 한 번 퇴짜를 맞았다.    A씨가 웃옷을 벗고 난동을 피우자 감시 인력이 부족한 센터 측이 경증환자나 해외 입국자 수용 등 원칙을 근거로 거부 의사를 밝혔다.    경찰은 더는 갈 곳이 없어 A씨를 지구대에 수용했고 검사 결과가 나올 때까지 민원인 방문, 출입을 막았다.    지구대 임시 폐쇄 조처는 이튿날 오전 6시 30분께 코로나19 음성 판정이 나오고 나서야 해제됐다.    경찰은 코로나19 검사 결과를 첨부해 A씨 신병을 출입국·외국인사무소로 넘겼다.    법무부 출입국·외국인정책본부는 전날 일과 비슷한 사례가 코로나19 사태 이후 전국 경찰관서에서 반복하고 있다고 설명했다.    별도의 외국인 수용시설을 마련해야 한다는 목소리가 나오고 있으나 막대한 인력과 재원이 필요해 실현 가능성은 미지수다.    방역 당국은 임시방편으로 지난달부터 외국인 불법체류자 단속을 유예하고 진단 비용을 지원 중이다.    다만, 치안 현장에서 인지한 불법체류자의 단속까지 중단할 수 없는 상황이라 대안이 필요하다는 의견이 나온다.    전날 소동이 발생한 광주 광산구에는 지난해 말 기준으로 외국인 1만3천461명이 등록됐다. 광주 전체 2만3천825명의 56.49%를 차지한다.    경찰 관계자는 "코로나19 정국이 언제 끝날지 모르는데 외국인 불법체류자 관리 사각지대를 방치하는 상황이 치안 공백으로 이어지지 않을까 걱정"이라고 말했다.     hs@yna.co.kr
연합뉴스
