광주 12개 시민단체, 美 흑인 사망 애도·규탄 성명
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 윤한봉 기념사업회 등 광주 지역 12개 시민사회단체는 9일 경찰 체포 과정에서 사망한 미국 흑인 남성 조지 플로이드를 애도하고 도널드 트럼프 미국 대통령을 규탄하는 성명을 발표했다.     이들 단체는 "플로이드의 죽음은 명백한 인종 차별이 부른 비극이자 인간 존엄에 대한 공권력의 중대한 도전"이라고 규정했다.     특히 트럼프 대통령이 시위대를 향해 '폭도'라고 발언한 것을 두고 "가장 먼저 책임을 지고 사죄해야 할 트럼프 대통령이 애도와 사죄는커녕 망언을 일삼고 있다"며 "당장 시위대를 향한 비인도적, 폭력적 행위를 중단하고 사과해야 한다"고 촉구했다.     이 성명서는 미주한인교육봉사단체협의회(NAKASEC)가 윤한봉 기념사업회에 요청해 작성됐으며 광주지역 12개 단체들의 지지 연서명을 받아 전달됐다.     NAKASEC는 5·18마지막 수배자인 고 윤한봉 선생이 미국에 망명해 오월 정신을 전파하기 위해 조직한 '재미 한청련'의 후신이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
