[이슈 컷] "지붕 위 한인들 어디 갔어?" 28년만에 미국서 소환된 이유
(서울=연합뉴스) 최근 미국을 비롯한 해외에서 갑자기 관심을 받은 밈(meme·인터넷에서 유행하는 문화 콘텐츠 놀이).    '지붕 위 한인들'(Roof Koreans).    총으로 무장한 동양인의 모습이 담긴 사진과 그림 등의 밈.    트위터 등 SNS에서 뜨거운 관심을 받고 있는데.    "'지붕 위 한인들' 어디 갔어?"    "우리에게 지금 '지붕 위 한인들'이 필요해."    미국인들이 지금 애타게 찾는 '지붕 위 한인들'은 누구일까?    1992년 미국 로스앤젤레스(LA)에서 발생한 폭동.    흑인 청년 로드니 킹을 집단 구타한 백인 경찰관들이 무죄 평결을 받으며 시작됐다.    '정의가 없다'며 분노한 흑인들의 방화와 약탈.    반한 감정까지 더해져 불똥이 튄 코리아타운은 집중포화를 맞았는데.    사흘간 동포 1명을 포함해 58명이 숨지고 2천여 명이 부상한 끔찍한 현장에 미국 경찰은 없었다.    "그곳에는 못 들어간다. 통제 불능이다."    당시 총영사관의 코리아타운 보호 요청에 대한 미 당국의 답.    공권력 부재 속에 한인들은 자신을 방어하려 총을 들고 옥상에 올라갔다.    생명과 재산을 지키려는 필사적 몸부림의 장면.    지금까지 기억되며 '지붕 위 한인들'로 불리고 있는 것.    지난달 흑인 조지 플로이드의 사망이 촉발한 시위.    일부 시위대의 약탈과 방화로 미국은 한동안 무법천지를 방불케 했는데.    'LA 폭동 당시 한인들처럼 자신과 재산을 지켜야 한다'는 위기감이 고조되자 28년 전 '지붕 위 한인들'이 다시 주목받은 것.    온라인 등에선 '지붕 위 한인들' 밈 디자인의 티셔츠와 마스크, 스티커 등이 팔리는가 하면.    "이런 난리에는 '지붕 위 한인들'을 고용해야 해. 1992년에 효과를 봤거든."    "'지붕 위 한인들'이 레벨업 했네."    이들을 두고 가벼운 말장난이 오가기도 하는데.    그러나 자칫 한인을 폭력 시위대에 맞서는 이들로 상징화해.    한인과 흑인 간 갈등 조장에 악용할 수 있단 우려도.     공권력 외면 속, 불가피하게 목숨 걸고 싸워야 했던 '지붕 위 한인들'.    웃음거리로 소비하기 어려운, 우리 동포들의 아픈 역사다.이은정 기자 김지원 작가 김혜빈     mimi@yna.co.kr
연합뉴스
