[제주시소식] 집중호우 대비 하천 및 저류지 주변 환경정비
(제주=연합뉴스) 제주시가 집중호우 등에 대비해 하천 및 저류지에 대한 풀베기 및 고사목 등 지장물 제거사업을 6월 중 마무리한다.    시는 지방하천 19개소 28.6㎞, 소하천 3개소 1.6㎞, 우수저류지 14개소에 사업비 1억2천800만원을 들여 풀을 베고, 고사목 등을 제거하고 있다.    시는 물이 흐르는 산지천 수경분수시설 인근 및 옹포천 어울공원 산책로 총 2km 구간도 이번 지장물 제거사업 대상에 포함했다.     빗물저류지가 홍수조절 기능을 원활히 수행할 수 있도록 하고, 넝쿨과 잡초 등으로 미관을 해치는 보호용 울타리도 정리할 계획이다.청사로3길, 건주로3길 일방통행 추진(제주=연합뉴스) 제주시가 도남동 청사로3길 국민연금관리공단 인근 도로 250m 구간과 삼양동 건주로3길 190m 구간을 일방통행로로 지정한다.     이 곳 도로는 고질적인 양방 주·정차로 인해 차량 소통에 어려움을 겪고 있어 지난 5월 자치경찰단의 교통시설심의와 행정예고 등의 행정절차를 거쳐 시가 일방통행로 지정을 추진하고 있다.     청사로3길은 7월초부터 일방통행로를 운영할 계획으로 현재 행정예고에 들어갔으며, 건주로3길은 지난 5월에 공사 착공해 일방통행로 조성공사를 진행하고 있다.    제주시 관계자는 "종전 대규모 블록 단위(연동, 법원, 하귀 택지개발지구 등)의 일방통행 방식에서 가로변 일방통행 우선 추진을 통해 좁은 도로의 교통 불편사항을 개선하겠다"고 말했다.
연합뉴스
