[경주소식] 경주시, 아동구호NGO 3곳과 업무협약
(경주=연합뉴스) 경주시는 9일 시청에서 국내외 대표 아동구호 비정부기구(NGO)인 초록우산어린이재단, 굿네이버스, 세이브더칠드런과 아동권리증진을 위한 협약을 맺었다.    경주시는 이 기관과 협력해 어린이 권리를 보장하고 유니세프 아동친화도시 인증을 추진하기로 했다.감은사지 경관조명 보수    (경주=연합뉴스) 경주시는 최근 국보 112호인 감은사지 삼층석탑이 있는 양북면 용당리 감은사지의 경관조명을 보수했다.    시는 2015년 태풍 피해로 고장 난 조명등 50여개와 낡은 전선을 교체했다.국도 7호선 신호 연동화    (경주=연합뉴스) 경주경찰서는 경주를 지나는 국도 7호선 교차로의 신호가 연결될 수 있도록 신호주기를 조정했다.    경찰은 국도 7호선 일대 산업단지를 이용하는 화물차 통행시간이 줄고 물류비가 줄 것으로 본다.문화엑스포 사랑의 헌혈    (경주=연합뉴스) 재단법인 문화엑스포는 9일 경주엑스포공원에서 직원과 시민을 대상으로 사랑의 헌혈 캠페인을 벌였다.    문화엑스포는 캠페인을 통해 모은 헌혈증을 사회단체를 통해 기부할 계획이다.경주동국대 중앙시장서 장보기 캠페인    (경주=연합뉴스) 이영경 총장을 비롯해 동국대 경주캠퍼스 교직원 100여명은 9일 경주 중앙시장에서 전통시장 장보기를 했다.    이들은 시장 상인을 응원하고, 지역 상생 차원에서 생필품을 구매했다.월성원자력본부 양식 강도다리·전복 방류    (경주=연합뉴스) 한국수력원자력 월성원자력본부는 최근 경주 감포읍 연동항과 인근 연안에서 원전 온배수로 양식한 강도다리 치어 10만 마리와 전복 새끼조개 9만 마리를 방류했다.    월성원자력본부는 매년 어족자원 조성과 주민 소득 증대를 위해 어·패류 방류 행사를 하고 있다.
연합뉴스
