부산 학교 주변 생활방역 강화…2주간 특별점검
(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산에서도 모든 학교가 전 학년 등교수업을 시작함에 따라 부산시교육청을 비롯한 유관기관이 코로나19 예방을 위해 학교 주변 다중이용시설을 상대로 생활지도를 강화한다.    부산시교육청은 19일까지 2주간 부산시, 부산시 구·군, 부산지방경찰청 등 유관기관이 19일까지 2주간 교외 생활지도를 한다고 9일 밝혔다.    이번 교외 생활지도는 전 학년 등교로 학교 주변 PC방, 오락실, 노래연습장 등에서 코로나19 감염 우려가 높아짐에 따라 학생과 업주 등에게 감염병에 대한 경각심을 심어주고자 마련했다.    부산에서는 금정구 내성고에 등교 수업하다가 코로나 확진 판정을 받은 부산 144번이 진단검사 후 6시간가량 동래구 명륜동 한 PC방에 머물러 방역 당국을 긴장시켰다.    김석준 교육감은 "등교수업 시 코로나 예방 관리 매뉴얼을 철저하게 준수하고 학생이 PC방·노래방 등 다중이용시설을 출입하지 않도록 생활지도도 강화해 달라"고 당부했다.    교육청을 비롯한 유관기관은 부산진구, 북구, 남구, 동래구, 해운대구, 금정구 등 6개 지역 학교 주변 다중이용시설 등을 중점적으로 점검한다.    부산지역 고등학교, 특수학교, 학력 인정 평생교육시설 생활교육부장 160여 명은 10일 오후 3시 교내외 생활지도 강화와 다중이용시설 자제를 주제로 원격 화상회의를 한다.    부산시교육청은 등교 중지 학생이 선별진료소 방문 후 귀가 시에는 PC방, 노래연습장 등 다중이용시설 출입을 하지 않고 바로 귀가토록 지도하고 바깥 외출 금지와 독립공간 사용 등 생활수칙을 준수하도록 했다.    ccho@yna.co.kr
연합뉴스
