"글로벌리제이션" 키워드로 살펴본 700만 년 인류사
다마키 도시아키 저서 '세계사의 중심축이 이동한다'(서울=연합뉴스) 임형두 기자 = 백인 경찰에 의한 흑인 조지 플로이드의 사망 사건으로 미국 사회가 크게 요동치고 있다. 인종차별주의와 백인우월주의를 규탄하는 목소리는 연일 뜨겁고 거세게 울려댄다.    그러나 조금만 물러나서 성찰해보자. 인종과 국가, 문화를 떠나 지구촌의 우리 인류는 아프리카가 고향인 한 핏줄의 형제자매다. 유전적 차이란 인종 간의 외모 차이만 보고는 도저히 믿어지지 않을 만큼 극히 미미하다. 따라서 인종적 차별은 지극히 협소한 시각에서 나온 야멸차고 비열한 행동이 아닐 수 없다.     일본 경제학자 다마키 도시아키의 저서 '세계사의 중심축이 이동한다'는 지난 700만 년의 역사로 인류의 발자국을 차근차근 돌아본다. 교토산업대 경제학과 교수인 저자가 인류사를 통찰한 키워드는 '글로벌리제이션(Globalization)'이다.     저자에 따르면, 인류는 지금까지 모두 세 번의 커다란 '글로벌리제이션'을 경험했다. 침팬지와 결별한 호모에렉투스(직립원인·直立猿人)가 160만 년 전~25만 년 전의 기간에 아프리카에서 유라시아대륙으로 퍼져나간 게 제1차 글로벌리제이션이었고, 현생인류인 호모사피엔스가 7만 년 전에 역시 아프리카대륙에서 나와 세계 각지로 뻗어 나간 게 제2차 글로벌리제이션이었다.     제3차 글로벌리제이션은 15세기에 시작된 대항해 시대를 말한다. 유럽인들은 배를 타고 세계 곳곳으로 원정하며 막강한 힘과 부를 축적했다. 이로써 세계 문명의 핵심축이 중국에서 유럽으로 이동했고, 그 흐름은 21세기 오늘날까지 이어지고 있다.     도시아키 교수는 세 차례의 글로벌리제이션 중 2차와 3차에 주목한다. 이 두 차례의 글로벌리제이션에 세계사의 중심축이 형성되고 작동해온 주요 맥락과 크고 작은 집단과 민족, 국가의 거대한 부와 권력이 만들어지고 이동해온 과정을 통찰케 하는 열쇠가 들어 있다고 보기 때문이다.    제2차 글로벌리제이션으로 현생 인류는 세계 각지로 이주해 정착 생활을 했다. 그 과정에서 농경 생활을 시작해 '6대 문명'을 일으켰다. 6대 문명이란 메소포타미아 문명, 이집트 문명, 인더스 문명, 황하 문명, 양자강 문명, 메소아메리카 문명을 이른다.     이 가운데 황하 문명은 최초로 '경제 성장'에 성공한 문명이라는 점에서 각별한 의미를 지녔다. 중국이 지구촌 문명의 패권을 쥐다시피 하며 세계사의 중심축을 형성하고 있었고, 이는 15세기 유럽의 대항해 시대까지 수 천 년 동안 계속됐다.    저자는 책에서 3가지 핵심적 질문을 던지며 특유의 관점과 해답을 제시한다. 황하 문명, 즉 중국 문명은 어떻게 세계사의 중심축이 됐으며 수천 년 동안 경제 패권을 장악했던 비결은 무엇이었을까? 중국 문명이 장악하던 경제적 패권과 세계사의 중심축이 15세기 이후 유럽으로 넘어간 이유가 무엇이었을까? 유럽으로 이동한 세계사의 중심축은 다시 아시아로 넘어올 수 있을까?    첫 번째 질문에 대해 저자는 중국 문명이 수천 년간 세계사의 중심축이 되고 경제 패권을 장악한 데는 특유의 '통일성'과 '집중력'이 있었기 때문이라고 말한다. 일찍이 통일 국가가 완성된 황하 유역에서는 전란의 시기에도 국가 통일이 당연한 전제로 여겨졌다. 이는 혼란과 분열의 시기를 겪었던 춘추전국시대 역시 마찬가지였다. 법가사상과 군현제(郡縣制)를 바탕으로 한 중앙 집권제는 유럽의 단일 경제공동체인 EU가 만들어지기 무려 2천여 년 전에 중국에서 탄생해 강력한 단일 시장을 형성케 했다.    중국 문명에 한참이나 뒤졌던 유럽의 경제력은 15세기 말 대항해시대를 거치며 역전의 발판을 마련했다. 구텐베르크 혁명으로 지식과 정보의 독점을 막아 시장 진입 장벽을 낮추는 데 성공함으로써 자유롭게 경제 성장에 박차를 가할 수 있는 분위기가 형성된 것이다. 16세기 후반 들어 유럽인은 대서양, 인도양, 동남아시아에 진출해 시장을 장악하고 엄청나게 부를 늘려갔다. 반면에 아시아인은 희망봉을 돌아 유럽과 대서양에 진출하는 일을 시도조차 하지 못했다. 그만큼 세계관이 협소했다고 할까.    영국은 식민지에서 가져온 면화 제품을 산업화의 동력으로 삼아 한동안 성공 가도를 내달렸으나 제1차와 2차 세계대전을 거치면서 급속히 힘을 상실했다. 그 뒤를 이은 미국은 자국의 힘과 더불어 수많은 국제기관과 거대 다국적 기업을 이용해 세계의 주도권을 장악하는 방법으로 지구촌 경제를 지배했다. 하지만 승승장구하던 미국 역시 1970년대부터 그 활력이 눈에 띄게 쇠퇴해 세계사의 중심축이 어디로 이동할지 알 수 없는 상황에 이르렀다. 그렇다면 이제 세계사의 중심축은 어디로 이동할 것인가? 현재 치열하게 진행 중인 미·중 사이의 힘겨루기는 여러모로 시사하는 바가 적지 않다.    저자는 현대 사회를 지탱하는 산업화 중심의 경제 시스템이 한계에 도달했다고 본다. 그러면서 이제는 전혀 새로운 경제 패러다임을 시급히 구축해야 하는 시기라고 역설한다. 지구촌 가족으로서 모두가 하나의 운명 공동체가 된 이 세계에서 함께 잘 살기 위한 기준, 세계사의 중심축 패러다임 변화를 진지하게 고민해보자는 것이다.    서수지 옮김. 사람과나무사이 펴냄. 280쪽. 1만6천500원.    ido@yna.co.kr
연합뉴스
