터키, 2016년 쿠데타 연루 혐의 현직 경찰 등 149명 체포영장
(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 터키 당국이 2016년 쿠데타 시도와 관련한 혐의로 현직 경찰을 포함해 약 150명에 대한 체포 작전에 들어갔다.    터키 관영 아나돌루 통신은 8일(현지시간) 사법당국이 쿠데타 시도의 배후 세력에 연루된 혐의로 현직 경찰 24명을 포함한 149명에 대해 체포 영장을 발부받았다고 전했다.    당국은 수도 앙카라 등 16개 주(州)에서 체포 작전에 들어갔으며, 가지안텝 주에서 33명, 부르사 주에서 35명을 체포했다고 밝혔다.    이들은 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 쿠데타의 배후 세력으로 지목한 페토(FETO·펫훌라흐 귈렌 테러조직의 약자)와 접촉한 혐의를 받고 있다고 통신은 전했다.    페토는 재미 이슬람학자인 귈렌을 따르는 집단으로 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령은 2016년 쿠데타 이후 귈렌을 배후로 지목하고 미국에 신병 인도를 요구해왔다.    그러나 미국은 귈렌이 쿠데타의 배후라는 증거가 없다며 터키의 요구를 거부하고 있다.    kind3@yna.co.kr
연합뉴스
