경찰, 익산 "성폭행 목사" 교회돈 횡령 혐의 조사 곧 마무리
억대 교회돈 유용·헌금 편취 혐의…목사 본인은 혐의 부인    (익산=연합뉴스) 임채두 기자 = 경찰이 여성 신도들을 성폭행·추행한 혐의로 재판을 받고 있는 '성폭행 목사'에 대한 횡령 사건에 대한 조사를 곧 마무리할 방침이다.    전북 익산경찰서는 업무상 횡령 혐의로 A 목사를 입건, 최근 피의자 신문 조사를 마쳤다고 8일 밝혔다.    A 목사는 교회 명의의 통장에서 돈을 빼내 사적으로 쓰고 해외 선교사에게 보낼 헌금 중 일부를 가로채는 등 1억원이 넘는 돈을 횡령한 혐의를 받고 있다.    그러나 A 목사는 교도소에서 이뤄진 접견 조사에서 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.    경찰은 한 차례 고소인 조사를 진행한 뒤 사건을 검찰에 넘길 예정이다.    경찰 관계자는 "사건 관계인들을 상대로 목사의 횡령 혐의를 다각도로 조사하고 있다"며 "자세한 내용은 수사 중인 사안이라 확인해줄 수 없다"고 말했다.    앞서 A 목사는 교회와 자택, 별장, 승용차 등에서 여성 신도 9명을 상습 성폭행 또는 추행한 혐의로 구속기소 돼 1심에서 징역 8년을 선고받고 복역 중이다.    그는 양형 부당 등을 이유로 항소했으며 재판이 진행 중이다.    A 목사는 "성추행은 인정하지만, 강간 부분은 억울하다"며 혐의를 부인하고 있다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
