부산경찰청 피시방 등 청소년 이용시설 특별합동점검
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청이 4차 마지막 등교 수업에 맞춰 교육청, 학부모 등과 피시방 등 청소년 이용시설에 특별합동점검을 펼친다.    대상은 학생들이 주로 이용하는 피시방, 오락실, 노래연습장 등 3천585개소다.    경찰은 확진자 다수가 밀집·밀폐된 공간에서 발생하는 상황에서 청소년이 많이 이용하는 시설에 대한 선제적인 점검이 필요하다고 추진 배경을 밝혔다.    경찰서 학교전담경찰관 및 풍속단속요원, 아동안전지킴이, 부산시·구·군청 담당자, 학교 생활지도교사, 학부모 등으로 이뤄진 특별합동점검반은 오후 4시부터 8시까지 피시방 등 청소년 이용시설을 돌며 업주와 학생에게 생활 속 거리 두기 지침을 준수해줄 것을 권고할 예정이다.    경찰은 우선 8일 오후 3시 30분 부산진구 서면 놀이마루에서 첫 특별합동점검반을 편성해 서면 일대 피시방 등을 점검한다.    15개 경찰서 소속 94개 지구대·파출소 별로도 경찰, 교육청, 학부모 등으로 점검반을 편성해 자체 점검에 나선다.    합동점검반은 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 방문 자제하기, 좌석은 한 칸 띄워 앉기, 30초 이상 손 씻기, 마스크 착용하기, 손 소독제 비치하기, 매일 2번 이상 환기하기, 주기적으로 소독하기 등을 호소한다.    경찰은 피시방 등 업주·협회 관계자, 지자체 등 유관기관, 학부모 단체와의 합동간담회도 연다.    이 자리에서는 청소년 이용시설의 다양한 방역 대책과 코로나19로 영업에 위협을 받는 업주 등의 애로사항에 대해서도 논의하는 시간이 마련된다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
