경기도, 강·호수 135개 수상레저사업장 안전점검
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도는 여름철 수상레저 성수기에 대비해 도내 내수면 수상레저 사업장을 대상으로 안전점검을 벌인다고 8일 밝혔다.    남한강, 북한강, 한탄강, 산정호수 등 도내 11개 시·군 135개 사업장에 등록된 수상스키, 모터보트 등 수상레저기구가 점검 대상이다.    대상 사업장은 안성·용인·평택·여주·김포·양평·포천·남양주·가평·시흥·양주에서 운영 중이다.    도는 시·군, 한국해양교통안전공단과 합동으로 6월 한 달간 수상레저기구 안전성, 사업장 등록기준, 인명구조요원 배치 여부를 중점 점검할 예정이다.    7월부터는 약 2개월 동안 도와 시·군, 해양경찰청으로 구성된 내수면 수상레저 단속반을 운영해 무면허 레저기구 조종, 미등록 레저기구, 음주 운항, 안전장비 미착용, 보험 미가입 등도 점검해 안전관리가 미흡한 사업장에는 과태료 등 행정처분을 내릴 계획이다.    경기도는 지난해 점검에서 안전위반행위 73건을 적발해 행정처분 조치했다.     gaonnuri@yna.co.kr
연합뉴스
