소녀상 마스크 벗긴 40대…재물손괴 혐의로 입건
후원자들이 단 나비 문양도 떼어내…지난달엔 대구시장 비방 낙서    (대구=연합뉴스) 김선형 기자 = '평화의 소녀상'에서 마스크를 벗기고 후원자들이 달아 놓은 나비 모양 장식품을 떼어낸 남성이 경찰에 붙잡혔다.    8일 대구 중부경찰서에 따르면 전날 오후 5시 58분께 "한 남자가 2·28 기념 중앙공원 평화의 소녀상을 훼손하고 있다"는 시민 신고가 접수됐다.    용의자는 무직인 A(44)씨로 500m가량 도주하다가 경찰에 붙잡혀 재물손괴 혐의로 불구속 입건됐다.    그는 경찰 조사에서 "나도 더운데 소녀상도 안 덥겠냐"고 했다.    나비 문양을 뗀 이유에 대해서는 '정의기억연대 윤미향'을 거론하며 횡설수설했다.    A씨는 지난달에도 동성로 중앙무대에 권영진 대구시장을 비방하는 낙서를 한 혐의(재물손괴)로 경찰에 불구속 입건됐다.    경찰 관계자는 "명확한 범행 동기를 진술하지 않고 있다"며 "재물손괴 혐의로 두 사건 다 송치할 예정이다"고 밝혔다.    sunhyung@yna.co.kr
연합뉴스
