"착하게 살고 싶어요"…수백만원 든 가방 주워 돌려준 고교생
(익산=연합뉴스) 김동철 기자 = 전북 익산 성일고등학교 2학년 최은혁(17) 군은 지난 2월 23일 아버지와 함께 익산시 황등면 시북마을을 찾았다.    할머니의 산 일을 돕기 위해서다.    최 군은 한참을 나무를 치우던 중 바닥에 떨어져 있는 허름한 가방을 발견했다.    누군가 버린 가방인 줄 알고 무심코 안을 살펴보니 현금이 가득했다.    깜짝 놀란 최 군은 아버지에게 이 사실을 알렸고, 최 군 부자는 인근 파출소에 주운 가방을 신고했다.    마침 파출소에는 분실 신고가 돼 있었고, 경찰은 70대 주인 할머니에게 가방을 돌려줬다.    가방에는 할머니의 전 재산인 현금 480여만원이 들어 있었다.    할머니는 "가방을 잃어버리고 반쯤 정신이 나간 상태로 넋을 놓고 있었다"며 "각박한 세상에 양심 있는 학생 때문에 살았다"고 최 군에게 감사를 표시했다.    이런 공로를 인정해 익산경찰서는 최근 최 군에게 표창장을 수여했다.    최 군은 "뭔가 착한 일을 한 것 같아 기분이 정말 좋다"며 "앞으로도 누군가에게 도움을 주고 착하게 살고 싶다"고 밝게 웃었다.    sollenso@yna.co.kr
연합뉴스
