"코로나 타격에 보이스피싱까지" 유서 남기고 떠났는데…
40대 가장, 가족 실종 신고로 11일 만에 부산 모텔에서 무사히 발견    (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = "열심히 살려고 했는데…나의 삶, 이만 정리하려고."    광주 서구에서 자그마한 마트를 운영하는 박광영(49) 씨는 지난달 26일 이러한 내용의 문자 메시지를 작성한 뒤 차마 가족들에게 보내지 못하고 홀연히 사라졌다.    박씨의 아내는 열려있어야 할 가게 문이 잠겨있자 뭔가 이상한 느낌이 들었다.    마침 남편이 두고 간 휴대전화에서 이러한 자살 암시 문자를 보게 되자 심장이 내려앉는 것 같았다.    아들과 함께 살펴본 남편의 휴대전화에선 전화금융사기(보이스피싱)범들로 보이는 사람과 나눈 대화도 들어있었다.     박씨는 저금리 대출을 받게 해주겠다는 사기범들에게 속아 자신의 신분증은 물론 통장 계좌번호와 비밀번호를 넘겨줬다.    "신용등급을 높여 대출을 더 많이 받을 수 있도록 통장에 거액을 대신 입금해주겠다. 이 돈을 회수할 수 있도록 비밀번호를 알려달라"는 사기범들의 속임수에 넘어갔다.     정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움에 처한 자영업자들에게 대출해준다는 사실을 교묘히 이용한 수법이었다.    박씨의 통장을 확인한 가족들은 박씨가 이들에게 4천500만원가량의 사기 피해를 본 사실을 알게 됐다.    가뜩이나 코로나19로 운영이 어려운 상황이었던 박씨에겐 엎친 데 덮친 격이 됐다.     크게 낙담했을 박씨가 남겨놓은 심상치 않은 문자에 가족들은 황급히 광주 서부경찰서에 실종 신고를 냈다.    경찰은 폐쇄회로(CC)TV 확인 등을 통해 박씨가 광주 고속버스 터미널에서 부산 고속터미널로 가는 버스에 탑승한 사실을 확인하고 부산 경찰과 공조 수사를 펼쳤다.    그의 행적을 뒤쫓은 부산 경찰은 실종 신고가 접수된 지 11일만인 지난 5일 부산의 한 모텔에서 박씨를 발견했다.     다행히 발견 당시 박씨의 건강에는 이상이 없었다.    경찰은 박씨를 가족들에게 인계하고 자살예방센터와 연계해 심리 상담을 받게 할 예정이다.     경찰 관계자는 "어떤 경우라도 금융기관에선 통장 비밀번호를 물어보거나 현금을 요구하지 않는다"며 "이런 요구를 할 경우에는 반드시 경찰에 신고해 달라"고 당부했다.     ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
