"6월 6일 반민특위 습격의 날로 기억해야" 각계 목소리
광복회 등 "친일경찰 무차별 폭행…반민특위 급격 와해"(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 6월 6일을 반민족행위특별조사위원회(이하 반민특위) 습격의 날로 기억해야 한다는 각계 목소리가 잇따르고 있다.    광복회 광주전남연합지부는 6일 성명을 내 "71년 전 친일경찰 40여명의 무차별 폭행과 연행으로 반민특위는 급격히 와해해 해체의 길로 들어섰다"고 주장했다.    그러면서 "반민특위는 친일 인물을 위원장에 임명하고 결국 1949년 말 활동을 종료하기에 이른다"며 "친일청산을 못 한 결정적인 원인"이라고 강조했다.    또 "이제부터라도 친일파 청산을 못 한 역사의 실체적인 진실을 제대로 알리고 교육해야 한다"며 당시 사건을 "6·6폭란"이라고 규정했다.    성명에는 진정한 광복을 바라는 시민의 모임, 안중근 의사 기념사업회 광주전남지부, 민족문제연구소 광주광역시 지부가 동참했다.    5·18민중항쟁기념행사위원회도 전날 보도자료를 내 "헌법에 근거한 특별법으로 만들어진 국가기관인 반민특위를 국가기관이 폭력으로 무력화했다"고 비판했다.    5·18행사위는 "친일 반민족행위자를 처벌해 민족정기를 바로잡고 역사 정의를 바로 세우겠다는 시대 소명이 좌절됐다"며 "경찰청장은 국민, 역사, 독립유공자에게 사과해야 한다"고 요구했다.    광복회는 이날 오후 3시부터 서울 중부경찰서를 에워싸는 인간 띠 잇기 행사를 열어 1949년 6월 6일 반민특위 습격 사건을 알릴 계획이다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
