"잊지 않겠습니다" 전국서 현충일 추념식…코로나19로 행사 축소
경남 국립산청호국원서는 6·25 참전유공자 3형제 안장식    (전국종합=연합뉴스) 나라를 지키고자 목숨을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하는 제65회 현충일 추념식이 6일 국립대전현충원 등 전국 곳곳의 호국시설에서 열렸다.    올해 추념식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 참석 인원을 최소화하고 좌석 간 거리를 두는 등 방역지침을 준수하며 진행됐다.    대전현충원에서는 문재인 대통령과 6·25 참전용사 등 독립유공자, 민주유공자, 코로나19 순직 공무원, 연평도·천안함 생존자와 유가족 대표 등이 참석한 가운데 정부 주도 추념식이 열렸다.    참석 인원은 코로나19 여파로 예년 1만여 명에서 300여명으로 대폭 축소됐다.     오전 10시 추념 묵념과 함께 시작된 추념식은 헌화와 분향, 국민 의례, 편지 낭독과 공연, 국가유공자 증서 수여, 대통령 추념사, 추념 공연, '현충의 노래' 제창 등 순서로 1시간가량 이어졌다.    경기도와 수원시는 국가유공자와 유족, 보훈단체 관계자 등 150여명이 참석한 가운데 수원시 팔달구 현충탑에서 추념식을 거행했다.    광주시는 광주공원 현충탑에서 추념식을 개최했다.    참석 인원은 보훈단체 관계자와 각급 기관·단체장 등 200여명으로 제한했다.    목포 부흥산에서 열린 전남도 추념식 참석자도 100명으로 지난해와 비교해 5분의 1로 줄었다.    경남도도 창원충혼탑에서 김경수 경남도지사, 유족대표와 보훈단체 관계자 등 초청 인원을 최소화해 추념식을 거행했다.     전북 임실군 국립임실호국원에서는 송하진 전북도지사와 김천석 육군 35사단장, 심민 임실군수와 보훈단체 관계자 등 50여명이 참석한 가운데 추념식이 열렸다.    강원 춘천시는 시청 앞 호반광장에 자율분향소 설치·운영으로 추념식을 대신했다.    자율분향소 분향 시간도 기관·단체 오전 8∼11시, 시민·유족 오전 11시∼오후 4시로 분산했다.     제주에서는 제주시 신산공원 6·25참전탑 일대에서 추념식이 엄수됐다.    제주도는 매년 현충일 추념식을 제주시 충혼묘지에서 열었지만, 올해는 제주국립묘지 조성 관계로 장소를 옮겨 행사를 치렀다.    충북 제천시 모산동 충혼탑에서는 국민의당 안철수 대표가 참석한 가운데 추념식이 열렸다.    안 대표는 충혼탑에서 묵념, 헌화한 뒤 국가유공자들을 만나 감사의 뜻을 표했다.    경남 산청군 단성면 국립산청호국원 현충관에서는 이날 오후 4시 고 황운찬·운선·운식씨 등 6·25 참전유공자 3형제 안장식이 열린다.    6·25 전쟁에 참전한 유공자 삼 형제가 국립묘지에 함께 안장되는 것은 처음이다.    고인들은 6·25 참전 유공자로 당시 경찰, 근로 동원자로 참전했다.    그동안 경남 사천군 가족묘에 묻혔지만, 전쟁 70주년을 맞아 함께 산청호국원으로 이장한다.    (정회성 배연호 최은지 김동민 홍인철 유의주 기자)    yej@yna.co.kr
연합뉴스
