전해철 행안장관 취임…"안전하고 안심할 수 있는 나라로"(종합)
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 전해철 신임 행정안전부 장관은 24일 '안전하고 안심할 수 있는 나라'를 만들기 위해 국가가 국민의 안전을 책임져야 한다고 말했다.     전 장관은 이날 오후 정부세종청사에서 비대면으로 진행된 취임식에서 "위기 상황을 발판 삼아 '국민 모두가 안전하고 골고루 잘 사는 나라'를 구현해갔으면 한다"며 이같이 밝혔다.     그는 이를 위한 첫 번째 과제로 안전을 꼽으면서 "국가는 국민의 안전을 책임져야 한다. 우리와 미래세대가 살아갈 대한민국은 '안전하고 안심할 수 있는 나라'여야 한다"고 강조했다.     그는 이어 "보다 선제적이고 효과적으로 재난에 대응해야 한다"며 "특히 일선 현장의 소방, 경찰, 지자체 공무원 등이 강화된 책임성과 막중함 사명감을 가지고 임무에 집중할 수 있도록 장관으로서 지원을 아끼지 않겠다"고 약속했다.     전 장관은 국민 눈높이에 부합하는 정부 혁신이 필요하다면서 경찰의 쇄신을 주문했다.     그는 "경찰도 진정한 '국민의 기관'으로 거듭나야 한다. 권력기관 개혁 입법으로 실현된 국가수사본부 설치, 자치경찰제 도입 등은 정의의 실현과 인권의 보호로 이어져야 할 것"이라고 당부했다.     그러면서 "정치적 중립성과 민주적 통제가 조화를 이루는 경찰 시스템을 구축할 수 있도록 장관으로서 역할을 마다하지 않을 것"이라고 덧붙였다.     전 장관은 지방분권과 관련해서는 더 과감한 사무·재정 이양, 지방자치법 안착, 2단계 재정분권 성과 창출 등을 위해 노력할 것을 다짐했다.     이날 0시부터 임기가 시작된 전 장관은 오전에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석한 뒤 서울국립현충원을 방문했다.     이어 정부세종2청사에 있는 행안부 중앙재난안전상황실을 방문해 코로나19 대응 상황과 겨울철 재해대책 등을 보고받았다.    inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
