"인권 관련 부당한 지시 거부" 경찰 행동강령 제정
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰청이 6·10 민주항쟁 기념일을 앞두고 현장 경찰관이 지켜야 할 인권 행동강령을 모아서 명문화했다.    경찰청은 지난 1일 경찰위원회에서 경찰관이 직무수행 중 지켜야 할 인권 보호 원칙을 담은 '경찰관 인권행동강령 제정규칙안'을 의결했다고 5일 밝혔다.    경찰청 관계자는 "각종 법령·훈령에 흩어져 있던 인권 보호와 관련한 지침을 한곳에 모았다"며 "이번에 제정한 행동강령을 토대로 국민 인권을 더 확실히 보호하기 위해 노력하겠다"고 말했다.    행동강령에는 ▲ 국민이 국가의 주인임을 명심 ▲ 물리력 행사는 엄격한 요건을 충족하는 경우에 한해 최소화 ▲ 무죄 추정 ▲ 고문 등 가혹행위 금지 ▲ 인권 관련 부당한 지시 거부 등의 내용이 담겼다.    경찰청 관계자는 1987년 6·10 민주항쟁의 불씨가 된 서울대생 박종철 고문치사 사건과 관련해 "현장 경찰관이 부당한 지시를 거부하지 않아 발생한 일"이라며 "행동강령에는 부당한 지시를 거부하더라도 불이익을 받지 않는다는 내용도 담았다"고 말했다.    경찰청은 행동강령의 문구를 더 다듬은 뒤 경찰청장의 결재를 받아 직원들에게 배포하기로 했다.     ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
