[영상] 중국, 설 대이동 앞두고 집단면역 시도…5천만명 백신 접종키로
(서울=연합뉴스) 중국의 최대 명절인 춘제(春節·중국의 설)를 앞두고 중국 정부가 5천만명에게 중국산 코로나19 백신을 접종해 집단 면역을 시도할 방침입니다.    24일 관영 글로벌타임스에 따르면 중국 정부는 춘제가 시작되는 내년 2월 12일 전까지 코로나19 고위험군 및 필수 인원 5천만명에게 백신 접종을 하기로 하고 전국의 병원, 학교, 경찰, 기업 등을 동원해 신청을 받고 있습니다.    현재 시노백(Sinovac·科興中維), 시노팜(중국의약그룹)의 3상 임상 시험 중인 백신을 의료진 등에 응급 접종을 하고 있으며 조만간 공식 승인을 통해 내년부터 일반인 대상으로 대규모 접종할 예정인데요.    중국은 지난해 12월 우한에서 코로나19가 발생한 이후 춘제를 거치면서 전국적으로 감염됐던 뼈아픈 경험이 있습니다. 따라서 올해에는 춘제에 수억 명의 대이동을 앞두고 5천만 명에게 코로나19 백신 접종을 통해 집단 면역 효과를 노리고 있습니다.    하지만 중국인들 사이에서도 중국산 코로나19 백신의 신뢰성에 대해 불안감을 느끼는 경우가 있다고 합니다. 영상으로 보시죠.<제작 : 김건태·이혜림>    <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
