서범수 의원 "경찰행정 공정·독립성 보장 위해 노력"
울산경찰청 방문…"국민 삶에 들어가 민생과 현장 중심 정치" 약속    (울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 미래통합당 서범수 국회의원(울산 울주)이 4일 울산경찰청을 방문해 "경찰행정의 공정성·독립성 보장에 앞장서겠다"고 밝혔다.    서 의원은 2015년 20대 울산경찰청장을 지냈다.    서 의원은 이날 시민 안전을 위해 일선에서 노력하고 있는 울산 경찰을 격려하고 경찰행정 발전을 위한 제안을 청취하기 위해 김진표 울산경찰청장을 만나 이렇게 말했다.    1시간가량 이어진 접견에서 서 의원은 25년 경찰 생활을 하면서 세 번이나 울산청 소속으로 근무한 당시 소회를 밝혔다.    서 의원은 "지방청장으로 일한 2015년 약 4천621명이 교통사고로 목숨을 잃었다. 경찰 입장에선 살인사건은 위중하게 여기지만 교통 사망사고는 그렇지 않은 경향이 있었다"며 "그러나 국민 입장에선 살인사건이나 교통 사망사고나 소중한 생명을 잃는 것은 똑같기 때문에 이러한 점을 고치려 노력했다"고 말했다.     그는 "임기 동안 울산 경찰 역량을 총동원해 울산 교통사고 사망자 발생자 수가 1997년 광역시 승격 이후 최저치인 88명을 기록했고, 지난해에는 울산 교통사고 사망자 수가 53명(전국 기준 3천349명)으로 줄었다"며 "함께 고생해준 일선 경찰관에게 이 자리를 빌려 감사 인사를 전하고 싶다"고 격려했다.    서 의원은 검경 수사권 분리와 자치경찰제 도입에 대해서는 "제도 시행에 있어 가장 먼저 고민해야 할 점은 국민의 안전한 생활, 공정사회 구현에 적합한지 여부"라고 강조했다.    그러면서 "새로운 제도 시행을 앞둔 경찰행정에 공정성과 독립성이 철저히 보장되는 시스템으로 보완될 수 있도록 고민하고 노력하겠다"고 덧붙였다.    서 의원은 또 "경찰공무원이 퇴직한 이후 수십년간 쌓은 전문성이 있음에도 국민을 위해 봉사할 기회가 없는데, 민간 조사업이나 탐정업 합법화 등을 추진해 길을 터겠다"고 했다.    그는 "27년간 공직생활을 하면서 가졌던 생각은 '현장 속에 답이 있다'는 것이었는데 국민의 삶에 들어가서 오로지 민생과 현장 중심의 정치를 하도록 노력하겠다"고 강조했다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
