미 흑인 숨지게 한 경찰관 혐의 "2급 살인"으로 격상될 듯
(샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 흑인 조지 플로이드(46)를 숨지게 한 미국의 전직 경찰관 데릭 쇼빈(44)에 대한 혐의가 '3급 살인'에서 더 무거운 범죄인 '2급 살인'으로 격상될 전망이라고 로이터 통신이 3일(현지시간) 보도했다.    로이터는 이날 미네소타주 미니애폴리스의 지역 일간 스타트리뷴을 인용해 키스 엘리슨 주 검찰총장이 쇼빈에 대한 혐의를 이처럼 끌어올릴 계획이라고 전했다.    쇼빈은 플로이드를 체포하면서 그의 목을 무릎으로 9분 가까이 찍어눌러 숨지게 한 전직 경찰이다.    엘리슨 총장은 또 쇼빈 외에 플로이드 체포 현장에 있었던 나머지 경찰관 3명도 살인 공모·방조 혐의로 기소할 예정이라고 이 신문은 보도했다.    엘리슨 총장은 이날 기자회견을 열고 플로이드 사망 사건 수사와 관련한 진전 상황을 발표할 예정이다.    당초 이 사건은 헤너핀카운티 검찰이 맡아 기소를 지휘해왔으나 팀 월즈 미네소타 주지사의 요청에 따라 엘리슨 총장이 수사를 이끌고 있다.sisyphe@yna.co.kr
연합뉴스
