"톈안먼 31주기에도 중국 인권수준 여전…홍콩보안법 철회해야"
중국대사관 앞 시민단체 기자회견    (서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 중국 '6·4 톈안먼(天安門) 민주화운동' 31주기인 4일 국내 시민사회단체들이 중국대사관 앞에서 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 철회를 요구했다.    '한국·홍콩 민주동행' 등 홍콩 민주주의를 촉구하는 단체들은 이날 오전 서울 중구 주한 중국대사관 앞에서 기자회견을 열고 "중국 정부는 잘못된 역사를 반성하고 중국과 홍콩 시민의 인권과 민주주의를 보장하라"고 요구했다.    기자회견 참가자들은 한손에 국화를 들고 희생자들을 추모했다.    이들은 성명서에서 "31년 전 오늘은 천안문 참사가 일어난 날"이라며 "그간 전 세계에 수많은 민주화 혁명이 있었지만, 중국 정부의 인권 의식은 31년 전에서 전혀 발전하지 못했다"고 비판했다.    이어 "역사는 톈안먼 사태를 중국 군대가 탱크와 총으로 대학생들을 학살한 사건으로 기록하고 있다"며 "역사는 최근의 홍콩 사태를 경찰과 악랄한 법이 젊은이들을 무참하게 짓밟은 사건으로 기록할 것"이라고 주장했다.    그러면서 "중국 정부는 역사에 다시 한번 압제자로 기록되고 싶나"라며 "인권과 민주주의, 법적 절차를 모두 짓밟은 홍콩보안법을 당장 철회하라"고 요구했다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
