전북경찰, 전주 "대부업체 거액 사기" 사건 전담수사팀 구성
현재까지 고소장 35건 접수…고소인 60명·피해액 320억원(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 전주 '대부업체 거액 사기' 사건을 수사 중인 경찰이 전담반을 구성하고 피의자의 신병을 쫓고 있다.    전북지방경찰청은 대부업체 사기 사건에 대한 추가 고소가 이어지는 만큼 신속히 수사하기 위해 전담수사팀을 편성했다고 1일 밝혔다.    전담수사팀은 지능범죄수사대, 전주 완산서와 덕진서 경제팀 등 총 4개 팀 25명으로 꾸려졌다.    경찰에 따르면 이날까지 접수된 고소장은 35건으로 고소인은 60명에 달한다. 피해 금액은 320억원 규모다.    경찰은 지난달 22일 A씨가 투자금 300억원을 가로챘다는 내용의 고소장을 대부업체 직원들로부터 접수하고 수사에 착수했다.    A씨는 대부업체 직원 등에게 높은 이자를 주겠다며 투자금을 모은 뒤 잠적한 것으로 전해졌다.    피해자들은 A씨에게 많게는 수억원의 투자금을 건넨 것으로 알려졌다.    사건이 알려지면서 고소와 신고 등이 추가로 접수돼 피해 규모도 차츰 늘고 있다.    최근 전통시장 상인 등은 A씨와 대부업체 직원들을 사기 혐의로 경찰서와 전북경찰청에 고소했다.    이들이 접수한 고소장에는 A씨 외에도 그와 함께 일하던 직원 13명도 포함된 것으로 알려졌다.    경찰은 현재 A씨의 신병을 확보하는 데 수사력을 모으고 있다.    경찰 관계자는 "정확한 피해 규모 등을 확인하기 위해 신병 확보가 가장 급하다고 보고 A씨를 쫓고 있다"고 말했다.    A씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 기소돼 재판을 받고 있지만 최근 열린 공판에 출석하지 않았다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
