홍콩서 "톈안먼 추도 집회" 30년 만에 못 열린다(종합)
경찰, 코로나19 이유로 불허…민주진영 "홍콩 전역서 밤 8시 촛불 켜자"마카오도 30년 만에 '톈안먼 사진전' 불허…홍콩서 물류창고발 코로나19 재확산 우려(상하이·홍콩=연합뉴스) 차대운 안승섭 특파원 = 홍콩 경찰이 오는 4일 진행될 예정이던 톈안먼(天安門) 민주화 시위 희생자 추도 집회를 불허했다.    1989년 6월 4일 벌어진 톈안먼 민주화 시위 유혈 진압 사건 이듬해부터 한 해도 빠지지 않고 6월 4일 홍콩 빅토리아 공원에서는 매년 수만 명의 시민이 모여 톈안먼 희생자 추도 행사를 열었다.    이 사건은 1989년 6월 4일 민주화와 정치개혁을 요구하면서 베이징 톈안먼 광장에서 시위를 벌이던 대학생과 시민들을 중국 정부가 탱크와 장갑차를 동원해 유혈 진압한 사건을 이른다.    경찰이 이번처럼 집회 개최를 불허한 것은 30년 만에 처음 있는 일이다.    1일 AFP 통신 등에 따르면 홍콩 경찰은 이날 톈안먼 희생자 추도 집회 주최 측에 집회 불허 결정을 서면으로 알렸다.    경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 집회 금지 사유로 들었다. 경찰은 불허 통보서에서 "대중의 생명과 건강에 큰 위협이 될 수 있다"고 밝혔다.    하지만 집회 주최 측은 경찰이 코로나19를 집회 불허의 핑계로 삼고 있다고 비난했다.    리척얀(李卓人) '중국의 애국주의적 민주화 운동을 지지하는 홍콩 연대' 주석은 "정부가 이미 학교와 가라오케 같은 서비스 업종의 재개까지 허락해놓고 정치적 집회 개최를 금지하는 것인지 이해할 수 없다"고 말했다.    주최 측은 경찰의 불허 결정에도 홍콩 시민들이 각자 자신이 있는 곳에서 밤 8시에 맞춰 촛불을 켜고 1분간 침묵하는 추도를 하자고 제안하면서 사실상 집회 금지 결정에 '불복종' 의사를 드러냈다.    리 주석은 "만일 우리가 집회 장소에서 촛불을 켤 수 없다면 우리는 홍콩 전역에서 촛불을 켤 것"이라고 강조했다.    홍콩 경찰의 이번 톈안먼 추도 집회 불허 결정은 예상된 일이었다.    홍콩 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 8인 이상 모임을 금지하고 있다. 이런 기조하에서 홍콩 경찰은 최근 대형 정치 집회를 일절 허용하지 않았다.    올해 톈안먼 민주화 시위 희생자 추도 행사는 중국이 홍콩인 다수가 반대하는 홍콩 국가보안법 법제화를 강행한 직후 진행된다는 점에서 경찰의 불허와 코로나19 확산 우려 속에서도 많은 홍콩 시민이 모여 반중 정서를 분출할 것이라는 관측도 제기됐다.    마카오 정부도 지난 30년 동안 허용했던 '톈안먼 사진전'을 올해는 허용하지 않기로 했다.    마카오 시민단체인 민주발전연합은 1990년부터 매년 6월 4일 세나도 광장에서 톈안먼 사진전을 개최해 왔다.    마카오 정부는 올해 초까지만 해도 이 사진전을 허용한다는 입장이었으나, 지난달 갑작스럽게 입장을 바꿔 이를 불허했다.    홍콩과 마카오 정부의 이러한 결정은 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 제정을 강행하면서 미국 등 서방 국가와 대립의 날을 세우는 중국 중앙정부의 강경 대응 기조가 반영된 것 아니냐는 분석도 나온다.한편 최근 이주일 넘게 지역 내 코로나19 감염자가 발생하지 않았던 홍콩에서는 전날 2명에 이어 이날 3명이 코로나19에 감염됐다.    이들은 홍콩 콰이충 지역의 물류창고에 근무하면서 수입 과일과 채소에 라벨을 붙이는 일을 하던 직원들과 그 가족, 관계자 등이어서 물류창고발 코로나19 재확산에 대한 우려가 커지고 있다.    홍콩 보건 당국은 이 물류창고에서 일하던 종업원 100여 명에 대해 코로나19 검사를 진행하고 있다.    현재 홍콩 내 코로나19 누적 확진자 수는 1천87명이며, 이 가운데 4명이 사망했다.cha@yna.co.kr
연합뉴스
