나눔의집 찾은 이용수 할머니, 윤미향 질문에 "묻지 마세요"
내부고발 직원들 격려차 방문…"망향의 동산에 갔다가 놀러왔지요"(경기광주=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 더불어민주당 윤미향 의원과 정의기억연대(옛 정대협)를 비판해 온 일본군 위안부 피해자 이용수(92) 할머니가 1일 경기도 광주 '나눔의 집'을 방문했다.    나눔의 집은 일본군 위안부 피해자 지원시설로 평균 연령 94세의 할머니 5명이 생활하고 있으며 최근 후원금 운용 문제로 논란이 일고 있다.    이날 오후 6시 15분께 나눔의 집에 도착한 이 할머니가 차량에서 내리자 나눔의 집 직원 2명이 반갑게 맞았다.    검은색 마스크에 옅은 선글라스를 낀 할머니는 대체로 건강한 모습이었고 직원들의 인사에 환한 얼굴로 "그래"라며 화답하기도 했다.    이 할머니는 나눔의 집 방문 이유에 대해 "놀러 왔지요. (할머니들이) 병원에 다니잖아요. 망향의 동산에 갔다가 왔어요"라며 특별한 의미를 두지 않았다.    특히 그는 윤미향 의원에 대해 질문을 하려 하자 "그런 것은 묻지 마세요"라며 손사래를 치기도 했다.    이 할머니를 수행한 박모씨는 "이 할머니가 대구로 오기 전 나눔의 집에 한동안 기거했고 대구에 온 이후에도 매년 2∼3차례 나눔의 집을 찾았다"며 "코로나19로 대구를 떠나지 못하다가 오랜만에 방문한 것"이라고 말했다.    박씨는 "하룻밤 나눔의 집 할머니들과 지내시고 활동가들(내부 고발 직원들)을 격려한 뒤 내일 오전 대구로 돌아가실 예정"이라고 덧붙였다.    나눔의 집의 후원금 논란과 관련해서 박씨는 "이 할머니가 듣긴 들었는데 별말씀이 없으셨다"며 "다만 활동가들과 소장 모두 불쌍하다고 하셨다"고 했다.    김대월 학예실장 등 나눔의 집 직원 7명은 법인인 '대한불교조계종 나눔의 집'과 운영진 등의 후원금 유용 등 비위를 국민신문고와 국가인권위원회 등에 제보해 경기도와 광주시가 차례로 특별점검을 벌였고 인권위도 현장 조사를 진행했다.    이들은 또 시설장인 안신권 소장과 김모 전 사무국장을 배임 등 혐의로 경찰에 고발하기도 했다.    이날 나눔의 집 방문에 앞서 이 할머니는 국립 망향의 동산(충남 천안)에 들러 묘소를 참배했다. 망향의 동산에는 고(故) 김학순 할머니 등 위안부 피해자 할머니들이 안장돼 있다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
