"골든타임 지키도록"…울산시, 긴급차량 우선신호 시스템 구축
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산시는 119구급차나 순찰차의 신속한 출동을 돕는 '긴급차량 우선신호 시스템 구축사업'을 완료했다고 1일 밝혔다.    긴급차량 우선신호 시스템은 화재나 사고 등 위급한 상황 발생으로 출동한 소방·구급·경찰차가 신호가 있는 교차로를 통과할 때, 녹색 신호를 우선 부여해 출동 시간을 단축하는 것이다.    이 시스템은 삼산·유곡·매곡 119안전센터, 태화·삼산지구대, 범서파출소 등이 운행하는 차량 33대에 적용된다.     적용 구간은 강남로, 종가로, 매곡로, 대리로 등에 있는 교차로 59곳이다.    시는 시스템 효과가 높으면 대상 차량을 병원 응급차로 확대하고, 적용 구간도 늘린다는 계획이다.     이 사업은 시가 울산지방경찰청과 지난해 11월부터 추진 중인 '지능형 교통체계(ITS) 보강 및 확장 사업'의 하나로 진행됐다.    시 관계자는 "촌각을 다투는 상황에서 소방·경찰차가 교통신호에 막히거나, 보행자·차량 때문에 골든타임을 놓치는 일이 없도록 하겠다"고 밝혔다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
