전주 스쿨존 사망사건 수사 막바지…"민식이법" 적용 입체 분석
국과수에 사고차량 속도 분석 의뢰…사고 인과관계 등 정밀 조사(전주=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 전북 전주시 덕진구 어린이 보호구역(스쿨존)에서 지난달 발생한 2세 아동 교통 사망사고에 대한 경찰 수사가 막바지 단계에 접어들었다.    이 사건은 전북도 내 첫 '민식이법'(특정범죄 가중처벌법 개정안) 적용 사례였으나 가해 운전자에 대한 구속영장이 '다툼의 여지가 있다'는 이유로 법원에서 기각되면서 경찰의 남은 수사 방향에 관심이 쏠리고 있다.    1일 전북지방경찰청 등에 따르면 경찰은 최근 가해 운전자 A(53)씨의 스포츠유틸리티차(SUV)에서 블랙박스를 확보해 사고 당시 차량 속도 분석을 국립과학수사연구소에 의뢰했다.    A씨는 지난 5월 21일 낮 12시 15분께 전주시 덕진구 반월동의 한 스쿨존에서 불법 유턴을 하다가 B(2)군을 차로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    경찰은 당초 목격자와 관련 영상 등을 근거로 차량 속도를 스쿨존 규정 속도인 시속 30㎞에 못 미치는 시속 27㎞로 추정했으나, 정확한 측정값을 얻기 위해 분석을 의뢰했다고 밝혔다.    사고 당시 차량의 정확한 속도는 이번 사건에서 중요한 의미를 지닌다.    지난 3월부터 시행된 민식이법에 따라 운전자가 스쿨존에서 안전에 유의해야 할 의무를 위반하거나 시속 30㎞ 이내 규정 속도를 지키지 않다가 사고를 내 어린이(만 13세 미만)를 다치게 하면 1∼15년의 징역이나 500만∼3천만원의 벌금형을 받는다. 어린이가 숨지면 무기징역 또는 3년 이상의 징역형으로 처벌받는다.    여기서 '안전에 유의해야 할 의무'는 다소 모호한 개념이지만, 규정 속도는 수치적 접근이 가능하기 때문에 국과수의 분석 결과에 따라 보다 명확한 법 적용이 가능해질 수 있다.    경찰은 이와 함께 법원이 구속영장 기각 사유로 든 다툼의 여지 중 하나인 피해자 과실 여부도 들여다보고 있다.    A씨가 조사에서 혐의를 대부분 인정했으나 "아이를 미처 보지 못했다"는 취지로 진술하면서 사고 당시 차량과 피해자의 위치 등을 입체적으로 분석하고 있다고 전했다.    다만 사고를 목격한 피해 아동 어머니에 대한 조사는 심리적 안정이 필요하다고 보고 당분간 진행하지 않기로 했다.    경찰은 현재 진행 중인 수사는 구속영장 기각 사유 등을 보강하는 차원에서 그동안 조사했던 내용의 사실관계를 신중하게 되짚는 단계라고 설명했다.    그러면서도 가해 운전자에 대한 구속영장 재신청은 고려하지 않고 있다고 밝혔다.    전북경찰청 관계자는 "일반적 사실에 대한 조사는 대부분 마친 상태이고 차량의 속도와 사고의 인과관계 등을 명확히 하기 위해 추가 수사를 진행하고 있다"며 "남은 수사를 마무리하는 대로 사건을 검찰에 송치할 예정"이라고 말했다.    jaya@yna.co.kr warm@yna.co.kr
연합뉴스
