정선군 어린이보호구역 불법 주정차 단속 강화
(정선=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 정선군은 어린이보호구역에 대한 불법 주정차 단속을 강화한다고 1일 밝혔다.    이번 단속은 보도와 차도 미분리 지역, 단속카메라 미설치 지역, 상습 주정차 지역 등 어린이들의 안전 확보가 시급한 지역을 중심으로 이달 한 달간 경찰서와 합동으로 진행한다.    앞서 정선군은 3월 25일 일명 '민식이법'(개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률) 시행 이후 어린이 보호를 위해 등하교 시간 어린이보호구역에서 일자리 참여 어르신, 경찰 등과 함께 안전한 횡단보도 건너기 활동을 하고 있다.    이어 올해 안에 교통량이 많은 9개 학교를 우선으로 고정식 과속단속 카메라를 추가 설치할 계획이다.    현재 정선지역 어린이보호구역에는 폐쇄회로(CC)TV 106대가 설치돼 있다.    이들 CCTV는 통합관제센터가 24시간 관제한다.    김영환 안전과장은 "어린이들의 건강하고 활기찬 학교생활과 스쿨존 안전문화 확산을 위해 어린이보호구역에 대한 불법 주정차 단속을 더욱 강화하겠다"고 말했다.    byh@yna.co.kr
연합뉴스
