미 시위에 되갚음한 중국 언론…"아름다운 광경이 미국에 확산"
(베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 미국에서 흑인 사망에 분노한 폭력 시위가 번지는 가운데 중국 관영 언론이 이를 '아름다운 광경'이라고 표현했다.    글로벌타임스 후시진(胡錫進) 편집장은 31일 칼럼에서 낸시 펠로시 미국 하원의장이 지난해 홍콩의 범죄자 본토 인도법안(송환법) 반대 시위를 "아름다운 광경"이라고 묘사했다고 떠올리면서 "이제 '아름다운 광경'은 홍콩에서 미국의 10여개 주로 확산하고 있다"고 지적했다.     이어 "미국 정치인들은 이 광경을 자기 집 창문으로 직접 즐길 수 있게 됐다"고 덧붙였다.    후 편집장은 미국 여러 도시에서 시위대가 경찰서에 불을 지르고 도로를 봉쇄하며 각종 공공장소를 파괴하고 있다면서 "마치 홍콩의 과격한 폭도들이 미국에 잠입해 작년의 홍콩과 같은 난장판을 만들고 있는 것 같다"고 말했다.    지난해 홍콩 시위를 놓고 미중 양국은 갈등을 빚었었다. 중국의 홍콩 국가보안법 추진을 놓고 도널드 트럼프 미국 대통령이 홍콩의 특별지위를 박탈하겠다고 전날 밝히는 등 양국의 충돌은 더욱 격렬해지고 있다.    후 편집장은 펠로시 의장과 마이크 폼페이오 미국 국무장관을 향해 "중국 정부와 (의회 격인) 전국인민대회는 미국 흑인들의 시위를 지지하는 성명을 내야 할까? 미국이 홍콩의 폭도를 부추기는 논리를 따르면 중국도 그렇게 해야만 한다"고 비꼬았다.    그는 "어떻게 미국 정치인들은 다른 나라의 소란을 '아름다운 광경'이라고 공개적으로 밝힐 수 있나? 단지 중국을 공격하려고 그렇게 한 것은 어리석다"면서 "어느 나라가 더 큰 혼란에 빠지게 될지 지켜보자"고 말했다.    그는 전날에는 "미국이 발표한 제재를 두려워할 필요는 없다"면서 "트럼프의 이른바 강한 조치는 대부분 허세일 뿐"이라고 주장했었다.    ykim@yna.co.kr
연합뉴스
