중앙대 심리서비스대학원, 내달 1일까지 "후반기 석사과정" 모집
▲ 중앙대 심리서비스대학원은 내달 1일까지 2020학년도 후반기 석사 과정(야간) 신입생을 모집한다고 31일 밝혔다.    심리서비스대학원은 과학자-실천가 모델을 기반으로 현대 사회에서 발생하는 개인과 사회문제 해결을 위한 심리서비스 제공을 목표로 다양한 분야에서 요구되는 심리 프로그램과 서비스를 주도하는 인재를 양성하고 있다.    대학원은 이번 모집에서 임상심리학, 상담심리학, 안전·리더십·코칭심리학, 범죄 및 법정심리학 등 4개 전공(5학기/2년 6개월) 신입생을 서류 심사와 면접을 통해 선발한다.    전공과 관계없이 학사학위 취득(예정)자 또는 법령에 의해 동등 이상 자격을 지닌 사람은 누구나 지원할 수 있다.    임상심리학은 정신병리, 심리평가, 심리치료 등 체계적 커리큘럼에 기반해 불편감, 부적응 문제를 이해하고 임상 현장에서 치료적 개입을 하기 위한 임상심리사 양성을 목표로 한다.    상담심리학은 개인 및 가족 상담 관련 학회 자격증 취득이 쉽도록 교과과정을 운영하고 졸업 후 상담기관에서 전문가로 활동할 수 있도록 돕는다.    안전·리더십·코칭심리학은 21세기 현대사회에서 조직의 지속 가능 경영을 위해 핵심적 리더십과 다양한 삶에 긍정적 변화를 줄 수 있는 코칭에 대한 이론 및 실용 지식을 지닌 전문가 양성을 목표로 한다.    범죄 및 법정심리학은 법적 문제를 심리학적으로 해결하기 위한 도구를 확보한다는 목표 아래 심리학 이론을 교육·연구하면서 경찰·검찰 수사와 법정 공판 과정에서 이를 적용할 수 있는 능력을 갖춘 인력을 키운다.    교육은 심리학과, 법학과, 교육학과, 사회복지학과 전공 전임 교수 및 분야별 전문가를 초빙해 학제적 접근을 토대로 세부 전공영역의 기초부터 최근 연구동향까지 이론과 실무 교육을 진행한다.    원서는 기간 내 대학원 홈페이지와 유웨이어플라이에서 온라인으로만 제출할 수 있고, 관련 서류는 2일까지 방문 또는 우편으로 내면 된다.    자세한 사항은 중앙대 심리서비스대학원 홈페이지를 참조하거나 교학지원팀으로 문의하면 된다. (연합뉴스)
연합뉴스
