[뉴스피처] 흑인 사망에 분노한 미국…마치 전쟁터 방불
(서울=연합뉴스) 미국의 비무장 흑인 남성이 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 이후 분노한 시위대가 폭동을 일으키는 등 파문이 일파만파 확산하고 있습니다. 흑인 사망 사건이 발생한 미네소타주에서는 성난 시위대의 폭동 사태가 이틀째 이어졌는데요.    시위대는 대형마트 타깃(Target) 매장에 난입해 망치로 금전 등록기를 부수고 물건을 약탈해 매장 내부가 폐허로 변했고, 시위가 격화하며 도심 전당포에서는 1명이 총에 맞아 사망하는 사건까지 발생했습니다.     거리로 쏟아져 나온 수천 명의 군중은 이날 아침까지 경찰과 충돌하며 격렬한 시위를 벌였는데요. 경찰서에 돌을 집어 던졌고, 경찰은 최루탄과 고무탄을 발사하며 시위 진압에 나섰습니다.    폭동은 미니애폴리스뿐 아니라 미네소타 주도(主都)인 세인트폴로도 번졌고, 미국 곳곳으로 확산했습니다. 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)에서는 전날 수백명 시위대가 고속도로를 막고 "흑인의 생명도 중요하다"고 외치면서 경찰 순찰대 차량 유리를 박살 냈고, 테네시주 멤피스에서도 시위대와 경찰이 충돌하며 2명이 체포됐습니다.    이 사태에 대해 미국프로농구(NBA) LA 레이커스의 간판스타 르브론 제임스 또한 이 사망 사건에 대해 분노를 드러냈는데요. 제임스는 자신의 소셜 미디어에 "이제 이해하겠느냐? 아니면 아직도 모르겠느냐?"라며 미국 내 인종 차별의 현실을 강조하기도 했는데요.    도널드 트럼프 대통령은 이날 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 짓눌려 숨지는 장면을 담은 동영상을 봤다면서 "매우 충격적"이라고 밝혔는데요. 앞서 케일리 매커내니 백악관 대변인은 브리핑을 통해 트럼프 대통령이 이 사건에 대해 "매우 화가 났다"고 전했습니다.    플로이드 유족은 사망 사건에 연루된 경찰관들을 살인죄로 사형해야 한다고 요구하는 가운데 시위는 갈수록 확산하는 분위기입니다.     전승엽 기자   kirin@yna.co.kr
연합뉴스
