추돌사고 후 도주하던 만취 40대 추격전 끝에 검거
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 대낮 만취 운전 중 추돌사고를 내고 도주하다 다시 차량 5대를 들이받은 40대 남성이 추격전 끝에 붙잡혔다.    29일 부산 서부경찰서에 따르면 지난 26일 오후 A(40대)씨가 몰던 승용차가 부산 서구 서대신동 한 도로에서 앞서가던 스포츠유틸리티차량(SUV)을 뒤에서 충돌했다.    A씨가 별다른 구호 조치 없이 그대로 달아나자 피해 차주도 경찰에 신고한 후 뒤쫓았다.    서구 주택가 좁은 도로를 빠른 속도로 달아나던 A씨는 다시 주차된 차량 5대를 잇달아 들이받았다.    10여분간 2.5㎞를 도주하다 주택가 도로에 멈춰선 A씨는 뒤쫓아온 시민과 실랑이를 벌이던 중 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.    경찰 조사 결과 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소 수준이었던 것으로 드러났다.    경찰은 음주운전 혐의 등으로 A씨를 불구속 입건하고 사고 경위를 조사하고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
