구포 개시장 철거 보상 두고 전·현직 상인회장 고소전
전 회장 "보상금 부당하게 타내" vs 현 회장 "실체 없는 의혹"     (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 지난해 부산 북구 가축시장(개 시장) 철거 과정에서 상인회장이 보상금 액수가 높게 나오도록 부정을 저질렀다는 의혹이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.    전 구포시장 상인회장이 현 상인회장(개 시장 철거 당시 가축시장 지회장)을 고발했는데 피고발인은 혐의를 강하게 부인하며 법적 대응을 예고했다.    29일 경찰과 부산 구포시장 상인회 등에 따르면 전 상인회장 A씨는 현 상인회장 B씨가 지난해 구포가축시장 폐업 보상 과정에서 수년 전 폐업한 가게를 마치 영업을 계속한 것처럼 속여 보상금 수억원을 타냈다며 고발장을 접수했다.    고발장을 접수한 부산 북부경찰서는 A씨를 상대로 고발인 조사를 펼치는 등 수사를 이어가고 있다.     이에 B씨는 "전혀 실체가 없는 내용으로 고발이 들어와 무고로 맞고소 등을 검토하고 있다"며 "상인회 개혁을 추진하는 과정에서 전 상인회 반발해 빚어진 일로 추정되는데 향후 수사에서 진실이 밝혀질 것이다"고 말했다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
