전해철, 박원순-오거돈 성추행 의혹에 "권력형 가미됐다고 생각"(종합)
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 전해철 행정안전부 장관 후보자가 고(故) 박원순 서울시장과 오거돈 전 부산시장의 성추행 의혹에 대해 '권력형이 가미됐다'는 모호한 발언을 내놨다.     전 후보자는 22일 국회 행정안전위원회의 인사청문회에서 '오거돈, 박원순 시장 사건이 권력형 성추행인가'라는 국민의힘 서범수 의원의 질의에 "권력형이 가미되어있다고 생각한다"고 답했다.     서 의원이 "권력형 성범죄로 보는 거죠"라고 다시 묻자 전 후보자는 "네, 권력형이 가미됐다고 생각한다"고 재차 같은 표현을 사용했다.     앞서 정영애 여성가족부 장관 후보자는 인사청문회를 앞두고 국회에 제출한 서면 답변에서 "조직 내 상하관계에서 발생한 사건으로, 우월적 지위를 갖고 있었다는 점에서 권력형 성범죄 사건"이라며 관련 입장을 분명히 한 바 있다.     전 후보자는 이어 '행안부 장관직 수행 이후 2022년 경기도지사 선거에 나갈 의향이 있느냐 없느냐'는 질문에는 구체적인 언급을 삼간 채 "많이 남은 이야기다. 임명된다면 행안부 장관직을 충실히 이행하겠다"며 여운을 남겼다.     전 후보자는 국민의힘 박완수 의원이 '선거 때 정치적 중립과 관련해 당적을 버릴 용의가 있느냐'고 물은 데 대해선 "현역 의원이 국무위원으로 가는 것도 의미가 있다. 지금 당장 탈당할 의사가 있지는 않다"고 말했다.국가수사본부(국수본)와 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범으로 권력형 성범죄를 국가가 통제하게 될 우려가 있다는 국민의힘 김형동 의원의 지적에는 공수처의 중립성을 강조했다.     전 후보자는 "공수처가 좀 더 중립성을 가지고(하면 된다)"라며 "기왕에 통과된 공수처법을 잘 적용하는 게 필요하다. 운영 과정에서 문제는 제도적으로 고쳐나가야 한다"고 말했다.    전 후보자는 성 비위 사건의 경우, 경찰이나 검찰이 끝까지 수사하게 해야 한다는 주장에 대해서는 "법에 의해 공수처에서 이첩을 요구하는 경우에는 이첩해야 한다"고 답하기도 했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에는 더욱 적극적인 역할을 하겠다고 강조했다.    전 후보자는 병상 확보에 행안부가 나서야 한다는 주문에 "생활치료센터에서 행안부가 적극적인 일을 해야 한다. 병상은 복지부 소관이 맞지만 코로나19에 대응하는 것은 일선 지자체이고 이를 지원하는 것은 행안부"라고 밝혔다.     그는 또 "지금 상황이 위중하다. (코로나19 중대본) 2차장인 행안부가 적극적으로 해야 한다"며 "행안부가 할 수 있는 일이 많다고 생각해 (장관으로) 임명되면 좀 더 적극적인 모습을 보이도록 하겠다"고 강조했다.    정부 기관 지방이전과 관련해선 구체적인 성과를 내겠다는 입장을 보였다.     문재인 정부 들어 특별지방행정기관 이관 논의가 없었다는 더불어민주당 이형석 의원의 지적에 전 후보자는 "정부기관, 공공기관을 포함해 지방으로 옮기는 것이 완료된 것은 아니지만 가시적 성과가 없는 것은 사실"이라며 "문재인 정부 남은 1년 반 동안 가능한 영역에 대해 성과를 내도록 노력하겠다"고 답했다.    한편 20대 국회의원 시절 노무현재단 이사직을 유지하면서도 신고하지 않아 겸직 금지 의무를 위반했다는 지적이 나오자 전 후보자는 "명백하게 잘못됐다"고 머리를 숙였다.     그는 "20대 국회 때 이 사실을 몰랐다. 공익법인은 겸직 신고 안 해도 되는 줄 알았는데 이번에 뒤늦게 알고 사임했다"고 해명했다.     친구인 IT기업 임원 최모씨가 분식회계로 유죄를 선고받고서 전 후보자가 청와대 민정수석으로 근무하던 시절인 2007년 특별사면을 받은 것과 관련해서는 개입 의혹을 부인했다. 전 후보자는 최씨의 재판에서 변론을 맡았고 이후 총선을 치른 2008년과 2012년 500만원씩 모두 1천만원을 후원받았다.     전 후보자는 "(최씨는) 대학 동기이자 초등학교 동창이다. 그를 변론한 것과 후원을 받은 것은 사실이나 사면에 관여한 것은 사실이 아니다"라며 "사면절차는 법무부에서 기준과 대상, 유형을 정하고 중소기업은 기준이 명확해 민정수석이 관여할 여지는 전혀 없다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
