경기 화성시 국화도 해상서 "시신 일부" 발견…해경 수사
'파주 살인사건' 피해자 50대 여성과 동일 인물 여부 확인 중 (화성=연합뉴스) 류수현 기자 = 28일 오전 10시 45분께 경기 화성시 국화도 서쪽 약 0.4해리(740ｍ) 해상에서 시신 일부가 발견돼 해경이 수사에 나섰다.     평택해양경찰서 당진파출소는 이날 국화도 인근 해상에서 순찰하던 중 시신 일부를 발견해 인양했다.     해경은 발견된 시신이 최근 경기 파주시에서 발생한 살인사건 피해자인 50대 여성 A씨와 동일 인물인지 확인하기 위해 조사 중이다.     지난 21일 충남 당진시 행담도 인근 갯벌에서 A씨의 시신 일부가 낚시객에 의해 발견됐다.    경찰 조사 결과 A씨는 부동산 상가 분양 사업을 하면서 생긴 금전 문제로 이달 16일 30대 B씨에게 살해당한 것으로 알려졌다.     B씨는 자택에서 A씨를 살해하고 시신을 훼손한 뒤 서해대교 인근 바다에 유기했다.    평택해경은 "부패 등 문제로 시신의 성별을 추정할 수 없는 상황"이라며 "시신을 서울과학수사연구소로 보내 부검을 의뢰할 예정"이라고 말했다.    you@yna.co.kr
연합뉴스
