동료와 친목 모임서 숨진 소방관 2명…"엘리트 119대원이었는데"
같은 고향에 묵묵히 일한 든든한 고참…동료들 "안타까워" 비통    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = "묵묵히 일 열심히 하는 엘리트 구조대원이었죠. 정말 열심히 현장도 많이 출동했는데 이렇게 돼서 너무 안타까울 뿐입니다…"    28일 강원 춘천시 북산면 추전리 한 주택에서 숨진 채 발견된 홍천소방서 소속 A(41) 소방위와 B(44) 소방장을 생전에 가까이서 지켜봤던 동료들은 한마디로 '엘리트 구조대원'이었다고 입을 모았다.    구조대원 생활을 오래 해 구조업무에 잔뼈가 굵고, 묵묵히 맡은 일에 최선을 다하는 믿음직한 고참이었다고 동료들은 기억했다.    원주가 고향인 공통점을 가진 두 사람은 구조 임무를 함께 하며 친하게 지낸 것으로 전해졌다.    A 소방위는 119안전센터에 있다가 구조대로 자리를 옮겼으며, B 소방장은 구조대원 특채로 소방에 입문했다.    A 소방위는 2011년 소방의 날에 도지사 유공 표창을 받는 등 두 차례 표창을 받기도 했다.    한 동료는 "직장에서 문제없이 묵묵히 일 열심히 하고, 자기 앞가림 하나는 확실하게 하는 대원들이었다"고 말했다.    두 사람의 상사로 근무한 적이 있는 한 소방 관계자는 "둘 다 구조대에서 오래도록 열심히 했는데 이런 사고가 나서 정말 뭐라고 해야 할지 모르겠다"며 말을 잇지 못했다.    게다가 A 소방위는 부부 소방관인 것으로 알려져 안타까움을 더하고 있다.    두 사람을 비롯한 홍천소방서 소속 구조대원 4명과 행정과 소속 1명, 119안전센터 소속 3명 등 8명은 비번일을 이용, 전날 오후 2시께 친목 도모를 위해 동료 직원의 부모님 집을 찾았다.    깊은 산속에 있어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 걱정 없이 회포를 풀기에 적합한 곳이었다.    자정이 돼서야 잠을 청한 이들 중 A 소방위와 B 소방장은 주택 옆에 임시 건물 형태로 지어 놓은 2평 남짓한 간이 황토방을 취침 장소로 정했고, 나머지 6명은 주택에서 잤다.    그렇게 날이 지나고 오전 8시 22분께 아침 식사를 알리기 위해 찾은 황토방에서 두 사람은 싸늘한 주검으로 발견됐다.    경찰은 두 사람이 보일러에서 유입된 일산화탄소(CO)에 중독돼 숨진 것으로 보고, 국립과학수사연구원과 함께 사고 현장을 정밀 감식해 사고 원인을 규명할 방침이다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
