"자치경찰제 성공하려면"…서울연구원 28일 토론회
(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 서울연구원은 28일 오후 1시 30분 대회의실에서 '서울시 자치경찰제 시범 실시 성공을 위한 과제와 제언'을 주제로 토론회를 연다고 27일 밝혔다.    자치경찰제는 현재 관련 법안이 국회에 계류 중이며 법안 통과 후 6개월 뒤에는 서울, 세종, 제주 등 7개 시·도에서 시범 운영된다.     이번 토론회는 자치경찰제 시범 운영을 대비해 주요 현황과 과제를 파악하기 위해 마련됐다.     이상훈 한국경찰학회 회장(대전대 교수)이 좌장을 맡아 세션별 주제 발표와 토론을 진행한다.     첫 번째 세션의 발표자로 초청된 양영철 제주대학교 교수는 '바람직한 자치경찰 조직운영 방안에 관한 소고'를 주제로 발표한다.     양 교수는 발제문에서 "자치경찰의 설치 목적과 시작은 '풀뿌리 치안'으로, 지방행정의 특성을 살려 치안서비스와 행정서비스를 연계해야 한다"고 강조했다.    두 번째 세션에서는 신원부 한국평가원 원장이 서울시를 중심으로 '한국형 자치경찰 소요비용 추정' 내용을 발표한다.     신 원장은 서울시 자치경찰 최소 인력을 9천30명으로, 연간 자치경찰 1인당 평균 소요 비용을 8천536만5천211원으로 추정하면서 총 소요 비용을 약 7천708억원으로 예상했다.    신 원장은 "이는 최소한으로 추정한 것이며, 비용 보전을 위해 자치경찰교부세 등 재원 확보 방안을 충분히 검토해야 한다"고 강조했다.    토론자로는 강소영 건국대학교 교수, 김순석 신라대학교 교수, 박준휘 한국형사정책연구원 실장, 윤태웅 시·도지사협의회 연구부장이 참석한다.    mina@yna.co.kr
연합뉴스
