36명 숨진 "교토 애니 방화" 용의자 10개월 만에 체포
전신화상으로 병원서 치료…상태 호전돼 경찰서 이송(도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 36명이 숨진 일본 '교토 애니메이션' 스튜디오 방화 사건의 용의자가 10개월 만에 체포됐다고 교도통신과 NHK가 27일 보도했다.     아오바 신지(靑葉眞司·42) 용의자는 작년 7월 18일 발생한 방화 사건 당시 본인도 전신 화상을 입고 병원에서 치료를 받아왔다.     현지 경찰은 아오바 용의자가 조사를 받을 수 있을 정도로 회복했다는 의사의 소견에 따라 이날 오전 7시께 교토(京都)시에 있는 병원에서 체포해 경찰서로 이송했다.     용의자는 경찰 조사에서 방화 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.    경찰은 이날 오전 11시께 기자회견에서 아오바 용의자가 "휘발유를 사용하면 많은 사람을 살해할 수 있다고 생각했다"고 진술했다고 전했다.     지난해 7월 일본 교토에 있는 애니메이션 제작회사 스튜디오 방화 사건으로 36명이 숨지고 33명 중경상을 입었다.     당시 경찰은 아오바 용의자를 범행 직후 현장에서 붙잡았지만, 심한 화상을 입어 병원으로 이송했다.      그는 범행 직후 경찰에 "소설을 훔친 것에 불만이 있었다"고 진술한 바 있다.     그러나 교토 애니메이션 측은 애니메이션의 원작이 되는 소설 공모 때 용의자가 2점을 응모했지만, "형식이 갖춰지지 않아 1차 심사를 통과하지 못했다"며 "내용도 회사 작품과 유사성이 없다"고 용의자의 주장을 부인한 바 있다.     hojun@yna.co.kr
연합뉴스
