또 다른 성추행 의혹 규명이 오거돈 수사 분수령
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 경찰이 성추행 등 오거돈 전 부산시장의 각종 의혹을 수사하는 가운데 지난해 관용차 성추행 의혹 규명 여부가 이번 수사의 분수령이 될 것으로 보인다.    27일 부산경찰청에 따르면 오 전 시장은 사퇴 29일 만인 지난 22일 피의자 신분 조사를 받은 뒤 집무실에서 부하직원을 성추행했다는 혐의만 시인하고, 지난해 다른 성폭력 의혹 등에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.    경찰은 오 전 시장 소환 조사 후 지난해 다른 성추행 사건을 보강 수사 중이라고 밝힌 바 있다.    시민단체가 고발한 다른 성추행 사건은 지난해 오 전 시장이 관용차에서 시청 직원을 성추행했다는 의혹이다.    이 관용차 성추행 의혹 수사 결과에 따라 오 전 시장 2차 소환이나 구속영장 신청 등 신병 처리를 결정할 예정이라는 것이 경찰 입장이다.    지역 법조계에서는 오 전 시장이 혐의를 인정한 집무실 성추행 사건만으로는 경찰이 구속영장을 신청하더라도 발부 가능성이 작다고 보고 있다.    오 전 시장의 행위가 단순 추행 이상의 강제추행에 해당하고 피해자와 합의되지 않았더라도 별다른 전과가 없는 상황에서 혐의를 인정했고 도주·증거 인멸 가능성이 없어 영장 발부가 쉽지 않을 것으로 전망되기 때문이다.    하지만 지난해 오 전 시장의 지난해 관용차 성추행 의혹이 밝혀질 경우 사건 양상이 달라질 것이라는 예상이 나온다.    피해자가 다수가 되는 것은 물론 상습추행 혐의도 추가될 수 있는 데다 오 전 시장 측의 범행 부인 시도까지 포함하면 경찰이 구속영장 신청 시 법원의 발부 가능성이 커질 수 있다는 분석이다.    지역 법조계 인사는 "관용차 성추행 의혹이 규명돼 사건이 합산되면 구속영장이 발부돼도 이상할 것은 없어 보인다"며 "하지만 재판에 넘어가더라도 일부 혐의를 끝까지 부인하다가 전부 유죄가 나오면 실형 가능성이 있지만, 집행유예 선고도 배제하기 어렵다"고 말했다.    경찰 내부에서도 이번 수사의 관건은 오 전 시장의 관용차 성추행 의혹 규명에 있다는 말이 나온다.    특히 사건의 특성상 혐의 입증이 쉽지 않은 총선 전 성추행 은폐, 사건 무마 시도 등은 차치하더라도 경찰이 관용차 성추행 의혹을 밝혀내지 못할 경우 오 전 시장이 순순히 혐의를 인정한 집무실 성추행 외에 별다른 수사 성과가 없다는 비판에서 자유롭지 못할 것으로 보인다.     이 때문에 경찰은 관용차 성추행 의혹 수사에 더욱 심혈을 기울이는 것으로 알려졌다.    현재 관용차 성추행 의혹 수사는 피해자 진술도 받지 못하는 등 쉽지 않은 상황인 것으로 전해졌다.    부산경찰청 관계자는 "수사상황을 밝힐 수는 없으나 법과 원칙에 따라 엄정히 수사하고 있다"고 말했다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
