태국, 코로나 환자 감소에도 비상사태 6월까지 연장…야권 반발
"2차 감염폭증 예방 위해 필요" vs "반정부 집회 막으려는 속셈"(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 대응을 위한 비상사태를 6월까지 한 달 더 연장한다.    27일 일간 방콕포스트 등 현지 언론에 따르면 내각은 전날 회의에서 비상사태 연장 건을 승인했다.    비상사태는 코로나19 확진자가 급증하면서 3월 26일 발효됐다.     애초 4월 30일까지가 시한이었지만, 5월까지 한 달간 연장된 뒤 두 번째로 시한이 늘어났다.    나루몬 삔요신왓 정부 대변인은 연장 결정은 봉쇄조치 완화에 따라 코로나19 감염이 늘어날 가능성을 줄이기 위한 것이라고 설명했다.    태국은 최근 코로나19 신규 확진자가 한 자릿수를 꾸준히 유지하며 안정세를 보인다.    정부도 이를 고려해 6월1일부터는 3차 완화 조처를 할 예정이다.    이에 대해 야권은 코로나 사태가 안정적인데도 쁘라윳 짠오차 총리에게 광범위한 권한을 주는 비상사태를 연기하는 것은 불순한 의도가 있다는 입장이다.    비상사태 아래에서 쁘라윳 총리는 언론 검열은 물론 집회도 금지할 수 있다.     제1야당인 푸어타이당의 아누손 이암삿 대변인은 "이번 비상사태 연장은 권력 강화이자 불필요한 권력 사용"이라고 비판했다.    잉락 친나왓 정부에서 안보당국 수장을 지낸 파라돈 팟따나타붓 역시 최근 몇 주간 코로나19 상황이 안정적인데도 왜 비상사태가 필요한지 이해할 수 없다고 지적했다.    파라돈은 "실상은 비상사태가 집회 참석자들을 다루는 데 사용되고 있다"고 말했다.    이와 관련, 온라인 매체 카오솟은 22일 쿠데타 6주년을 맞아 방콕 중심부에서 열린 항의 집회에 참석한 이들이 '5명 이상 모임 금지'라는 비상 칙령을 어겼다는 이유로 경찰에 체포됐다고 보도했다.    코로나19 확산을 막겠다고 발효한 비상사태가 정치적 활동을 억압하는데 사용된 첫 사례일 수도 있다고 매체는 전했다.    비상사태 발효되기 전인 2월 말~3월 초에는 제3당이었던 퓨처포워드당(FFP)에 대한 헌법재판소의 강제해산 결정에 반발해 태국 대학가를 중심으로 반정부 시위가 번지면서 집권 세력도 민감하게 반응했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
