전해철 청문회 달군 부동산…野 "시세차익" 全 "거주 목적"(종합)
(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 국회 행정안전위원회의 22일 전해철 행정안전부 장관 후보자 인사청문회에서는 부동산과 장남 병역면제가 검증대를 달궜다.    야권은 현 정권의 뇌관인 부동산 문제를 집중적으로 부각했다.    반면에 더불어민주당은 정책 질의에 집중하며 전 후보자의 개인 신상·도덕성 검증엔 거리를 뒀다.국민의힘 서범수 의원은 전 후보자가 매입한 43평 아파트 대신 동일 아파트 단지 내 50평 아파트에 전세로 거주했다며 "43평과 50평이 방 구조와 개수는 똑같다. 집을 옮긴 이유가 납득이 안 된다"고 지적했다.    전 후보자는 과거 서울 강남구 도곡동 도곡렉슬 아파트 1채(43평)를 6억8천만원에 매입, 실거주하지 않다가 13년이 지난 2018년 22억원에 매각했다.    서 의원은 이어 문재인 대통령이 13평형(44㎡) 임대아파트를 둘러보고 '4인 가족도 살 수 있겠다'고 발언한 영상을 재생했다. 청와대는 해당 발언은 문 대통령의 '질문'이었다며 발언이 왜곡됐다는 입장이다.    서 의원은 "대통령도 13평에 4명 살 수 있다는 데 (친문) 핵심에 계신 분이 43평이 좁아서 50평으로 옮겼다는 것은 국민 정서에 맞지 않는다"며 "이율배반적이지 않으냐. 국민께 말할 게 있느냐"고 목소리를 높였다.    같은 당 박완수 의원은 "거주 목적 없이 (도곡렉슬 아파트를) 매입했다고 판단하고, 이에 대한 시세차익은 적절하지 않다"고 지적했다.이에 대해 전 후보자는 "아파트 값이 올라 어려움을 겪는 국민에겐 매우 송구스럽다"면서도 "거주 목적 외 구입이 아니다. 이 아파트는 제가 15년 소유했고, 1가구 1주택을 유지했다. 가족(아들)이 상당 기간 거주도 했다"고 반박했다.    전 후보자는 "대통령 말씀에 대해서는 사실관계에 약간 다툼이 있는 것으로 안다"며 "43평도 5명이 생활하기엔 절대 적지 않은 평수"라고 답했다.    이어 "어머니를 모시고 있었는데 그전에 살던 방에 비해 좁아지니까 거의 같은 평수로 가서 가족들이 생활하는 게 어떻겠느냐 생각했다"고 덧붙였다.    전 후보자의 장남이 5급 전시근로역(척추측만증)으로 병역 면제 처분을 받은 것을 두고도 신경전이 벌어졌다. 2013년 4급 공익근무요원 소집대상이었던 그는 2015년 소집 후 재신체검사 대상으로 귀가 처분을 받았다.    박형수 의원은 "2013년에는 (척추가 휜 정도가) 38도였는데 재검 때는 42도였다"며 "40도면 면제가 되는데, 처음 신검으로 38도를 받은 이후 치료나 수술을 받은 적이 있느냐"고 물었다.    전 후보자는 치료 여부에 대해 "척추측만증은 치료 방법이 없다"며 "여러 민간 병원에서 치료했다. 다만 어느 순간에 더는 치료가 아닌 운동을 하라고 (의사가) 이야기한다. 학창 시절 말고 완벽하게 성장한 이후에는 특별한 치료를 하지 않고 운동요법으로 하고 있다"고 밝혔다.    박형수 의원이 장남이 게임 BJ로 활동했던 전력까지 거론하며 "BJ를 장시간 동안 앉아서 할 수 있느냐"고 묻자, 전 후보자는 "1시간 앉아 있으면 바로 아프고 그런 건 아니고, 다양한 증세가 나타난다"고 해명하기도 했다.    전 후보자는 "5급 판정을 받아 (면제) 된 것에 대해선 안타깝다"며 "적어도 공정하게 (검사 결과가) 판단돼 5급 판정을 받은 게 아닌가 생각한다"고 밝혔다.민주당은 전 후보자를 엄호하며 권력기관 개혁에 대한 정책질의를 이어갔다.    한병도 의원은 "전 후보자가 고위공직자 인사 배제의 7대 원칙에 이상이 없는 것으로 판단한다"며 "재난을 총괄하는 행안부이기 때문에 코로나19 극복에 총력 대응해주길 당부한다"고 했다.    박완주 의원은 "병역 문제가 예민하긴 하지만, 어느 부모가 아픈 자식을 치료 안하려고 하겠느냐"며 5급 판정에 대한 자료를 제출해 의혹을 해소하라고 했다.    한정애 의원은 전 후보자가 국회 정보위원장을 맡으며 국가정보원의 대공수사권을 이관하는 국정원법 개정안을 통과시켰다는 점을 언급하며 "경찰의 대공수사 역량이나 안보 공백 우려가 있다고 생각하는가"라고 묻기도 했다.    전 후보자는 "경찰에게 가장 중요한 것은 효율성과 독립성"이라며 "대공 수사권을 기존 경찰 조직이 이관받는 것보다 새 조직에서 하는 것이 맞는다"고 답했다.    dhlee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
