정영애 후보자 "두 전직시장 의혹은 권력형 성범죄…보선 계기"
(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 정영애 여성가족부 장관 후보자는 고(故) 박원순 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장의 성추행 의혹이 내년 4월 서울과 부산시장 보궐 선거의 계기가 됐다는 입장을 밝혔다.    정 후보자는 22일 국회에 제출한 인사청문회 서면답변 자료에서 서울과 부산 시장의 보궐 선거가 두 전임시장의 권력형 성범죄 사건 때문으로 보느냐는 국민의힘 김정재 의원의 질의에 "보궐선거를 치르게 된 계기가 됐다고 생각한다"고 답했다.    정 후보자는 또 현 이정옥 여가부 장관이 보궐선거에 대해 '국민 전체의 성인지 학습 기회'라고 발언한 데 대해 "피해자 입장에서 상처를 준 것에 대해 안타깝게 생각하며, 이 발언에 대해 사과한 것으로 알고 있다"고 말했다.    이어 "피해자 관점에서 좀 더 세심한 보호와 지원이 이뤄질 수 있도록 노력해 나가겠다"고 덧붙였다.    다만 정 후보자는 전직 시장의 성범죄가 원인이 돼 치러지는 보궐선거에 여당이 후보를 내는 것이 적절한지 묻는 국민의힘 김미애 의원의 질의에는 "공직 후보자로서 선거와 관련해서 영향을 줄 수 있는 답변을 하는 것은 적절치 않다"고 답변을 피했다.    정 후보자는 두 전직 시장의 사건에 대해 '권력형 성범죄'라는 입장을 분명히 했다.    그는 사건의 성격을 어떻게 보느냐는 여가위 소속 의원들의 질의에 "조직 내 상하관계에서 발생한 사건으로 우월적 지위를 갖고 있었다는 점에서 권력형 성범죄 사건이라고 생각한다"고 답변했다.    또 "권력형 성범죄는 반드시 근절돼야 한다고 생각하며 형사 처벌과 별개로 우리 사회가 이런 문제에 대해 결코 관대해서는 안 된다고 생각한다"고 언급했다.    그는 다만 박 전 시장 성범죄 의혹에 대한 경찰 조사나 국가인권위원회의 조사 과정 전반의 적절성에 대해서는 "현재 수사나 조사가 진행 중인 사항에 대해 언급하는 것은 적절하지 않다고 생각한다"고 언급을 삼갔다.    kihun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
