당진서 차 훔쳐 무면허로 안산까지 운전한 10대 2명 입건
(안산=연합뉴스) 류수현 기자 = 충남 당진시에서 차량을 훔친 뒤 무면허로 경기 안산시까지 차를 몰고 온 10대들이 경찰에 붙잡혔다.     경기 안산상록경찰서는 26일 특수절도와 도로교통법 위반 등 혐의로 A(17)군을 붙잡아 조사하고 있다.     또 A군이 몰던 차에 타고 있던 또래 B군 등 4명도 조사 중이다.     A군은 전날 오후 6시 30분께 B군 등 4명을 태우고 안산시 상록구 한 도로에서 면허 없이 SUV 승용차를 운전한 혐의를 받는다.     경찰은 앞서 "학생들이 탄 것 같은데, 운전을 험하게 한다"는 내용의 신고를 받고 현장에 출동해 이들을 붙잡았다.     해당 차량은 A군이 지난 19일 충남 당진시 한 주차장에서 친구 C(17)군과 함께 훔친 것으로 확인됐다.     경찰이 도로에서 A군 등 5명을 검거할 당시 C군은 차 안에 없었다. C군은 추후 경찰의 임의동행 요구를 받고 특수절도 등 혐의로 조사를 받은 것으로 확인됐다.    A군은 "다른 범죄 혐의로 가정법원에 갈 일이 있어서 차를 훔쳤으며 원래 자리에 돌려놓으려고 했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.     A군 등은 차를 운행하는 동안 사고는 내지 않았다. 안산시에는 지인이 있는 것으로 전해졌다.     경찰은 "자세한 경위는 파악 중"이라며 "차량에 타고 있던 B군 등 4명에게 무면허 운전 방조 혐의를 적용할 수 있는지 살펴보고 있다"고 말했다.     you@yna.co.kr
연합뉴스
