"덴마크, 연인 방문 주변국 주민 입국 허용…교제 증거 요구"
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 덴마크 정부가 25일(현지시간) 자국 주민과 연인 관계에 있는 일부 주변국 주민의 입국을 허용하면서 최소 6개월 이상 교제하고 있다는 증거를 제시할 것을 요구했다고 로이터 통신이 전했다.    덴마크 정부는 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 완화 조치의 하나로 다른 북유럽 국가와 독일 주민에 대한 입국 제한을 일부 완화하면서 이같이 결정했다.     이에 따라 코로나19 봉쇄로 떨어져 있던 커플이 다시 만나려면 주고받은 문자 메시지, 사적인 사진이나 상대의 개인 정보를 제시해야 한다고 현지 경찰은 밝혔다.     그러나 일부 의원들이 사생활 침해라고 항의하자 정부는 사진 한장 또는 연애 편지를 제시할 수도 있다고 지침을 수정했다.     덴마크가 지난 3월 14일 국경을 닫은 이후 일부 커플은 덴마크, 독일 간 국경을 사이에 두고 커피를 마시며 손을 잡는 등의 방식으로 만났다.     kje@yna.co.kr
연합뉴스
