대전 대덕구 총선 난타전…"허위사실" vs "흠집내기"
(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 4·15 총선 대전 대덕구에 출마한 더불어민주당 박영순 후보와 미래통합당 정용기 후보가 TV 토론회 발언을 놓고 난타전을 벌이고 있다.     박영순 후보 측이 TV 토론회에서 정 후보의 발언을 '허위사실 유포'라며 검찰에 고발하자 정용기 후보 측은 박 후보가 '저급한 정치행태를 보이고 있다'며 비난했다.    박 후보 측은 13일 "정 후보는 TV 토론회에서 오정동 도시재정비 촉진사업을 놓고 박영순 후보가 주민을 부추겨 반대하도록 해 사업이 취소됐다는 취지로 발언했다"며 "공직선거법상 허위사실 유포 및 후보자 비방 혐의로 정 후보를 고발했다"고 밝혔다.    이어 "박 후보가 마치 유사종교에 개입된 것처럼 정체불명의 유령단체가 허위사실을 퍼뜨려 유권자를 오도하는 것에 대해서도 경찰에 수사를 의뢰했다"며 "이는 불순한 세력이 철저하게 기획해 언론과 단체들을 움직이는 저급한 흑색선전의 전형"이라고 강조했다.     정 후보 측은 '한마디로 어불성설'이라며 반박했다.    정 후보 측은 "TV 토론회에서 정 후보는 이 사업과 관련해 당시 주민들의 여론을 전달하며 '반대하도록 했다는 얘기도 들었다'고 말했다"며 "정 후보가 악의로 허위사실을 이야기한 것처럼 본질을 호도하며 흠집 내기에 열을 올리고 있다"고 맞섰다.    이어 "당시 박 후보 등이 주민을 부추겨 사업을 반대하도록 했다는 이야기는 주민은 물론 공무원 사이에서도 이구동성으로 회자됐다"며 "선거 막판 자신에 대한 각종 의혹이 일어나자 이를 무마하기 위해 억지로 물타기를 하고 있다"고 목소리를 높였다.     jkhan@yna.co.kr
연합뉴스
