화성시, 동탄호수공원 4.5㎞ 둘레길에 도로명 주소 부여
(화성=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 화성시는 동탄2신도시에 있는 동탄호수공원 둘레길에 도로명 주소를 부여할 계획이라고 25일 밝혔다.    도로명 주소는 건물에 부여하는 것이 기본 원칙이다 보니, 공원이나 산책로에는 주소가 없는 곳이 많다.    화성시는 동탄호수공원에 방문자가 증가하면서 응급환자 발생 등 비상 상황 시 위치 정보를 정확하게 파악할 수 있게 하기 위해 도로명 주소를 부여하기로 했다고 설명했다.    이에 따라 시는 내달 중 시 도로명주소위원회를 열어, 둘레길 4.5㎞에 '동탄호수공원 1길·2길' 등 2개의 도로명을 부여하기로 했다.    도로명이 부여되면 도로명 주소 시스템에는 일정 간격으로 '기초번호'가 생성되는데, 시는 40m 간격으로 기초번호가 적힌 안내판 111개를 둘레길에 설치할 계획이다.    또한 응급 상황에 신속히 대처할 수 있도록 새 도로명 주소를 경찰과 소방 등에도 공유하기로 했다.    화성시 관계자는 "공원 등 건물이 없는 곳에는 도로명 주소를 부여하는 것이 법적 의무사항이 아니다"며 "하지만 시민들이 보다 안전하게 공원을 이용할 수 있도록 주소를 부여하기로 했다"고 말했다.    화성 동탄2신도시 남동쪽(현주소 동탄순환대로 67)에 있는 동탄호수공원은 66만여㎡규모로 둘레길에 산책용 데크와 분수, 광장 등이 조성돼 있다.    goals@yna.co.kr
연합뉴스
