네타냐후, 부패혐의 법정 출석…"현직 총리 최초" 불명예(종합)
뇌물수수·배임 및 사기 혐의…네타냐후 "정치적 쿠데타 시도" 반발(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 이스라엘의 장기 집권 지도자 베냐민 네타냐후(70) 총리가 24일(현지시간) 부패 혐의로 법정에 섰다.    네타냐후 총리는 이날 예루살렘 법원에서 뇌물수수 등의 피고인으로 첫 재판에 출석했다고 예루살렘포스트 등 이스라엘 언론이 보도했다.    이스라엘의 현직 총리가 형사 재판을 받기는 처음이다.    네타냐후 총리는 재판 시작에 앞서 "이것은 국민의 의지에 반하는 정치적 쿠데타 시도"라며 검찰과 경찰이 우파 지도자인 자신을 물러나게 하려고 음모를 꾸몄다고 주장했다.    네타냐후 총리는 부패 혐의를 모두 부인한다.    그의 변호사들은 최근 법원에 네타냐후 총리의 재판 출석을 면제해달라고 요청했지만 거부당했다.    법정에 출석한 네타냐후 총리와 판사들은 모두 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 우려로 마스크를 착용했다.    한 판사가 '기소장 내용을 이해하느냐'고 묻자 네타냐후 총리는 "그렇다. 기소장을 읽었고 (내용을) 이해한다"고 답변했다.    이날 재판은 한 시간가량 진행됐다.    법원은 7월 19일로 예정된 다음 재판에는 네타냐후 총리가 출석하지 않아도 된다고 밝혔다.     시민 수백명은 이날 예루살렘의 총리 관저 근처에 모여 네타냐후 총리의 사퇴를 촉구했다.     이번 재판은 애초 올해 3월 열릴 예정이었지만 코로나19 사태로 두 달 연기됐다.     앞서 이스라엘 검찰은 작년 11월 네타냐후 총리를 뇌물수수와 배임, 사기 등 비리 혐의 3건으로 기소한다고 발표했다.    네타냐후 총리는 할리우드 영화제작자 아논 밀천 등으로부터 수년간 '돔 페리뇽' 등 고급 샴페인과 '파르타가스' 쿠바산 시가 등 수십만 달러 상당의 선물을 받은 혐의를 받고 있다.    또 이스라엘 최대판매 부수를 자랑하는 일간지 예디오트 아흐로노트 발행인과 막후 거래를 통해 우호적인 기사를 대가로 경쟁지 발행 부수를 줄이려고 한 혐의도 받는다.     로이터통신은 이스라엘 전문가들을 인용해 네타냐후 총리의 재판이 수개월에서 수년까지 이어질 수 있다고 전망했다.    이에 따라 재판이 네타냐후 총리의 정치적 운명에 얼마나 변수가 될지 주목된다.     네타냐후 총리는 지난 17일 중도파 지도자 베니 간츠(60) 청백당 대표 등과 새 연립정부를 출범시켰다.    네타냐후 총리가 18개월 동안 총리직을 먼저 맡고 군 참모총장을 지낸 간츠 대표가 내년 11월 총리직을 이어받기로 했다.    만약 네타냐후 총리가 재임 중 실형을 선고받으면 총리직 유지에 차질이 빚어질 개연성을 배제할 수 없다.    집권 리쿠드당을 이끄는 네타냐후 총리는 총 재임기간이 14년 2개월로 이스라엘 역사상 최장수 총리다.    그는 1996년부터 1999년까지 총리를 지냈고, 2009년 두 번째 총리직에 오른 뒤 10년 넘게 집권하고 있다.    네타냐후 총리는 팔레스타인과 이스라엘 분쟁, 이란 핵 문제 등 중동정책에서 강경한 태도를 고수하고 있다.    특히 국제법상 팔레스타인 자치지역인 요르단강 서안 일부를 합병하겠다고 밝혀 아랍권을 비롯한 국제사회의 반발을 샀다.    이스라엘은 1967년 제3차 중동전쟁을 계기로 요르단강 서안을 점령한 뒤 유대인 정착촌을 계속 건설 중이다.    nojae@yna.co.kr
연합뉴스
