도주로 파악후 새벽 금은방 침입 1억3천만원어치 훔친 50대 구속
(익산=연합뉴스) 나보배 기자 = 금은방에 침입해 귀금속을 훔친 50대가 경찰에 붙잡혔다.    전북 익산경찰서는 상습절도 혐의로 A(56)씨를 구속했다고 25일 밝혔다.    A씨는 지난 10일 새벽 0시 30분께 익산시 영등동의 한 금은방 창문을 깨고 들어가 금목걸이 등 1천여만원어치 귀금속을 훔친 혐의다.    이후 150여ｍ 떨어진 다른 금은방에 들어가 1억2천여만원어치 귀금속을 훔친 혐의도 받는다.    A씨가 훔친 귀금속은 715점에 달한다고 경찰은 설명했다.    당시 금은방 중 한 곳에는 방범 시스템이 설치돼 있었으나 작동하지 않은 것으로 알려졌다.    직원의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 지난 22일 강원 춘천의 한 동사무소에서 A씨를 붙잡았다.    A씨가 훔친 귀금속도 모두 회수했다.    조사 결과 A씨는 미리 금은방 주변을 돌며 도주 경로 등을 살핀 뒤 범행한 것으로 알려졌다.    A씨는 "출소 후 생활이 어려워 범행을 저질렀다"며 "훔친 귀금속을 판매하려고 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.    A씨는 동종 전과로 교도소에서 복역한 뒤 지난 2월 출소한 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "여죄 등을 수사 중"이라며 "조사가 끝나는 대로 구속 기소 의견으로 송치할 예정"이라고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
