강원교육청, 학원·교습소 방역지침 준수 등 합동 점검
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원도교육청과 교육부, 시군 교육지원청이 학원 및 교습소의 운영제한 조치 준수 여부를 합동으로 점검하고 있다.     중앙재난안전대책본부는 지난 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고자 운영제한 적용 대상 시설에 학원, 교습소를 전국 공통으로 포함했다.    이에 학원과 교습소는 운영 중단을 강력히 권고받았고, 꼭 운영해야 할 경우에는 방역지침을 철저히 준수해야 한다.     도교육청은 학원·교습소의 운영제한 조치 이행을 위해 교육지원청, 지자체와 함께 점검을 추진하고 있다.    도내 일부 지역에서는 지자체, 경찰 등과 합동 점검을 벌여 방역지침 준수를 점검하고 있으며, 대다수 지역에서는 교육지원청 주관으로 점검해 결과를 지자체와 공유하고 있다.     전봉주 예산과장은 "감염병예방법에 따른 집합 금지 명령을 내리는 주체는 지자체지만 학원과 교습소를 관리 감독하는 기관은 교육청이기 때문에 감염병 예방을 위한 방역지침 점검에 함께 힘쓰겠다"고 말했다.     당초 운영제한 시설에 학원은 지자체 선택사항이었으나, 중대본에서는 상황이 여전히 엄중하다고 판단해 집단발병 위험성이 높은 학원과 교습소에 대해서도 운영제한 조치를 확대했다.    yangdoo@yna.co.kr
연합뉴스
