처벌 강화에도 지정 격리장소 이탈, 마트·커피숍 방문
부산시, 무단이탈 20대 베트남인·30대 내국인 경찰 고발    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산에서 자택을 무단으로 이탈한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 대상 2명이 추가로 경찰에 고발됐다.     부산시는 최근 베트남인 1명과 내국인 1명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다고 13일 밝혔다.     지난 9일 베트남인 A 씨(26)는 격리장소로 지정된 남구 대연동 숙소를 나와 인근 마트를 찾았다가 불시점검 중이던 공무원에게 적발됐다.     그는 해외입국자로 지난 5일부터 18일까지 격리 명령을 받았다.     부산 영도구에 사는 내국인 B(32) 씨는 자가격리 둘째 날인 지난 10일 집 근처 커피숍을 찾았다가 걸렸다.     시 보건당국이 자가격리 앱 오류 보완조치로 운용하는 지리정보시스템(GIS)에 이상 신호가 뜨는 바람에 단속됐다.     그는 외국을 다녀와 지난 9일부터 22일까지 자가격리 통보를 받았다.     부산에서 자가격리 수칙 위반으로 경찰에 고발된 사람은 7명으로 늘었다.     시는 지난 3일부터 경찰과 16개 반(48명) 규모로 합동 현장 점검반을 운영, 자가격리대상 803명을 불시 점검해 수칙 위반자 7명을 찾아냈다.    기존 '300만원 이하 벌금'이었던 자가격리 조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌 조항이 지난 5일부터 '1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금'으로 강화됐다.    osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
