[인천소식] 인천시, 버스 정류소 7천498곳 전수조사해 정비
(인천=연합뉴스) 인천시는 시내버스 노선개편에 앞서 버스 정류소 7천498곳을 전수 조사하고 있다고 24일 밝혔다.    시는 도시개발사업 등으로 버스가 정차하지 않게 된 미사용 버스 정류소 1천779곳 가운데 상태가 좋은 시설은 이전해 사용할 계획이다.    현재 사용 중인 정류소 5천719곳은 위치가 적절한지를 점검하고, 주변 도로 여건과 교통 상황 등을 고려해 정비할 계획이다.    마을버스·간선버스·지선버스 등 버스의 종류에 따라 분리된 정류소 가운데 운행 노선 수가 적은 곳은 환승 편의를 높이기 위해 통합 운영한다.인천경찰청 "아동·장애인 지문 등록하세요"(인천=연합뉴스) 인천지방경찰청은 25일 실종아동의 날을 앞두고 지문 사전등록 활동을 적극적으로 추진하고 있다고 밝혔다.    18세 미만 아동, 지적장애인, 치매 환자가 지문 등 신상정보를 사전에 등록하면, 길을 잃어 보호자와 떨어지게 되더라도 경찰이 신속하게 신원을 확인해 보호자에게 인계할 수 있다.    앞서 인천 지역 등록대상자인 아동·지적장애인·치매 환자 51만7천417명 가운데 55.1%인 28만5천198명이 지문 등 신상정보를 등록한 바 있다.    지문 등 사전등록을 원하는 사람은 가까운 경찰서, 지구대, 파출소, 치매안심센터, 발달장애인지원센터를 방문하거나 모바일 '안전Dream 앱'을 이용하면 된다.인천시 '코로나19 극복' 인천 외식 업소 대상 융자사업 확대 운영(인천=연합뉴스) 인천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는 외식 업소 등을 대상으로 '식품진흥기금 융자사업'을 확대해 운영한다고 밝혔다.    사업 대상은 기존 모범음식점에서 일반음식점·휴게음식점·제과점 등으로 확대한다. 특별융자금액도 기존 3억원에서 6억2천만원으로 2배 이상 늘렸다.    융자 조건은 3년 균등분할 상환에 연이율 2%다. 금액이 소진될 때까지 선착순으로 지원한다.
연합뉴스
