부산시, 민원인 폭행·난동 등 대비 27일 모의 훈련
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산시는 오는 27일 오후 4시 시청 2층 행복민원실에서 특이 민원인 폭행·난동 등 비상상황에 대비한 모의훈련을 한다고 24일 밝혔다.     모의훈련은 통합민원과장을 총괄반장으로 신고반, 대피반, 대응반, 구호반으로 구성된 비상대응 전담반을 편성해 진행된다.    시는 시민과 민원공무원을 보호하고, 신속한 대처능력을 높이는 데 초점을 맞춰 청원경찰의 민원인 제지, 관할 연제경찰서와 연계한 핫라인 비상벨 작동과 경찰 출동 등 실제상황을 가정한다고 설명했다.     시는 그동안 폭언·폭행 등 특이 민원에 대비해 CCTV 설치, 전화녹음, 청원경찰실 연계 비상벨 운영, 연제경찰서 연계 비상벨 핫라인 운영, 청원경찰 1명 행복민원실 입구 배치 등을 추진했다.     이에 더해 앞으로는 매년 모의훈련을 할 계획이다.     시 관계자는 "상식에 벗어나는 민원인 행동으로 인해 민원담당 공무원 고충이 크다"며 "모의훈련으로 비상상황 대처능력을 높여 더 나은 민원서비스를 제공하겠다"고 말했다.    pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
