"부산 맨홀 질식사고 부산시·하청업체 안전불감증 때문"
민주노총·노동안전보건硏 산재 예방대책 마련 기자회견경찰 "밀폐 공간 용접작업 폭발로 일산화탄소 수치 치솟아"     (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 노동단체가 부산 사하구 하수도 공사장에서 작업자 3명이 고농도 일산화탄소에 질식해 숨진 사고가 부산시와 하청업체의 안전불감증 때문에 벌어진 인재라고 주장했다.     민주노총 부산지역본부와 한국노동안전보건연구소는 13일 부산시청 앞에서 기자회견을 열어 "이번 사망사고 가장 큰 문제는 하청업체가 기본적으로 해야 할 안전보건 조치 중 단 하나도 제대로 하지 않았다는 것이며, 이러한 하청 업체 행태를 시공사나 발주처가 제대로 확인하고 조치하지 않았다"고 말했다.     이어 "특히 밀폐 공간 용접작업은 폭발사고 위험이 크기 때문에 산소와 유해가스 등의 측정이 중요한데. 굴착작업을 위한 철근을 절단하는 작업을 하던 중 폭발사고가 발생했다는 것은 산소 및 유해가스 측정을 하지 않았거나 환기 등 조치를 제대로 하지 않았음을 방증하는 것"이라고 주장했다.    이어 "폭발음이 들리자 맨홀 안을 확인하기 위해서 들어갔다가 질식사한 노동자들도 매뉴얼대로 시행하였다면 숨지지 않았을 것"이라고 주장했다.     노동부 매뉴얼은 비상사고 발생 시 작업자는 밀폐공간에 들어가지 못하고 작업 감시인이 구조요청 등 필요한 조치를 한 후 관리감독자에게 연락하게 되어 있다.    기자회견 참가자들은 "최근 개정된 산업안전보건법은 도급인 안전보건 책임과 발주처 산업재해 예방을 강화했지만 이번 사고 어디에도 노동자 안전을 위한 법적 조치는 지켜지지 않았다"고 말했다.     합동으로 현장 조사를 벌인 경찰과 산업안전보건공단, 국립과학수사연구원은 이번 질식 사고가 "밀폐된 공간에서 용접작업 중에 발생한 폭발로 일산화탄소 수치가 치솟았기 때문"으로 추정했다.    경찰 관계자는 "사고 이후 현장 조사 때 사고 발생지점에 대한 잔존가스를 포집했을 때는 측정치가 정상인 것으로 미루어 가스 누출보다는 용접 작업 때 발생한 폭발로 일산화탄소 수치가 높아진 것으로 추정한다"며 "안전 수칙을 지키면서 작업이 이뤄졌는지에 대해서는 지금 (수사) 단계에서는 단정할 수 없다"고 말했다. handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
