보이스피싱 피의자 코로나 의심 증상…경찰서 한때 통제(종합)
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 보이스피싱 수거책으로 붙잡힌 10대 남성이 기침과 인후통 등으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보여 경찰서가 한때 통제됐다.    22일 광주 남부경찰서에 따르면 전날 오후 5시께 충북 진천에서 보이스피싱 수거책인 A(17)군을 체포했다.     경찰은 A군을 남부서 지능범죄수사팀 사무실로 데려와 기초조사를 한 뒤 통합유치장이 있는 광주 동부경찰서로 입감했다.    A군은 이날 오전 다시 조사를 받기 위해 남부경찰서로 이송되는 과정에서 기침과 콧물, 인후통 증상을 보였다.    경찰은 코로나19 의심 증상으로 판단, 방역 지침에 따라 A군을 선별진료소로 데려가 검사를 받도록 했다.    경찰은 검사를 마친 A군을 경찰관과 함께 남구 한 교통경비 초소에 임시 격리 조치했다.    또 A군이 전날 조사를 받은 남부서 2층과 하룻밤을 지낸 동부서 유치장 출입을 통제했다.    A군과 직·간접적으로 접촉한 경찰 직원 역시 결과가 나올 때까지 사무실에서 대기하도록 했다.    방역 당국 검사 결과 A군이 코로나19 음성 판정을 받으면서 격리 조치와 출입 통제조치는 모두 해제됐다.       A군은 지난 14일 광주 남구 봉선동에서 보이스피싱에 속은 피해자의 1천400여만원을 가로채는 등 광주와 목포 등을 돌아다니며 모두 6차례에 걸쳐 7천여만원을 가로챈 혐의로 체포됐다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
