[총선 D-2] 강원 최대 격전지 춘천갑 "끝장 유세" 지지 호소
허영 '무박 3일'·김진태 '72시간 투혼'·엄재철 '41시간 50분'(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 강원 최대 격전지로 꼽히는 춘천·철원·화천·양구 갑(춘천갑) 선거구에 출마한 후보들이 4·15 총선을 앞두고 막판 지지세를 끌어올리는 '끝장 유세'에 돌입했다.     '강원정치 1번지'로 불리는 이 선거구는 더불어민주당 허영 후보와 미래통합당 김진태 후보가 20대 총선에 이어 4년 만에 재대결한다.     정권 심판과 힘 있는 3선에 힘을 실어달라는 김 후보에 맞서 힘 있는 여당론과 선수교체론을 들고 나온 허 후보는 최근 각종 여론조사에서 오차범위 내 차이를 보이는 것으로 나타났다.    이에 맞서 두 번째 도전하는 정의당 엄재철 후보를 비롯해 국가혁명배당금당 한준모 후보도 이들의 아성에 도전, 선거 분위기는 결과를 한 치 앞도 예상하기 힘든 막중세다.     특히 허 후보와 김 후보는 공식 선거운동 초반 공약 표절, 음주운전 처벌, 선거법 위반 의혹 등으로 치열한 공방을 벌여왔다.     최근에는 김 후보가 민주당 춘천시지역위원회 단체카톡방에 진저팀(진태저격팀)이 있어 조직적으로 선거 방해를 했다는 의혹 제기하는 공세에, 허 후보 측이 명백한 허위사실이라고 반발해 검찰에 고발, 고소전으로 비화해 혼탁선거로 전락했다.     이런 가운데 지역 정가는 이날 '세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동'이 세월호 추모 현수막을 훼손한 김 후보 측 선거운동원 등을 경찰에 고발하면서 향후 선거 결과에 미칠 영향을 분석하는 등 선거 분위기는 요동치고 있다.     이런 가운데 각 후보는 막바지 끝장 유세전으로 화력을 집중했다.     허 후보는 이날 시청 브리핑룸에서 당내 경선 후보로 나섰던 육동한 전 강원연구원장과 함께 기자회견을 열고 읍·면·동 지역 발전을 위해 퇴계역사 신설 등의 정책 공약을 발표했다.     이어 지원유세를 온 윤호중 당 사무총장, 홍영표 전 원내대표와 명동 일대에서 지지를 호소하는 유세전을 펼쳤다.     또 지난 12일부터 14일 자정까지 60시간을 쉬지 않고 선거운동에 돌입하는 '무박 3일 끝장 유세'에 들어갔다.     김 후보도 14일 자정까지 출근길 큰절과 거리 유세에 돌입하는 72시간 투혼 유세에 돌입했다.     아울러 김 후보는 이날 자신을 응원하는 이광준, 최동용 전 춘천시장과 함께 시청 브리핑을 찾아 지지를 호소했다.    강원대 미래광장으로 자리를 옮긴 김 후보는 '춘천청년과 춘맘(mom) 100인 지지선언'에 참석해 이들이 준 지지 연명부를 전달받고 세 확산에 주력했다.     정의당 엄재철 후보는 4·15 총선 숫자에 맞춘 41시간 50분 총력유세로 분위기 반전을 시도한다.     이날 엄 후보는 2006년 춘천시의원선거 시 첫 출마지역인 후평동을 찾아 총선 승리 결의를 다졌다.    그는 14일 오후 공식 선거운동 마지막 시간을 박근혜 전 대통령 퇴진을 위한 촛불집회 장소인 거두사거리에서 유세활동을 마무리하기로 했다.     hak@yna.co.kr
연합뉴스
