민갑룡 경찰청장, 강원 치안 점검…국과수 등 방문
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 민갑룡 경찰청장이 21일 강원도를 찾아 치안 상황을 살피고, 관계 기관과 협력관계를 다졌다.    민 청장은 이날 오전 강원지방경찰청을 찾아 중요 범인 검거 유공자인 김재영 경사의 특진 임용식에 참여한 뒤 경찰청 표준 지침에 맞춰 리모델링한 디지털포렌식 랩을 방문했다.    민 청장은 이 자리에서 최근 텔레그램 성 착취 사건 피의자에 대한 휴대전화 분석 등으로 성과를 낸 디지털포렌식 직원들을 격려했다.    또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 지역 경기 활성화를 위해 강원경찰청과 자매결연을 한 춘천 낭만시장을 찾아 상인들의 노고를 위로하고, 식사하는 시간을 가졌다.    이어 도내에서 치안 수요가 가장 많은 원주경찰서 단계지구대를 찾아 근무자들을 격려했다.    또 교통안전 인프라 구축에 앞장서는 도로교통공단 본부와 과학수사 기법을 활용해 범인 검거에 큰 공을 세우고 있는 국립과학수사연구원 본원도 방문했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
