금품 노렸다가 승용차 통째로 훔친 중고생 5명 경찰에 붙잡혀
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 열쇠가 보관된 승용차를 훔쳐서 타고 다닌 청소년들이 경찰에 붙잡혔다.    광주 광산경찰서는 특수절도 등 혐의로 A군 등 14∼16세 중·고생 5명을 입건해 조사하고 있다고 21일 밝혔다.    A군 등은 지난 3월 20일 오전 10시 30분께 광주 광산구 한 산업단지 도로에 주차된 아반떼 승용차를 훔친 혐의를 받는다.    이들은 잠금장치가 풀린 자동차에 보관된 금품을 노리고 돌아다니다가 주인이 열쇠를 두고 간 승용차를 통째로 훔쳤다.    운전면허 없이 승용차를 몰고 전남 화순군 화순읍까지 30㎞가량 이동했다.    A군 등이 버리고 간 승용차는 경찰에 발견돼 주인에게 돌아갔다.    경찰은 도주 경로와 인적사항 등을 파악해 이들을 차례로 검거했다.    만 14세 미만인 형사미성년자 기준 연령을 넘긴 이들은 처벌을 받게 된다.    범행을 주도했다고 알려진 A군은 다른 절도 행각이 드러나 구속된 상태다.    경찰은 이들의 여죄를 파악해 사건을 검찰로 넘길 예정이다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
