전공노, 광주 광산구 지부장 제명 결정에 당사자 반발
"미투 의혹·탈퇴 투표는 규약 위반" vs "나는 조합원이 위임한 지부장"(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 전국공무원노동조합이 '미투' 논란에 휩싸이고 조직탈퇴 찬반 투표를 공약으로 내건 지부장을 제명해 당사자가 반발하는 등 잡음이 일고 있다.    21일 전국공무원노조(이하 '전공노')에 따르면 노조는 이틀 전 중앙위원회를 열어 광주지역본부 광산구지부장 A씨의 제명을 결정했다.    전공노는 광산구지부 전임 집행부에서도 지부장을 지낸 A씨가 조직 내 성추행 가해자로 지목된 점을 제명 사유로 들었다.    A씨가 연임에 도전하면서 전공노 탈퇴 찬반 투표를 공약을 내건 행보도 규약 위반이라고 노조는 덧붙였다.    '미투' 의혹은 직전 임기가 끝나고 차기 지부장 선거 준비가 진행 중이던 올해 2월에 제기됐다.    A씨는 전면 부인하며 전공노 광주본부 관계자 등 의혹 제기 당사자를 허위사실 유포와 명예훼손 등 혐의로 경찰에 고소했다.    광산구지부 신임 지부장 선거는 '미투' 파문 여파로 이달 12일로 미뤄졌고 양자 대결 구도서 과반 득표자는 나오지 않았다.    1차 투표서 다득표한 후보자를 두고 사흘 뒤 2차 찬반 투표가 열려 A씨는 연임에 성공했다.    전공노는 18일 위원장 직권으로 A씨의 지부장 권한을 정지한 데 이어 중앙회에서 조합원 제명 처분을 내렸다.    A씨는 전공노가 제명 결정을 내리기 이전에 투표가 끝났기 때문에 광산구지부 조합원이 위임한 지부장 임무를 정상 수행한다는 입장이다.    전공노는 20일부터 이틀째 광산구지부 사무실에 광주본부 조합원 10여명을 보내 중앙위 제명 결정에 반발하는 A씨가 지부장 업무를 보지 못하도록 막고 있다.    A씨는 광산구지부 대의원대회를 열어 전공노 탈퇴와 단일노조 전환 찬반 투표를 진행하는 방안도 검토하고 있어 파장이 커질 전망이다.    광주 광산구청 공무원으로 이뤄진 전공노 광산구지부는 조합원 수가 약 1천100명에 이른다.    전공노 광주본부 전체 조합원은 5천700여명이다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
