경찰, 윤상현 의원 보좌관 소환 조사…선거법 위반 혐의
안상수 낙선시키려 '함바 브로커' 유상봉 측과 공모 의혹(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 4·15 총선 과정에서 '함바(건설 현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74) 씨 측과 짜고 선거법을 위반한 혐의를 받는 윤상현(57) 의원의 보좌관이 20일 경찰에 출석했다.    인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨를 소환해 조사하고 있다고 밝혔다.    그는 이날 오전 9시 30분께 인천시 남동구 인천경찰청 지능범죄수사대 청사로 출석했으며 피의자 신분으로 조사를 받고 있다.    A씨는  4·15 총선 전 함바 브로커 유씨 측과 짜고 윤 의원의 경쟁 후보인 미래통합당 안상수(73) 의원을 허위 사실로 검찰에 고소해 낙선시키려 한 혐의를 받고 있다.    그는 이 과정에서 유씨의 아들과 연락을 주고받은 것으로 알려졌다.     당시 유씨는 "2009년 안 의원이 인천시장으로 재직할 때 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억 원을 받아 챙겼다"고 주장하며 검찰에 고소장을 제출했다.     유씨는 또 "윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장 4곳에서 함바를 운영하게 해주겠다"며 지인으로부터 수천만 원을 받아 챙긴 것으로 전해졌다.    경찰은 이날 조사에서 A씨가 유씨 측에게 건설 현장 함바 운영권 등 각종 이권을 약속했는지를 집중적으로 확인하고 있다.    앞서 경찰은 공직선거법 위반 혐의로 유씨뿐 아니라 그의 아들과 A씨 등 6명을 대상으로 압수수색을 했다.     또 지난 17일 사기 혐의로 받은 징역형을 받은 유씨를 경기도 의왕시 서울구치소에서 출소하자마자 체포해 조사했다.    유씨는 다음 날 석방됐으며 그의 아들도 같은 날 경찰 조사를 받고 귀가했다.    한편 경찰은 유씨 아들이 압수수색을 받기 전 수사 상황을 알았던 정황을 파악하고 구체적인 사실관계를 확인할 예정이다.     유씨 아들은 압수수색 며칠 전 아버지에게 함바 운영권을 받는 대가로 돈을 건넨 지인과의 전화 통화에서 "압수수색 영장이 어제저녁에 떨어졌다"며 "작은 일이 아니다"고 말한 것으로 전해졌다.     함바 비리 브로커로 유명한 유씨는 2010년부터 경찰 간부, 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속됐다.    4·15 총선 전 통합당을 탈당한 윤 의원은 인천 동구미추홀을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐다.    경찰 관계자는 "A씨를 피의자 신분으로 조사하고 있다"며 "수사 상황 유출과 관련해서는 추후 확인할 계획"이라고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
