[영상] 캐나다 패션계 거물, 모델 미끼로 여성 수십명 성착취
(서울=연합뉴스) 미성년자를 포함해 여성 수십명을 성적으로 착취한 혐의를 받는 캐나다의 거물 패션 사업가가 붙잡혔습니다.    15일(현지시간) 외신에 따르면 캐나다 경찰은 전날 '니가드 인터내셔널'의 창업자인 피터 니가드(79)를 체포했는데요. 뉴욕 검찰은 니가드의 범죄인 인도를 요청했습니다.    뉴욕 검찰은 니가드가 최소 25년 동안 "자신과 동료들의 성적 만족을 위해" 패션업계에서의 영향력과 부하 임직원들을 활용, 미성년자를 포함한 여성 피해자들 모집했다고 밝혔습니다.    검찰에 따르면 니가드와 그의 사업상 동료들은 이들 여성에게 모델이 될 기회를 주겠다고 약속해 바하마의 저택으로 데려간 뒤 약물과 술을 먹이고 성폭력을 저지른 혐의를 받고 있습니다.     피해자 다수는 빈곤층 또는 학대 경험이 있는 취약 계층 여성이라고 검찰은 설명했습니다. 영상으로 보시죠.<제작: 박혜진·민가경>    <영상: 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
