사건 무마 대가로 "거액 금품" 요구 혐의 전직 경찰관 구속
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전북경찰청 소속 현직 경찰관이 부정한 청탁을 받았다는 의혹을 수사 중인 검찰이 이에 연관된 전직 경찰관을 구속한 것으로 확인됐다.    4일 사정당국에 따르면 전주지검은 최근 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 구속했다.    A씨는 특정 사건과 관련된 이들에게 접근해 사건 무마를 대가로 거액의 금품을 요구한 혐의를 받고 있다.    그는 당시 현직 경찰관과의 친분을 앞세운 것으로 알려졌다.    검찰은 A씨가 요구한 돈의 액수와 최종 수수 여부를 집중적으로 조사 중이다.    전주지검 관계자는 "관련 수사가 진행 중인 것은 맞지만 자세한 내용은 확인해줄 수 없다"고 말했다.    검찰은 앞서 A씨와 현직 경찰관 B씨의 관계를 의심하고 지난달 말 B씨 사무실을 압수수색했다.    전북경찰청은 B씨를 직위해제했다.     doo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
