마약에 취한 채 인천서 서울까지 난폭운전…추격전 끝에 검거(종합)
(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 마약에 취해 난폭운전을 하던 30대 남성이 신고를 받고 출동한 경찰과 추격전을 벌이다가 붙잡혔다.    19일 경찰에 따르면 서울 영등포경찰서는 이달 16일 밤 마약을 투약한 채 인천에서 서울까지 SUV를 몰며 난폭운전을 한 혐의(마약류 관리법 위반 등)로 30대 남성 A씨를 체포해 구속영장을 신청했다.    인천에서 '난폭운전을 하는 사람이 있다'는 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨에게 차를 세우라고 요구했지만 A씨는 응하지 않고 계속 운전했다.     A씨가 난폭운전을 하면서 일반 차량 4대가 파손됐고, 경찰차로 A씨의 차를 막던 경찰관 1명도 상처를 입었다.    인천에서부터 추격전을 벌이던 A씨는 16일 밤 11시 25분께 서울 용산구 국방부 인근에서 차를 세운 뒤 차에서 내려 달아나다 경찰에 붙잡혔다.    경찰은 A씨가 음주 상태는 아니었으나 마약 간이검사 결과 양성 반응이 나왔다고 전했다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
