"수사기관 민주적 통제" 논의 인권위 자문위원회 발족
"수사기관으로부터 국민 인권침해 보호 장치 마련"(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 국가인권위원회는 수사기관을 민주적으로 통제할 수 있는 방안을 논의하는 자문위원회(자문위)가 발족했다고 19일 밝혔다.    인권위는 "수사는 밀행성 등으로 인해 인권 침해의 우려가 존재하는 영역으로, 외부 감독과 민주적 통제를 통해 인권보호 장치를 마련해야 한다"며 "수사기관에 대한 민주적 통제가 화두로 떠오른 현시점에서 수사기관의 투명성·공정성·책임성 확보에 대한 논의를 목적으로 자문위를 꾸렸다"고 설명했다.    올해 7월까지 운영되는 자문위는 수사 절차와 관행에 대한 인권보장 정책을 연구하고 경찰권 남용을 민주적으로 통제하는 기구로서 인권위가 해야 할 역할 등을 논의한다.    박찬운 인권위 상임위원이 자문위 위원장을 맡았고 시민단체와 법조인, 교수 출신 등 10명이 외부위원으로 자문위에 참여한다.    최영애 인권위원장은 자문위 출범식에서 "국민의 인권을 보호하고 수사기관의 권한 남용을 방지하는 민주적 통제 방안을 마련하기 위해 노력하겠다"고 말했다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
