전해철 "선거중립 문제없어…유튜브 가짜뉴스 엄정대응"
(서울=연합뉴스) 이동환 이은정 기자 = 더불어민주당 소속 3선 의원인 전해철 행정안전부 장관 후보자는 21일 정치적 중립 논란과 관련, "장관은 모든 공무원과 같이 공직선거법상 중립 의무가 있기 때문에 선거중립 문제는 없다고 본다"고 밝혔다.    전 후보자는 이날 인사청문회를 앞두고 국회에 제출한 서면답변에서 '더불어민주당 중진의원으로 선거 중립성이 악화할 우려'를 묻는 말에 이같이 답변했다.    야권은 친문(친문재인) 핵심으로 분류되는 전 후보자가 내년 재보선을 앞둔 시점에 선거 관리를 주관하는 주무 부처 장관에 기용됐다며 선거중립 논란을 부각하고 있다.    전 후보자는 "관계 법령을 준수해 선거 지원 사무를 공정하고 안전하게 치를 수 있도록 관리하겠다"며 "재·보궐 선거와 관련한 유언비어 유포, 유튜브를 통한 가짜뉴스 등 불법적 여론조작 행위에 대해서는 신속하고 엄정하게 대응하겠다"고 말했다.    전 후보자는 '청와대 지시 및 행안부 정책 방향과 후보자의 소신이 충돌하면 어떤 선택을 할 것이냐'는 질문에는 "현재까지 업무를 파악한 바로는 제 소신과 배치되는 사항은 없다"고 답했다.    부동산 시장 혼란에 대해서는 "전 세계적 초저금리, 풍부한 유동성, 가구 분화 등 여러 요인이 복합적으로 작용했다"며 "정부는 그간 투기수요 근절, 실수요자 보호 원칙하에 부동산 시장의 안정적 관리를 위해 노력해왔다"고 말했다.    고(故) 박원순 전 서울시장과 오거돈 부산시장의 성추행 의혹에 대해서는 "지자체장들이 성비위 사건으로 임기를 채우지 못하는 점은 안타깝게 생각한다"며 "여성가족부가 마련한 성비위 근절 대책이 제대로 시행되도록 적극 지원하겠다"고 했다.    전 후보자는 지역사랑상품권의 지역경제 활성화 효과에 대해선 "코로나19와 같은 비상경제상황 타개를 위해 정부의 유용한 정책 수단이 될 수 있다"고 평가했다.    전 후보자가 과거 경기지사 출마선언 당시 '경기북도' 설치에 찬성 입장을 밝힌 것과 관련, "경기북도는 해당 지역주민과 정치권 등 공감대 형성이 선행될 필요가 있다고 본다"고 원론적 의견을 밝혔다.    전 후보자는 "경찰개혁의 경우 검경수사권 조정, 국정원 대공수사권 이관 등으로 경찰의 수사집중도가 높아질 것"이라며 "경찰 수사의 책임성과 전문성을 한 차원 높이고, 자치경찰제를 현장에 안착시키겠다"고 말했다.    dhlee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
