남양주시, 집합금지 위반 종교시설 1곳 고발
(남양주=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기 남양주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 집합 금지 행정명령을 위반한 교회 1곳을 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.    이 교회에서는 지난 2일 관계자 1명이 코로나19 양성 판정받은 데 이어 다음날 1명이 추가로 확진됐다.    이에 보건당국은 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 지난 4일부터 2주간 이 교회에 정규 예배, 2인 이상 예배, 집합, 모임을 금지하는 집합 금지 행정명령을 내렸다.    그러나 이 교회는 지난 13일 2인 이상 예배를 진행하고 이를 촬영해 송출하는 등 행정명령을 위반했다.    남양주시 관계자는 "이 사건은 현재 남양주 남부경찰서에서 수사 중"이라며 "이 교회 관련 추가 확진자는 현재까지 없다"고 밝혔다.    kyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
