성추행 오거돈 곧 소환…휴대폰 압수(종합)
경찰, 측근인 정무라인 인사 휴대전화도 확보    (부산=연합뉴스) 조정호 김선호 기자 = 지난달 성추행을 실토하며 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장의 소환 조사가 임박했다.    경찰은 오 전 시장과 핵심 관계자의 휴대전화 등을 압수해 분석 중인 것으로 확인됐다.    부산경찰청은 지난 주말 오 전 시장과 측근에 대한 압수수색 영장을 발부받아 집행했다고 18일 밝혔다.    경찰은 이번 압수수색에서 오 전 시장 휴대전화 등을 압수한 것으로 알려졌다.    또 오 전 시장 측근 휴대전화도 확보한 뒤 디지털포렌식 수사를 하는 것으로 전해졌다.    이번 압수수색은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 이후 20여일 만이다.    경찰은 앞서 오 전 시장 정무라인 등을 비공개 소환해 오 전 시장의 성추행 이후 피해자와 접촉해 사퇴 공증을 하기까지의 경위와 과정 등을 조사했다.    정무라인은 오 전 시장 성추행 이후 사건 피해자와 만나 오 전 시장 사퇴 시기 등을 의논하는 등 이번 사건 수습에 핵심적인 역할을 했다.    이 때문에 경찰이 오 전 시장과 측근 사이 통화내역이나 문자메시지 내용을 분석하면 사건 실체에 더욱 접근할 수 있을 것으로 보인다.    부산경찰청 관계자는 "압수수색과 관련된 상세한 내용은 밝힐 수 없지만 조만간 오 전 시장을 소환 조사할 예정"이라고 말했다.    보통 성폭력 사건은 피해자 조사 후 피의자 조사 순으로 진행된다.    하지만 경찰은 이번 사건의 경우 2차 피해를 우려해 성폭력 피해자와 관련된 사안은 일절 밝힐 수 없다는 입장이다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
