"함바 브로커" 유상봉, 출소하자마자 다시 체포…총선 개입 혐의(종합)
윤상현 의원 보좌관, 유씨 아들과 연락…수사 대상 최소 6명(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 4·15 총선에서 당선된 윤상현(57) 의원의 보좌관과 관련해 선거법 위반 혐의를 수사 중인 경찰이 '함바(공사장 밥집) 브로커' 유상봉(74) 씨를 체포했다.    인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 유씨를 체포했다고 18일 밝혔다.    유씨는 지난 4·15 총선 과정에서 인천 동구미추홀을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 미래통합당 안상수(73) 의원을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다.     그는 "안 의원이 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억 원을 받아 챙겼다"고 주장하며 고소장을 검찰에 제출했다.     선거 운동 과정에서 언론 보도로 이런 주장이 알려지자 당시 안 의원은 즉각 부인하며 법적 대응을 하겠다고 밝혔다.     유씨는 또 "윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장 4곳에서 함바를 운영하게 해주겠다"며 지인으로부터 수천만 원을 받아 챙긴 것으로 전해졌다.    이 과정에서 유씨의 아들이 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨와 연락을 주고받은 것으로 알려졌다.     앞서 경찰은 공직선거법 위반 혐의로 A씨뿐 아니라 유씨와 그의 아들 등 6명을 대상으로 압수수색을 했다.     지난해 사기 혐의로 징역형을 선고받은 유씨는 지난 17일 오전 5시께 경기도 의왕시 서울구치소에서 출소하자마자 기다리던 경찰관들에게 체포됐다.    경찰은 앞서 유씨의 체포영장을 법원으로부터 발부받아 출소 직후 집행해 신병을 확보했다.     경찰은 유씨의 구속영장을 신청할지 검토하고 있다. 긴급 체포나 체포 영장에 의해 신병을 확보한 피의자는 48시간 안에 구속영장을 법원에 청구해야 한다.     조만간 A씨와 유씨 아들 등 수사 대상자들도 소환해 조사할 방침이다.    함바 비리 브로커로 유명한 유씨는 2010년부터 경찰 간부, 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 구속됐다가 풀려나기를 반복했다.    지난 4·15 총선 과정에서 통합당을 탈당한 윤 의원은 인천 동구미추홀을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐다.    경찰 관계자는 "수사가 진행 중인 사건이어서 구체적인 내용은 밝힐 수 없다"며 "검찰과 협의해 구속영장 신청 여부를 결정할 예정"이라고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
