[동해소식] 긴급재난지원금 신청 가족관계증명서 무료 발급
(동해=연합뉴스) 강원 동해시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 신청하는 데 필요한 가족관계증명서를 무료 발급한다고 18일 밝혔다.    시는 코로나19 사태에 따른 국가재난지원금 지급과 관련해 가족관계증명서를 제출해야 하는 시민의 부담을 해소하기 위해 긴급재난지원금 교부가 종료될 때까지 한시적으로 발급 수수료를 면제하기로 했다.    가족관계증명서 수수료는 코로나19 관련 재난기금 신청에 한정하고 민원 창구를 통해 발급받을 때만 면제된다.     시 관계자는 "가족관계증명서 발급에 따른 시민의 부담을 덜고, 신속하게 재난지원금이 지급될 수 있도록 하겠다"고 설명했다.동해해경청, 플라워 버킷 챌린지 동참(동해=연합뉴스) 동해지방해양경찰청은 코로나19로 어려움을 겪는 화훼농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 참여했다고 18일 밝혔다.     김영모 동해지방해양경찰청장은 18일 최성목 해군 1함대사령관에게 꽃바구니를 전달했다.    플라워 버킷 챌린지는 코로나19로 각종 행사가 취소되면서 위축된 꽃 소비를 촉진하기 위해 꽃바구니를 선물 받은 사람이 다음 사람에게 새 꽃바구니를 전달하는 캠페인이다.
연합뉴스
