고아권익연대 "충북희망원 폐쇄, 보호 아동 의견 존중해야"
(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 고아권익연대 등은 18일 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열어 청주의 아동복지시설인 충북희망원 시설폐쇄와 관련, "시설 폐쇄는 (이곳에서 생활하던) 보호 대상 아동의 의견을 존중해 결정해야 한다"고 주장했다.그러면서 "아동들이 시설폐쇄 반대 의사를 분명히 전달했는데도 청주시는 (보호 대상 아동들과) 대화의 자리도 마련하지 않은 채 폐쇄 명령을 내렸다"고 지적했다.    그러면서 "아동들이 희망원에서 살고 싶어 하는데 시가 사회복지사업법을 무리하게 적용해 시설을 폐쇄하려는 이유가 뭐냐"며 "농수산물 도매시장 이전 계획 때문이 아니라면 정당한 이유를 밝혀야 한다"고 강조했다.    청주시는 충북희망원이 아동학대, 성폭력 등으로 정상적인 운영이 불가능하다고 판단해 지난 3월 31일 시설폐쇄 행정처분을 했다.    시는 시설을 폐쇄하면서 30여명의 원생을 다른 시설에 배치했으나, 10여명은 충북희망원 복귀를 요구하면서 인근에서 텐트를 설치해 생활하고 있다.    청주시 관계자는 "농수산물 도매시장 이전을 위해 충북희망원을 폐쇄한다는 것은 허위사실"이라며 이런 내용을 청와대 국민청원 게시판에 올린 사람을 명예훼손 등의 혐의로 경찰에 고소했다.    bwy@yna.co.kr
연합뉴스
