부산 해운대 등 관광지 도로·인도 공유 킥보드 몸살
해운대 410건, 수영 58건 단속, 과태료 부과 등 지속 점검 공유 킥보드사 일부 직원 "표적 단속" 주장 눈살    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산 주요 관광지와 주택가 도로·인도에 공유 전동 킥보드가 무단 방치되는 일이 잇따르자 기초단체가 강력한 단속을 하고 있다.    해운대구는 지난해 12월부터 최근까지 길거리에 무단 적치된 공유 킥보드 405대를 수거하고 업체 측에 과태료 710만원을 부과했다고 밝혔다.     해운대 해수욕장 호안 도로나 아파트, 도시철도 입구 등지에는 공유 킥보드 등이 넘어진 상태로 상당 기간 방치돼 주민 민원이 잇따랐던 것으로 알려졌다.    수영구도 광안리해수욕장 해변로 등에 공유 킥보드 무단 적치가 잇따르자 58건을 단속해 과태료 115만원을 부과했다.     해운대구에는 공유 킥보드 업체 라임이, 수영구에는 라임, 씽씽, 윈드 등 3개 업체가 운영하고 있다.    문제는 일부 운영업체 직원이 문제점 개선을 위한 반성은커녕 기초 단체를 상대로 "표적 단속" 민원을 제기한 사실이 알려지면서 눈총을 받고 있다.    라임 코리아 일부 직원은 국민권익위원회와 지자체에 오토바이나 자전거와 달리 킥보드만 강력히 단속되는데 불만을 표시한 것으로 전해졌다.     해운대구 한 관계자는 "민원이 많았고, 조례에 근거해 단속하는 것일 뿐 표적 단속이 아니다"라면서 "향후에도 무단 적치가 이어지면 계속 단속을 할 것"이라고 설명했다.     수영구는 기존 무단적치 면적 1㎡당 2만원의 과태료를 부과하던 것을 상향해 10만원의 과태료를 부과하는 방안을 검토하고 있다.     해운대구는 이미 10만원의 과태료를 부과하고 있다.    라임 코리아 한 관계자는 "일부 직원이 개인적으로 민원을 제기했으나 회사의 입장과는 다르다"면서 "재발 방지를 위해 지자체와 면밀히 협조하겠다"고 밝혔다.     지난달 해운대구에서는 전동 킥보드를 무면허로 이용하던 30대 남성이 차량과 부딪쳐 사망하는 사고가 발생한 이후 킥보드 안정성 문제도 논란이 되고 있다.     특히 라임은 무면허 이용자를 걸러낼 수 있는 면허 인증시스템 도입도 미루다가 사망사고가 발생하자 부랴부랴 도입해 빈축을 샀다.     라임이 이용자 음주운전을 막겠다며 주행 중 안전주행 동의 문제 메시지를 발송하는 대책을 밝혔지만, 실효성이 떨어진다는 지적도 있다.    부산경찰청이 최근 2주간 전동 킥보드 등 개인형 이동수단에 대한 단속을 벌인 결과 음주운전 7건 등 210건이 적발됐다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
