서산태안 조한기후보 ""무조건 두번째 칸" 불법 괴문서 유포돼"
"명백한 불법행위…철저하게 수사해 명명백백하게 밝혀달라"  (서산=연합뉴스) 이은파 기자 = 4·15 총선 충남 서산·태안 선거구에 출마한 더불어민주당 조한기 후보는 12일 서산시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "서산과 태안 일대에서 '이번엔 무조건 두 번째 칸'이라고 적힌 괴문서가 어르신들을 상대로 유포되고 있다"며 "선관위와 경찰은 이를 신속하게 조사 및 수사하고 관련자들을 엄중 처벌하라"고 촉구했다.    조 후보는 "이번에 발견된 괴문서에는 미래통합당 성일종 후보와 미래통합당 위성정당인 미래한국당에 기표가 된 투표용지가 인쇄돼 있다"며 "이는 공직선거법 제93조 '탈법 방법에 의한 문서·도화의 배부·게시 등 금지' 조항에 명백히 위배되는 불법행위"라고 밝혔다.    그는 "이번 행위는 묵과할 수 없는 민주주의 파괴행위"라며 "불법행위가 누구에 의해 조직적으로 계획되고 저질러진 것인지 철저하게 수사해 명명백백하게 밝혀달라"고 요청했다.     앞서 조 후보는 사전투표 첫날인 지난 10일 기자회견을 열고 "공직선거법상 투표소 100m 내에서는 선거운동을 할 수 없는 데도 성일종 후보 선거운동원들은 부춘중학교 등 여러 사전투표소 입구에서 핑크빛 점퍼와 모자를 착용한 채 피켓을 들고 선거운동을 했다"며 경찰 수사를 촉구한 바 있다.    sw21@yna.co.kr
연합뉴스
