주말 강원서 자동차 추락 사고 잇따라…6명 부상
(강릉·동해=연합뉴스) 김영인 양지웅 기자 = 주말 동안 강원 강릉과 동해 지역에서 자동차가 철길 옆과 방파제, 도로변으로 추락하는 사고가 잇따랐다.    17일 오전 2시 58분께 강릉시 사천진리 해안도로에서 K3 승용차가 도로를 벗어나 2ｍ가량 아래로 추락했다.    이 사고로 운전자 A(31)씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌다.    앞서 16일 오후 3시 15분께 강릉시 옥계면 금진리 해안가 도로에서 쏘렌토 승용차가 포터 차량과 추돌 후 가드레일을 뚫고 1ｍ가량 아래 테트라포드 위로 떨어졌다.    이 사고로 승용차에 타고 있던 B(70)씨 등 4명이 다쳐 병원으로 후송됐다.    같은 날 오후 2시 43분께는 동해시 구호동에서 K5 승용차가 도로를 벗어나 3m가량 아래 철길 옆으로 추락했다.    이 사고로 운전자 C(63)씨가 경상을 입어 병원으로 옮겨졌다.    경찰은 이들 차량 운전자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.    한편 기상청은 19일까지 강원지역에 돌풍과 함께 최대 150㎜ 이상 많은 비가 내리고, 산지에는 가시거리 200ｍ 내외의 짙은 안개가 끼는 곳이 있어 교통안전에 유의할 것을 당부했다.    yangdoo@yna.co.kr
연합뉴스
