해양경찰교육원, 수상구조사 표준 가이드북 펴내
(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 해양경찰교육원은 해경 최초로 수상구조사 표준 가이드북을 발간했다고 15일 밝혔다.    구조안전학과에서 해양구조 과목을 담당하는 배대한(32) 교수요원이 쓴 이 가이드북은 해경에서 시행하는 수상구조사 국가자격증 취득정보를 골고루 담았다.    민간에서 발간하는 자격증 교재가 있지만, 해경에서 발간한 교재는 이론과 함께 QR코드와 연계한 시청각 자료로 누구나 알기 쉽게 정리했다.    수상구조사 관련 법령과 수영 기본, 실기시험 준비, 수영구조, 장비구조, 응급처치 등 실습평가 항목을 구체적으로 담았다.    유산소와 근력 운동은 물론 지상에서의 수영 트레이닝 방법 등 체력 보강을 위한 다양한 운동 방법도 알려준다.     배 교수요원은 "수영 선수와 수영 지도자로서의 경험과 수상구조사 취득 교육을 진행하며 필요한 부분을 교재에 담았다"며 "해경뿐 아니라 일반인의 자격증 취득에 도움을 주기 위해 책을 발간했다"고 설명했다.    발간된 가이드북은 전국의 해양경찰 구조업무 담당 부서와 수상구조사 교육기관 등에 배포될 예정이다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
