경찰에서 혐의 부인한 강도살인 피의자, 검찰에서 자백
전주·부산 실종 여성 살인 피의자, 강간 혐의 추가(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 피의자가 검찰 수사 단계에서 범행을 실토했다.    경찰의 강도 높은 추궁에도 일부 혐의를 부인했던 피의자가 검찰 조사에서 모든 범죄사실을 인정하면서 양 기관의 수사 향방에 관심이 쏠리고 있다.    15일 전주지검은 강도살인과 시신유기, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인) 혐의로 최모(31·남)씨를 구속기소 했다.    그간 전주지검은 검사 4명, 수사관 6명 등으로 구성된 별도의 수사팀을 구성해 구체적인 범행 동기와 경위 등을 집중적으로 조사해왔다.    그 결과 경찰보다 하루 앞선 지난 12일 수감된 최씨로부터 전주와 부산에서 실종된 여성을 모두 살해했다는 자백을 받아냈다.     여기에 피의자가 전주에서 살해된 30대 여성을 성폭행한 정황까지 추가로 인지하고 이날 혐의를 추가했다.    당초 최씨는 경찰 조사에서는 전주에서 실종된 여성을 살해한 사실만 인정하고 강도 등 나머지 혐의에 대해서는 완강히 부인했었다.     경찰이 줄곧 "최씨가 비협조적인 태도로 조사를 받고 있다"고 밝혀 부산 실종 여성(29)에 대한 수사도 장기화할 것이라는 전망이 우세했다.    그러나 검찰이 최씨로부터 추가 범행 일체를 자백받으면서 상황이 급변했다.    검찰은 자료를 통해 피의사실 공표 등의 문제로 오보 방지 차원에서 최소한의 수사 경과를 밝힌다면서도 추후 공소 유지에 자신감을 내비쳤다.    검찰보다 뒤늦은 행보에 전북경찰청은 "(수사환경이) 달라진 부분이 있다"는 말로 아쉬움을 표하면서도 부산 실종 여성 살인사건에 대한 수사를 신속하게 마무리 짓겠다고 밝혔다.    전북경찰청 관계자는 "피의자에 대한 추가 조사를 통해 명확하게 할 부분이 있는데 접견을 거부하고 있어서 조사 일정을 정하지 못했다"며 "최대한 이른 시일 안에 조사해서 사건의 전모를 파악하겠다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
