학생들까지 가세한 광주 명진고 교사 해임 "무슨일 있나"
교사노조 "전 이사장 배임수재미수 혐의 구속 관련 보복이다"학교측 "배임증재미수 혐의 고발당하는 등 자질 문제 있다"    (광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 학생들까지 가세하면서 사립학교인 광주 명진고등학교 교사 해임 문제가 정당성 논란으로 확산하고 있다.    해임된 A 교사를 대변하는 광주교사노조는 명진고 전 이사장이 교사채용 과정서 배임수재미수 혐의로 구속된 것과 관련한 보복이라고 주장했다.    하지만 학교 측은 A 교사가 배임증재미수 혐의로 고발됐고 학교장의 정당한 지시에 불응하는 등 자질에 문제가 있다는 입장이다.    15일 광주교사노조 등에 따르면 A 교사는 광주시교육청 사립학교 위탁 전형에 응시해 2018년 3월 1일 자로 명진고 교사로 임용됐다.    앞서 시 교육청은 2017년 8월 1차 전형에서 5배수 인원을 뽑았고, 명진고 법인은 그해 9월 2, 3차 전형을 해 A 교사를 최종 합격자로 선정했다.    광주교사노조 박삼원 위원장은 "최종 합격 전 최모 전 이사장(현 이사장 부인)이 A 교사에게 전화를 걸어 5천만원을 달라고 하고, 이후 서울 강남 일식집에서 둘이 만나기까지 했다고 한다"며 "A 교사는 최 전 이사장 요구에 응하지 않았고, 최 전 이사장이 돈을 요구한 사실을 면접을 함께 본 응시자들에게 털어놨다"고 전했다.    하지만, 돈 요구를 거절한 A 교사는 '결과적으로' 최종 합격했고, 광주시교육청에 '익명의' 감사청구가 이뤄졌다.    광주시교육청은 A 교사를 상대로 조사를 한 후 최 전 이사장을 검찰에 고발했다.    법원은 2019년 1월 불구속기소 된 최 전 이사장에게 배임수재미수 혐의를 적용해 징역 6개월을 선고하고 법정구속했다.    이후 학교 측은 A 교사에 대해 징계 절차에 착수했다.    징계 의결요구서에 A 교사가 배임증재미수 혐의로 고발됐고 영어 듣기평가담당자로서 나태하다는 등 교사로서 자질 부족 문제를 기재하고 이달 8일 해임을 결정했다.    박 위원장은 "배임증재미수 혐의로 고발한 주체가 누구겠냐. 최 전 이사장이 구속된 것과 관련 있는 보복해임이다"며 "학교 측이 주장하는 A 교사의 해임 사유를 광주 교사들에게 적용하면 해임되지 않을 교사가 거의 없다"고 말했다.    이에 학교 측은 "최 전 이사장이 당시 돈을 먼저 요구한 것은 사실이지만, A 교사가 돈을 나눠주겠다는 증거도 있고, 배임증재미수 혐의로 고발됐기 때문에 해임하지 않을 수 없다"고 말했다.    학교 측은 "보복 해임이라고 주장하는 사람들을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다"고 말했다.    학교 측은 A 교사를 배임증재미수 혐의로 고발한 주체는 밝히지 않았다.    학교 측은 "A 교사는 또한 학교장의 정당한 업무지시를 거부하고, 학생들을 대상으로 재시험을 자주 치러 학부모들의 민원을 야기하기도 했다"며 "사립학교법 등 관련 법규에 따라 징계 확정 전에 문답서를 받고 해명 기회도 충분히 줬기 때문에 징계에는 하자가 없다"고 주장했다.    한편 명진고 학생들은 학교 정문 앞에 A 교사 해임을 반대하는 플래카드를 걸고, 인스타그램에서도 해임 반대를 주장하면서 서명운동을 벌이고 있다.    광주 교사노조는 전교조 광주지부와 함께 해임 반대 기자회견을 추진하고, 광주시교육청에 명진고에 대한 특별감사를 청구할 계획이다.    shchon@yna.co.kr
연합뉴스
