경북 신규 확진자 48명…교회발 등 급속 확산, 1주일간 183명
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 교회 관련 연쇄 감염 등으로 급속하게 확산하고 있다.    21일 경북도에 따르면 이날 0시 기준 지역 코로나19 확진자는 48명 늘어 총 2천35명(중앙방역대책본부 집계)이다.    경산 18명, 안동 11명, 영주 6명, 경주 4명, 청송 3명, 포항·구미·영천·의성·영양·예천 1명씩 추가로 발생해 전방위로 퍼져나가는 추세다.    경산에서는 대구 영신교회와 관련해 접촉자를 검사한 결과 지역의 한 교회에서 5명이 확진됐고 대구의 다른 교회를 방문한 1명이 검사 결과 양성으로 나왔다.    또 지난 18일 확진자의 지인 등 8명이 추가로 감염됐다.    이와 함께 대구 동구 확진자의 접촉자 2명, 유증상으로 선별진료소를 찾은 2명이 양성 판정을 받았다.    안동에서는 복지시설 관련 확진자의 접촉자 4명과 교회 확진자의 접촉자 7명이 확진됐다.    영주에서는 교회 목사 등 6명이 검사 결과 양성으로 나왔다.    경주에서는 기존 확진자들과 접촉한 3명, 유증상으로 검사한 1명이 확진 판정을 받았다.    청송 3명은 기존 확진자의 접촉자들이다.    구미 1명은 코로나19 증상으로 검사한 결과 양성 판정을 받았고 영천 1명은 경산 교회 관련 접촉자로 분류돼 검사한 결과 확진됐다.    포항, 의성, 영양, 예천 1명씩은 확진자와 접촉한 이들이다.    경북에서는 최근 1주일간 해외유입을 제외한 지역사회 감염만 183명 나왔다. 주간 일일 평균 26.1명이 발생했다.    이철우 경북도지사는 지난 20일 코로나19 검사한 결과 음성 판정을 받았다.    이 지사가 지난 17일 참석한 임청각 앞 철로 운행 중단 기념행사에 온 인사 1명이 확진 판정을 받아 검사했다.    도는 이 지사가 밀접 접촉자는 아니지만, 선제 대응 차원에서 검사를 받았다고 설명했다.    경북지방경찰청 직원 1명도 확진 판정을 받아 같은 사무실 직원 10여명을 검사한 결과 모두 음성으로 나왔다.    경북경찰청은 확진 직원과 같은 층에 근무하는 직원들을 자가 격리했다.    haru@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
