자가격리 위반 131명에 기소의견…30명 안심밴드 착용
심야 유흥시설 점검…이태원클럽 사태에도 집합금지 행정명령 위반 23개소 고발키로격리 환자 감소에 생활치료센터도 점차 축소    (서울=연합뉴스) 최인영 기자 = 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 자가격리 조처되고도 무단으로 이탈한 131명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다.    중앙재난안전대책본부에 따르면, 13일 오후 6시 기준으로 자가격리 무단이탈 사례는 393건에 384명이다.    이 가운데 경찰에서 수사 중인 사례는 278건에 299명이고, 이들 중 기소의견으로 검찰에 송치한 사례는 122건에 131명이다.    자가격리를 위반해 안심밴드를 착용한 사람은 총 30명이다. 10명은 안심밴드를 착용하다가 격리 해제됐고, 20명은 현재 착용 중이다.    서울 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자가 14일 0시 기준 전국 131명으로 증가하면서 정부의 점검 활동도 강화되고 있다.     복지부는 클럽 등 유흥시설 운영 자제와 방역수칙 준수 행정명령을 시행했고, 각 지자체는 유흥시설 집합금지(15개 시도), 감염검사 시행(11개 시도), 대인접촉 금지(9개 시도) 명령을 추가로 발령했다.    지자체는 경찰과 합동점검반을 꾸려 심야(오후 10시∼다음 날 오전 2시)에 유흥시설을 집중적으로 점검하고 있다.     그 결과 13일까지 전국 11개소(부산 7곳·대전 2곳·인천 1곳·경기 1곳)를 집합금지 행정명령 위반으로 고발 조치했다. 서울 12곳은 추가로 고발할 예정이다.     13일 시행한 심야 합동 점검에서는 1만794곳 중 3천178곳에 대해 소독 철저, 출입자 명부 부실 등의 현장 지도를 했다. 7천616곳은 영업 중지 중이었다.    중대본은 13일 야구장, 축구장, 민원창구 등 약 3만개 시설에 대해 생활 속 거리두기 방역수칙 현장 점검을 해 마스크 미착용 출입구, 발열 체크 미흡 등 400여건의 행정지도를 했다고 밝혔다.    도서관, 학원, 박물관 등 실내에서 많은 사람이 밀접하게 접촉할 우려가 높은 시설을 대상으로도 중앙·지자체 합동 점검을 시행하고 있다고 설명했다.    중대본은 치료 중인 코로나19 환자가 14일 0시 기준 969명으로, 지난 2월 26일(1천225명) 1천명을 돌파한 이후 처음 1천명 밑으로 감소했다고 밝혔다.    이에 대해 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "코로나19 치료체계가 한층 더 안정적으로 운영되는 단계로 진입한 것을 의미한다"며 "특히 경증 환자를 치료하는 생활치료센터의 역할이 컸다"고 평가했다.    코로나19 환자는 중증도에 따라 중증환자는 감염병 전담병원에 입원하고, 경증환자는 생활치료센터에 격리돼 치료받고 있다.     지금까지 운영된 생활치료센터는 누적 18개다. 대구·경북 지역 환자가 감소하면서 생활치료센터 16곳은 4월 30일을 끝으로 운영을 종료했다. 16개 대구·경북 생활치료센터에는 총 3천47명의 환자가 완치해 격리 해제됐다.     해외 입국 환자를 위해 추가로 설치된 생활치료센터 중 경기국제2(안산) 센터는 입소자 감소로 오는 15일 운영을 종료하고 경기국제1(안성) 센터로 통합된다.    경기국제1 센터는 이달 말 운영 종료할 예정이었지만, 6월 말까지 기간을 연장해 해외 입국 외국인 환자를 중심으로 운영하고, 거주지가 불명확하거나 주소지까지 이동이 어려운 교민 환자도 입소할 수 있도록 할 방침이다.     중대본은 생활치료센터 운영을 위해 시설을 내준 기업, 종교계, 금융기관, 학교, 공공기관에 감사의 마음을 전했다.    abbie@yna.co.kr
연합뉴스
