장선배 충북도의회 의장, 코로나19 희망캠페인 릴레이 동참
(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 장선배 충북도의회 의장과 도의원들이 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위한 희망 캠페인 릴레이에 동참했다.이시종 충북지사의 추천을 받은 장 의장은 이날 도의회 앞에서 '힘내라 대한민국, 힘내라 의료진, 함께하면 극복할 수 있습니다'라는 메시지를 전했다.    이 릴레이에는 박상돈·최경천·육미선·이상욱·이상식·이숙애·김영주·이의영·임동현 의원과 의회 사무처 직원들이 참여했다.    장 의장은 "최전선에서 긴 싸움을 이어가는 의료진과 방역 당국에 깊은 존경과 감사를 전한다"며 "국민 모두 한마음으로 개인위생과 생활 속 거리 두기에 최선을 다한다면 위기를 극복할 것이라고 믿는다"고 말했다.    장 의장은 다음 주자로 김병우 충북도교육감과 노승일 충북지방경찰청장을 지목했다.    희망 캠페인 릴레이는 코로나19 극복을 위한 응원 메시지를 사회관계망서비스(SNS)에 게재하고 다음 주자를 추천하는 방식으로 이뤄지고 있다.    ks@yna.co.kr
연합뉴스
