검찰, 자가격리 위반 신천지 신도 등 14명 재판 넘겨
(순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주지검 순천지청은 코로나19 확산을 막기 위한 자가격리 조치와 폐쇄조치를 위반한 신천지신도, 외국인 선원 등 14명을 불구속기소 했다고 14일 밝혔다.    검찰에 따르면 신천지 신도 A(54)씨 등 6명은 3월 10일부터 종교 시설이 폐쇄돼 출입이 금지됐으나 같은 달 중순경 교육관 출입문에 부착된 행정명령서를 뜯어내고 진입한 혐의(감염병예방법 등)로 불구속 기소됐다.    신천지 신도인 B(36)씨 등 3명은 자가격리 통보를 받았음에도 무단으로 출근해 적발됐다.    베트남인 C(36)씨는 지난달 입국해 자가격리 장소에 머물지 않고 어선을 타고 어획물 분리작업을 하다 해경에 적발됐다.    검찰은 C씨를 배에 태운 한국인 선장 D(55)씨도 감염병예방법 위반 혐의를 적용해 입건했다.    베트남인 E(29세)씨는 지난달 입국해 자가격리 통보를 받았음에도 광양의 한 산부인과에서 지인의 병간호를 하다 적발됐다.    그는 추적을 피하려고 휴대전화를 집에 두고 외출한 것으로 드러났다.    순천의 한 병원 직원(58)은 처우에 불만을 품고 코로나19에 감염된 것처럼 소란을 피워 병원이 폐쇄되고 출동한 경찰관이 자가격리됐다.    검찰은 또 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 1천600만원을 챙긴 혐의(사기)로 F(23)씨를 불구속기소 했다.    검찰 관계자는 "자가격리 위반으로 기소된 사람들은 적발 이후 검사에서 음성 판정을 받아 지역사회의 추가 감염을 야기하지는 않았다"며 "무증상 감염도 발생하고 있는 최근의 상황과 엄격한 자가격리지침 준수의 중요성 등을 고려해 모두 정식 재판을 받도록 했다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
