친환경보일러 의무화 후 미인증품 설치 3건 고발
(서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울시 대기관리권역에서 특별한 사정이 없으면 친환경 보일러를 설치토록 한 법령이 지난달 시행된 후에 미인증 일반보일러를 설치한 사례 3건을 서울시가 적발해 형사고발했다고 14일 밝혔다.    서울시는 '친환경보일러 설치 의무화' 시행에 따라 4월 3일부터 5월 8일까지 자치구와 함께 보일러 제조·판매·시공업체 단속을 벌여 위반사례 3건을 적발했다. 시는 적발된 업체를 시 민생사법경찰단에 고발했다.    친환경 보일러는 배기열을 회수할 때 발생하는 응축수를 배출할 배수구가 있어야 하므로 벽을 한 차례 뚫어도 배수구를 마련할 수 없는 경우는 예외가 인정되지만, 적발된 위반 사례 3건은 이에 해당하지 않았다.    이 중 2건은 보일러실과 세탁실 등 보일러를 설치한 곳에 배수구가 있는데도 불구하고 미인증 일반보일러를 시공한 경우였고, 나머지 1건은 벽을 한 차례 뚫으면 배수구를 확보할 수 있는데도 미인증 일반보일러를 시공한 경우였다고 시는 설명했다.    4월 3일 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'이 시행됨에 따라 서울시 각 가정에서 보일러를 교체하거나 신규로 설치할 때는 친환경 보일러만 써야 한다. 미인증 보일러 판매·공급업자는 법 제47조에 따라 1년 이하 징역형이나 1천만원 이하 벌금형에 처해진다.    limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
