경북도 "농특산물 품앗이 완판 운동"으로 100억원대 매출
(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북도가 등교 연기로 시름에 빠진 학교 급식용 친환경농산물 생산 농가를 위해 '농특산물 품앗이 완판 운동'을 벌인 결과 판매액이 100억원을 넘어섰다.    14일 도에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하자 지난 3월 초부터 시작한 품앗이 완판 운동으로 농특산물 105억6천여만원어치를 판매했다.    생산자와 소비자 모두에게 도움이 되는 이 '착한 소비운동'은 도청, 도교육청, 농협 지역본부 등이 참여해 출발했다.    하지만 점차 대구시청, 인천지방경찰청, 육군 제2작전사령부 등이 함께하며 온·오프라인을 통해 확산했다.    도는 오프라인 행사로 학교 급식용 친환경농산물 판매전, 시·군 요청 농산물 판매전을 열었고 전국 이마트 139개 매장에서도 지역 농산물 판매전을 이어나갔다.    또 코로나19 담당 의료진에게 과일 컵을 만들어 공급하고, 드라이브 스루 농특산물 판매 등을 통해 오프라인에서만 68억6천여만원의 매출을 올렸다.    온라인에서는 경북 쇼핑몰 연합 특별할인 행사, '사이소' 쇼핑몰 내 코로나19 피해 농가 전문관, 위메프·쿠팡 등과 연계한 제휴몰 등을 통해 모두 37억원의 판매고를 올렸다. 이로써 온라인 매출은 작년보다 36배 이상 급증했다.    군위군 미나리 재배 농업인 전선락(56)씨는 "코로나19로 판로가 막혀 고민하다 품앗이 완판 운동에 참여해 미나리 1천600만원어치를 팔았다"고 했다.     표고버섯을 재배하는 구미 한송이농장 대표 고석배(52)씨는"코로나19로 표고버섯 판로가 막혀 막막했는데 품앗이 완판 운동으로 2천만원의 매출을 올리게 돼 고맙다"고 말했다.    도 관계자는 "농업인들 시름을 덜 수 있도록 품앗이 완판 운동에 동참해주신 전국 소비자들에게 감사드린다"며 "앞으로도 다양한 농산물 판로를 확보하고 소비촉진 운동을 지속해서 추진하겠다"고 밝혔다.     mshan@yna.co.kr
연합뉴스
