"해양안전 수칙도 배우고 선물도"…서해해경청, 퀴즈 이벤트
(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = "해양안전 수칙도 배우고 선물도 받아 가세요."    서해지방해양경찰청은 본격적인 여름 해양레저 기간을 앞두고 해양안전 수칙을 널리 알리기 위한 SNS 퀴즈 이벤트를 한다고 14일 밝혔다.    18일까지 '타임머신! 해양안전 퀴즈' 이벤트를 진행한다.    이벤트에서는 해경이 제시한 3개의 문제에 대한 정답을 맞히면 추첨을 통해 30명에게 함초 소금 선물세트를 제공한다.    또 해양경찰의 경비함과 비행기, 그리고 헬리콥터를 만들 수 있는 입체 블록 중 1개를 추가로 증정한다.    이벤트 참여 방법은 인스타그램에 접속, '서해지방해양경찰청'을 검색해 방문한 다음 팔로우 신청과 함께 '좋아요'를 누른 후 정답을 적으면 된다.     문제는 '□□□□는 생명조끼', '해양레저 활동을 즐길 때는 꼭 □□□□□□을 숙지한다', 자동차 해상 추락 시 골든타임은 □분이다'로 3개다.     당첨자는 20일 서해청 인스타그램을 통해 발표한다.    서해해경 이벤트 담당자는 "1분밖에 안 되는 해상 추락 자동차 사고의 골든타임, 구명조끼가 생명조끼라는 점, 해양레저 활동을 즐길 때는 꼭 해양안전수칙의 준수가 필요함을 널리 알리기 위해 이번 이벤트를 마련했다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
