수사 공정성·전문성 높이자…부산경찰 모의재판 열어
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청은 올해 초 형사소송법·검찰청법 개정으로 1차 수사·종결권을 가지게 된 경찰의 책임 수사 실현과 수사 공정성·전문성을 높이기 위한 모의재판을 열었다.    13일 오후 2시 부산 남부경찰서에서 열린 모의법정은 수사경찰관이 직접 판사, 검사, 피고인, 변호인 등 역할을 맡아 진행됐다.    심야에 훔친 오토바이를 타고 여성 금품을 빼앗은 강도 사건을 가정해 열린 모의재판은 실제 법정처럼 증거조사, 피고인 심문, 최종변론, 판결 선고 순의 절차로 이어졌다.    이번 모의재판은 국민으로부터 신뢰받는 경찰로 거듭나고 책임 수사 역량을 키우기 위한 방안으로 마련됐다.    김창룡 부산경찰청장은 "국민께 더욱 신뢰받는 수사시스템을 구축하고 책임 수사기관으로 역할을 다하도록 노력하겠다"라며 "모의재판을 16개 경찰서에 확대 시행하겠다"고 말했다.    부산경찰은 형사소송법 개정 이후 수사 구조개혁의 성공적인 안착을 위해 '책임수사실무추진단'을 운영하고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
