베트남, 마스크 착용 요구에 경찰 폭행한 남성 징역 9개월
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 베트남에서 30대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 마스크 착용을 요구한 경찰관을 폭행했다가 9개월간의 감옥살이를 하게 됐다.     11일 일간 뚜오이째 등 현지 언론에 따르면 베트남 북부 꽝닌성의 한 지방법원은 전날 공무집행방해 등 혐의로 기소된 아인(30)에게 징역 9개월을 선고했다.     아인은 지난 4일 오후 4시께(이하 현지시간) 꽝닌성 띠엔옌현의 한 검문소에서 경찰관들을 폭행, 어깨와 팔 등에 타박상을 입힌 혐의로 기소됐다.     그는 마스크를 착용하지 않은 채 오토바이를 타고 가다가 경찰관이 마스크 착용을 요구하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.     베트남의 코로나19 누적 확진자는 11일 오전 9시 현재 257명으로 집계됐다.     현지 보건 당국은 오는 15일까지 대중교통 운행을 전면 중단한 채 출퇴근과 식료품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외한 외출을 금지하면서 '사회적 거리 두기' 정책을 펴나가고 있다.    이런 가운데 국영 베트남뉴스통신(VNA)은 코로나19와 관련한 가짜 뉴스 퇴치를 위해 '가짜 뉴스는 안 돼요' 뮤직비디오를 제작해 한국어, 영어, 중국어, 일본어 등 14개 언어 자막을 달아 소셜미디어(SNS)에 올렸다고 보도했다.     youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
