"수요시위" 지키는 수요시위…"더 크게 연대, 꿋꿋하게 행동"(종합)
이나영 정의연 이사장 "악의적 보도 대응 위해 다수 회계사에 검증받을 것"시민들 '사랑합니다' 손팻말들고 지지…인근서는 보수 단체 '맞불시위'도    (서울=연합뉴스) 김예나 김주환 김다혜 기자 = '일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대'(이하 정의연)를 둘러싼 기부·후원금 관리 논란 속에 13일 열린 수요시위에서 이나영 정의연 이사장은 "정의연에서는 개인적 자금횡령이나 불법유용은 절대 없다"는 입장을 밝혔다.    이날 정오께 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제1천439차 정기 수요시위는 모처럼 많은 사람들이 모였지만, 참석자들의 표정은 무거웠다.     이나영 정의연 이사장은 부실회계 의혹 등과 관련해 "매년 변호사와 공인회계사로부터 회계감사를 받아 매번 문제가 없다는 의견을 받았다. 다만 국세청 시스템 공시 입력과정에서 아주 약간의 실수가 있었지만 국세청 재공시 명령에 따라 바로잡도록 하겠다"고 말했다. 이 이사장은 이어 "우리의 투명성을 다시 한번 입증하고 악의적 왜곡 보도에 대한 정면 대응을 위해 다수의 공인회계사에게 기부금 사용내역에 대해 검증받도록 하겠다"며 "정의연은 기부금 사용에 있어 불법적인 유용이나 횡령이 없음을 명확히 말씀드린다"라고 강조했다.    이번 수요시위는 위안부 피해자인 이용수(92) 할머니가 이달 7일 "정의연이 피해자 할머니들을 위해 후원금을 쓰지 않고 있다", "수요시위도 도움이 되지 않는다" 등 주장을 해 파문이 인 뒤 처음 열렸다.    최근 정의연과 그 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)를 둘러싼 의혹이 잇달아 제기되면서 이날 수요시위에는 취재진 100여명이 몰려 집회 장소 주변을 가득 메웠다.    그간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 온라인으로 시위에 참여했던 시민들 중 수십명도 '사랑합니다'라고 적힌 손팻말을 들고 현장을 찾았다. 이들은 서로 힘을 보태자는 의미로 손뼉을 치며 응원하기도 했다. 시민 2천여명은 유튜브 중계를 통해 시위에 참여했다.    정춘숙 더불어민주당 의원과 구본기 더불어시민당 최고위원도 참석해 지지를 표했다. 정 의원은 "우리 사회에는 역사 왜곡을 바로잡으려고 하는 노력을 폄하하고 왜곡하려고 하는 세력이 너무 많다"며 "지지와 연대의 마음을 전하고자 왔다"고 말했다.    보수 성향 단체의 맞불 집회도 주변에서 열렸다.     앞서 '수요시위가 아이들에게 왜곡된 역사의식과 지나친 반일 감정을 조장하며 정서적으로 학대하고 있다'며 윤미향 전 정의연 이사장을 고발한 반일동상진실규명공동대책위원회 등은 수요시위에 반대하는 시위를 이어갔다.     자유의바람, 자유대한호국단, 턴라이트 등은 지난 총선 때 더불어시민당 비례대표로 당선된 윤 전 이사장의 사퇴와 정의연 해산을 촉구했다.     일부 시위자들과 개인 방송자(유튜버)들이 정의연을 향해 비난 목소리를 내면서 곳곳에서 고성이 오가기도 했다. 다만, 경찰이 이들을 즉각 제지하면서 별다른 물리적 충돌은 없었다.    한편 이날도 정의연 등 일본군위안부 피해자 관련 단체들을 대상으로 각종 의혹 제기가 잇따라 관계자들이 해명하고 나섰다.    한 매체는 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 2018년 후원금 지출내역을 공시하면서 위안부 피해자 안점순 할머니(2018년 별세)를 지급처로 명시해 4억7천500여만원을 지출한 것으로 기재했다고 보도했다.    이에 대해 정의연 관계자는 "여러 건의 후원금 지출내역 중 안 할머니를 대표지급처로 입력한 것"이라며 "수혜인원을 '9999명'으로 기재한 것은 불특정 다수를 상대로 하는 정의연 활동 특성상 수혜자가 특정되지 않아 그렇게 표기했다"고 설명했다.    공시된 월별 기부금 지출액 합계와 명세서상의 지출액이 680만원가량 차이가 난다는 지적에 대해서는 "확인 후 별도로 소명할 것"이라고 말했다.    기부금품 모집 등록 없이 후원금을 모금해 기부금품법을 위반했다는 의혹을 받은 비영리 민간단체 '김복동의 희망'은 이날 오후 해명 입장문을 냈다.     이 단체가 홈페이지에 올린 2019년 '기부금 모금액 및 활용실적 명세서'에 따르면 지난해 들어온 기부금수입은 약 2억2천여만원가량이었다. 그러나 서울시가 공시하고 있는 '기부금품 모집등록 현황'에서는 이 단체 이름을 찾아볼 수 없었다.     '김복동의 희망'은 "출범 초기에는 김복동·길원옥 할머니와 운영위원들이 낸 기부금, 회원들의 자동이체 후원 등으로 운영해와 기부금품 모집등록 필요성을 인지하지 못했다. 기부금품 모집 등록 하에 보다 철저하게 관리해왔다면 좋았을 것이라는 지적에 깊이 공감한다"며 "현재 서울시와 협의해 관련 절차를 준비 중"이라고 밝혔다.    moment@yna.co.kr
연합뉴스
