연평도서 선원 안 탄 빈 중국어선 2척 좌초…1척 침몰
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 서해 북단 연평도 해상에서 선원이 타지 않은 빈 중국어선 2척이 암초에 좌초됐다가 1척은 침몰했다.    13일 중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단에 따르면 해경은 전날 오후 10시 40분께 인천시 옹진군 연평도 북방 200m 해상에서 중국어선 2척이 이동하고 있다는 연락을 해군으로부터 받았다.    서해5도특별경비단은 중국어선들을 퇴거하기 위해 해군과 함께 500t급 경비함정과 특수진압대를 투입했다.    확인 결과 5∼10t급인 중국어선 2척 모두 선원이 타지 않은 빈 배였으며 저수심 해역에서 암초에 걸려 좌초된 상태였다.    해경은 바닷물이 차오르는 만조인 이날 오전 8시 50분까지 기다렸다가 중국어선 1척을 예인했다. 다른 중국어선 1척은 해상에서 침몰했다.    서해5도특별경비단 관계자는 "중국어선 2척이 서해 북방한계선(NLL) 북쪽 해역에서 떠밀려 내려오다가 좌초된 것으로 보고 있다"며 "인양한 중국어선은 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률 등에 따라 폐기 처분할 방침"이라고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
