"수심 낮은 곳도 빠르게"…군산해경, 구조용 보드 시범 운용
(군산=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 군산해양경찰서는 신속한 구조 활동을 위해 구조용 보드를 시범 운용한다고 16일 밝혔다.    구조용 보드는 수심이 낮아 경비함정이 접근하기 어렵거나 갯벌같이 도보로 쉽게 이동할 수 없는 곳에서 사용될 예정이다.    해경은 서해안에 수심이 낮은 해안이 많아 구조에 어려움을 겪어 왔다.    지난 9월 구조 보트 진입이 어려운 갯벌에 발이 빠진 관광객을 구하기 위해 300여ｍ 거리를 헤엄쳐 구조한 경찰관이 탈진 증세를 보이기도 했다.    해경은 넓은 유선형 판 모양의 구조용 보드를 이용하면 구조자를 태우거나 보드에 의지하면서 안전한 곳으로 빠르게 이동할 수 있을 것으로 기대했다.    군산해경 관계자는 "서해안은 갯벌에 갇히거나 갯바위에 고립되는 사고가 잦다"며 "구조용 보드가 신속한 구조활동을 하는 데 도움이 될 것으로 본다"고 말했다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
