경찰, 이천 화재 4차 현장감식…공사관계자 첫 입건
한익스프레스·건우 등 관계자 입건한 듯…경찰 "수사중이어서 밝히기 어려워"(이천=연합뉴스) 최종호 류수현 기자 = 38명의 근로자가 사망한 경기 이천시 물류창고 화재 현장에서 경찰과 국립과학수사연구원이 12일 4번째 합동 감식에 나섰다.    경기남부지방경찰청과 국립과학수사연구원은 이날 오후 1시 30분부터 화재 현장에서 합동 감식을 벌였다.    앞서 경찰은 국과수를 비롯해 경기소방재난본부, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단 등과 3차례 합동 감식을 벌여 산소용접기 등을 수거해 분석하고 있다.    이날 감식에는 전기·가스 공사 등 다른 기관은 참여하지 않았다.    한국전기안전공사 관계자는 "그동안 진행된 합동 감식에서 전기적 요인은 화재 원인에서 배제돼 이번 감식에 참여하지 않은 것으로 알고 있다"고 말했다.    경찰은 이번 감식에서 화재 원인 파악을 위해 불에 탄 흔적 등을 면밀히 살펴보고 화재가 시작된 정확한 지점을 확인할 예정이다.    한편 화재 원인 규명 작업과 별개로 발주처인 한익스프레스와 원청 시공사인 건우 등 공사 관련 업체들을 상대로 안전관리조치 이행 여부 등을 수사하는 경찰은 복수의 공사관계자를 최근 입건한 것으로 전해졌다.    이번 화재와 관련해 입건이 이뤄진 것은 이번이 처음이다.    경찰 관계자는 "화재 이후 계속 이어온 관련자 소환조사와 압수수색을 통해 확보한 진술과 여러 자료를 비교·분석하고 있다"며 "수사가 진행 중이어서 입건 여부 등은 밝힐 수 없다"고 말했다.    이번 화재는 지난달 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생해 작업자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.    zorba@yna.co.kr
연합뉴스
