홍콩서 "학생 기자" 시위 현장 취재 놓고 갑론을박
"학생도 취재의 자유 있어" vs "위험한 시위 현장 취재 안 돼"(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 소강상태에 접어들자 홍콩에서 시위가 되살아나는 가운데 '학생 기자'의 시위 현장 취재를 놓고 논란이 벌어지고 있다.    12일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 지난 10일 홍콩 곳곳의 쇼핑몰 내에서 시위가 벌어진 가운데 침사추이 지역 하버시티 쇼핑몰 등에서 학생 기자 신분으로 시위 현장을 취재하던 12살 남학생과 16살 여학생이 체포됐다.    이들은 같은 날 밤 풀려났지만, 경찰은 이들에게 "다음에 붙잡히면 그때는 너희 부모님이 자식을 제대로 보호하지 않았다는 이유로 기소될 수 있다"는 경고를 했다.    이들은 지난 2월 생긴 '학생들의 탐사 보도'라는 이름의 온라인 미디어 플랫폼에 소속된 기자들로, 이 단체에 소속된 중·고등학생 기자는 모두 8명이다.    지난해 6월 홍콩에서 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위가 시작된 후 홍콩 내에서는 학생 기자들이 활동하는 온라인 미디어 플랫폼이 7곳이나 생겼다.    이들은 시위 현장을 취재한 후 관련 기사와 사진, 영상 등을 페이스북 등 소셜미디어에 올리지만, 이들의 활동을 놓고 홍콩 내에서는 찬반 여론이 갈린다.    소셜미디어 등에서는 "어릴 때부터 사회 문제에 관심과 열정을 갖는 것은 격려해야 할 일"이라며 찬성하는 여론이 압도적이다.    하지만 홍콩 정부는 "12, 13살 아이들이 시위 현장에서 취재하는 것은 매우 위험한 일이며, 이를 격려하는 것은 너무 무책임한 행동"이라고 비난했다.    일부 친중파 의원은 청소년들의 안전을 위해서라도 정부가 '언론 허가제' 등을 도입할 필요가 있다고 주장한다.    이에 대해 홍콩기자협회 크리스 융 회장은 "미국도 백악관 등 특별한 경우를 제외하고는 취재를 규제하지 않는다"며 '언론 허가제' 반대 입장을 밝히면서도 "학생 기자들도 시위 현장에서 객관적이고 신중하게 행동해야 할 것"이라고 밝혔다.    지난 10일 시위 때 경찰은 시위대가 기자 등으로 위장해서 시위를 벌인다면서 현장을 취재하던 기자들에게 무릎을 꿇으라고 한 뒤 최루 스프레이를 마구 뿌렸으며, 한 여기자의 목을 조르기도 했다.    이에 홍콩기자협회 등이 격렬하게 반발하자 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장은 경찰의 행동이 부적절했다고 인정했으며, 오는 21일 언론계 대표와 회동하기로 했다.ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
