"확진자 속출하는데"…마스크 쓰라는 요청에 폭력 50대 입건
(제천=연합뉴스) 천경환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하는 충북 제천에서 마스크를 착용해 달라는 편의점 직원을 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔다.제천경찰서는 50대 A씨를 폭행 혐의로 불구속 입건했다고 16일 밝혔다.    A씨는 지난 14일 오후 3시 30분께 제천시 서부동의 한 편의점에서 마스크를 써달라고 요구한 직원 B(33)씨에게 여러 차례 주먹을 휘둘러 얼굴을 때린 혐의를 받고 있다.    당시 A씨는 "손님한테 마스크를 쓰라, 마라 하느냐. 난 코로나19 환자가 아니다"고 말하며 B씨를 폭행한 것으로 알려졌다.     B씨는 "최근 제천에서 코로나19 확진자가 계속 나와 마스크를 써달라고 요구한 것뿐"이라며 "이번 일로 트라우마가 생겨 마스크를 착용해달라고 말하기가 꺼려진다"고 토로했다.    kw@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
