경기도, 가축전염병예방법 위반행위 점검…AI 차단
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도는 고병원성 조류인플루엔자(AI) 확산을 막기 위해 축산시설 출입 차량을 대상으로 가축전염병 예방 실태를 점검한다고 20일 밝혔다.    도 특별사법경찰단은 AI가 종식될 때까지 일시 이동 중지 명령 위반행위, 시설 출입 차량 미등록, GPS 미장착(미운용) 행위 등을 중점 점검할 예정이다.    방역당국의 일시 이동 중지 명령을 위반하거나 시설 출입 차량 미등록, 차량 내 GPS를 미장착하면 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금에 처할 수 있다.    지난달 26일 전북 정읍의 오리농장에서 2년 8개월 만에 고병원성 AI가 나온 이후 경기도 내에서는 지난 7일과 9일 여주(2건), 13일 김포(1건), 17일 화성(1건) 등 4건의 고병원성 AI가 확진됐다.    gaonnuri@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
