인천서 중앙분리대 충돌 사고…가로수 쓰러져 차량 8대 파손
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인천에서 스포츠유틸리티차(SUV) 차량이 중앙분리대를 들이받아 가로수가 넘어지면서 차량 8대가 잇따라 파손됐다.     20일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오후 8시 40분께 인천시 남동구 장수동 한 도로에서 A(21)씨가 몰던 카니발 차량이 중앙분리대를 들이받았다.    이 사고로 중앙분리대에 세워진 가로수가 쓰러지면서 A씨 차량을 비롯해 도로를 지나던 다른 차량 등 모두 8대가 파손됐으나 인명피해는 없었다.    A씨는 경찰에서 "좌측으로 차량을 몰다가 핸들을 잘못 돌렸다"고 진술했다.     경찰은 A씨가 운전 미숙으로 사고를 낸 것으로 보고 정확한 경위를 추가로 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨를 상대로 음주 측정을 했으나 수치는 나오지 않았다"며 "쓰러진 가로수에 파손된 차량도 있고 접촉사고로 인한 피해 차량도 있었다"고 말했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
