아직 멀었다…독일·한국·중국 재유행 조짐에 화들짝(종합)
독일 '도축장'·한국 '클럽'·중국 '가족 내'확산억제 후 봉쇄완화 타진하다 집단감염 "초기성공이 방심 부르는 '예방의 역설' 주의보"    (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 성공적으로 억제했다는 평가를 받는 국가들에서 잇따라 집단감염이 불거져 재유행 우려가 커지고 있다.     11일 AP통신 등 외신에 따르면 코로나19 대유행을 막을 관리체계를 구축한 것으로 평가되는 독일에서는 최근 공공생활 제한 조치가 완화된 이후 도축장과 양로원을 중심으로 다시 확진자가 급증했다.     독일 당국은 코로나19 재생산지수가 또다시 1을 넘기자 재유행 우려에 긴장하고 있다.     재생산지수는 감염자 1명이 타인에게 얼마나 바이러스를 옮길 수 있는지를 나타낸다. 지난 6일에만 해도 재생산지수는 0.65까지 줄어들었다.    그러나 여전히 슈투트가르트와 뮌헨 등 곳곳에서는 지난 9일 시민 수천 명이 모여 봉쇄령에 반대하는 시위를 벌였으며, 베를린에서도 집회에 참여한 시민들 간의 사회적 거리를 유지하기 위해 경찰이 투입됐다.    앙겔라 메르켈 독일 총리와 주지사들은 앞서 봉쇄령에 대한 반발이 거세지자 식당과 상점, 호텔 등의 영업을 재개하는 방안을 마련했으며, 정규 축구 리그 및 학교 수업도 재개하기로 했다.    영국 일간 가디언은 독일이 코로나19 사태 초기에 효과적으로 대응해 이탈리아나 스페인과 같은 극단적으로 참사를 피했으나, 오히려 시민들이 방심한 나머지 엄격한 조치를 따르도록 하는 데 어려움이 생기는 '예방의 역설' 현상이 나타나고 있다고 평가했다.    실제로 독일에서는 상점이나 대중교통에서 마스크 착용 의무마저도 잘 지켜지고 있지 않는 것으로 나타났다.    재생산지수 증가와 봉쇄 완화조치 간의 관계성이 뚜렷이 증명된 것은 아니지만, 완화 조처가 내려진 지난달 20일 이후의 확진 양상을 설명하는 또 다른 배경이 될 수 있다고 가디언은 설명했다.    다만 이날까지 독일의 전체 누적 확진자 중 완치자를 제외한 나머지는 10%에 불과하기 때문에 재유행이 시작되고 있다 하더라도 한 달 전보다는 통제 가능한 수준에서 이뤄질 것이라는 긍정적인 견해도 있다.    코로나19 방역이 결정적인 성과를 거뒀다고 자평한 중국에서는 이날 10일 만에 처음으로 확진자 수가 두 자릿수로 늘었다.    14명의 신규확진자 중 국내 발생은 12명으로, 이 가운데 11명은 지린성 수란시에서, 1명은 후베이성 우한에서 각각 나왔다.    특히 수란시에서는 해외여행이나 감염 노출 이력이 없는 40대 여성이 남편과 세 명의 자매 등 가족 구성원들을 감염시킨 것으로 알려졌다.    전역의 위험등급을 낮춘 지 며칠 만에 또다시 이들 지역의 위험등급이 상향조정됐다.    또한 지린성은 북한과 국경을 맞대고 있어 확산 우려가 더욱 큰 상황이다.    AP통신은 한국이 클럽에서 발생한 집단 감염으로 힘들게 얻어낸 성과가 위협받고 있다고 지적했다.     통신은 서울 이태원 클럽에서 발병한 집단감염으로 일일 감염자 수가 30명을 넘긴 것은 한달여만에 처음이라는 점을 강조했다.     박원순 서울시장은 이날 라디오 방송에 나와 이태원 클럽 관련 확진자가 전국적으로 75명으로 집계됐다고 밝혔다.     미국 월스트리트저널(WSJ)은 한국의 새로운 상황을 들어 "정상으로 돌아가는 게 얼마나 어려운지 입증하는 사례"라고 해설했다.    WSJ은 한국이 미국, 유럽과 달리 전면적인 봉쇄에 의존하지 않고 공격적인 검사, 기술을 토대로 한 추적, 다수 시민의 참여로 방역의 효율성을 입증한 모범 사례였다는 점을 배경으로 강조했다.     영국 파이낸셜타임스(FT)도 "중국 외 지역에서 한동안 최악의 발병국이었다가 대량검사, 첨단기술을 활용한 접촉자 추적, 사회적 거리두기로 국제적 찬사를 받아온 한국 정부에 이번 사례는 타격"이라고 해설했다.     독일, 한국, 중국 외에도 코로나19 확산세가 둔화한 프랑스와 이탈리아, 스페인 등에서도 이동 제한이나 휴교 조치가 완화할 전망이나, 여전히 재확산의 불씨가 남아있다.     sykim@yna.co.kr
연합뉴스
