진영 행안부 장관 부산 방문…시정 공백 최소화 당부
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 진영 행정안전부 장관이 11일 부산을 방문, 권한대행 체제로 운영되는 시정을 조속히 안정시켜 달라고 당부했다.     지난달 23일 오거돈 전 시장이 강제추행으로 물러난 이후 우려되는 행정 공백을 최소화하려는 뜻의 방문이라고 부산시는 설명했다.     진 장관은 오후 1시 10분부터 시청 1층 대회의실에서 주요 간부 공무원들과 소통간담회를 열어 시정 현안을 논의했다.     진 장관은 행정 공백을 최소화하고 부산 주요 현안을 차질없이 진행해 달라고 당부했다.     부산시는 권한대행 체제 안정화를 통해 시정 공백을 최소화하고 이태원 클럽에서 발생한 코로나19 지역사회 확산 예방에 힘쓰겠다고 했다.     또 코로나19 장기화에 따른 경제 위기 극복과 공약사업을 계획대로 추진하고, 공직기강 확립과 협력 네트워크 공조체계를 강화하겠다고 했다.     시는 오 전 시장 사퇴에 따른 후속 조치 등 시정 운영 방향을 설명하고, 확장적 재정을 위한 지방채 발행기준 완화와 형제복지원 사건 진상규명을 위한 과거사 정리법 개정, 을숙도대교∼장림고개 지하차도 건설 특별교부세 지원 등을 건의했다.     변성완 시장 권한대행은 "부산시 공직자들은 흔들림 없이 업무에 매진하고 있다"며 "시민과의 약속을 지키기 위해 시정의 모든 역량을 집중하겠으며, 대행체제 1년을 부산이 재도약하는 시간으로 만들겠다"고 말했다.    진 장관은 "형제복지원 사건은 반드시 규명돼야 한다"고 강조한 뒤 "지방채 발행기준 완화와 동백전 재정 지원 등 부산시 건의사항을 적극적으로 검토하겠다"고 했다.    진 장관은 이어 긴급재난지원금 지급을 담당하는 부산시 복지정책과를 찾아 직원들을 격려했다.     이어 부산시의회와 부산경찰청을 차례로 방문, 시정에 힘을 보태 달라고 당부했다.     osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
