충남 유흥시설 1천210곳 2주간 집합금지 명령…사실상 영업정지
이태원 클럽 출입자 코로나19 검사 의무·대인접촉 금지 행정명령    (홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남도는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 차단을 위해 도내 유흥시설에 대해 2주간 집합금지 명령을 발동했다.    또 서울 이태원 클럽 출입자에 대해 코로나19 검사를 의무화하고, 대인 접촉을 금지하는 행정명령도 함께 내렸다.     집합금지 명령은 유흥시설에 사람들이 모이는 것을 금지하는 것으로 사실상 영업 정지와 같은 효과를 낸다고 도 관계자는 설명했다.    클럽, 룸살롱, 카바레 등 도내 유흥시설 1천210곳이 집합금지 시설에 해당한다.    이들 시설은 이날 오후 6시부터 오는 24일 자정까지 사실상 영업을 할 수 없다.    충남도와 15개 시군은 경찰과 합동 조사반을 편성해 집합금지 명령을 준수하는 지 점검한다.    위반업소는 벌금을 부과하고 해당 업소에서 코로나19 확진자가 발생하면 병원 치료비와 방역비 등을 청구할 방침이다.    지난달 24일부터 이번 달 6일 사이 이태원 클럽 6곳과 강남 수면방을 다녀온 사람은 코로나19 검사를 받아야 하고, 대인 접촉도 금지된다.    킹클럽, 퀸, 트렁크, 더파운틴, 소호, 힘 등 이태원 6개 클럽과 논현동 블랙수면방을 다녀온 도내 거주하거나 주소를 둔 사람이 행정명령 대상이다.     이를 어긴 사람에게도 손해배상을 청구할 방침이다.    검사를 받더라도 해당 업소 마지막 출입 다음 날부터 최대 2주간 자가격리를 유지해야 한다.    한편 이날 오전 기준, 코로나19 집단 감염이 발생한 이태원 클럽 등을 다녀온 것으로 확인된 도내 93명은 모두 음성 판정을 받았다.    양승조 충남지사는 "유흥시설 집합금지 명령은 사실상 영업정지와 비슷한 효과를 낼 것"이라며 "나와 내 가족, 이웃을 지킨다는 생각으로 잘 지켜주길 바란다. 행정명령을 위반하면 감염병예방법에 따라 강력하게 처벌하겠다"고 말했다.    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
