반복 민원 종결절차 3단계로 세분화…민원인에 진술 기회
(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 정부는 반복되는 민원의 처리 절차를 체계화하고 민원 담당 공무원 보호를 강화하겠다고 11일 밝혔다.    행정안전부에 따르면 이날 열린 제5차 사회관계장관회의에서는 '반복 민원 해소 및 안전한 민원 환경 조성 방안'을 심의·확정했다.    정부는 그동안 3회 이상 반복되는 민원을 제대로 된 심의 없이 담당 부서 차상급자가 종결 처리하던 절차를 3단계로 세분화하기로 했다.    앞으로는 차상급자 결재가 1단계이고, 1단계 종결 민원 중 다시 제기되는 민원은 외부 전문가가 참여하는 민원조정위원회가 2단계로 검토한다.    2단계에서는 위원의 과반수를 외부 인사로 하고, 민원인이 충분히 의견을 개진할 수 있도록 변호인의 동반 진술 기회도 보장한다.    민원인이 민원조정위원회의 결정 내용을 불수용하면 반복민원심의회가 3단계로 심의해 최대한 민원을 경청하게 했다.    반복민원심의회는 중앙부처 민원의 경우 국민권익위원회가 맡고, 지방자치단체에서는 서울·부산·경기에서 우선 도입해 운영한다.    정부는 이와 함께 폭행 등으로부터 민원 담당 공무원을 보호하기 위한 조치도 강화한다.    민원실 폐쇄회로TV(CCTV), 비상벨, 녹음 전화 설치를 올해 안에 마치고 청원경찰 등 안전요원은 2021년까지 모든 기관에 배치한다.    폭행이나 기물파손 등 위법 행위가 발생하면 경찰이 즉시 출동하는 체계를 구축하고 일선 현장에서 활용할 수 있는 '법질서 위반행위 대응 지침'을 올 상반기 안에 만들기로 했다.    또 공무원 책임보험 가입을 확대하고 법률구조공단과 협업해 민원 공무원 전담 법률상담요원을 지정·운영키로 했다.    업무에 따른 스트레스나 우울증을 예방·치유할 수 있도록 심리 상담과 치유 프로그램 운영을 확대한다.    진영 행안부 장관은 "3단계 심의 절차로 국민의 목소리를 적극 반영해 반복 민원을 해소할 수 있도록 하겠다"며 "안전한 민원 환경을 조성함으로써 보다 나은 민원 서비스를 제공하겠다"고 말했다.    행안부에 따르면 3회 이상 반복된 민원은 2017년 6천959건에서 2019년 2만4천780건으로 3.56배 가까이 늘어났다.    3회 반복에 따른 종결 처리에도 계속 제기돼 사실상 종결되지 않은 민원은 626건에서 1천472건으로 2.4배 증가했다.    2019년 민원 공무원이 위해를 당한 사례는 3만8천54건에 달했다.    jk@yna.co.kr
연합뉴스
