"돈 벌어와" 지적장애 여친에게 성매매 강요한 20대 구속
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 서부경찰서는 지적 능력이 떨어지는 자신의 여자친구에게 성매매를 시킨 혐의(성매매처벌법 위반)로 A(24)씨를 구속했다고 11일 밝혔다.    A씨는 지난해 10월부터 지난달까지 자신의 여자친구인 B(20)씨를 폭행하거나 협박해 성매매하도록 한 혐의다.    A씨는 특별한 직업 없이 B씨와 동거하면서 성매매로 벌어 온 2천400여만원을 생활비로 쓰거나 유흥 등에 사용한 것으로 드러났다.    그는 지적 능력이 떨어지는 B씨가 자신을 좋아한다는 사실을 알고 이러한 일을 벌인 것으로 드러났다.     A씨는 평소에도 사소한 이유로 B씨를 폭행했지만, B씨가 처벌을 원치 않아 폭행 혐의는 적용되지 않았다.    A씨는 가출한 B씨를 찾기 위해 찾아온 B씨의 어머니에게 신변의 위협을 가할 것처럼 협박하기도 했다.     경찰은 구속된 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 조만간 검찰에 송치할 예정이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
