내년 울산에 자율주행 지능형 도로 인프라 구축…280억 투입
스마트시티 통합플랫폼 고도화…울산형 뉴딜 세부사업으로 추진(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 극복을 위한 울산형 뉴딜 세부 사업으로 자율주행 스마트 도로 인프라 구축과 스마트시티 통합플랫폼 고도화에 나선다고 11일 밝혔다.     자율주행 스마트 도로 인프라 구축 사업에는 2021년까지 국·시비 280억원이 투입된다.    울산 북부 순환도로, 산업로, 삼산로, 오토밸리로 등 도심 주요 도로 대부분 구간(142.6km)에 차량·사물 통신(V2X) 기반 노변 기지국, 돌발 검지기, 보행자 검지기 등을 설치하는 사업이다.    이와 관련 정부(국토교통부)는 4차 산업혁명에 대응하기 위해 인공지능과 빅데이터, 사물인터넷 등 첨단 기술을 융합하는 스마트 도로 구축을 국정과제로 추진 중이다.    지난해 울산시는 자율주행 스마트 도로 인프라 구축을 위한 '차세대 지능형 교통체계 실증사업' 대상지로 선정됐다.    이 실증 사업으로 미래교통 혁신 기반을 조성하는 것이다.    시는 자율주행차 시대를 대비해 화물차와 버스 등에 차량 단말기 2천700대를 우선 보급해 위치 기반 차량 데이터 수집, 졸음운전 경고, 보행자 충돌방지 경고, 위험도로 구간 알림 등 23종에 달하는 교통안전 서비스를 제공한다.    사업이 마무리되면 차량 운전자는 주변 차량과 도로 인프라와 실시간 통신이 가능해 평균 통행 속도는 30% 높일 수 있다.    교통사고는 46%, 교통 혼잡비용은 28%가 각각 줄어든다.    시는 올해 상반기 사업에 착수, 정보통신 공사와 부품, 기자재 납품 등에 지역업체 참여를 확대하는 등 지역경제 활력 제고와 일자리 창출에 최선을 다하기로 했다.    아울러 중구 이예로에는 자율주행차량 테스트베드를 구축해 자율주행 차량 상용화에 대비하는 등 자동차 산업 중심 도시 울산 위상을 높인다는 계획이다.    시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화 사업은 시와 5개 구·군에서 방범, 교통, 재난 등 분야별 목적에 따라 설치·운영하는 폐쇄회로(CC) TV 영상을 공동 활용하는 것이다.    이는 각종 긴급상황 발생 시 시민 생명과 재산을 보호하기 위한 골드타임을 확보한다.    위치정보시스템(GPS) 기반 스마트 워치, 스마트폰 보호자 앱 등을 활용해 사회적 약자를 보호할 수 있는 시스템을 구축할 수 있다.    울산시 스마트시티센터를 광역 허브 센터로 구축해 시와 구·군이 운영 중인 총 6천여 대 CCTV 영상을 재난상황실, 119상황실, 경찰청 112상황실 등에 제공해 관련 기관과 자원을 공유하고 정보 시스템을 공동 활용할 수 있다.    시스템 구축비와 운영비 절감은 물론, 420억원에 이르는 안전자산을 챙기는 효과가 있을 것으로 시는 기대한다.    사업비 12억원을 들여 10월까지 마무리할 계획이다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
