오스트리아 "코로나19 단축근로 정부 지원금 남용 수백건 적발"
(제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 오스트리아는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 업무 시간이 줄어든 근로자에게 주는 지원금을 남용한 사례 수백 건을 적발했다고 밝혔다.     11일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 재무부는 전날 기자 회견을 열고 1천946개 기업, 5천119명을 대상으로 현장 조사를 벌인 결과, 460건의 위법 사례를 적발했다.    이 가운데 31명을 단축 근로 제도를 악용한 혐의로 고발했다.    오스트리아는 코로나19 여파로 대량 실직 사태가 벌어지는 것을 막기 위해 100억 유로(약 13조2천억원)의 예산을 들여 근무 시간 단축으로 급여가 감소한 근로자의 봉급을 보전해주는 제도를 시행하고 있다.    그러나 이 같은 제도를 일부 기업과 근로자가 남용할 우려에 정부는 금융 경찰 350명을 동원해 3주 동안 현장 조사를 벌였다.    현행법상 국가 보조금을 남용할 경우 최대 징역 5년에 처할 수 있다.     게르노트 브뤼멜 재무장관은 "혈세로 자신의 부를 채우려는 사람에게는 관용은 없다"고 강조했다.    한편, 보건부는 오스트리아 내 코로나19 누적 확진자가 이날 오전 10시 현재 1만5천804명으로 전날보다 27명 늘었다고 밝혔다.    누적 사망자 수는 전날 오전 9시 30분 기준 618명으로 9일 대비 3명 증가한 것으로 집계됐다.    engine@yna.co.kr
연합뉴스
