아동안전시민상에 "울산화재 의인" 구창식씨 등 3명
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰청과 BGF리테일은 지난 17∼18일 '울산 화재 의인' 구창식씨 등 3명에게 아동안전시민상을 수여했다고 20일 밝혔다.    두 기관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 시상식을 개최하는 대신 수상자들을 직접 찾아가 경찰청장 감사장과 상금을 건넸다.    구창식 씨는 지난 10월 울산 아파트에서 대형화재가 발생했을 때 뛰어내리는 주민을 이불로 받아내고 몸으로 난간을 부숴 임신부와 아동 등 총 18명을 구했다.    조만호 씨는 지난 1월 경기도 김포에서 어린이집 통학 차량이 교통사고로 다리 밑으로 추락하는 것을 발견하고 현장으로 뛰어들어 어린이 9명을 구조했다.    또 다른 수상자인 송모 씨는 지난 5월 경남 창녕에서 학대 피해 아동을 발견해 편의점에서 음식을 제공하고 소독약을 구매해 긴급 처치한 뒤 경찰에 데려다줬다. 관련 법에 따라 아동학대 신고·구조자의 인적 사항은 공개할 수 없다.    김창룡 경찰청장은 "수상자들이 보여준 따뜻한 영향력은 많은 사람이 아동안전에 관심을 가질 수 있는 밑거름이 될 것"이라고 말했다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
