[PRNewswire] 엠파이어 스테이트 빌딩과 아이하트미디어, 새 뮤직-라이트 쇼 열어
-- 상징적인 비틀스 노래들의 매시업에 맞춰    -- 4월 11일 토요일 자정에 라이트 쇼 시작될 예정  (뉴욕 2020년 4월 11일 PRNewswire=연합뉴스) 엠파이어 스테이트 빌딩(ESB)과 아이하트미디어가 위기를 겪고 있는 뉴욕시를 포함하는 전 세계 사람들의 마음에 휴식을 주기 위한 주말 이벤트 소식을 발표했다. 4월 11일 토요일과 12일 일요일 자정 12시에 처음 공개되는 해당 락앤롤 뮤직-라이트(음악에 맞춰 춤추는 조명) 쇼는, 비틀스의 "서전트 페퍼스 론리 하트 클럽 밴드 (리프라이즈) (Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band(Reprise))"와 "어 데이 인 더 라이프(A Day in the Life)"를 특징으로 한다. 아이하트라디오 앱을 통해 이용 가능한 뉴욕의 클래식 락 채널인 아이하트미디오의 채널 Q104.3은 노래들을 생중계하고 그동안 엠파이어 스테이트 빌딩의 전 세계적으로 유명한 타워 조명들은 레지던트 조명 아티스트인 마크 브릭만(Marc Brickman)이 디자인하고 실행하는 새로운 쇼를 진행한다. 엠파이어 스테이트 빌딩과 아이하트미디어는 자가 격리 명령이 끝날 때까지 주말마다 특별 자정 공연을 계속한다. "어떤 사람들은 휴식이 필요하고 큰소리로 노래를 부르고 일주일 동안 받은 스트레스를 덜어낼 기회가 필요하다. 집에 있는 모든 사람, 응급의료요원 및 전 세계 사람들이 밖을 내다보면서 또는 영상을 통해 보면서 잠시라도 즐거운 시간을 보냈으면 좋겠다" ESRT의 회장(Chairman) 겸 CEO인 앤쏘니 말킨(Anthony E. Malkin)은 전했다. "이와 같은 순간들에, 뉴요커들이 지속적으로 연합해 서로를 지지하고 격려하는 것은 매우 중요하다" 면서 "이번 주말에 뉴욕 클래식 락 스테이션 Q104.3.에서 동기화된 뮤직-라이트 쇼를 통해 뉴욕의 가장 상징적인 건물과 또다시 파트너가 되어 이번 주말에 회복력 있는 우리 도시에 기대할만한 무언가를 제공하게 되어 기쁘다"고 아이하트미디어의 최고 프로그래밍 책임자(Chief Programming Officer)인 톰 폴맨(Tom Poleman)은 전했다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 새로운 조명 쇼 외에도 야간 프로그래밍을 계속할 것이다:     - 코비드-19의 영향을 받는 180개국 내 백만명 이상의 사람들과 연대하고 지원하는 뉴욕시의 심장 박동.    - 전투의 최전선에서 싸우는 영웅인 응급 요원들에게 경의를 표하며 응급의료요원들의 컬러로 1시간마다 반짝이는 조명. 모두를 대신해 목숨을 위협받는 상황에서 싸우고 있는 디스패처(운행 관리원), 경찰과 같은 법 집행관, 교도관, 소방관, 구급대원, 군인들을 위한 노랑, 파랑, 빨강, 흰색, 녹색, 회색 색상들이 포함됨.     - 밤9시, 아이하트미디어와 Z100과의 제휴를 통한 엘리샤 키스(Alicia Keys)의 엠파이어 스테이트 오브 마인드(Empire State of Mind) 음악에 맞춘 조명 쇼. 매일 밤, 엘비스 듀란(Elvis Duran)이 최전선에서 싸우는 영웅들을 인식하고 경의를 표하며 라이트 쇼 라이브를 시작. 소셜 미디어(#EmpireStateBuilding, #iHeartNewYork)에 영상을 게시함으로써 대화에 참여 가능.     - 오후 9시 직후 5분 동안 찾아오는 어둠의 순간은, 전 세계적으로 유행하고 있는 전염병으로 목숨을 잃은 사람들과 슬퍼하는 사람들을 기억하는 시간. 어스캠(Earthcam)을 통해 라이브로 모든 영상이 스트리밍된다. https://www.esbnyc.com/earthcam-empire-state-building, Facebook.com/Q1043, 과 Facebook.com/EmpireStateBuilding [https://www.facebook.com/empirestatebuilding/ ].엠파이어 스테이트 빌딩(Empire State Building)    맨해튼의 미드타운에 위치, 하늘 높이 치솟은 1,454피트 높이(바닥에서 안테나까지)의 엠파이어 스테이트 빌딩은 엠파이어 스테이트 리얼티 트러스트(Empire State Realty Trust) 소유의 "전 세계에서 가장 유명한 빌딩"이다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 에너지 효율성, 인프라, 공공장소 및 편의시설들에의 새로운 투자를 통해 전 세계 각국의 다양한 최신 기술을 적용해 산업 분야 내 일류 기업들을 유치했다. 마천루에 견고하게 설치된 방송탑은 뉴욕 메트로폴리탄 지역의 주요 텔레비전과 FM라디오 방송국을 지원한다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 미국건축가협회(American Institute of Architects)가 실시한 여론조사에서 미국인들이 가장 좋아하는 건물로 선정됐으며 엠파이어 스테이트 빌딩 전망대는 세계에서 가장 사랑받는 관광지이자 뉴욕 제1순위의 관광지이기도 하다. 엠파이어 스테이트 빌딩에 대한 보다 상세한 정보는 당사 웹페이지(www.empirestatebuilding.com), 페이스북(www.facebook.com/empirestatebuilding), 트위터(https://twitter.com/empirestatebldg), 인스타그램(www.instagram.com/empirestatebldg), 웨이보(http://weibo.com/empirestatebuilding), 유튜브(www.youtube.com/esbnyc), 틱톡(https://www.tiktok.com/@empirestatebldg), 핀터레스트(www.pinterest.com/empirestatebldg)를 통해 확인할 수 있다.ESRT(Empire State Realty Trust)     ESRT(엠파이어 스테이트 리얼티 트러스트, Empire State Realty Trust, Inc., NYSE: ESRT)는 글로벌 유수의 유명 부동산 투자신탁(REIT)으로, "전 세계에서 가장 유명한 빌딩"인 엠파이어 스테이트 빌딩을 포함해 맨해튼과 뉴욕 메트로폴리탄 지역의 오피스 및 상권 건물들을 소유, 관리, 운영, 인수, 재배치한다. 뉴욕에 본사를 둔 ESRT는 12월 31일 기준 총 1,010만 평방피트에 달하는 임대용 오피스 및 상권 포트폴리오를 보유하고 있다. 이는, 맨해튼과 코네티컷주 페어필드 카운티, 뉴욕주 웨스트체스터 카운티에 위치한 각 9개, 3개, 2개를 포함하는 약 940만 평방피트에 달하는 14개의 사무용 임대 부동산들과 약 70만 평방피트 규모의 상업용 임대 포트폴리오를 포함한다.아이하트미디어 뉴욕(iHeartMedia New York)     아이하트미디어 뉴욕은 WHTZ-FM, WKTU-FM, WAXQ-FM, WWPR-FM, WLTW-FM, WOR-AM을 소유 및 운영하고 있다. 미국 최고의 오디오 기업인 아이하트미디어(나스닥: IHRT)는, 미국인 10명 중 9명이 매월 듣고 있으며 2억5천만 명의 월간 청취자를 보유함으로써 미국의 다른 미디어 회사들보다 많은 수의 애청자들에게 사랑을 받고 있다. 오디오 분야에서 당사가 보유하고 있는 주도적인 위치는 여러 플랫폼 등으로 확장되어 있으며 이는, 전 세계 150여 개 시장들 내 850개 이상의 라이브 방송국들, 250여개의 플랫폼과 2천개 이상의 기기들 전반에 걸쳐 들을 수 있는 자사의 아이하트라디오 디지털 서비스를 통한 디지털 라디오, 자사의 온에어 인플루언서들, 소셜, 브랜드화된 상징적인 라이브 뮤직 행사들, 넘버원 상업 팟캐스트 퍼블리셔인 팟캐스트 등을 포함한다. 또한 아이하트미디어는 엄청난 수의 소비자들로부터 얻은 데이터를 활용하고 자사의 스마트오디오 제품들을 통해 마케팅 파트너들을 위한 분석, 타겟팅, 수익 귀속 분야에서도 오디오 업계를 이끌고 있다. 보다 상세한 정보는 당사 웹페이지(iHeartMedia.com)를 방문하면 확인할 수 있다. 출처: Empire State Realty Trust, Inc.[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.
연합뉴스
