코로나19에 마피아 풀어준 이탈리아, 비판 일자 "취소하겠다"(종합)
법무장관, 정책 번복 행정명령 수정안 검토…야권은 의회에 불신임안 제출(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 과밀 교도소 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 고령의 마피아 출신 죄수들을 가택 연금으로 돌린 이탈리아 사법당국이 거센 비판 여론에 이들을 다시 교도소로 돌려보내는 방안을 검토하고 있다.     현지 언론에 따르면 알폰소 보나페데 이탈리아 법무장관은 6일(현지시간) 하원에서 이러한 내용의 교정 관련 행정명령 수정안을 검토하고 있다고 밝혔다.     당국은 코로나19가 급속히 확산하던 지난 3월 수용 인원을 초과한 과밀 교도소 내 바이러스 확산을 막고자 지병을 앓는 70세 이상의 수용자에 한해 판사 허가를 얻어 가택 연금으로 전환할 수 있다는 내용을 담은 행정명령을 공표했다.    이에 따라 마피아 출신을 포함한 376명의 죄수가 대거 집으로 돌아갔다.     이 가운데는 시칠리아를 거점으로 활동하는 악명높은 마피아 조직 코사 노스트라의 프랑코 카탈도(85)라는 인물도 있다.     카탈도는 1996년 경찰 수사에 협조하는 등 조직을 등진 부하의 15세 아들을 납치해 살해한 혐의로 유죄 판결을 받고 수감됐다.     카탈도 외에 칼라브리아에 근거지를 둔 은드랑게타 등 거대 마피아 조직의 수괴급 인사도 가택 연금 대상에 대거 포함된 것으로 알려졌다.       하지만 이후 철저한 감시가 필요한 마피아 출신 흉악범죄자를 무방비로 풀어준 데 대한 비판 여론이 들불처럼 일었다.  극우 성향의 최대 야당 '동맹'을 이끄는 마테오 살비니 상원의원은 "완전히 미친 짓"이라는 등 거친 표현을 동원해 정부를 강도 높게 비난하기도 했다.      마피아 조직에 의해 자매를 잃은 마리아 팔코네는 로이터 통신과의 인터뷰에서 건강 상태와 관계없이 이들을 교도소에 다시 가두고 철저히 고립시켜야 한다고 목소리를 높였다.     보나페데 장관은 행정명령 수정안을 검토하는 배경에 대해 최근 들어 코로나19 확산세가 수그러들었다는 점을 들었으나 현지 언론은 정부가 이러한 비난 여론에 한발 물러선 것이라는 분석을 내놓고 있다.    하지만 야권은 단순한 비판에 그치지 않고 보나페데 장관을 직책에서 쫓아내려는 움직임을 보이고 있다.     동맹 등 우파 정당들이 중심이 된 야권은 7일 보나페데 장관의 불신임안을 의회에 제출했다고 ANSA 통신은 전했다.     보나페데 장관은 2018년 마피아 전담 수석검사인 니노 디 마테오를 법무부 산하 교정본부 책임자로 앉히려다가 마피아 조직 보스들의 반발로 철회했다는 의혹도 받고 있다.    디 마테오 검사가 최근 직접 이러한 의혹을 제기하며 보나페데 장관을 강도 높게 비판해 논란이 됐다.     마피아 출신 죄수들이 가택 연금으로 전환된 일과 연계해 보나페데 장관이 마피아 조직과 은밀하게 연결된 것 아니냐는 의심도 제기된다.    보나페데 장관은 이러한 의혹을 부인하면서 자신은 흔들림 없이 마피아 범죄 척결 임무를 수행해나갈 것이라고 강조했다.        lucho@yna.co.kr
연합뉴스
