코로나19에 지친 유아·부모 돕는다…울산시 검사 프로그램 운영
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산시는 영유아 정서·행동 검사 프로그램인 '아이 그림 심쿵 & 부모 상담 힘쿵'을 11일부터 12월까지 시범 운영한다고 8일 밝혔다.    이 프로그램은 인공지능을 활용한 아동 그림 분석과 부모 양육 스트레스 검사를 통해 아동학대와 문제 행동을 예방하고, 건강한 아동 성장을 지원하는 것이다.    시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 가정 내 양육 시간이 늘어나고 스트레스가 높아짐에 따라 가정폭력과 아동학대 등 위험이 커지고 있다고 판단해 마련했다.    경찰청 통계에 따르면 올해 2∼3월 전국 112에 접수된 가정 내 아동학대 신고 건수는 1천558건으로 지난해 같은 기간(1천369건)보다 13.8% 늘었다.     검사 프로그램 참여 대상은 울산시 육아종합지원센터 회원 중 만 3∼5세 유아 300명과 부모다.    참여를 원하는 부모는 육아종합지원센터 전화 상담으로 전용 코드를 받은 후, 홈페이지(http://ulsan.childcare.go.kr)에 접속해 검사받으면 된다.    검사는 스크리닝용 마음 건강 자가테스트 애플리케이션에서 이뤄진다.    유아는 그림 관찰로 자아 개념, 관계와 적용, 정서, 행동 특성 등 4개 영역을, 부모는 양육 스트레스 검사로 신체, 사고, 정서, 행동, 특성, 배우자 등 6개 스트레스 구간을 분석한다.     두 결과 상관성을 분석해 최종 결과를 도출한다.    검사 결과에 따라 전문 상담이 필요하면, 전문 치료를 받도록 도움을 받을 수 있다.    시 관계자는 "표현이 서툰 유아 심리 상태를 세밀하게 분석해 다각적으로 살펴볼 수 있는 프로그램으로 안전한 양육 환경 조성과 아동학대 예방 효과가 있을 것으로 기대한다"면서 "연말까지 효과 분석으로 프로그램 확대 도입 여부를 검토할 것"이라고 밝혔다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
