"코로나19에 배달 성행" 광주 이륜차 사망사고 급증…집중단속
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주에서 지난해 단 한 건도 발생하지 않은 이륜차 교통 사망사고가 올해 4건이나 발생, 경찰이 집중단속을 펼치기로 했다.    7일 광주지방경찰청에 따르면 지난달 30일 광주 남구 백운고가에서 2건의 이륜차 단독사고가 발생, 20대 몽골인과 80대 남성 운전자가 각각 사망하는 등 올해 이륜차 사고가 급증했다.    경찰은 코로나19 사회적 거리 두기가 이어진 상황에 배달음식 주문 급증과 따뜻해진 날씨로 배달 이륜차 운전이 늘어 사고도 함께 증가한 것으로 있다.     광주 경찰은 지난달 27일부터 오는 17일까지를 이륜차 집중단속 기간을 설정하고 법규위반행위를 단속하고 있다.    그 결과 이륜차 관련 단속량(4월 27일~5월 5일 기준)이 지난해 같은 기간에 비해 크게 늘고 있다.    이륜차 교통법규 위반 단속 건수는 이 기간 935건으로 지난해 64건에 비해 약 15배 늘었다.    특히 안전모 미착용으로 636건이 단속돼 약 24배 증가했고, 안전운전 위반 사범도 31배나 급증했다.    신호 위반은 175건, 중앙선 침범은 29건 각각 단속됐다.    경찰은 남은 기간에도 교통경찰, 교통 사이드카, 기동대, 지역 경찰 등을 총동원해 집중단속을 펼치는 등 엄정 대응할 방침이다.    특히 '휴일에는 단속하지 않는다'는 운전자들의 편견을 깨기 위해 주말·공휴일에도 단속역량을 집중하고, 도주 운전자도 영상증거 촬영을 통해 끝까지 추적한다.    교통 법규위반 이륜차에 대한 블랙박스 신고 등 시민들의 공익신고도 활성화한다.    각 경찰서는 배달대행업체를 방문해 안전 간담회와 교육을 진행하고, 교통 관련 기관과 협업해 형광 반사지를 제작·부착하는 활동도 펼친다.    광주지방경찰청 관계자는 "단속을 피하기 위해서가 아니라 자신의 안전을 지키기 위한 안전모 착용·신호 준수 등 교통법규에 따라 안전운전을 해 달라"고 당부했다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
