형제복지원 피해자 최승우씨 "과거사법 통과돼야 농성 그만둘것"
"'내려오면 처리해준다', 더는 못 믿어…20대 국회에서 해결하라"    (서울=연합뉴스) 임성호 기자 = "이번엔 '일단 내려오면 법을 처리해 주겠다'는 말은 못 믿습니다. 형제복지원 사건 진상을 규명할 법이 통과돼야 여기서 내려가겠습니다."    7일 오전 서울 여의도 국회의원회관 출입구 지붕에서 사흘째 고공 농성 중인 형제복지원 피해자 최승우(51)씨의 목소리는 결연했다. 최씨는 지난 5일 오후 3시께 이곳에서 무기한 단식 농성에 돌입했다.    그는 부산 형제복지원 사건의 진상을 밝힐 '진실·화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안'(과거사법) 통과를 촉구하고 있다.    최씨는 "국회를 찾아 진상규명 운동에 나선 지는 8년째, 국회 앞에서 천막 농성을 벌인 지는 오늘이 911일째"라며 "이제는 '조금 더 기다려 달라'는 의원들의 말을 믿을 수 없다. 20대 국회가 (임기 만료로 개정안이 자동 폐기되는) 다음 주까지 반드시 법을 처리해야 한다"고 목소리를 높였다.    최씨는 20대 국회에서 법이 처리되지 않으면 21대 국회가 출범하는 이달 말 이후에도 고공 농성을 이어간다는 입장이다.     그는 "죄 없이 잡혀가 죽고 다친 형제복지원 피해자들의 명예가 회복되고, 진상이 밝혀져 다시는 이와 비슷한 일이 없기를 바랄 뿐"이라고 말했다.    국회 경비대와 국회 방호과 직원 총 10여명은 최씨가 농성 중인 출입구 인근에서 24시간 경비를 서고 있다. 만일의 사태에 대비해 영등포소방서 소속 응급차 1대도 대기 중이다. 국회 경비대 관계자는 "최씨를 강제로 내려오게 하지는 않는다"고 말했다.    이날 오후 국회 앞에서는 한종선(45) 형제복지원 피해생존자 대표와 시민사회단체 '안전사회국민연대' 등이 기자회견을 열고 "국회가 과거사법을 반드시 처리해 유종의 미를 거둬야 한다"고 주장했다.    이들은 또 문희상 국회의장과 여상규 법사위원장에게 과거사법 통과가 지연된 데 대해 형제복지원 피해자 및 유족, 국민에게 사과하라고 요구하는 내용의 항의문도 전달했다.    형제복지원 사건은 1975년부터 1987년까지 형제복지원이 부랑인을 선도한다는 명목으로 3천여명의 장애인, 고아 등을 불법 감금하고 강제로 노역시킨 사건이다. 이 시설이 운영된 12년간 확인된 사망자만 551명에 이른다.    최씨는 중학생이던 1982년 하굣길에 빵과 우유를 훔쳤다는 누명을 쓰고 경찰에 의해 형제복지원으로 넘겨졌다. 이후 약 5년간 매일같이 이어지는 폭력과 노역에 시달렸다. 최씨의 동생도 1985년 오락실에 있다 경찰에 잡혀 형제복지원에 들어갔다.     형제는 이듬해 아버지가 찾으러 와서야 이 시설을 벗어났다. 동생은 트라우마를 이기지 못하고 2009년 스스로 목숨을 끊었다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
