"경쟁사 비방" 남양유업 "실무자 자의적 판단…심려끼쳐 사과"
(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 온라인에 경쟁사 비방글을 게시한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 남양유업이 7일 사과 입장을 밝혔지만, 사건 경위에 대해서는 실무자와 홍보대행사의 자의적 판단에 따른 일이라고 선을 그었다.    남양유업은 이날 홈페이지에 게시한 입장문을 통해 "고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과한다"고 밝혔다.    그러면서 "과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다"고 설명했다.    이어 "당사자는 1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다"고 덧붙였다.    앞서 서울 종로경찰서는 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 게시한 혐의로 홍원식 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건해 수사 중이라고 6일 밝혔다.    남양유업은 여러 곳의 맘카페에 '매일유업에 원유를 납품하는 목장 근처에 원전이 있는데 방사능 유출 영향이 있는 것 아니냐'는 내용의 글을 반복적으로 게시한 것으로 조사됐다. 남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰 수사를 받은 적이 있다.    josh@yna.co.kr
연합뉴스
