"안전한 통학로 만들기"…경기도, 올해 712억 쓴다
안전시설 확충·교통안전 의식 개선 등 3개 분야 12개 과제 추진    (의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = '민식이법'으로 불리는 개정 도로교통법이 지난 3월 시행되는 등 어린이 통학로 안전에 대한 사회적 관심이 커진 것과 관련해 경기도가 올해 712억원을 들여 안전시설을 대폭 확충하기로 했다.    경기도는 7일 의정부시에 있는 북부청사에서 온라인 기자회견을 열고 '경기도 안전통학로 조성계획'을 발표했다.    계획은 통학로 안전시설 개선, 교통안전 의식 개선, 학교 주변 유해요소 제거 등 3개 분야에 12개 과제를 추진하는 내용을 담고 있다.    통학로 안전시설 개선 분야에는 모두 512억원을 들여 어린이보호구역 내 교통안전시설 설치 확대, 어린이보호구역 밖 통학로 정비, 아파트 단지 내 교통안전 지원, 대규모 단지 개발 때 통학로 안전기준 강화, 안심 통학로 디자인 마련 등 5개 과제를 추진한다.    어린이보호구역 내 과속단속카메라 390개, 신호등 453개를 각각 설치하고 보호구역 171곳 시설을 개선하며 미끄럼 방지 포장, 노면 표시, 불법 주정차 금지시설 등 안전시설을 확충한다.    운전자가 어린이보호구역임을 쉽게 알 수 있도록 노란색 신호등과 어린이보호구역 내 연속형 과속방지턱을 설치할 방침이다.    교통안전 사각지대인 아파트 단지 내 도로에 대해서도 위험요소를 살펴 개선방안을 마련한다.    대규모 단지 내 초등학교 입지 선정 때 통학로 안전 확보를 위한 법적 기준과 교육환경평가 기준을 강화하도록 정부에 건의하고, 통학로 조성 때 초록우산 어린이재단의 '아동 안심 통학로 조성 7원칙'을 적용토록 할 계획이다.    교통안전 의식 개선을 위해서도 176억원을 투자한다.    우선 경찰관을 강사로 초청해 초등학교 1천286곳의 어린이를 대상으로 안전의식 강화 교육을 하고 운전자의 시야 확보 차원에서 고안한 '안전 우산'을 초등학교 1학년 13만3천650명에게 지원한다.    유치원, 어린이집, 초등학교를 대상으로 한 '어린이 교통안전 교육'과 초·중학생 15만명을 대상으로 한 '어린이 자전거 교육'도 한다.    경기도는 노인 일자리 사업을 활용해 올해 사업에 참여하는 노인 5천여 명을 '스쿨존 교통지킴이'로 위촉해 등·하교하는 어린이의 안전을 확보하도록 할 방침이다.    유해환경 없는 학교 주변 만들기에도 24억원을 투입한다.    어린이 먹거리 안전 확보 차원에서 특별사법경찰관을 중심으로 과자류, 햄버거, 아이스크림 등 어린이 기호식품 관련 식품위생법 위반 업소를 집중적으로 단속한다.    소비자안전지킴이 300명을 선발해 학교 주변 어린이 제품을 모니터링해 불법 제품이 판매되지 않도록 할 계획이다.    이밖에 통학로에 상록수를 심는 '초록담 조성사업'을 벌여 미세먼지, 매연, 아스팔트 복사열로부터 어린이를 보호한다.     우선 고양, 수원 등 7개 시·군에 모두 10㎞의 초록담을 만든다.    박일하 경기도 건설국장은 "'어린이 등하굣길이 안전한 경기도' 실현을 목표로 사업을 추진할 것"이라며 "올해 교통안전 인프라 구축과 더불어 안전의식 향상을 위한 교육·캠페인·제도 개선 등 다양한 활동을 펼칠 것"이라고 말했다.    경기도 내 어린이 교통사고는 매년 2천500∼3천건이 발생하는 등 좀처럼 줄지 않고 있다.    wyshik@yna.co.kr
연합뉴스
