"남은 생을 자연에서 지내려다"…고성산불 발화 집주인 "눈물"
경찰, 국과수 참여한 2차 합동 감식서 화목보일러 집중 조사    (고성=연합뉴스) 이종건 이재현 기자 = "남은 생을 자연 속에서 살려고 집을 지었는데 이렇게 될 줄은 미처 몰랐습니다."    산림 85㏊를 태운 고성산불의 원인 규명을 위한 경찰의 2차 합동 감식이 이뤄진 7일 산불 발화지점으로 추정되는 고성군 토성면 도원리의 주택 주인 A(68)씨의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다.    속초 시내에서 거주했던 A씨는 노후를 자연 속에서 보내려고 3년 전부터 손수 집을 지었다고 한다.    현장 감식 내내 자리를 뜨지 못한 채 화마에 지붕이 폭삭 주저앉은 집 주변을 맴돌던 A씨는 새까맣게 탄 화목보일러를 원망 어린 눈빛으로 바라봤다.    산불 당시 A씨는 경찰에서 "온수를 사용하기 위해 화목보일러를 가동했고, 보일러실에서 불길이 치솟았다"고 진술했다.    이 사건을 수사 중인 강원지방경찰청도 A씨의 진술을 토대로 A씨의 주택 화목보일러에서 시작된 불이 인근 야산으로 옮겨붙어 번진 것으로 보고 이 부분에 대한 현장 감식에 많은 시간을 할애했다.    이날 현장 감식은 지난 2일 강원도소방본부와 한국전기안전공사가 참여한 1차 합동 감식에 이어 두 번째다.    당시 1차 감식에 참여하지 못한 국립과학수사연구원을 비롯해 20여 명이 2차 감식에 참여했다.    감식은 오후 1시부터 오후 3시 30분까지 진행됐으며, 화목보일러 제조업체와 주택 소유주 A씨도 자리를 지켰다.    현장 감식은 화목보일러를 해체하는 정도까지 정밀하게 이뤄졌다.    또 검게 그을리고 찌그러진 연통을 복원하는 등 보일러실 내부를 최대한 화재 전 모습으로 재현하는 데 초점을 맞췄다.    이뿐만 아니라 화목보일러 주변에 가연성 물질이 있었는지, 평소 청소 등 관리 실태가 어떠했는지 등도 집중적으로 조사했다.    앞서 경찰은 1차 감식 당시 화목보일러 부품 등 증거물을 수거해 국과수에 분석을 의뢰한 바 있다.    경찰이 주택 화재의 발화 지점으로 추정되는 화목보일러에 이토록 집중하는 것은 화목보일러 설치 시 부실시공이나, 관리상 소홀에 따라 85㏊에 달하는 산림 피해의 과실 책임이 달라지기 때문이다.    다만 화목보일러는 관련 규정상 소형 온수 보일러로 분류되다 보니 가스보일러와 같은 검사 대상 기기에 포함되지 않고, 설치 및 설치 검사 등에 관한 규정도 없어 제조사에 과실 책임은 사실상 어렵다는 게 전문가들의 분석이다.    경찰은 두 차례에 걸친 합동 감식과 국과수에 보낸 증거물 분석 결과가 나오는 대로 탐문 수사 등을 통해 이번 고성산불과의 관련성을 밝혀낼 방침이다.    이밖에 화목보일러가 아닌 주택의 전기시설 등 다른 요인으로 인한 화재 가능성에 대해서도 집중적으로 감식했다.    경찰은 "이번 2차 감식에는 1차 때 참여하지 못한 국과수가 참여한 만큼 과학수사를 통해 정확한 발화 원인과 발화 지점을 찾을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    momo@yna.co.kr    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
