"폐기 마스크" 재포장해 판매하려 한 우즈베크인들 기소
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 폐기물 공장에서 불량 마스크를 빼내 팔아넘긴 우즈베키스탄인과 이를 재포장해 판매하려던 같은 국적 지인이 나란히 재판에 넘겨졌다.    인천지검 인권·부동산범죄전담부는 약사법 위반 방조 혐의로 우즈베키스탄인 A(46)씨를 구속 기소했다고 10일 밝혔다.    검찰은 또 약사법 위반 및 사기미수 혐의로 우즈베키스탄인 B(28)씨를 불구속 기소했다.    A씨는 지난달 3일 자신이 일하는 폐기물 공장에서 폐기 대상 마스크와 포장지 1만개가량을 몰래 빼내 B씨로부터 938만원을 받고 판매한 혐의를 받고 있다.    B씨는 자신의 주거지에서 A씨로부터 사들인 폐기 대상 마스크 중 4천300개를 정상적인 제품인 척 재포장한 뒤 1개당 3천200원에 판매하려 한 혐의를 받고 있다.    조사 결과 A씨가 몰래 빼낸 마스크는 KF 마스크는 맞지만, 제조 과정에서 불량이 발견돼 폐기해야 하는 제품이었던 것으로 파악됐다.    이들은 이전부터 사업차 알고 지낸 지인 사이인 것으로 확인됐다.    신고를 받고 수사에 나선 경찰은 지난달 23일 이들을 체포해 구속영장을 청구했으나 B씨의 경우 '구속의 필요성을 인정하기 어렵다'는 이유로 영장이 기각됐다.    검찰 관계자는 "외국인인 이들은 최근 마스크 품귀 현상에 편승해 폐기해야 할 마스크를 정상 제품인 것처럼 국민들에게 판매하려 했다"며 "이 같은 점을 고려해 엄정하게 대응할 방침"이라고 강조했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
