울산시, 불법체류 외국인 코로나19 감염 예방 간담회
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 불법 체류 외국인의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 간담회를 개최했다고 7일 밝혔다.    이날 시청 본관에서 열린 간담회에는 울산지방경찰청, 울산출입국·외국인사무소, 울산고용노동지청 관계자 등이 참석했다.    간담회는 코로나19 진단 검사 등 의료 서비스에 접근하기 어려운 불법 체류 외국인에 대한 포용적 방역 대책을 추진하고 마련됐다.    현재 정부는 코로나19와 관련해 ▲ 진료 기관 이용 시 출입국·외국인관서 통보 의무 면제 ▲ 코로나19 대응 지침 사례에 해당 시 내국인과 동일한 검사 비용 무료 및 확진 시 치료비 무료 적용 ▲ 외국인노동자지원센터·대한적십자사를 통한 공적 마스크 보급 등을 시행하고 있다.    시 관계자는 "정부에서 시행 중인 불법 체류 외국인에 대한 감염증 검진 활성화 등을 통해 지역 내 코로나19 감염 관리에 최선을 다하고 있다"고 말했다.    yongtae@yna.co.kr
연합뉴스
