"중앙·지방정부·국민 협력이 코로나19 효과적 대응"
국회서 '코로나19 극복 자치분권 토크콘서트' 개최수원·고양·전주가 선도한 우수대응 사례 성과 공유·자치분권 방향 논의(수원=연합뉴스) 김인유 기자 = '기초 지자체 역학조사관 채용근거 법안 마련'(수원시), '드라이브 스루 선별진료소'(고양시), '착한임대료 운동'(전주시).    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우수 대응사례를 공유하고, 포스트 코로나 시대의 자치분권 방향을 논의하기 위한 '코로나19 극복 자치분권 콘서트'가 7일 국회 의원회관 제2소회의실에서 열렸다.    전국시장군수구청장협의회, 자치분권위원회, 국회코로나19대책특별위원회, 박광온 국회의원이 주최한 토크콘서트에서는 방역·경제 분야에서 창의적인 대응을 한 경기 수원시와 고양시, 전북 전주시의 사례가 소개됐다.    염태영 수원시장은 기초지자체의 역학조사관 채용 기반을 마련한 일명 '염태영법'과 자가격리자·해외 입국 가족의 임시생활 시설 운영 사례를 성과로 꼽았다.    이재준 고양시장은 세계적인 방역 모델이 된 '드라이브 스루' 선별진료소를 최초로 고안해 실행한 사례를 소개했고, 김승수 전주시장은 전국적으로 확산한 '착한임대료 운동'의 성과를 설명했다.    참석자들은 포스트 코로나 시대에 자치분권이 나아가야 할 방향에 대해서도 의견을 나눴다.     박성호 자치분권위 기획단장은 "이번 코로나19를 계기로 지방정부가 선제적으로 대응하고 정책화되는 모델이 더 많은 영역에서 확산할 필요가 있다"며 "이 공감대가 중앙부처와 국회에도 더 많이 전달돼 안전하고 잘 사는 사회를 위해 지방에 힘을 실어줄 수 있어야 한다"고 말했다.    김순은 자치분권위원장도 "코로나19의 위기 속에서도 자치분권 정책과 중앙정부와 지방정부, 그리고 주권자인 주민 간의 삼위일체 협력이 이상적으로 작동해 코로나19에 효과적으로 대응할 수 있었다"고 평가했다.    한편, 토크콘서트 참석자들은 국회에 계류 중인 지방자치법 전부개정안, 통합경찰법안 전부개정안, 고향사랑기부금법 제정안, 중앙지방협력회의법 제정안 등 자치분권 4대 법안의 신속한 통과를 촉구했다.    hedgehog@yna.co.kr
연합뉴스
