우수 재난안전사업에 "선박사고 수색구조 역량 강화" 등 55건
행안부 선정…기재부에 내년 예산 확대 건의    (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 행정안전부는 중앙부처들의 지난해 재난·안전 관련 정책을 대상으로 '2020년도 재난안전사업 평가'를 벌여 55건을 우수 사업으로 선정했다고 7일 밝혔다.    해양경찰청이 시행한 선박사고 수색구조 역량 강화 사업은 선박 사고 건수가 늘어난 상황에서도 인명피해는 줄여 좋은 평가를 받았다.    고용노동부의 유해 작업환경 개선, 국토교통부의 철도교통관제시설 운영 위탁, 환경부의 대기환경 개선, 해양수산부의 어업정보 통신 지원, 보건복지부의 성병 예방, 기상청의 지진 조기경보 구축 등도 우수 사업으로 선정됐다.    중앙부처들의 181개 사업은 '보통', 42개 사업은 '미흡' 평가를 받았다.     행안부는 우수 사업에 대해서는 내년 예산이 확대되도록 기획재정부에 건의할 예정이다. 미흡 사업은 개선 대책 마련을 요청하고 내년 예산을 편성할 때 감액되도록 할 방침이다.    jk@yna.co.kr
연합뉴스
