청주경찰, 보이스피싱 전달책 2명 검거…피해금 5억2천만원
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 피해금을 수거해 총책에게 전달한 조직원 2명이 검거됐다.    청주 흥덕경찰서는 보이스피싱 전달책 A(48)씨와 B(33)씨를 사기 혐의로 구속, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 4월 중순까지 서울·충북 등지에서 총 16회에 걸쳐 보이스피싱 피해금 3억5천만원을 수거해 조직에 전달한 혐의를 받는다.    피해자들은 검사를 사칭한 보이스피싱 조직원 말에 속아 A씨에게 돈을 건넨 것으로 조사됐다.    B씨는 지난달 10일 청주시 흥덕구 강내면 편의점 앞에서 C씨로부터 보이스피싱 피해금 1천500만원을 건네받은 뒤 조직의 계좌로 송금한 혐의다.    C씨는 경찰에서 "대출금을 B씨를 통해 갚으면 저금리로 대출을 다시 받을 수 있다는 보이스피싱 조직의 말에 속았다"고 말했다.    조사 결과 B씨는 지난 1월부터 지난달까지 총 11회에 걸쳐 보이스피싱 피해금 1억7천만원을 수거한 것으로 드러났다.    A씨와 B씨는 보이스피싱 피해금을 수거해 송금한 대가로 1건당 30만∼50만원씩 챙긴 것으로 조사됐다.    경찰 관계자는 "금융 기관에서 지연 이체 서비스, 입금 계좌 지정 서비스 등 피해를 막을 서비스에 가입하고, 공공기관을 사칭한 금전, 금융정보, 앱 설치 등에는 절대 응하지 말아야 한다"고 강조했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
