[연합시론] 사상 첫 검찰총장 징계와 반발, 후폭풍ㆍ부작용 최소화해야
(서울=연합뉴스) 내년 7월까지 임기가 보장된 윤석열 검찰총장에게 중징계 결정이 내려졌다. 법무부 징계위원회는 밤샘 2차 심의 끝에 윤 총장에게 정직 2개월을 16일 새벽 의결했다. 증인 심문, 7시간의 위원 토론 등을 거쳤다. 절차 문제를 논의한 지난 10일의 1차 심의 후 닷새 만이다. 회의 기일을 또 잡느냐 마느냐를 놓고 이견을 보이다 윤 총장 측의 최후 의견 진술을 듣지 않고 결론을 내렸다. 현직 검찰총장의 징계 회부와 징계 처분은 모두 처음이다. 배경이 뭐건 간에 윤 총장에게도, 검찰 조직 전체에도 불명예다. 추미애 법무부 장관과 윤 총장의 무한 대결과 정국 혼돈 끝에 이어진 결과임을 고려하면 정부로서도 겪지 않아야 바람직했던 불상사이며 법무검찰행정 역사의 오점이다. 윤 총장은 지난달 24일 언론사 사주 접촉, 조국 전 장관 사건 등 주요 사건 재판부 사찰, 채널A 사건·한명숙 전 총리 사건 관련 감찰·수사 방해, 채널A 사건 감찰 정보 외부 유출, 총장 대면조사 과정에서 감찰 방해, 정치적 중립 훼손 등 6가지 혐의를 추 장관에게서 지목받으며 직무 배제되고 징계도 청구됐다. 윤 총장은 그러나 자신이 낸 직무배제 집행정지 신청이 행정법원에서 받아들여져 직무에는 복귀했으나 법무부의 징계 절차 돌입으로 징계 처분은 피할 수 없었다.징계위는 전체 위원 7명 중 과반인 4명이 출석한 가운데 그중 과반인 3명 이상 의결이라는 정족수를 채워 징계 여부와 수위를 결정했다. 증인은 총 8명 중 5명이 출석해 심문에 응했다. 심의는 시작부터 윤 총장 측이 낸 기피 신청을 두고 파열음을 냈다. 윤 총장 측이 제기한 정한중(외대 로스쿨 교수) 징계위원장과 신성식(대검 반부패강력부장) 징계위원 기피 신청은 결국 기각됐고 이들 둘은 다른 징계위원 둘과 함께 심의를 이어갔다. 윤 총장 측은 애초 제척 1명, 회피 1명으로 징계위에 결원이 생겼음에도 예비위원으로 충원하지 않은 점, 이성윤 서울중앙지검장 등 추 장관 라인으로 분류되는 증인들이 불출석한 점, 징계위원장이 직권으로 증인 채택했던 심재철 법무부 검찰국장을 다시 직권으로 증인 철회한 점 등을 들어, 모든 것이 급하게 징계를 결정하려는 징후라며 반발했다. 반면 징계위 측은 절차적 정당성을 갖춰 공정하게 판단하려고 노력했다고 맞섰다. 징계위 결정에 따라 윤 총장 징계는 추 장관의 제청을 문재인 대통령이 재가함으로써 확정된다. 현재로선 재가하지 않을 이유를 찾기 힘들다. 하지만 그것으로 윤 총장의 법적 차원의 방어권 행사와 추-윤 갈등이 끝나는 것은 아니라는 게 문제다. 징계위 심의 과정에서 절차의 문제점을 집요하게 따진 윤 총장 측의 태도에서 일찌감치 감지됐듯 윤 총장은 정직 결정이 불법ㆍ부당하다며 법에 따라 바로잡겠다고 즉각 밝혔다. 징계 집행정지 가처분 신청과 본안 소송 제기를 예고한 것으로 보인다. 직무배제와 징계 청구에 대해 했던 것처럼 법적 대응을 통해 징계의 부당성을 확인받겠다는 것이다. 재가를 앞둔 문재인 대통령에 맞서는 모양새이니 추-윤 갈등과는 차원이 다르다. 무엇보다 윤 총장의 정직과 제2라운드 격의 법적 공방이 현실화할 경우 가장 걱정되는 것은 주요 수사 차질, 코로나19 위기 속 국정 에너지 낭비, 정치권 논란, 시민 피로도 가중이다. 후폭풍과 부작용이 최소화되길 바랄 뿐이다. 파국을 거듭한 추-윤 갈등 이면에는 검찰에 대한 현 집권세력의 민주적 통제 명분과, 검찰의 독립성ㆍ중립성 견지 논리 사이의 충돌이 자리한다. 집권세력은 차기 대권 잠재주자로도 거명되는 윤석열 검찰이 조국 일가 수사와 원전 수사의 예에서 보듯 산 권력이나 정권 관련 수사에는 물불 안 가리면서 야권 수사나 검사 술 접대 수사, 윤 총장 장모와 부인 수사 같은 제 식구 수사에는 미온적이라 본다. 선택적 정의에 근거해 관심 큰 사건에만 매달리면서 조직을 보호하는 동시에 정치를 움직이려 드니 통제가 요구된다는 거다. 반면 검찰은 산 권력도 봐주지 말고 수사하라는 문 대통령의 당부에 따라 할만한 수사들을 했을 뿐인데도 적폐수사 땐 힘을 실어줬던 여권이 돌변하여 윤 총장을 찍어내려 하고 검찰의 독립성ㆍ중립성을 훼손하려 든다고 여긴다. 결국 집권세력이 보는 검찰의 독립성ㆍ중립성 강조는 무소불위 검찰 권력의 무간섭 향유를 의미할 뿐이며 윤 총장이 보는 정권의 민주적 통제란 검찰 길들이기를 뜻할 뿐이니 싸움은 불가피한 셈이다. 그들의 주장과 서로를 보는 시각에는 물론 거품과 오류가 섞여 있을 것이다. 게다가 싸움도 어지간해야 건강하고 생산적이라고 평가할 텐데 둘의 다툼은 이미 너무 나갔다. 둘 다 검찰 개혁을 말하지만 그들의 싸움은 외려 법무부와 검찰 조직을 갈라놓고 정국 운영에도 부담을 주고 있다. 나아가 고위공직자범죄수사처 신설과 검찰-경찰 간 권력 분산 등 검찰 개혁을 위한 제도가 마련된 상황에서 그들의 존재와 다툼은 검찰 개혁과도 무관해져 가는 듯한 인상이다. 인사권자인 대통령과 장관ㆍ검찰총장에 대해 탄핵소추권이 부여된 의회 다수파 여당의 책임 있는 대응이 더욱 중요해졌다.      <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
