통합, "GP총격 우발적" 판단에 "탄착군 형성이 실수냐" 반박(종합)
태영호·지성호 상임위 배제론에 "북에 관대, 탈북민엔 엄격""성범죄 혐의자 오거돈, 전국 활보…경찰은 누구 눈치 보는가"(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 미래통합당은 6일 북한군의 GP(감시초소) 총격 사건을 고리로 더불어민주당의 태영호·지성호 국회의원 당선인 때리기에 역공을 폈다.     여권 일각에서 김정은 북한 국무위원장의 건강이상설을 제기한 자당 태영호 당선인과 미래한국당 지성호 당선인에 대해 국회 정보위원회·국방위원회 배제까지 주장하면서도, 정작 북한군 GP 총격 사건에는 침묵하고 있다는 것이다.    심재철 원내대표는 이날 원내대책회의에서 "민주당은 북한 정권에 대해선 한없이 관대하면서, 탈북자 출신 당선인들에겐 엄격한 것이냐"며 "이들을 비난하면서 GP 총격사건에 대해선 북한에 왜 사과와 재발 방지를 요구 안 하느냐"고 비판했다.    이어 "결과적으로 두 당선인의 발언이 부정확한 것으로 드러나 국민에게 실망을 드린 건 사실이나, 집권여당이 집단으로 배제하는 건 도를 넘었다"며 "북한 바라기의 일방적 저자세가 북한을 이토록 기고만장하게 했음을 명심하라"고 덧붙였다.    통합당 김성원 대변인은 논평에서 "민주당은 오거돈 전 부산시장의 성범죄, 양정숙 당선인의 부동산 의혹 등 연일 터지는 악재 속에서 어떻게든 국민들의 시선을 돌려보려고 두 당선인을 정치 공세에 악용하고 있다"고 주장했다.    이준석 최고위원은 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "두 당선자가 임기가 시작되기 전에 아주 좋은 면역 주사를 맞았다"며 "태 당선자는 지금까지 유익한 정보들이 많았기 때문에 이를 의정활동에 충분히 활용할 수 있다"고 밝혔다.    GP 총격 사건이 우발적으로 발생했다는 정부의 판단에 대해서도 공세가 이어졌다. 심 원내대표는 이날 기자들과 만나 "조준사격 했을 때만 탄착군이 형성되지, 오발 사격을 하면 산탄이 난다"며 "조준사격일 가능성이 높다"고 지적했다.    통합당 출신 무소속 윤상현 의원도 페이스북 글을 통해 "북한군의 14.5mm 기관총탄이 우리 군 GP에 정확히 명중한 것이 오발이냐"며 "4발의 탄착군을 형성한 총격이 실수냐"고 되물었다.    한편, 곽상도 의원은 직원 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 경남 거제 펜션 등에 머물며 잠적한 데 대해 "스스로 성폭력 사실을 시인했는데 경찰 수사는 누구 눈치를 보는지 알 수 없다"며 "성범죄 혐의자가 언제까지 전국을 마음대로 활보하는 것을 지켜볼 건가"라고 비판했다. dhlee@yna.co.kr
연합뉴스
