광주 백운 고가 31년 만에 철거된다…공사 임박에 교통대란 우려
백운 광장 일대 '거대한 공사장'…심도 있는 대책 필요    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주 백운 고가 철거 공사가 임박해 교통 요충지인 이 일대 교통 혼잡이 우려된다.    6일 광주시와 광주 도시철도 건설본부에 따르면 도시철도 2호선 1단계 4공구에 포함된 백운 고가 철거 공사가 다음 달 초·중순 시작된다.    4공구는 남구 무등시장에서 기독병원을 거쳐 양림 휴먼시아에 이르는 2.072㎞ 구간으로 상습 정체 구간인 백운 교차로가 포함됐다.    건설본부는 교통섬에 있는 소나무와 인근 가로수를 옮겨 심고 신호등 등 지장물도 이설하고 있다.    5개월여간 철거 공사가 끝나면 1989년 건립된 백운 고가는 역사 속으로 사라지고 남광주역에서 농성역 방향으로 지하 차도가 만들어진다.    건설본부 등은 추가 차로를 확보하고 좌회전 등 신호체계를 변경할 계획이지만 넘쳐나는 주변 교통량을 소화하기에는 역부족일 것으로 보인다.     시와 건설본부는 경찰과 함께 태스크포스를 구성해 대책을 마련할 예정이다.    백운 교차로 주변 백운 광장은 2018년 기준 하루 평균 14만2천956대가 통행해 광주에서 12번째로 교통량이 많았고, 이 가운데 5만3천163대는 고가를 이용했다.    더욱이 백운교차로 반경 1㎞ 안에서만 10여건 아파트 신축 공사와 대규모 도시재생 뉴딜 사업이 추진되면서 거대한 공사장이 될 것이라는 전망도 나온다.    이용섭 광주시장은 "야간에 가능한 작업을 찾아 불편을 최소화하고 시민에게 우회로 안내를 적극적으로 홍보해 주변 교통량을 분산해야 한다"며 "무엇보다 안전에 유의해야 한다"고 강조했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
