광주 전화금융사기 범죄 전년 대비 3배 이상 급증
광주경찰청 "전 부서 동원,TF 구성 총력 대응" 선포    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주의 전화금융사기(보이스피싱) 범죄가 전년 동기 대비 3배 이상 급증해 경찰이 총력 대응을 선포하고 나섰다.    광주지방경찰청은 10일 보이스피싱 범죄가 기승을 부림에 따라 모든 부서가 합동해 총력 대응한다고 선포했다.    광주에서는 올해 1~3월 총 187건의 보이스피싱 범죄가 발생해 지난해 같은 기간 58건에 비해 3배 이상 급증했다.    피해액도 지난해 1~3월 14억4천여만원에서 올해 32억6천여만원으로 늘었다.    이에 따라 광주 경찰은 기존 수사과 중심의 대응 체제를 전 부서로 확대하는 '전화금융사기 대응 전담팀(TF)'를 발족했다.    지방청에만 있던 '보이스피싱 전담팀'도 각 경찰서까지 확대 설치하고, 맞춤형 동영상 제작과 예방 홍보에도 적극적으로 나서기로 했다.    광주지방경찰청 관계자는 "현재의 전화금융사기 수법은 과거의 단순한 수준과 달리 유출된 개인정보를 바탕으로 매우 지능적이며, 직업군을 가리지 않고 무작위로 피해가 발생하고 있다"며 관계기관의 예방 활동과 적극적인 신고를 당부했다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
