파출소서 달아났던 불법체류 외국인 하루 만에 검거
(안성=연합뉴스) 최종호 기자 = 불법체류 외국인이 파출소에서 조사를 받던 중 달아났다가 하루 만에 다시 붙잡혔다.    5일 경찰 등에 따르면 우즈베키스탄 국적인 A(30) 씨와 B(35) 씨는 지난 4일 오전 1시 17분께 불법체류 혐의(출입국관리법 위반)로 경기 안성경찰서 관내 한 파출소에서 조사를 받던 중 감시가 소홀한 틈을 타 파출소 밖으로 달아났다.    B 씨는 파출소에서 100ｍ가량 떨어진 길거리에서 쫓아온 경찰에 곧바로 붙잡혔지만, A 씨는 달아나 자취를 감췄다가 하루 만인 이날 낮 12시 5분께 충북 음성의 한 모텔에서 검거됐다.    A 씨 등은 분실 신고가 접수된 신용카드 사용과 관련해 경찰 조사를 받다가 불법체류자 신분이 드러나 체포됐던 것으로 조사됐다.    또 도주 당시 수갑이 채워져 있었지만, 손목을 수갑에서 빼낸 뒤 달아났던 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "A 씨 등에 대해서는 구속영장을 신청할 것"이라며 "수갑에서 손목을 빼고 달아나는 과정에서 문제가 없었는지도 조사해 이런 일이 재발하지 않도록 하겠다"고 말했다.    zorba@yna.co.kr
연합뉴스
