"기숙사 동원령" 비난글 쇄도에 경기도 "가짜뉴스" 고발 검토
(수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 경기도는 경기대학교 기숙사의 치료시설 동원과 관련한 가짜뉴스가 확산하고 있다며 수사기관 고발을 검토 중이라고 18일 밝혔다.     도에 따르면 경기대 커뮤니티인 '에브리타임' 익명 게시판에 기숙사가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 생활치료센터로 동원된 것을 두고 '경기도가 쫓아낸 경기대 학생들'이라는 내용의 유튜브 영상이 게시되거나 '충분한 협의에서 학생들은 완전히 소외됐다'는 글들이 잇따라 올라왔다.    도는 기숙사를 생활치료센터로 전환하는 과정에서 학교와 학생들로부터 협조를 구하는 등 필요한 절차를 이행했기 때문에 "학생들을 일방적으로 내쫓았다"는 식의 주장은 허위 사실이라는 입장이다.     게시판에는 이번 기숙사 동원 조치를 두고 '강간범을 돌직구 스타일 연애 고수라고 부르는 것'이라고 비유하는 등 이재명 지사를 겨냥한 비난 글도 올라왔다.     도는 학생들이 아닌 외부인들이 이런 가짜뉴스와 원색적인 비난 글을 퍼트리는 것으로 보고 있다.     실제 카카오톡 공개 채팅방 등 일부 SNS에는 '경기대 커뮤니티 계정 비싼 가격에 구매한다'는 글들이 올라와 있다.     학교 커뮤니티에 글을 올리려면 해당 학교 학생이 맞는지 별도로 인증을 받아야 한다.    도 관계자는 "코로나19 확산세로 병상 확보가 시급한데, 허위 사실을 퍼뜨리는 것은 방역을 방해하는 중대한 범죄 행위"라며 "경찰에 협조를 구해 가짜뉴스 등에 대응할 계획"이라고 말했다.     도가 현재 파악한 에브리타임 내 가짜뉴스는 100여건이다.    앞서 경기도는 코로나19 병상 부족 사태와 관련해 민간시설에 대한 긴급동원 조치에 착수하면서 그 첫 대상 시설로 경기대 기숙사(경기드림타워)를 선정해 지난 12일 대학 측에 협조 공문을 보냈다.    경기대 측은 14일 오전 전체 회의를 거쳐 기숙사 사용에 동의했다.    당시 일부 학생은 "금요일(11일)까지만 해도 방학 중 기숙사에 거주할 학생들을 모집했다"며 "시간을 줘야지 깡패도 아니고…의대 있는 대학을 두고 왜 경기대인지 모르겠다"며 불만을 나타냈다.     기숙사에 거주하는 학생들은 지난 16일을 기해 퇴소를 마쳤다.     총학생회 측은 "익명 게시판은 우리가 그 여론을 믿고 사용할 수 있는 공식 창구로서 활용하지 않는다"며 "외부인이든 학생이든 여러 의견이 게시될 수 있는 곳이기 때문에 일단은 지켜보고 있는 상황"이라고 말했다.    앞서 총학생회 측은 14일 "겨울방학 기간 기숙사에 머무는 학생들에 대한 대책을 마련하고 불안감 해소를 위한 철저한 방역을 전제로 협의가 이루어진다면 기숙사를 생활치료센터로 활용되는 데 동참하겠다"고 밝힌 바 있다.  you@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
