부산시 디지털성범죄 대응 전담팀 구성…13일 회의
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산시는 디지털성범죄 피해자에 대한 종합적인 지원 및 예방을 위해 교육청, 경찰청, 부산지방변호사회, 민간전문가 등과 '디지털성범죄 대응 전담팀'을 구성해 이달 13일 부산시청에서 회의를 한다.     회의 참석자들은 기관별 디지털 성범죄 대응 추진계획 및 상호 협력방안 등 전담 지원체계 강화 방안을 논의한다.    그동안 시는 여성긴급전화 1366을 활용한 24시간 긴급 전화 및 온라인상담, 경찰수사 지원, 디지털성범죄 피해자 지원센터와 연계한 영상물 삭제 지원 등 디지털성범죄 예방활동을 추진해왔다.     시는 양성평등기금 사업으로 2018년부터 추진한 '디지털성범죄 예방 사이버 감시단'도 지속해서 운영한다.     디지털성범죄 예방방안을 마련하기 위해 부산여성가족개발원과 함께 '부산지역 디지털성범죄 인식조사 및 대응방안' 연구도 벌여 특화된 대응 전략을 마련할 예정이다.    pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
