경남도, 자가격리 위반 60대 고발…이틀째 추가 확진자 없어
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 수칙을 위반한 60대 남성을 고발했다.    경남도는 10일 코로나19 대응 브리핑에서 도와 고성군이 베트남에서 입국해 자가격리 중이던 60대 남성의 자가격리 수칙 위반사실을 확인해 전날 고성경찰서에 고발했다고 밝혔다.    이 남성은 지난 7일 입국해 20일 자정까지 자가격리를 해야 했다.    그러나 지난 8일 오후 9시께 격리장소인 지인의 집에서 다수 외부인과 모임을 가졌다.    모임 당시 고성군이 코로나19 검사결과(음성)를 통보하려고 이 남성과 전화 통화를 하던 중 다수 사람과 대화하는 소리가 들리는 등 이상징후를 느껴 즉시 경찰과 보건소 직원이 현장을 확인해 적발했다.    도는 자가격리 수칙 위반자에 대해 검사결과와 상관없이 무관용 원칙에 따라 강력하게 대응한다는 방침에 따라 고발 조처했다고 설명했다.    수칙 위반에 따른 방역비용과 손해에 대한 배상도 청구한다.    이와 함께 도는 오는 12일 부활절에 앞서 주말 종교활동 자제를 요청했다.     불가피하게 종교행사를 개최하거나 참석하는 경우 마스크 착용, 발열체크, 손 소독제 사용, 거리 두고 앉기 등 예방수칙을 철저하게 지켜달라고 당부했다.    도내에서는 전날부터 이틀째 추가 확진자가 발생하지 않았다.    전체 확진자는 111명을 유지하고 있다.    이 중 78명이 완치돼 퇴원했고 입원 환자는 33명이다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
