코이카 귀국봉사단 여성 성추행…칠곡군, 50대 공무원 직위해제
저녁 식사 후 걸어가면서 신체 접촉…경찰도 수사 나서    (칠곡=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 칠곡군의 공무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역봉사를 온 한국국제협력단(코이카) 귀국봉사단원을 성추행했다가 직위해제됐다.    4일 칠곡군에 따르면 모 읍사무소 계장 A(56)씨가 코이카 귀국봉사단원인 여성 B씨를 성추행한 사실이 확인돼 지난 1일 자로 직위해제했다.     A씨는 지난달 17일 읍사무소 부근 한 식당에서 B씨 등 일행과 저녁 및 술을 먹은 뒤 읍사무소로 걸어가면서 불필요한 신체접촉을 했다.    저녁 자리에는 A씨와 읍장 등 공무원 5∼6명과 코이카 귀국봉사단원 5명이 참석한 것으로 전해졌다.    코이카 귀국봉사단원들은 지난 3월 24일부터 한달간 칠곡군에서 코로나19 방역을 위한 봉사활동을 하고 돌아감에 따라 읍사무소가 저녁 식사자리를 마련했다.    코이카 해외봉사를 마치고 귀국한 15명이 칠곡군에 방역봉사 활동을 하러 찾았으며, 긴급생계자금 지원을 돕기도 했다.    칠곡군은 자체 조사를 벌여 A씨로부터 불필요한 신체접촉을 한 사실을 확인하고 직위해제했으며, A씨도 성추행 일부를 시인했다.    A씨는 그러나 "술에 취해 한 행위"라고 말한 것으로 전해졌다.     경찰은 A씨의 성추행에 대해 수사에 나섰다.    칠곡군 관계자는 "일단 직위해제한 뒤 자체 추가 감사와 경찰 수사를 거쳐 중징계할 것"이라고 했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
