"코로나 틈타 음주운전"…경남 음주 교통사고 작년보다 16%P ↑
사망·부상자도 늘어…경찰, "선별적 음주 단속 빈도 늘릴 것"(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남지방경찰청은 도내에서 음주운전으로 인한 교통사고가 지난해보다 늘어났다고 4일 밝혔다.    올들어 1∼4월 음주운전으로 인한 교통사고 발생은 305건으로, 지난해 같은 기간 262건보다 16.4% 포인트 증가했다.    사망 사고는 지난해 6명에서 올해 14명으로 배 이상 늘어났다.    부상자도 433명에서 440명으로 늘었다.    경남경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 음주 단속이 어려워지면서 음주운전이 늘었다고 분석했다.    경찰은 사회적 거리 두기를 위해 30분 단위로 단속 장소를 옮기는 선별적 음주 단속을 진행해왔다.    경찰 관계자는 "선별적 음주 단속 빈도를 늘리는 등 음주운전으로 인한 교통사고를 막겠다"며 "음주운전 의심 차량을 발견하면 112로 신고해달라"고 당부했다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
