"사소한 시비에…"외국인끼리 주먹질, 잇따라 검거
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 사소한 이유로 서로 주먹질을 하던 외국인들이 경찰에 잇따라 붙잡혔다.     광주 광산경찰서는 4일 술을 마시고 시비 끝에 서로를 폭행한 혐의(폭행 등)로 러시아 출신 A(27)씨와 우즈베키스탄 출신 B(32)씨를 붙잡아 조사 중이다.    이들은 이날 오전 2시께 광주 광산구 한 러시아인 전용 술집에서 술을 마시고 춤을 추던 중 서로 부딪혔다는 이유로 주먹다짐을 한 혐의다.     이 과정에서 B씨의 일행인 한국계 러시아인 김모(33)씨가 싸움을 말리려다 A씨에게 얼굴과 복부 등을 폭행당했다.    신고를 받고 경찰이 출동했을 때 이들은 이미 자리를 떠난 뒤였다.     경찰은 목격자 진술과 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨 등을 붙잡았다.     이 과정에서 A씨의 일행 중 한 명은 불법 체류 사실이 드러나 출입국관리사무소로 인계됐다.    경찰은 이들을 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.     전날 오전 9시 10분께에는 광주 서구 치평동 한 길거리에서 태국인 2명이 싸움을 하고 있다는 신고가 접수됐다.     경찰에 붙잡힌 두 사람은 처벌을 원치 않아 형사 입건되지는 않았다.     다만 신원을 확인하는 과정에서 1명의 불법 체류 사실이 확인돼 출입국관리사무소로 인계됐다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
