정선국유림, 31일까지 산림 내 불법행위 특별단속
(정선=연합뉴스) 배연호 기자 = 정선국유림관리소는 본격적인 봄 산행 철과 산나물 채취 시기를 맞아 산림사범수사대를 편성해 31일까지 산림 내 불법행위 특별단속을 한다고 4일 밝혔다.     산림사범수사대는 산림특별사법경찰관 등 총 9명으로 구성됐다.    특별단속 대상 행위는 산림 소유주의 동의 없이 산나물·약초 등 임산물 채취, 입산 통제구역 무단 입산, 산림 연접지 내 불을 피우거나 화기물 소지 입산 등이다.    9∼10일, 16∼17일 특별단속에는 무인비행 장치(드론)를 투입한다.    산지 소유자의 동의 없이 불법으로 산물을 절취하면 산림 보호법 등 관련 법률에 따라 5년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금 등의 처벌을 받게 된다.    임용진 정선국유림관리소장은 "산주의 동의 없이 임산물을 채취하는 것은 명백한 불법행위이고, 처벌 대상이다"며 "올바른 산림 이용으로 소중한 우리의 숲을 함께 지켜주길 바란다"고 당부했다.    byh@yna.co.kr
연합뉴스
