여야, 이천 화재 참사현장 잇달아 방문…"제도·법적 조치" 약속
한목소리로 문제 해결 협조 강조…심상정, 중대재해기업 처벌법 통과 촉구(서울·이천=연합뉴스) 이보배 이은정 홍규빈 기자 = 여야 지도부가 4일 잇달아 이천 물류창고 화재 참사 현장을 찾아 희생자들과 유가족에 조의를 표하고 재발 방지 대책 마련을 약속했다.    더불어민주당 이해찬 대표는 이날 오후 조정식 정책위의장, 박주민 최고위원, 김영진 전략기획위원장, 김성환 당 대표 비서실장, 소병훈 의원 등과 함께 현장을 찾아 경찰·소방당국으로부터 사고 조사상황에 대한 설명을 들었다.    이후 희생자 38명의 합동분향소가 차려진 이천시 서희청소년문화센터를 찾아 조문한 뒤 "정부와 상의해 제도적·법적으로 할 수 있는 조치를 하겠다"고 말했다.    유가족들은 "다시는 이런 일이 발생하지 말아야 한다. 이런 일이 생길 때마다 정부는 사과했지만 같은 일이 반복됐다"고 지적했고, 이 대표는 "정부와 상의해서 법적으로 할 수 있는 조치를 하겠다"고 답했다.    앞서 지난 1일 민주당 윤호중 사무총장과 김성환 대표 비서실장은 합동분향소를 찾아 고인의 희생을 애도했다.미래통합당과 미래한국당 지도부도 이날 각각 현장을 찾았다.    통합당 심재철 대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 오후 합동분향소를 찾아 고인의 넋을 기렸다.    심 원내대표는 앞서 지난달 30일에도 현장을 찾아 조사 상황을 살펴보고 유가족을 위로한 바 있다.    심 원내대표는 당시 방문에서 "규정을 잘 지키고 안전하게 했다면 절대 일어나지 않았을 일"이라며 "문제 해결을 위해 당 차원에서 최대한 협조하겠다. 어떻게든 아픔을 덜어드리도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.    미래한국당 원유철 대표와 지도부 및 당선인들도 이날 오전 합동분향소를 방문해 유가족을 위로했다.정의당 심상정 대표는 지난 1일 합동분향소 옆 유가족 대기실 2곳을 찾아 30여분간 유가족을 위로 및 격려했다.    이와 관련, 심 대표는 이날 국회에서 "이천 물류창고 공사 현장 화재와 같은 참사를 방지할 법안이 중대 재해 기업 처벌법"이라며 법안 통과를 촉구했다.    bobae@yna.co.kr
연합뉴스
