"민주당 시의원 오거돈 성추행 특위 반대는 범죄 방조"
30대 국민권익위에 진정…경찰 "내용 검토 뒤 수사 여부 결정"(부산=연합뉴스) 조정호 김선호 기자 = 부산 연제경찰서는 오거돈 전 부산시장 성추행 진상조사특별위원회 구성 제안에 반대한 김삼수 원내대표 등 더불어민주당 시의원 41명을 범죄 방조 혐의로 진정한 사건을 국민권익위원회로부터 받아 내용을 검토 중이라고 4일 밝혔다.    진정 내용은 지난달 29일 제285회 부산시의회 임시회에서 김 원내대표가 "오 전 시장 진상조사 특별위원회를 구성하자"는 윤지영 미래통합당 원내대표의 제안에 "경찰이 이미 조사에 착수했다"며 반대 입장을 밝혀 범죄 방조 혐의가 의심된다는 것이다.    부산 북구에 사는 진정인 김모(31) 씨는 "김 원내대표 외에 민주당 소속 시의원 40명도 애매한 사과만 되풀이할 뿐 책임 소재 추궁에 함구하면서 시의회의 견제 기능을 상실했다"고 같은 혐의로 진정했다.    경찰은 진정서 내용을 검토한 뒤 수사 여부를 결정할 예정이다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
