"남은 유해 한점까지"…이천 참사 현장 오늘 2차 정밀수색
(이천=연합뉴스) 이영주 기자 = 사망자 38명이 발생한 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 경찰이 아직 수습되지 않은 유해와 유류품 등을 찾기 위한 2차 정밀수색을 3일 진행한다. 경기남부지방경찰청 과학수사대는 이날 오전 9시부터 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에 과학수사요원 15명을 투입해 사고 현장을 정밀수색한다.     과학수사요원들은 호미와 삽, 채 등을 이용해 타고 남은 재를 걷어내고 걸러내는 방식으로 유해 및 유류품을 찾아낼 예정이다.    2차 정밀수색에서는 1차 수색에서 충분하게 수색되지 않은 지하 1층에 대한 수색에 주력할 예정이다.         경찰은 전날인 1일 건물 지하부를 중심으로 한 7시간에 걸친 1차 정밀수색으로 유해 일부 2점과 휴대전화 1점을 수거한 바 있다.     수거된 유해 일부는 국립과학수사연구원으로 보내 DNA 분석 등으로 신원을 확인할 계획이다.         지난달 29일 오후 1시 32분께 이 곳에서 난 화재로 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.young86@yna.co.kr
연합뉴스
