전남서 코로나19 16번째 확진자 발생…쿠웨이트 입국자
(무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 도내 코로나19 16번째 확진자가 발생했다고 3일 밝혔다.    이번 확진자는 전남도가 운영 중인 임시검사시설에 전날 입소한 해외입국자 A씨(60)이다.     A씨는 최근 3개월간 쿠웨이트 공사 현장에서 근무를 마친 후 지난 1일 카타르에서 출발해 인천국제공항으로 입국했다.    입국 직후 광명역에서 KTX 해외입국자 전용칸을 통해, 임시검사시설인 나주 농식품공무원교육원에 입소했다.    입소 후 별다른 증상은 없었으나, 전남보건환경연구원에서 해외입국자를 대상으로 실시한 코로나19 진단검사 결과 지난 2일 밤 최종 양성 판정을 받았다.     이번 확진자는 전남도 임시검사시설에서 확진 판정받은 첫 환자로, 순천의료원 음압병실로 이송돼 입원 치료 중이며 특별한 증상은 없는 상태이다.    현재까지 파악된 접촉자는 쿠웨이트 동행 입국자 1명과 KTX 열차 등 탑승객 11명 등 총 12명의 해외입국자이며, 검사 결과 모두 음성으로 나왔다    전남도는 선제적 예방 관리를 위해 이들을 시군 격리시설에 입소시키고, 격리해제 전 진단검사를 하기로 하는 등 특별관리할 계획이다.    확진자가 입소했던 농식품공무원교육원 해외입국자 53명과 근무자 24명 등 총 77명에 대해서도 매일 모니터링 할 방침이다.    김영록 전남지사는 "모든 자가 격리자에 대해서도 격리 해제 전 진단 검사를 하고 실시간 지리정보시스템 활용 상황 관리, 경찰 동행 불시 점검 등으로 관리를 더욱 강화하겠다"고 말했다.    오는 6일부터 시행될 '생활 속 거리두기'와 관련해서도 "도민들은 마스크 착용, 손 씻기 등 기본 방역 수칙을 반드시 지켜 달라"고 당부했다.    전남도는 코로나19 해외 유입을 차단하기 위해 지난 4월 1일부터 임시검사시설을 운영하고 있으며 현재까지 1천929명을 검사했다.    지금까지 전남도에서 발생한 총 16명의 확진자 중 해외입국자는 8명으로 50%를 차지하고 있다.     이 중 12명은 완치 후 퇴원했으며, 순천의료원과 강진의료원에 2명씩 입원 치료 중이다.    betty@yna.co.kr
연합뉴스
