폐농자재 분해기술·재범억제 플랫폼…"공무원 벤처팀"이 추진
정부 부처 내 '벤처형조직' 과제 10개 선정    (서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 올해 정부 부처 내 '벤처형조직'을 통해 추진할 아이디어 혁신과제 10개를 선정했다고 3일 밝혔다.      벤처형 조직은 공무원들이 낸 행정 혁신 아이디어를 실제 정책으로 옮기기 위해 부처 안에서 벤처기업처럼 운영되는 조직이다. 대기업의 사내 벤처 제도 등을 참고해 지난해 처음 도입했다.    행안부는 17개 부처에서 제안한 27개 아이디어 가운데 전문가·국민 심사를 거쳐 10개 과제를 최종 과제로 뽑았다.     농촌진흥청은 농업 현장에서 나오는 잔류농약·폐플라스틱 등 독성 화학물질을 미생물을 활용해 친환경적으로 분해하는 '폐농자재 제로화'를 제안했다.     농림축산식품부는 소비자 요구를 반영하고 농산물 가격 불안정을 해결하기 위한 '지능형 농업경영 빅데이터 플랫폼'을, 행안부는 '민간 플랫폼을 통한 정부 서비스 제공' 아이디어를 내놓았다.     이밖에 법무부의 '강력범죄자 범죄정보·재범억제 통합 플랫폼', 해양경찰청의 '실시간 음주운항 자동탐지 시스템' 등이 최종 과제로 선정됐다.     우수 아이디어로 선정된 10개 과제는 6월 초 부처별 직제시행규칙 개정을 거쳐 설치되는 벤처형조직에서 전담해 추진한다.     벤처형조직은 부처 안에 장·차관 직속의 과(課) 단위 기구로 2년 한시로 설치된다. 인력 증원 없이 기존 인력을 재배치해 운영하지만, 우수인력 배치·선발권, 성과달성 시 인사·보수 우대, 자율적 성과 보고, 유연한 근무여건 등 다양한 혜택을 받는다.     inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
