해경, 전국 섬 지역 투표함 수송에 함정 47척 투입
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 해양경찰청은 제21대 총선을 앞두고 경비함정 47척을 동원해 전국 도서 지역 93곳의 투표함을 안전하게 육지로 수송할 계획이라고 10일 밝혔다.    해경은 15일 민·관 수송선이 68개 섬 지역의 투표함 96개를 수송할 때 함정 36척을 인근에 배치해 호위할 방침이다.    나머지 25개 섬 지역의 투표함 26개는 군산·보령·여수·인천 해경 등의 함정 11척을 동원해 직접 수송한다.    투표 당일 육지에 가장 늦게 도착할 투표함은 인천 옹진군 연평도에서 인천으로 향하는 투표함으로, 오후 11시께 수송이 끝날 것으로 예상된다.    해경은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입을 막기 위해 함정 승조원과 외부 출입자에 대한 방역도 강화한다.    기상 악화 등 비상 상황이 발생할 경우 선거관리위원회와 협의해 중·대형 경비함정으로 교체해 투입할 예정이다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
