"85㏊ vs 1천267㏊" 피해규모…1년 전과 닮은 듯 다른 고성 산불(종합)
화마 휩쓸고 간 곳 올해는 민가 적고 작년엔 민가 덮쳐 대형 참사진화 헬기 동시다발 공중지원…전국 소방력 신속 동원돼 진화 한몫    (고성=연합뉴스) 이재현 기자 = 작년 4월 강원 대형산불 이후 1년여 만에 또다시 강원 고성에서 대형산불이 나 12시간여 만에 진화됐다.    그러나 피해 규모를 보면 지난해 산림피해는 1천267㏊로 막대했지만, 올해는 85㏊에 불과했다.    민가 피해도 작년에는 584가구 1천366명의 이재민이 난 반면 올해는 주택 등 6동 피해에 그쳤다.    작년에는 2명의 사망자가 났지만 올해는 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.    주민 4천85명이 대피한 작년 산불에 비해 올해는 절반인 2천200여명이 대피했다.    그나마 군 장병 1천800여명을 제외하면 주민 대피는 500여명에 불과했다.    1년 전과 닮은 듯 다른 고성 산불의 차이는 어디에서 왔을까.    우선 지난 1일 오후 8시 4분께 고성군 토성면 도원리 한 주택에서 시작된 산불은 작년 고성산불과는 여러 측면에서 닮았다.    이번 산불은 지난 1일 발생해 12시간 만에 주불이 진화됐고, 작년 4월 4일 오후께 7시 17분께 원암리의 도로변에서 발생한 산불도 11시간 만에 큰 불길을 잡았다.    무엇보다 '양간지풍'(襄杆之風) 또는 '양강지풍'(襄江之風)을 타고 급속도로 확산하면서 피해를 키운 점은 매우 유사하다.    소형 태풍급 강풍이 동쪽에서 서쪽으로 불면서 삽시간에 화마 피해가 발생한 점은 유사하다.    산불 원인도 '인재'(人災)라는 측면에서 공통분모가 있다. 산림당국은 이번 산불이 주택에서 시작된 것으로 보고 있다.    경찰의 현장 합동 감식과 수사가 있어야 하지만 불씨 취급 부주의 가능성이 제기된다.    지난해 고성산불도 한전의 전선 자체의 노후, 부실시공, 부실 관리 등의 복합적인 하자로 인해 전선이 끊어지면서 산불이 발생한 것으로 경찰 수사 결과 드러났다.     하지만 올해와 작년 산불은 피해 규모 측면에서 어마어마하게 큰 차이를 보인다.    이 같은 차이의 주요 원인은 지리적 여건, 산불 진화의 집중력과 신속한 대응에서 찾을 수 있다는 분석이다.    특히 소형 태풍급 강풍을 타고 순식간에 휩쓰는 동해안 산불의 특성상 산불 진로에 민가가 있느냐 없느냐는 막대한 차이를 가져왔다.     올해 산불 발화 지점인 도원리는 작년 산불 발화지인 피해 규모 원암리에서 4∼7㎞가량 북쪽에 있다.    이번 산불이 지나간 곳은 대부분 산림이어서 대피 인원은 2천여 명에 달했으나 민가 피해는 상대적으로 적었다.    하지만 지난해 화마가 휩쓸고 간 곳은 대형콘도와 연수원, 민가가 많아 피해가 그만큼 컸다.    여기다 지난해 산불은 고성·속초뿐만 아니라 인제, 강릉과 동해에서 동시다발적으로 발생해 진화력이 분산돼 피해 최소화에 어려움이 많았다.    이번 산불은 한 곳에서 발생해 전국 진화 헬기 38대가 동시에 공중 진화하는 집중력을 보였다. 이 때문에 공중진화에 나선 지 2시간 30여분 만에 주불을 잡을 수 있었다.    소방당국도 대응 단계를 1∼3단계로 순차적으로 격상, 전국 소방력 동원이 신속하게 이뤄져 광범위한 방어선을 구축하는 등 산불 진화에 한몫했다.    또 이번 산불은 작년 산불보다 한달가량 늦게 발생, 초목류가 상대적으로 많이 자랐고 활엽수가 상대적으로 많은 수목 분포도 피해 최소화에 도움이 됐다는 분석이다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
