5·3 동의대 사건 순국 경찰관 31주기 추도식
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 1989년 5월 3일 부산 동의대 학내 입시 부정 사건을 규탄하는 학생 시위 진압 중 화염병으로 인한 화재로 순직한 경찰관을 기리는 추도식이 대전현충원에서 열렸다.    부산지방경찰청은 1일 오전 11시 국립 대전현충원 경찰 묘역에서 5·3 동의대 사건 순국 경찰관 31주기 추도식을 거행했다.    코로나19 여파에 예년보다 규모를 축소한 추도식에는 한원호 부산경찰청 1부장, 유족, 당시 부상 경찰관 등 30여명이 참석했다.    추도식은 헌화, 분향, 묘역참배 순으로 진행됐다.    한원호 부산경찰청 1부장은 "30여년 긴 세월이 지났지만, 화염 속에 산화한 순국 경찰관들의 희생을 잊은 적이 없다"며 "경찰은 국민의 동반자이자 수호자로서 앞으로도 책무를 완수하겠다"고 말했다.    정유환 유족 대표는 "법질서를 지키기 위해 목숨을 잃은 경찰관의 고귀한 희생이 헛되지 않도록 최선을 다해 달라"고 경찰에 당부했다.    김창룡 부산경찰청장과 직원협의회 대표 등 30여명은 부산경찰청 동백광장에 마련한 부산경찰 추모공간에서 참배 행사를 했다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
