정총리 "인력·장비 최대한 동원해 조속히 고성 산불 진화" 지시
"주민 대피·산림 진화 및 소방인력 안전에도 만전 기하라"    (서울=연합뉴스) 박경준 기자 = 정세균 국무총리는 1일 강원도 고성에서 발생한 산불과 관련해 산림청장과 소방청장에 지자체, 경찰 등 유관 기관과 협조하고 진화 인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라고 긴급 지시했다.    정 총리는 아울러 "산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산하고 있는 만큼 인명 피해가 발생하지 않게 주민 대피에 만전을 기하라"고 주문했다고 총리실이 전했다.    이와 함께 "일출과 동시에 조기 진화 조치를 취할 수 있게 산림 헬기 투입 등 사전준비를 철저히 하라"며 "야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방 인력의 안전에도 만전을 기하라"고 당부했다.    이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불은 강한 바람을 타고 인근 야산으로 옮겨붙어 급속히 번지고 있다.    산림 당국은 소방과 함께 인력을 투입해 진화하고 있으나 바람이 강하게 불어 어려움을 겪고 있다.    kjpark@yna.co.kr
연합뉴스
