이천 화재 사망자 8명 신원확인…"이제 1명만 남아"(종합)
(이천=연합뉴스) 최종호 강영훈 기자 = 경기 이천 물류창고 공사장 화재로 사망한 38명 가운데 신원을 알 수 없던 9명 중 8명의 신원이 확인됐다.    경기남부지방경찰청 수사본부는 1일 오후 4시께 국립과학수사연구원으로부터 신원이 확인되지 않던 사망자 4명의 DNA가 유족과 일치한다는 통보를 받았다.    총 9명의 신원 미확인 사망자 중 이날 오전과 오후 각각 4명의 신원이 확인되면서 이제 신원 미확인 사망자는 1명만 남았다.    경찰은 남은 1명의 DNA 검사 결과도 오늘 내일 중 나오리라 보고 있다.    앞서 경찰은 화재 직후 사망자들의 시신을 수습한 뒤 지문으로 신원을 확인했다.    그러나 지문이 훼손된 사망자 9명에 대해선 지난달 30일 이들의 유전자를 채취, 국과수에 신원 확인을 위한 검사를 의뢰했다.    경찰 관계자는 "외국인 피해자 유족을 포함한 피해자 보호 활동을 위해 10개조 49명의 전담팀을 구성했다"며 "수사 진행 상황 등을 수시로 설명하고 유족들이 어려움이 없도록 지원하겠다"고 말했다.    이번 화재는 지난달 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 발생했다.    폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.    zorba@yna.co.kr
연합뉴스
