자카르타 "대규모 사회적제약" 돌입…르바란 연가대체 휴일 연기
마스크 착용·재택 근무 의무, 매장 내 식사 금지…자가용은 50% 인원 탑승(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인구 1천만명의 인도네시아 수도 자카르타가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위한 10일부터 '대규모 사회적 제약'(PSBB) 시행에 들어갔다.     해당 규제는 14일 동안 이뤄지지만, 코로나19 확산세가 줄지 않으면 연장될 수 있다.    인도네시아의 코로나19 확진자는 3천293명, 사망자는 280명으로 각각 집계됐다. 인도네시아의 확진자는 최근 들어 하루 200명∼300명 이상 늘어나는 상황이다.10일 일간 콤파스 등에 따르면 아니스 바스웨단 자카르타 주지사는 전날 밤 PSBB 규정이 담긴 주지사령의 요지를 발표했다.     앞서 보건부가 주 정부 요청에 따라 자카르타를 PSBB 시행 지역으로 지정한 데 따른 후속 조치다.    외출 금지명령이나 도로봉쇄 등 조치를 하지는 않았지만, 슈퍼마켓과 병원·주유소·은행·호텔·건설 등 필수 업종을 제외한 나머지 사업장은 재택근무를 의무적으로 시행해야 한다.     외출 시 마스크 착용이 의무며, 5명 이상이 공공장소에 모이는 것이 금지됐다. 종교 활동도 집에서 해야 한다.      또, 식당 등 요식업체의 매장 내 식사가 금지되고, 포장·배달만 가능하다.     아니스 주지사는 "식당의 문을 닫으라는 것은 아니다. 영업을 계속하되, 매장 안에서 식사하는 것은 안 된다"고 말했다.     대중교통의 경우 오전 6시부터 오후 6시까지 운행해야 하고, 본래 탑승 인원의 50%만 탑승시켜야 한다.     그랩과 고젝의 오토바이 택시 서비스는 운행이 중단되지만, 승용차 서비스와 음식 배달은 가능하다.     개인 자가용의 경우 생필품 구입 등 기본적인 필요 충족과 PSBB 기간에 허락된 활동을 하는 데 사용하는 것이 원칙이고, 마스크를 착용한 채로 최대 탑승 인원의 50%만 태울 수 있다.       이러한 규정을 위반하면 최대 1년 이하 징역형과 1억 루피아(770만원) 이하 벌금형에 처한다.    자카르타 시내에는 다수의 경찰이 위반자를 단속하기 위해 배치됐다.     인도네시아에서 PSBB 지역으로 지정된 곳은 자카르타가 처음이고, 현재 수도권 도시 등이 줄줄이 보건부에 PSBB 지역 지정을 신청한 상태다. 한편, 인도네시아 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 '르바란'(이둘 피트리) 연가대체 휴일을 올해 5월 26일∼29일에서 12월 28∼31일로 변경했다.     이슬람 신자가 인구의 87%를 차지하는 인도네시아는 해가 떠 있는 동안 금식하는 한 달간의 라마단이 끝나면 르바란이라는 명절을 즐기고, 이때 2천500만명 안팎이 고향 집에 다녀온다.    무하지르 에펜디 인적자원개발·문화조정장관은 "코로나19 확산 우려에 따라 르바란 공휴일을 조정하게 됐다"고 전날 성명을 통해 발표했다.    본래 올해 르바란 연휴는 ▲ 5월 24일∼25일 이둘 피트리 공휴일 ▲ 5월 26일∼29일 르바란 연가 대체 휴일 ▲ 6월 1일 빤짜실라의 날 공휴일이 쭉 이어질 예정이었으나, 정부가 르바란 연가 대체 휴일을 12월로 조정한 것이다.      코로나19 확산을 막기 위해 르바란 고향 방문(무딕)을 금지해야 한다는 목소리가 높았지만, 조코 위도도 대통령은 취약계층에 큰 타격을 줄 것이라며 무딕을 공식 금지하지 않기로 정했다.    대신 조코위 대통령은 전날 기자회견에서 "공무원과 군·경, 공기업 직원은 고향에 가는 것을 금지한다"고 발표했다.     조코위 대통령은 대규모 PSBB로 타격을 입은 자카르타 수도권 취약계층 180만 가구에 식량 꾸러미를 공급하고, 1천900만 가구에 현금 37조2천억 루피아(2조8천여억원)를, 수입이 줄어든 대중교통 운전사 19만7천여명에게 현금 3천600억 루피아(277억원)를 각각 지원한다고 발표했다.    조코위 대통령은 "이번 사회적 지원은 특히 자카르타 수도권 주민이 고향에 돌아가지 않도록 하는 차원에서 분배될 것"이라고 강조했다. 이날부터 자카르타가 PSBB를 시행하면서 일자리를 잃은 근로자 250만명 안팎이 고향에 돌아갈 것으로 예상됐다.     자카르타에서 일용직으로 일해온 후하르노는 "르바란 연휴 때 고향에 갈 계획이었는데, 지금은 더는 자카르타에 있을 이유가 없다"며 "고향 마을로 돌아가면 수확기라서 적어도 식량 걱정은 하지 않아도 된다"고 말했다.    귀향객이 각 지방에 코로나19 바이러스를 확산할 것이란 우려가 크지만, 조코위 대통령은 경제 타격을 고려해 '봉쇄 불가' 원칙을 고수했다.    noanoa@yna.co.kr
연합뉴스
