민주노총 "이천 화재는 산업재해…관련법 제정해야" 노동절 대회(종합2보)
민주노총 "모든 해고 금지, 취약계층 생계소득 보장, 사회안전망 확대"비정규직 단체들, 광화문서 청와대 앞까지 행진…경찰과 충돌    (서울=연합뉴스) 김주환 정성조 김철선 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 130주년 세계노동절을 이틀 앞두고 발생한 이천 물류창고 공사장 화재 참사를 산업재해로 규정하고, 철저한 진상조사와 함께 노동자 사망 사고 재발 방지를 위한 중대재해기업처벌법 제정을 촉구했다.    민주노총은 1일 오전 서울 종로구 세종문화회관 앞 계단에서 가맹·산하단체와 정의당·민중당, 사회단체 관계자 등이 참가한 가운데 노동절 기념대회 기자회견을 열었다.    참가자들은 선언문에서 "산재 추방의 달 4월의 끝자락에 경기도 이천에서 38명의 건설노동자, 이주노동자들이 처참하게 희생됐다"며 "사망사고가 반복되지 않는 가장 빠른 길은 중대재해기업처벌법을 제정하는 것이라고 확신한다"고 밝혔다.    김명환 민주노총 위원장은 2008년 이천 물류창고 화재 참사 당시 사업주에 벌금형만이 내려진 것을 언급하면서 "12년 전처럼 원청에 고작 2천만원의 벌금이 다시 주어지고, 원청을 처벌하지 않으면 제2, 제3의 처참한 희생이 다시 따를 것"이라며 "철저한 진상 조사와 책임자 처벌이 필요하다"고 강조했다.    심상정 정의당 대표도 이천 사고를 두고 "화재 위험이 예고됐음에도 작업을 금지하는 조치가 없었다. 이는 기업의 살인행위와 마찬가지"라며 21대 국회에서 중대재해기업처벌법 도입, 5인 미만 사업장으로 근로기준법 확대 등을 위해 노력하겠다고 밝혔다.    민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 장기화로 일용직·특수고용노동자와 영세 자영업자 등이 더욱 어려움에 빠져들고 있다며 "모든 종류의 해고 금지와 취약계층에 대한 생계소득 보장, 사회안전망 전면 확대가 필요하다"고 강조했다.    그러면서 "고용보험법, 제도를 전면적으로 제·개정할 것을 촉구하며 입법화 전까지 한시적인 실업 기금을 조성하도록 정부에 강력히 요청한다"며 "민주노총 또한 사회적 연대를 강화하고 다양한 방법으로 동참할 것"이라고 덧붙였다.    민주노총은 이날 오후 유튜브 생방송을 통해 '2020 세계노동절 대회'를 열고, 서울 도심 곳곳에서 집회와 행진을 했다.    김명환 민주노총 위원장은 이날 유튜브를 통해 전한 대회사에서 "이천 화재 사고로 40명에 가까운 건설노동자, 이주노동자들이 희생됐다. 이 같은 사고가 그대로 반복되고 있는 현실이 매우 분노스럽다"고 밝혔다.    그러면서 "메이데이는 이 땅의 압도적인 다수, 자신의 노동으로 세상을 움직이는 노동자들의 날"이라며 "코로나19 이후 사람 중심의 노동 존중 사회, 불평등·양극화가 사라지는 새로운 세상을 건설하기 위해서 다시 한번 힘차게 투쟁할 것"이라고 말했다.    민주노총 조합원들은 이날 오후 대학로에서 집결해 조계사까지 행진했다. 노조는 코로나19 예방을 위해 참석자들의 체온을 재고, 참석자 이름과 연락처 등을 명부에 기록했다. 참석자 간 2ｍ 간격 유지를 위해 행진을 할 때는 2열로 이동했다.    한편 비정규직 노동자들과 시민사회 단체가 모인 '코로나19 비정규직 긴급행동 준비위원회'도 이날 오후 서울시청과 대한항공빌딩, 종로타워 앞에서 집회를 열고 함께 모여 광화문광장까지 행진했다.    서울시청 앞에 모인 참가자들은 흰색 방역복 차림에 마스크를 쓰고 시청 앞 광장 옆 인도에 1ｍ가량 간격을 두고 앉아 '모든 해고를 금지하라'는 구호를 외쳤다.    이들은 선언문에서 "코로나19라는 재난의 고통 위로 해고의 광풍이 몰아치고 있다. 3월 한 달 동안 20만 명이 일자리를 잃었다"고 밝혔다.    이어 "재난을 기회로 삼은 대기업은 법인세·상속세를 인하하고 해고를 쉽게 하라고 요구하며, 최저임금을 삭감하라고 한다"며 "재난을 통해 불평등 구조를 바꾸려면 일어서야 한다"고 강조했다.    앞서 경찰과 서울시는 감염병예방법 등에 의거, 코로나19 예방을 위해 이들에게 서울시청과 광화문 광장 일대 집회 금지를 통고했다.    경찰은 시청 앞 시위대에 여러 차례 '감염병예방법·집회 및 시위에 관한 법률 위반'이라며 시위대에 여러 차례 해산명령을 내리고 이동을 통제했다.    집회를 마친 참가자들은 이런 집회 불허 방침에도 불구하고 개별적으로 세종문화회관 앞 계단까지 이동해 집회를 이어갔다.    이들은 '모든 해고 금지', '휴업수당·실업급여 지급하라' 등의 문구가 적힌 대형 현수막 2개를 펼쳐 보이고 함께 '인터내셔널가'를 제창했다.    주최 측은 이후 청와대 앞까지 행진을 시도하면서 여러 차례 경찰과 충돌했다. 이 과정에서 일부 참가자들은 막아서는 경찰관들을 밀치거나, 방패를 발로 차는 등 강하게 반발하기도 했다.    청와대 앞 도로에 모여 집회를 이어가던 참가자들은 오후 6시 30분께 해산했다.    경찰은 이날 집회·행진 장소 중 코로나19 예방을 위해 집회가 금지된 곳이 있는 점을 고려, 추후 서울시로부터 고발이 들어오면 감염병예방법 위반 등 혐의로 주최 측과 참가자들을 수사할 방침이다.    jujuk@yna.co.kr, xing@yna.co.kr, kcs@yna.co.kr
연합뉴스
