"경찰과 친한데 단속 피하려면…" 사행성게임장서 돈 뜯어
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 경찰관들과의 친분을 과시하면서 "사행성 게임장 단속을 무마해 주겠다"는 명목으로 업주들에게 돈을 받은 혐의로 일당 2명이 징역형과 징역형의 집행유예를 선고받았다.    울산지법 형사4단독 김정석 부장판사는 변호사법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(58·남)씨에게 징역 1년을 선고하고, 2천500만원 추징을 명령했다고 30일 밝혔다.    재판부는 같은 혐의로 기소된 B(63·여)씨에게는 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고하고, 80시간의 사회봉사와 200만원 추징을 명령했다.    공소내용을 보면 B씨는 2018년 11월 울산의 한 사행성 게임장 업주 C씨에게서 "가게가 단속을 당했는데, 주위에 경찰관들을 잘 아는 사람이 없느냐. 사건을 해결한다면 돈을 줄 수 있다"는 말을 들었다.    이에 B씨는 평소 경찰관들과 친분을 과시해오던 A씨를 C씨에게 소개했다. A씨는 "제보자를 잘 설득해 제보가 잘못된 것이라고 하면 사건이 무마될 수 있다. 2천만원이 필요하다"며 C씨에게 돈을 요구했다.    A씨는 결국 2천만원을 받았고, 그중 200만원은 소개비 명목으로 B씨에게 건넸다.    A씨는 이 범행 외에도 혼자서 "경찰관들 회식비나 용돈을 챙겨주면 단속을 막을 수 있다"고 속이는 수법으로 다른 업주 3명에게서 700만원을 받은 혐의로도 기소됐다.    재판부는 "피고인 A씨는 경찰관에게 청탁해 게임장 단속을 무마시킬 수 있는 것처럼 행세해 금품을 받아 죄질이 불량하다"면서 "일부 범행은 집행유예 기간에 자숙하지 않고 저지를 점, 수령한 금품 액수가 적지 않고 피해 보상도 이뤄지지 않은 점 등을 고려하면 실형 선고가 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
