철거왕의 오른팔, 7년 만에 검거…재개발 로비 수사 재개 주목
가재울 재개발 비리 관련 이금열씨 측근…정관계 로비 전달책으로 알려져(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 각종 불법행위를 동원한 철거사업을 벌여 '철거왕'으로 불렸던 이금열(51) 다원그룹 회장의 최측근이 지명수배 7년 만에 경찰에 검거됐다.    서울지방경찰청 광역수사대는 지난달 지명수배 명단에 있던 폭력조직 '모래내파' 부두목 박모(50)씨를 붙잡아 같은 달 31일 서울중앙지검에 기소 의견으로 구속 송치했다고 30일 밝혔다. 박씨는 이씨의 '오른팔'로 통하던 인물이다.    경찰은 박 씨를 폭행 및 입찰방해 혐의로 송치했다. 또 서울 가재울4 재개발 사업에서 정비사업 전문관리업자로 활동할 당시 대형건설사로부터 50억원을 챙긴 혐의도 수사하고 있다.    박씨가 7년 만에 체포되면서 당시 이씨가 정·관계 고위층에 로비한 혐의와 관련한 수사가 재개될지 관심이다.    이 씨는 2006년 11월부터 2013년 4월까지 직원들에게 지시해 회삿돈 884억원과 아파트 허위분양으로 대출받은 168억원 등 1천52억여원을 빼돌린 혐의로 2014년 기소됐으며 2015년 징역 5년 형을 확정받고 복역했다.    당시 검찰은 이 씨가 재개발 사업과 관련 정관계 고위층에 로비한 정황이 담긴 리스트를 압수했지만, 이 씨가 입을 열지 않아 더는 수사가 진전되지 않았다.     그러나 이번에 체포된 박 씨가 당시 이 씨의 금품 전달책 역할을 한 것으로 알려져 검찰이 이에 대한 수사를 재개할지 주목된다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
