코로나19 확산 러시아, 외출시 마스크 착용 의무화 지역 늘어나
(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지고 있는 러시아에서 각 지방 정부들이 외출 시 마스크 착용을 의무화하는 조치를 잇달아 내놓고 있다.연해주(州) 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 30일부터 지역 내 상점과 대중교통 등 공공 이용시설에서의 마스크 착용과 사회적 거리인 1.5ｍ 준수를 의무화했다.    연해주 보건당국 책임자인 타티야나 데트콥스카야는 지난 29일 연해주 주정부 홈페이지를 통해 "코로나19 상황이 악화함에 따라 내일부터 대중교통이나 상점 등을 방문할 때에는 마스크나 기타 보호장비를 착용해야 한다"고 설명했다.     연해주와 접한 하바롭스크주(州) 정부는 지난 22일부터 지역 내 대중교통과 상점, 관공서 등을 방문하는 주민들은 의무적으로 마스크를 착용하도록 했으며 사할린주(州) 정부는 지난 17일 대중교통 이용 시 마스크 착용을 의무화했다.     이와 더불어 지방 정부들은 자가격리 위반자들에 대한 단속도 강화하고 있다.    연해주 정부는 자기격리 조치를 위반하는 주민들이 늘어나면서 '쿼드로콥터'(프로펠러 4개)와 폐쇄회로(CC)TV를 활용, 위반자 적발을 강화하겠다고 밝혔다.     연해주에 따르면 자가격리 조치 위반 건수는 2천700건이었다.     올렉 코줴먀코 연해주지사는 주민들에게 "지역 내 확진자가 300명을 넘어서는 등 감염이 심각해지고 있는 만큼 시민들이 방역을 위한 조치를 잘 이행해달라"고 당부했다.    수도 모스크바시(市) 역시 1만3천명의 경찰, 3천명의 내무군, 1천명의 자경단이 길거리에서 단속 활동을 벌이고 있다.    모스크바시는 전 주민을 대상으로 한 의무적 자가격리 조치를 내달 11일까지 연장하기로 했다.    앞서 모스크바시는 지난달 30일부터 전 주민에 대한 자가격리 조치를 시행한 바 있다.     이를 시작으로 러시아의 85개 지역 정부 대다수가 자가격리 조치를 도입했다.    이런 가운데 다음 달 중순부터 코로나19 제한 조치가 단계적으로 해제될 것이란 전망도 나오고 있다.         블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 지역별 상황을 고려해 다음 달 12일부터 단계적으로 근로자 휴무, 주민 자가격리 등의 제한 조치를 단계적으로 해제해 나갈 준비를 하라고 지난 29일 관계 당국에 지시했다.     지난 29일 기준 러시아의 코로나19 누적 확진자 수는 9만9천399명으로 터키에 이어 세계 8위 규모다.    voodcast@yna.co.kr
연합뉴스
