이천 화재현장 찾은 심재철 "빠른 수습에 당 차원 힘 보탤 것"
(이천=연합뉴스) 권준우 류수현 기자 = 심재철 미래통합당 대표 권한대행 겸 원내대표가 30일 경기도 이천 물류창고 화재 현장을 찾아 조사 상황을 보고 받고 유족들을 위로했다.    이날 오후 3시 30분께 이천시 모가면 물류창고 화재 참사 현장을 찾은 심 권한대행은 경찰과 소방당국의 합동 감식이 진행 중인 건물 1층 부근을 둘러보며 소방 관계자에게 조사 상황에 대한 보고를 받았다.    심 권한대행은 "원인 규명을 해봐야겠지만 있을 수 없는 일이 벌어진 것 같다"며 "규정을 잘 지키고 안전하게 했다면 절대 일어나지 않았을 일"이라고 말했다.    이어 "너무 피해가 커 안타깝고 피해자분들께 심심한 위로의 말씀을 드린다"며 "지금껏 고생했겠지만, 더욱 열심히 사태 해결에 힘써 달라"고 소방관들에게 당부했다.    이어 피해 가족 휴게실이 마련된 인근 모가실내체육관에서 유족들을 만나 위로를 건네며 빠른 문제 해결에 당 차원의 힘을 보탤 것을 약속했다.    심 권한대행은 유가족들에게 "신원이 확인되지 않은 분들이 아직 계신다는데 사고 원인 규명과 수습이 잘 될 수 있도록 옆에서 거들겠다"며 "뭐라 위로의 말씀을 드려야 할지도 모르겠지만 어떻게든 아픔을 덜어드리도록 최선을 다하겠다"고 고개 숙여 말했다.    원인 규명을 위한 조사단 편성에 대해선 "당 차원에서 최대한 협조해 빨리 진행이 될 수 있도록 다그치겠다"고 답했다.    심 권한대행은 이천시 내 서희청소년문화센터에 마련된 분향소에도 들러 사고 희생자들을 추모할 계획이다.    앞서 지난 29일 오후 1시 32분께 경기도 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.stop@yna.co.kr
연합뉴스
