부산시의회 오거돈 후폭풍…"진상 조사 vs 경찰 수사" 공방
통합당 "진상조사특위 구성…모든 의혹 해소해야"민주당 "경찰 수사 착수…결과 기다리는 일만 남아"     (부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 관련한 대응을 두고 부산시의회가 이견을 보였다.    부산시의회 윤지영 미래통합당 원내대표는 29일 제285회 임시회 3차 본회의 교섭단체 대표 연설에서 "시의회 차원의 진상조사특별위원회를 구성하자"고 시의회 의장에게 제안했다.    윤 대표는 "오거돈 전 시장 성추행 사건에 대한 여당과 시장 비서실 인지 여부와 법무법인 공증, 성폭력상담소 소장 등에 대한 의혹이 증폭되고 있음에도 사건이 철저히 은폐되고 있다"고 지적했다.    이어 "경찰청 수사와 별개로 진상조사특별위원회를 통해 모든 의혹을 낱낱이 해소하고 시민에게 알리는 것이야말로 대의기관으로서 책임과 역할"이라고 강조했다.    윤 대표는 "무엇보다도 피해자에게 깊은 유감을 표하며 하루빨리 사태가 수습되어 일상으로 돌아올 수 있도록 함께 하겠다"며 "미래통합당 시의원들은 초당적인 협력을 통해 산적한 현안 해결과 시정 공백 최소화에 적극적으로 노력하겠다"고 덧붙였다.    김삼수 더불어민주당 원내대표는 교섭단체 대표 연설에서 "강제추행이라는 일어나서는 안 되는 일로 350만 부산시민을 대표하는 시장이 사퇴하게 된 것에 대해 부산시의회 다수당 의원으로서 깊은 책임감을 느낀다"고 사과했다.    김 대표는 "지금은 무엇보다 중요한 것은 고통받는 피해자를 보호하고 다시는 이와 같은 불행한 일이 재발하지 않도록 대책을 마련해 조속히 시행하는 것이고 모든 부산시민이 안심할 수 있도록 빨리 시정을 안정시키는 것"이라고 강조했다.    이어 "공직사회 성희롱·성폭력 근절 제도 마련을 위한 용역을 시의회 차원에서 추진하겠다"며 "시의원을 대상으로 성희롱·성폭력 예방 특별교육도 하겠다"고 말했다.    김 대표는 "오 전 시장 성추행에 대해서는 경찰이 이미 조사에 착수했다"며 "이제는 수사 결과를 기다리는 일만 남았다"며 통합당이 제안한 진상조사특위 구성에 반대 입장을 밝혔다.    ccho@yna.co.kr
연합뉴스
