정총리, 이천 화재현장 긴급방문…"실종자 수색에 최선 다해야"(종합)
사망자 늘자 긴급지시 이어 현장행…"사망자 수습·유가족 지원에 만전"내일 이천 화재 관계장관 회의 주재…원인규명·재발방지 대책 등 논의(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 29일 경기도 이천의 물류창고 지하 공사현장에서 발생한 대형 화재 현장을 찾아 실종자 수색에 최선을 다할 것을 당부했다.    정 총리는 이날 오후 6시께 서초구 국제전자센터에서 열린 제3차 생활방역위원회를 마친 후 곧바로 이천으로 향했다.    정 총리는 생활방역위 회의 도중 긴급 지시를 내려 신속한 인명 구조와 화재 진압을 주문했지만, 사망자가 늘어나자 회의 종료와 함께 현장을 찾았다.     정 총리가 이날 오후 4시 30분께 긴급 지시를 내릴 때만 해도 4명이었던 사망자는 오후 5시 40분 기준 25명에서 오후 7시 30분 기준 36명으로 증가했다.     정 총리는 이날 오후 7시께 화재 현장에 도착해 이천소방서장으로부터 구조 및 피해 현황을 보고받고 화재 진압 상황을 점검했다.     정 총리는 이 자리에서 "관계 당국은 실종자 한 명이라도 찾을 수 있도록 수색에 최선을 다해달라"며 "사망자 수습과 유가족 지원에도 만전을 기해달라"고 당부했다.     정 총리는 이어 "갑작스럽게 불의의 사고가 발생해 너무 안타깝다"면서 "소방당국은 모든 인력과 장비를 동원해 사고를 수습해달라"고 주문했다.     정 총리의 현장 방문에는 진영 행정안전부 장관, 이재명 경기지사, 정문호 소방청장, 엄태준 이천시장 등이 함께했다.이날 오후 1시 32분께 이천시 모가면의 한 물류창고 지하 공사현장에서 발생한 화재로 오후 7시 30분 기준 36명이 숨졌다. 인명 수색이 아직 진행중이어서 추가 사망자가 나올 가능성이 있다.    소방당국은 대응 2단계를 발령해 진화작업에 나서 화재 발생 3시간여 만에 큰 불길을 잡은 데 이어 발생 약 5시간 만인 이날 오후 6시 42분께 불을 완전 진화했다.    정 총리는 30일 오전 정부서울청사에서 이천 화재 관계장관 회의를 열어 이번 화재사고 수습 방안과 함께 원인 규명 및 재발방지 대책을 논의할 계획이다.    회의에는 행안부와 국토교통부, 고용노동부, 소방청, 경찰청, 이천시 등이 자리할 예정이다. 건축물 화재 예방 대책과 근로자 안전 대책, 의료·긴급복지 지원 방안, 피해자 지원 대책 등도 함께 논의될 것으로 보인다.     ses@yna.co.kr
연합뉴스
