통영시, 자가격리 장소 이탈한 40대 고발
(통영=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 통영시가 자가격리 중 무단으로 격리장소에서 이탈한 40대 남성을 경찰에 고발했다고 29일 밝혔다.     이 남성은 지난 22일 개인 업무로 동남아지역을 방문한 뒤 귀국해 2주간 자가격리 대상이었다.    그러나 지난 26일 0시께 이 남성은 격리장소를 이탈해 자신이 운영하는 업소를 다녀갔다.    해당 사실을 안 통영시보건소는 해당 업소와 출입구 등 긴급 방역 소독했다.    경찰은 이 남성이 방문한 지역 폐쇄회로(CC)TV로 동선을 파악해 보건소에 전달했고, 보건소는 모든 동선을 방역했다.    또 이 남성과 접촉한 4명은 보건소의 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.    통영시 관계자는 "자가격리 위반자에 대해 무관용 원칙으로 대처할 방침이며, 자가격리자 관리도 한층 강화하겠다"고 말했다.    자가격리 위반자는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 개정에 따라 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처하게 된다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
