5월1일 서울 도심서 "노동자 대회"…코로나19에 규모 축소
(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 노동절인 내달 1일 서울 도심에서는 노동단체를 비롯한 각종 시민사회단체의 집회가 잡혀 있어 곳곳에서 교통 통제가 이뤄진다.    29일 서울지방경찰청에 따르면 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 노동절 오후 대학로 마로니에 공원에서 노동자 대회를 연 뒤 행진하고, '장애인차별철폐연대공동투쟁단'은 을지로 서울고용노동청 인근에서 집회 후 행진한다.    이날 도심에서는 10여개 시민사회단체의 집회·행진이 예고돼 있다.    경찰은 사전집회의 영향으로 대학로와 을지로는 오전부터 혼잡하고 오후 3시께부터는 대학로·을지로·종로·자하문로 등에서 행진의 영향으로 교통 체증이 있을 것으로 예상했다.    경찰은 "집회 장소를 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 예상한다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고, 차량 운행 시 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다.    민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 예년보다 노동절 관련 행사 규모를 크게 줄이기로 했다.    민주노총 관계자는 "아직 사회적 거리두기가 시행 중인 점 등을 고려해 대규모 집회는 지양하고, 노조 간부 등 대표자를 중심으로 기자회견과 선전전을 진행할 방침"이라고 설명했다.    민주노총은 마스크 착용과 간격 유지 등 예방 지침을 준수하고, 관련 행사를 유튜브를 통해 온라인으로도 중계할 예정이다.    서울시는 교통 통제구간 내 버스 운행을 임시로 조정할 예정이다.    집회 시간대 교통 상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내 전화(☎ 02-700-5000)나 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(서울경찰교통정보)에서 확인할 수 있다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
