프랑스 파리서 경찰에 차량돌진…"범인 "IS 위해 테러" 진술"
부상경찰 2명 중 1명 혼수상태…대테러검찰 이관 놓고 정신감정    (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 프랑스 파리에서 27일(현지시간) 오후 5시 30분께 차량 한 대가 경찰 2명을 들이받아 이 중 1명이 중태에 빠졌다.    파리 콜롱브 지역에서 오토바이를 세워두고 경찰차 앞에서 업무를 보던 경찰들이 갑자기 돌진해온 검은색 BMW 차량에 치여 다쳤다고 로이터통신은 보도했다.    경찰은 용의자가 고의로 사고를 낸 것으로 보고 29세 운전자 유수프 T. 를 현장에서 체포했다.    사고 현장에는 경찰 오토바이 한 대가 용의자가 몰던 차량과 경찰차 사이에 낀 채로 놓여있었으며, 오토바이에서 나온 파편들이 도로에 흩어져있었다고 현지 매체들은 전했다.    현장에 있던 경찰 두 사람 중 한 명은 양쪽 다리와 두개골 골절상을 입고 혼수상태에 빠졌으며, 남은 한 명도 병원에 입원한 상태다.    경찰 조합은 이날 소셜미디어를 통해 "콜롱브 지역에서 오토바이에 타고 있던 동료 2명이 고의로 돌진한 차량에 치여 중태에 빠졌다"면서 안타까움을 드러냈다.    경찰에 따르면 용의자는 대테러 검찰 수사로 이관 여부를 두고 현재 정신 감정을 받고 있다.    영국 데일리메일은 용의자가 경찰 조사 중 "ISIS(극단주의 무장세력 이슬람국가)를 위해서 한 일"이라고 진술했다면서 그의 집과 차 안에서 이번 테러에 대한 범행 동기를 적어 놓은 편지와 칼이 발견됐다고 전했다.    한 소식통은 용의자가 팔레스타인에서 일어난 사건들에 대한 보복으로 경찰관을 겨냥했다고 설명했다.    앞서 프랑스에서는 이슬람 극단주의 무장단체 조직원들이나 추종자들이 수차례에 걸쳐 테러를 감행한 바 있다.    지난해 10월에도 파리 도심의 경찰청 본부에서 이슬람으로 개종한 경찰청 직원이 흉기를 휘둘러 4명이 숨졌다.sykim@yna.co.kr
연합뉴스
