홍콩 정부, 내주부터 "사회적 거리 두기" 단계적 완화(종합)
공무원 재택근무 끝내고, 도서관·박물관 등 공공시설 재개장 입경 통제도 일부 완화…노동계·재야단체, 시위도 재개 조짐(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 소강상태에 접어든 가운데 홍콩 정부가 다음 주부터 사회적 거리 두기 정책을 단계적으로 완화하기로 했다.    홍콩 행정 수반인 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관은 28일 기자회견에서 이와 같은 방침을 밝혔다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.     람 장관은 "코로나19가 다시 확산하지 않도록 경계심을 늦추지 말아야겠지만, 어려운 경제 상황 등을 고려해 단계적으로 사회적 거리 두기 정책을 완화할 필요가 있다"고 말했다.    이에 따라 다음 주에 18만 명에 달하는 공무원들의 재택근무가 끝나고, 전면적인 입경 통제 정책도 일부 완화된다.    홍콩 정부는 중국 본토에서 홍콩으로 매일 통학하는 학생들과 경제적으로 중요한 역할을 하는 사람에 한해 입경 후 14일 격리 의무를 면제할 방침이다. 다만 이 방침이 언제부터 적용될지는 아직 정해지지 않았다.    도서관, 박물관, 체육시설 등 공공시설도 다음 주부터 문을 다시 연다.    현재 홍콩 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 엄격한 사회적 거리 두기 정책을 시행하고 있다.    이달 7일까지 술집·가라오케·마사지숍 등의 영업을 중단시켰으며, 4인 초과 모임이나 집회를 금지했다. 식당에서도 테이블 간 1.5ｍ 간격을 유지해야 한다.    중국 본토나 마카오, 대만을 제외한 모든 홍콩 비거주자의 입경은 금지됐으며, 홍콩 거주자나 중국 본토 출신이라고 하더라도 입경 후 14일 자가격리를 해야 한다.    하지만 최근 홍콩 내 코로나19 확산이 소강상태에 접어들면서 사회적 거리 두기 정책을 완화해야 한다는 목소리가 커지고 있다.    홍콩 내 코로나19 신규 확진자 수는 이날 사흘 연속 '0명'을 기록했다. 신규 확진자가 발생하지 않은 것은 최근 9일 중 5일에 달한다. 현재 홍콩의 코로나19 누적 확진자 수는 1천37명이다.     노동계와 재야단체도 시위를 재개할 조짐을 보이고 있다.    민주 진영에 속하는 노동단체 홍콩직공회연맹(CTU)은 경찰의 불허에도 불구하고 5월 1일 노동절 집회를 강행할 방침이며, 홍콩의 대규모 집회를 주도해온 재야단체 민간인권전선은 5월 10일 도심 집회를 개최할 예정이다.     ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
