정부 "건조하고 강한 바람…연휴 앞두고 산불 예방활동 강화"
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 건조한 날씨와 강한 바람이 이어지는 가운데 오는 30일부터 시작되는 징검다리 연휴 기간 야외활동 증가로 산불 발생 우려가 커짐에 따라 산불 예방 활동을 강화한다고 28일 밝혔다.     우선 각 지방자치단체에는 산불이 나기 쉬운 지역을 중심으로 진화 인력을 배치하고 입산객을 철저히 관리하는 등 산불감시 활동을 강화해 달라고 요청했다.     특히 마을 단위로 공무원 전담제를 운영해 입산 진입로 주변 등을 집중적으로 관리해 실화를 사전에 차단하도록 했다.     산림청에서는 산불 진화 헬기 168대를 상시 출동할 수 있도록 대기시킨다. 또 대형 산불에 취약한 강원 동해안 지역에는 대형급 이상 헬기 6대를 전진 배치해 초기 대응에 나서도록 한다.     소방청에서는 전통사찰과 입산 진입로 등에 소방력을 배치해 순찰을 강화하고 경찰청은 산불 발생 시 '산불 대책반'을 신속 가동해 현장 교통통제와 주민 대피를 지원할 계획이다.     아울러 국방부에서는 건조하고 강한 바람이 부는 날에는 사격훈련을 금지하기로 했다.     김계조 행안부 재난안전관리본부장은 "건조한 날씨에 강한 바람이 불 때는 경북 안동 산불 같은 대형 산불이 발생하기 쉽다"며 "산불이 발생하지 않도록 쓰레기 소각이나 입산 시 화기 소지, 담배꽁초 투기 등 행위는 절대로 하지 말아 달라"고 당부했다.    inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
