여죄 자백한 보이스피싱 수거책…"도망우려" 없어 구속영장 기각
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 다수의 여죄를 자백한 전화금융사기(보이스피싱) 수거책에 대해 법원이 도망우려가 없다는 이유로 구속영장을 기각했다.    18일 광주지방법원과 광주 동부경찰서 등에 따르면 사기 등 혐의를 받는 A(41·여)씨에 대한 구속영장이 법원 영장실질심사 단계에서 기각됐다.    A씨는 이달 14일 오후 4시께 광주 동구 한 은행 영업점에서 보이스피싱 피해 금액 2천만원을 지시받은 계좌로 송금하다가 현행범으로 붙잡혔다.    경찰은 수상한 낌새를 알아챈 은행 직원의 신고를 받고 출동, A씨가 보이스피싱 조직에 고용된 사실을 확인하고 체포했다.    또 피해금 2천만원 가운데 송금하지 못한 1천600만원을 현장에서 회수됐다.    A씨는 건당 송금액의 1%(100만원당 1만원)의 수고비를 받으며 보이스피싱이 지정한 계좌로 돈을 보냈다.    경찰이 압수한 소지품에서는 A씨가 보이스피싱 조직으로부터 받은 수고비 명세가 적힌 쪽지가 발견됐다.    A씨는 이달 초부터 10여 차례에 걸쳐 1억6천만원가량을 보이스피싱 조직에 보냈다고 자백했다.    피해자들은 모두 기존 대출상품보다 저렴한 금리를 제공하겠다며 금융기관을 사칭한 보이스피싱 조직에 속아 기존 대출 상환금 등 명목으로 A씨에게 돈을 전달했다.    경찰은 사안이 중하고 A씨에게 지시를 내린 중간책의 신속한 검거를 위해 긴급체포 단계에서 구속영장을 신청했다.    법원은 A씨가 범죄를 저질러 처벌받은 이력이 없고, 주거가 일정해 도주 우려가 없다며 기각했다.    경찰은 보강 조사를 벌여 다시 구속영장을 신청할 방침이다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
