"사무국장 성추행 의혹" 속초경실련 사고지부로 지정
경실련 상임집행위원회, 해당 사무국장 파면 조치(속초=연합뉴스) 이종건 기자 = 경제정의실천시민연합 상임집행위위회는 사무국장 성추행 의혹이 불거진 속초경실련을 사고지부로 지정하고 해당 사무국장을 파면 조치한다고 28일 밝혔다.    경실련 상임집행위원회는 지난 27일 열린 제31기 3차 회의에서 지역경실련의 건전성과 통합성을 관장하는 조직위원회의 속초경실련 실사 보고에 근거해 이같이 결정했다.    이에 따라 속초경실련은 총회와 집행위원회를 비롯한 각급 위원회 등 의사결정기구의 기능이 정지되고 임원과 상근활동가 등 경실련과 관계된 직책과 호칭 또한 자동 상실돼 사용이 금지되게 됐다.    파면된 해당 사무국장도 2년 이내에 경실련 회원가입 및 복적을 할 수 없다.    경실련 조직위원회는 앞으로 6개월 이내에 속초경실련의 재건 및 폐쇄를 결정할 예정이다.    아울러 경실련은 속초경실련의 사건을 계기로 전국 경실련의 임원과 상근활동가들을 대상으로 성 평등, 인권, 성 관련 교육을 2020년 이내에 실시하며 이 교육을 의무적, 정기적으로 실시하기 위해 경실련 관련 규칙을 개정하기로 했다.    이밖에 경실련은 경실련 활동의 원칙 준수를 위해 전국 경실련의 임원과 상근활동가들에게 경실련 임원의 윤리 행동 강령을 고지하고 정당 활동 중단과 당적 정리를 권고하기로 했다.    앞서 속초경실련 사무국장 후보로 선발된 A씨는 사무국장 B씨가 지난 1월부터 수차례 성희롱하거나 성추행했다며 B씨를 경찰에 고소했다.    정의당 속초고성양양위원회 여성위원회는 지난 22일 성명을 내고 B씨의 파면을 소속단체에 요구하는 한편 B씨에게는 공개 사과를 촉구했다.     경실련 상임집행위원회 결정 등에 대한 B씨의 의견을 듣고자 전화 통화 등 수차례 연락을 시도했으나 B씨는 응답하지 않았다.     momo@yna.co.kr
연합뉴스
