"도지사 만나겠다"…전북 노동단체, 도청 청원 경찰과 충돌
민주노총 전북본부장 등 강제 퇴거 항의, 도지사 사과 요구(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 도지사 면담을 요구하며 27일 전북도청을 찾은 노동단체가 이를 막아선 청원경찰과 충돌했다.    민주노총 전북본부 등 31개 노동·시민단체는 이날 오전 도청 후문 앞에서 기자회견을 열고 "도지사 면담을 가로막고 노동자를 폭행한 것에 대해 사과하라"고 요구했다.    이들 단체에 따르면 지난 24일 전북도는 도지사 면담을 요구하며 기다리던 민주노총 간부 등 4명을 청사 밖으로 밀어냈다.     폭력 등 심한 물리적인 충돌은 없었으나 이 과정에서 노동자 1명이 다쳐 병원으로 이송된 것으로 전해졌다.    당시 노조는 신종 코로나바이러스(코로나19)에 따른 고용 위기에 대한 협의와 청소·시설 노동자의 처우 개선을 위한 교섭 등을 논의하기 위해 면담을 요구한 것으로 알려졌다.    이들 단체는 "전북도는 도지사 면담을 기다리던 민주노총 전북본부장 등 노동자를 청원경찰을 동원해 끌어내는 초유의 폭거를 진행했다"며 "이 폭력 사태의 전적인 책임은 전북도와 민주당, 그리고 문재인 정부에 있다"고 주장했다.회견을 마친 단체들은 '면담요청서'라고 쓰인 종이를 들고 도청 후문으로 향했다. 입구에 서 있던 공무원과 청원경찰들은 "청사 내부로 들어갈 수 없다"며 돌아가라고 요구했다.    그러나 단체 관계자들은 계속해서 진입을 시도했고 공무원과 청원경찰은 이를 몸으로 막아섰다. 이 과정에서 욕설과 고성이 오가기도 했다.    이들 단체는 몸싸움 이후 전북도가 문을 걸어 잠근 뒤에도, 도지사 면담을 요구하며 연좌 농성을 진행하고 있다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
