정부, 코로나19 방역 경험 온라인으로 세계와 공유한다
국제방역협력 TF 1차 회의…3개월간 방역 분야별 웹세미나 개최(서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 정부가 성공 모델로 평가받는 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 경험을 국제사회와 공유하기 위해 온라인 세미나를 연속 개최하기로 했다.    정부는 27일 이태호 외교부 2차관 주재로 '코로나19 대응 국제 방역협력 총괄 태스크포스(TF)' 1차 회의를 열어 TF 운영계획안과 'K-방역'(한국의 방역모델) 웹세미나 시행계획안을 협의했다.    회의 참석자들은 정부가 국제사회의 방역 경험 공유 요청에 체계적이며 효과적으로 대응할 필요성에 공감했다.    또 개방성과 투명성, 민주성에 기반을 둔 한국의 방역 경험을 웹세미나, 영상회의, 정책자료 등을 통해 적극 공유하기로 했다고 외교부는 밝혔다.    TF는 위기대응 전략에서부터 진단, 격리, 역학조사, 치료, 임상경험, 환자관리, 출입국관리 등 방역 정책 전반에 대한 주제별 웹세미나를 향후 3개월간 진행하기로 했다.    직접적인 방역뿐 아니라 경제, 교육, 선거 등 코로나19로 영향받은 관련 분야 정책도 소개한다.    다음 달 4일 1차 웹세미나인 '보건 및 방역전략 총괄'을 시작으로 1∼2주 단위로 개최할 계획이다.    TF에는 국무조정실, 기획재정부, 교육부, 과학기술정보통신부, 외교부, 법무부, 행정안전부, 산업통상자원부, 보건복지부, 질병관리본부, 소방청, 경찰청 등 12개 부처와 한국보건산업진흥원, 한국국제보건의료재단, 국립중앙의료원, 한국국제의료협회, 한국국제협력단 등 5개 기관이 참여한다.    정부는 향후 격주로 TF 회의를 열어 진행 상황을 점검하고 다양한 국가와 지역별 협력 수요에 맞춤형으로 대응하기 위한 방안도 협의할 예정이다.    bluekey@yna.co.kr
연합뉴스
