제주서 "중국인이 기침에 미열" 신고…신종코로나 조사 중
6개월 전 무사증 입도 불법 체류자    (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 10일 제주에서 중국인이 발열과 기침 증세를 보인다는 신고가 들어와 제주도 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증 감염 여부를 조사하고 있다.     이날 오후 제주시 구좌읍에서 30대 여성 중국인이 발열과 기침 등의 증상을 보인다면서 지역 주민이 경찰에 신고했다.     경찰은 제주도 보건당국에 신고사항을 넘겼다.     도 보건당국은 이 30대 여성을 도내 선별진료소로 옮겼으며 이 여성의 가검물을 채취해 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 감염 여부에 대해 조사를 하고 있다.     도 관계자는 "이 30대 여성 중국인은 중국에서 신종코로나가 유행하기 전인 지난해 9월 제주에 들어와 불법 체류하고 있는 것으로 파악됐고 자진해서 검사를 받고 있다"고 말했다.     검사 결과는 이날 오후 9시께 나올 예정이다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
