"소년범은 수사단계부터 피해자에 접근금지 필요"…개혁위 권고
"피해자에겐 국선변호사 선임…'전담검사' 지정해 전문성 높여야"(서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 소년범죄에 대한 효과적인 대응과 피해자의 실질적인 회복을 위해 소년범죄 처리 절차 전반을 개선하라고 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회가 권고했다.    위원회는 27일 이 같은 내용을 담은 17차 권고안을 발표하면서 "소년 범죄자에 대한 감독 공백을 최소화하고 효과적으로 대응하는 데 필요한 제도를 마련하라"고 촉구했다.    위원회는 "소년사건은 통상적으로 경찰 입건 이후 집행단계까지 평균 6~7개월의 기간이 소요되는데 이 기간에 재범 사건이 다수 발생한다"며 "소년법을 개정해 피해자 접근금지 및 보호관찰 등 임시조치를 수사 단계에서도 적용할 수 있도록 하라"고 권고했다.    접근 금지 조처를 내릴 수 있는 행위에는 소년사건 피의자나 피고인이 피해자의 주거, 학교 등지로 접근하는 것뿐만 아니라 전화 등 통신기기를 이용해 접근하는 것도 포함해야 한다고 위원회는 지적했다.    위원회는 또 성폭력 사건 등 재범 위험성이 높은 강력 소년사건에 대해서는 '검사결정전 조사'를 의무화하라고 권고했다. 검사결정전 조사는 소년 피의사건 처분을 위해 필요한 경우 검사가 피의자의 주거지 또는 보호관찰소장, 소년원장 등에 피의자의 품행, 경력, 생활환경 등을 조사할 수 있도록 한 제도다.    소년사건 피해자들에 대한 지원 강화 방안도 제시됐다. 위원회는 피해자가 소년인 경우 검사가 범죄의 성격 등을 고려해 국선변호사를 선정하는 '소년피해자 국선변호사제도' 신설을 권고했다.    아울러 범죄피해자 보호법에 소년사건 피해자 지원을 위한 특례 규정을 만들어 구조·지원을 강화하라고도 덧붙였다.    위원회는 또 법무부 내에 소년범죄를 총괄하는 조직을 신설하고 전담검사를 육성하라고 촉구했다. 소년범죄 전담검사에 대해서는 인사상 특칙을 마련해 필수 전담 기간을 2년으로 하고, 전문성 증진을 위한 교육을 연 24시간 이상 이수하게 하라고 요구했다.    위원회는 "권고안이 이행되면 소년범죄에 대한 효과적이고 종합적인 대응이 가능해진다"이라며 "피해 소년에 대한 보호도 한층 강화될 것"이라고 전망했다.    trauma@yna.co.kr
연합뉴스
