해경 상황실에 전국 헬기장 정보 표시…"환자 신속 이송"
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 해양경찰청은 섬 지역이나 해상에서 발생한 응급환자를 신속하게 헬기로 이송할 수 있도록 상황실 시스템을 개선한다고 27일 밝혔다.    해경청은 전국 지방청과 일선서 종합 상황실에 설치한 스크린에 전국 도서 지역 헬기장 75곳과 병원 헬기장 13곳의 이착륙 가능 여부를 표출한다는 계획이다.    스크린에는 주야간 모두 이착륙이 가능한 헬기장을 붉은색으로 표시해 주간만 운영되는 이착륙장과 구별될 수 있도록 했다.    시스템 개선에 따라 도서 지역 등지에서 응급환자가 발생할 때마다 헬기장 위치와 이착륙 가능 여부를 일일이 확인해야 하는 불편이 해소될 것으로 기대된다.    해경청 관계자는 "그동안 각 지자체에서 헬기장을 관리해 정보가 부족했다"며 "앞으로 헬기장 시설에 대한 주기적인 관리가 이뤄질 수 있도록 지자체와 협의하고 변경된 내용은 즉시 시스템에 반영할 수 있도록 할 것"이라고 설명했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
