청주시의원 "화재빈번·행정처리허술 등 폐기물업체 관리부실"
박미자의원 시정 질의…시 "불법 적발되면 규정에 따라 조처"(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 청주시의회에서 폐기물 처리업체에 대한 시의 관리부실이 도마 위에 올랐다.    박미자 청주시의원은 27일 시의회 제52회 임시회 2차 본회의 시정 질문에서 "폐기물을 재활용하는 A 업체에서 최근 수차례 화재가 발생해 불법 적치된 폐기물이 타 환경오염피해가 발생하는 데도 행정조처가 제대로 이뤄지지 않았다"고 지적했다.    이어 "옥산산업단지 내 B 업체의 폐기물매립장 8만5천여㎡는 토지대장에 임야로 돼 있는데도 시는 이 가운데 6천여㎡를 '전'(田)과 '구거'(개울)로 분류해, 산지전용 허가를 받지 않고 대체 산림조성비도 납부하지 않도록 하는 등 행정처리에 허점을 드러냈다"고 주장했다.    그러면서 "이 업체는 설계도면대로 사업을 진행하지 않고, 폐기물을 매립할 수 있는 면적을 임의대로 변경했다"고 강조했다.    박 의원은 "폐기물을 소각하는 북이면의 C 업체는 소각장 시설 증설과정에서 행정절차를 이행하지 않았다"며 "(불법이 확인되면) 관련 공무원 징계와 해당 업체에 대한 허가 취소 조치를 할 것이냐"고 따졌다.    이에 대해 한범덕 시장은 "A 업체의 경우 출입거부로 소방서와 합동 조사를 진행하지 못해 4차례 과태료를 부과했고, 최근 경찰과 합동 점검에서 위법사항을 적발해 영업정지 절차를 진행 중"이라고 밝혔다.    또 "B 업체의 6천여㎡는 2013년 농지전용 인허가를 받았기 때문에 산지전용 허가 등을 받을 필요가 없었다"며 "소각장 증설 등의 문제는 감사를 진행해 불법 사항이 적발되면 규정에 따라 조처할 것"이라고 설명했다.    bwy@yna.co.kr
연합뉴스
