고흥군, 축사에 석탄재 불법 매립 사례 적발 경찰에 고발
침출수로 물고기 떼죽음·농경지 오염…농민들, 대책 촉구(고흥=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 고흥의 한 축사에 석탄재가 불법으로 매립된 후 나온 침출수로 인해 물고기가 떼죽음을 당하고 농경지가 오염돼 주변 농민들이 대책을 촉구하고 나섰다.26일 고흥군에 따르면 최근 도덕면의 한 축사에서 흘러나온 침출수로 인근 하천에서 물고기 수백마리가 떼죽음을 당하는 등 피해가 잇따르고 있다. 침출수는 배수로 등을 타고 농경지를 오염시키고 있다.    농번기를 앞두고 농민들은 대책 마련을 요구하고 있다.    한 주민은 "곧 있으면 모내기를 해야 하는데 비만 오면 악취를 내뿜는 침출수가 흘러들어 올해 농사를 어떻게 지어야 할지 모르겠다"며 "관정을 파서 농업용수로 쓰고는 있지만, 침출수 때문에 불안하다"고 호소했다.    이와 관련, 고흥군은 축사를 지으면서 환경 안정성이 확인되지 않은 석탄재를 불법으로 매립한 것을 확인하고 최근 축사 업자에게 이달 15일까지 원상 복구할 것을 명령했으나, 축사 업자가 이에 응하지 않자 경찰에 고발 조치했다.    환경단체 관계자는 "납과 비소와 등 중금속을 함유해 비가 오면 침출수로 주변에 환경적인 영향을 미칠 수 있다"며 "폐기물로 재활용을 할 수 있어 법적으로 사용할 수 있지만 100% 안전성이 확인된 것은 아니다"고 말했다.    고흥군 관계자는 "침출수의 성분이 정확하지 않아 관계기관에 성분 분석을 의뢰했다"며 "농번기를 앞두고 농민들의 피해가 없도록 원상복구 하도록 조치하겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
