오거돈 영장 재청구 배경은?…또 다른 직원 성추행에 무게(종합)
(부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 오거돈 전 부산시장 강제추행 사건과 관련 검찰이 경찰로부터 사건을 넘겨받은 지 3개월여 만에 다시 영장을 청구한 배경을 놓고 여러가지 분석들이 나온다.    17일 부산지검에 따르면 여성아동범죄조사부는 지난 14일 오 전 시장을 소환 조사한 뒤 다음날인 15일 사전구속영장을 법원에 청구했다.    검찰은 오 전 시장에 대한 '공소제기 전 공개의 요건 및 범위'를 공보자료로 발표하면서 죄명을 '강제추행 등'으로 밝혔다.    오 전 시장은 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰조사 결과 드러났다.    당시 경찰은 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대해 구속영장을 신청했지만 법원은 기각했다.    법원은 "불구속 수사 원칙과 증거가 모두 확보돼 구속 필요성이 없다"고 기각 사유를 밝혔다.    따라서 이번 영장 재청구는 집무실 직원 성추행 말고 또다른 직원에 대한 추가 범행 증거를 확보하면서 이뤄진 것으로 보인다.    경찰은 사건을 검찰에 넘기기 전 또다른 성추행 혐의를 잡고 수사를 벌였지만 피해자 진술 등을 확보하지 못하는 등 혐의를 입증하는데 실패했다.검찰은 보강수사에서 기존 강제 성추행 외 2018년 11∼12월 부산시청과 부산시청 근처에서 다른 직원을 강제추행하거나 시도한 혐의의 입증 자료를 확보하고 영장을 재청구한 것으로 전해진다.    검찰은 추가 범행과 관련해 녹취록을 확보한 것으로 알려졌다.    추가 성추행 건은 지난해 10월 한 유튜브 채널에서 의혹을 제기했다.    이에 오 전 시장은 유튜브 관계자를 명예훼손 혐의로 고소하기로 했다.    검찰은 영장재청구 때 무고 혐의도 추가한 것으로 전해진다.     검찰은 오 전 시장이 자신의 성추행 의혹을 제기한 유튜브 진행자들을 명예훼손 혐의로 고소한 것이 무고에 해당한다고 봤다.    영장 재청구 배경에 공직선거법 위반 혐의 등이 추가됐을 가능성도 제기됐지만 일각에서는 공소시효가 지났다는 점 등을 들어 가능성은 높지 않은 것으로 보고 있다.     오 전 시장은 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰조사 결과 드러났지만 사퇴는 4·15 총선이 끝난 뒤 같은 달 23일 이뤄졌다.    이 때문에 경찰은 오 전 사장 측이 총선에서 더불어민주당 후보들에게 미칠 악영향을 피하고자 사퇴 시기를 총선 후로 정한 아닌가 보고 오 전 시장의 공직선거법 위반 혐의에 대한 수사를 벌였지만 구체적인 혐의를 입증하지 못했다.    8월 25일 사건을 넘겨받은 검찰이 지난달 20일 신진구 부산시 대외협력보좌관 사무실을 비롯해 부산시청을 전격 압수수색하자 검찰이 무혐의 결론을 내린 사안에 대해서도 다시 들여다보는 것이 아니냐는 분석이 한때 나왔다.    부산 법조타운 한 형사사건 전문 변호사는 "오 전 시장은 강제추행 혐의로 한번 구속영장이 청구돼 기각됐기 때문에 추가 혐의나 또 다른 입증 자료를 검찰이 확보했을 것으로 보인다"며 "현재로서는 추가 성추행 혐의에 무게를 두는 분석이 많다"고 말했다.    오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 18일 오전 11시 30분 이뤄진다.     영장 발부 여부는 이날 오후 늦게 나올 것으로 예상된다.     ljm703@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
