디지털성범죄 엄벌 기조…피의자 신상공개 기준도 정비될까
법원 판결 전에도 성폭법 근거 신상공개 가능…'기준 오락가락' 지적 수차례전문가 "명확한 세부기준 마련해 법에 명시해야"(서울=연합뉴스) 김다혜 기자 = 정부가 텔레그램 'n번방', '박사방' 등과 같은 디지털 성범죄에 대응해 가해자 신상공개를 확대하겠다고 밝힌 가운데 그간 기준이 모호하다는 지적을 받았던 수사 단계의 피의자 신상공개 제도도 개선될지 주목된다.    정부는 이달 23일 '디지털 성범죄 근절대책'을 발표하면서 유죄가 확정된 성범죄자의 신상 공개 범위를 확대하는 동시에 "사안이 중한 피의자는 수사단계에서부터 얼굴 등 신상정보를 적극 공개하겠다"고 밝혔다.    성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 제25조에 있는 피의자 신상공개 규정을 적극 활용하겠다는 뜻으로 풀이된다.    재판에 넘겨지기 전 수사를 받는 성범죄 피의자의 신상 공개에 대한 법적 근거는 2010년 성폭법이 제정되면서 마련됐다. 그러나 실제 처분은 지난달 24일 박사방 운영자 조주빈(24)의 신상공개가 처음이다. 이어 이달 16일 조씨의 공범 강훈(18)이 이 법에 근거한 두 번째 신상공개 사례가 됐다.    전 남편 살해범 고유정(37), 아파트 방화 살인범 안인득(43) 등 과거 수사 단계에서 신상이 공개된 피의자들은 특정강력범죄 처벌 등에 관한 법률(특강법)에 따라 이름과 얼굴 등이 공개된 경우다. 특강법은 살인 등 강력범죄 피의자들의 신상공개 여부를 다룬다.    살인 등을 저지르지 않은 조씨와 강군에 대해 신상공개 결정이 내려진 것은 디지털 성범죄의 사회적 해악이 극심하다는 사회적 공감대가 반영된 결과란 해석이 나온다. 조씨의 신상공개를 요구하는 청와대 국민청원 참여자는 나흘 만에 역대 최다인 200만명을 돌파했다.    이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 26일 "사이버 성폭력범죄도 충분히 신상이 공개될 수 있다는 신호를 우리 사회에 던져줬다"며 "잠재적 범죄자들에게 상당한 심리적 억제 효과를 줬을 것"이라고 말했다.    다만 전문가들은 법원에서 유무죄 판단이 이뤄지기 전 수사 단계에서의 신상공개 기준을 명확히 규정해 법령에 담는 등 제도를 정비할 필요가 있다고 제언한다.    현행 성폭법은 ▲ 피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 근거가 있고 ▲ 국민의 알 권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄 예방 등 오로지 공익을 위해 필요할 때 얼굴·성명·나이 등 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다고 규정하고 있다.    피의자가 청소년이면 신상정보를 공개하지 않고, 정보를 공개할 때도 피의자의 인권을 고려해 신중하게 결정해야 한다는 단서 조항이 달렸다.    김재봉 한양대 법학전문대학원 교수는 "현재 성폭법에 규정된 피의자 신상공개 기준은 명확하지 않고 추상적"이라며 "특강법에 따른 신상공개 때 나왔던 '일관성이 없다' 등 지적이 똑같이 제기될 수 있다"고 말했다.    특정강력범죄 피의자의 경우, 2016년 수락산 등산객 살인사건 피의자 김학봉(65)은 신상을 공개한 반면 비슷한 시기 벌어진 강남역 살인사건 피의자는 신상을 공개하지 않은 것 등을 두고 판단 기준이 일관되지 않다는 비판이 제기돼 왔다.    성폭법에 근거한 박사방 피의자들의 신상 공개과정에서도 경찰이 조씨의 얼굴 사진은 공개했지만 강군은 검찰 송치 때 얼굴이 노출되도록 하는 데 그쳐 공개 방식이 일관되지 않는다는 지적을 받았다. 조씨 공범 가운데 이미 재판에 넘겨진 수원 영통구청 사회복무요원 강모(24)씨와 거제시청 공무원 천모(29)씨는 신상공개가 논의된 바 없어 형평성 논란이 제기됐다.    경찰이 신상정보 공개 심의위원회 운영 등 나름대로 내부 지침을 두긴 했지만, 피의자 신상공개는 기본권 제한에 해당하는 만큼 법에 규정을 명시해야 한다는 지적도 있다.    장재성 경찰인재개발원 교수요원은 지난해 발표한 '강력범죄 피의자 신상 공개 제도의 법적 문제와 개선 방안' 논문에서 "신상공개 여부 판단 기관을 지방청별 임시위원회가 아닌 경찰청 인권위원회 등으로 일원화하고, 공개 요건을 법률에 구체화하는 동시에 세부사항은 경찰청장 등이 정할 수 있도록 위임 규정을 마련해야 한다"고 제안했다.    김재봉 교수는 "여론이 비등하면 공개하고 여론이 잠잠하면 감추는 식으로 가서는 안 된다"며 "일관된 기준이 없으면 다음에 유사한 범행을 한 사람이 검거됐을 때 신상이 공개되리라는 보장이 없는 만큼 명확한 세부 기준을 마련해 가능하면 법률에 명시해야 한다"고 말했다.    moment@yna.co.kr
연합뉴스
