민주노총 "대화 거부한 전북도청 책임 묻겠다"…투쟁 예고
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 민주노총 전북본부는 26일 "노동자와 대화를 거부한 전북도의 책임을 묻겠다"며 강도 높은 투쟁을 예고했다.    노조는 이날 성명을 통해 "전북도는 도지사 면담을 요구한 노동자를 강제로 끌어냈다"며 이같이 밝혔다.    민주노총 전북본부 등에 따르면 지난 24일 오후 전북도는 도지사 면담을 요구하고 기다리던 노조 간부 등 4명을 청사 밖으로 밀어냈다.     민주노총이 제공한 영상을 보면 폭력 등 심한 물리적인 충돌은 없었으나 강제 퇴거에 항의하는 노조 관계자와 청원경찰 사이에 고성이 오갔다.    이 과정에서 노동자 1명이 고통을 호소하며 병원으로 이송됐다고 민주노총은 전했다.    당시 노조는 신종 코로나바이러스(코로나19)에 따른 고용 위기에 대한 협의와 청소·시설 노동자의 처우 개선 등을 논의하기 위해 면담을 요구한 것으로 알려졌다.    민주노총은 "전북도는 지금까지 수차례의 면담 요구에 불통으로 일관하더니, 급기야 평화적으로 대기하던 노동자의 팔다리를 들어 청사 밖으로 끌고 나갔다"며 "노동계와 어떠한 대화도 불필요하다고 여기고 있음을 노골적으로 드러낸 것"이라고 주장했다.    그러면서 "우리는 지금까지 사회적 거리 두기에 협조하는 차원에서 대규모 집회를 취소하거나 대폭 축소해 진행했다"며 "그러나 전북도가 자행한 이번 폭력행위는 노정관계를 끝으로 몰고 갔다"고 덧붙였다.    민주노총은 "생존 위기에 몰린 노동자의 목소리를 듣지 않겠다는 선언을 한 것으로 간주하고 면담을 받아들일 때까지 도청을 찾겠다"고 밝혔다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
