브라질 "부패수사 상징" 모루 법무장관 사임…"대통령 직권남용"
보우소나루 탄핵 추진에 힘 실릴지 주목…금융시장도 요동(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질에서 권력형 부패 수사를 성공적으로 이끌어 '반부패 상징'으로 꼽히는 세르지우 모루 법무부 장관이 사임했다.    모루 장관은 24일(현지시간) 기자회견을 통해 사임을 확인하면서 자이르 보우소나루 대통령의 직권 남용을 주장해 파문이 예상된다.    앞서 모루 장관은 전날 보우소나루 대통령이 마우리시우 발레이슈 연방경찰청장 교체 방침을 전달하자 바로 사임 의사를 밝혔다. 발레이슈 청장은 모루 장관이 연방판사 시절 권력형 부패수사를 함께 추진한 인물로, 서로 신뢰가 두터운 것으로 알려졌다.    모루 장관은 과거 좌파 노동자당(PT) 정권 시절 연방경찰의 독립성과 자율성이 보장됐다는 사실까지 거론하면서 보우소나루 대통령이 연방경찰의 수사에 부당하게 개입하려 했다고 주장했다.    모루 장관은 "보우소나루 대통령은 약속을 어겼다"면서 "연방경찰은 앞으로도 일체의 외부 개입에 저항할 것"이라고 말해 자신의 사임이 보우소나루 대통령의 직권 남용 때문이라는 점을 시사했다.     보우소나루 대통령은 연방경찰이 자기 아들들을 포함해 가족과 측근을 조사하는 데 부담을 느꼈으며, 이것이 청장 교체를 결심한 이유가 된 것으로 전해졌다.    모루 장관은 기존의 법무부에 치안을 담당하는 공공안전부의 기능까지 흡수하면서 사회 분야의 '슈퍼 부처'를 이끌어 왔다.    모루 장관은 과거 연방판사로 재직하는 동안 권력형 부패 스캔들을 파헤치는 '라바 자투(Lava Jato, 세차용 고압 분사기)' 수사를 이끌며 대중적 인지도를 높였다.    모루 장관은 지난 2016년 미국 경제주간지 포천으로부터 '50인 지도자' 중 한 명으로 선정된 데 이어 영국 일간 파이낸셜 타임스(FT)가 꼽은 '2010년대를 빛낸 50인' 명단에도 브라질인으로는 유일하게 이름을 올렸다.모루 장관이 파울루 게지스 경제부 장관과 함께 현 정부의 상징적 인물이라는 점에서 그의 사임은 보우소나루 대통령에게도 상당한 정치적 타격이 될 것으로 보인다.    일부 정치 전문가들은 모루 장관 사임이 보우소나루 대통령에 대한 탄핵 추진에 빌미를 제공할 가능성이 큰 것으로 보고 있다.    모루 장관이 밝힌 사임 이유가 직권 남용인 데다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 둘러싸고 대통령으로서의 책임감을 저버렸다는 비판이 계속되고 있기 때문이다.    브라질 좌파진영의 대부인 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 대통령은 전날 라디오 방송 인터뷰와 소셜미디어(SNS)를 통해 보우소나루 대통령 퇴진 운동에 대한 참여를 촉구했다.    이에 앞서 좌파 노동자당(PT)은 지난 21일 상파울루시에서 지도부 회의를 열어 의회를 중심으로 보우소나루 퇴진을 촉구하는 목소리를 높이기로 했다.    브라질사회당(PSB)과 사회주의자유당(PSOL), 민주노동당(PDT) 등 다른 좌파 정당들은 이미 보우소나루 탄핵을 지지한 상태다.    모루 장관 사임 소식에 금융시장은 크게 흔들렸다.    모루 장관의 기자회견이 진행되는 동안 미국 달러화 대비 헤알화 환율은 2.6% 이상 뛰었고, 상파울루 증시의 보베스파 지수는 8% 가까이 하락했다.    환율은 전날에도 2.19% 오른 달러당 5.528헤알에 마감되며 사상 최고치를 기록했다.    환율이 5.5헤알을 넘은 것은 하이퍼 인플레를 잡기 위해 지난 1994년 7월 '헤알 플랜'(Plano Real)이 도입된 이래 처음이다.    헤알화 환율은 올해 들어 37% 이상 올랐다. 헤알화 가치가 그만큼 떨어졌다는 의미다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
