"골프공 맞은 줄 알았는데 총알" 골프장 캐디, 실탄 맞고 치료(종합)
사고 당시 인접 군 사격장서 실탄 사격…군·경찰 원인 조사 중     (담양=연합뉴스) 박철홍 기자 = 골프장에서 원인 모를 상처를 입은 여성의 머리에서 총알이 발견돼 군 당국과 경찰에 수사에 나섰다.    24일 육군본부 등에 따르면 전날 오후 4시 40분께 전남 담양군의 한 골프장에서 20대 캐디 A씨가 머리에 상처를 입고 쓰러졌다.    A씨는 골프공에 맞은 줄 알고 병원으로 이송됐다.    병원 검사를 받던 중 머리에서 미상의 물체가 발견돼 응급 제거 수술을 받았다.    현재는 생명에 지장은 없는 상태다.    A씨 머리 상처 부위에서는 발견된 물체는 5.56㎜ 실탄 탄두로 밝혀졌다.    사고가 난 골프장 1.7㎞ 떨어진 곳에는 군부대 사격장이 있었고, 당시 개인화기 사격 훈련이 진행 중이었다.    산속에 자리 잡고 있는 해당 군부대는 경계철책을 사이로 골프장과 이어져 있는 것으로 알려졌다.     군 수사기관과 경찰은 실탄 사격 중 탄알이 장애물을 맞고 튀었거나, 목표지점에서 벗어나 멀리 날아가 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 사고 경위를 조사 중이다.    군 당국은 해당 군부대 사격장을 긴급 폐쇄하고, 안전조치나 구조상 문제가 있었는지도 조사하고 있다.    또 육군 전 부대의 개인화기 사격 훈련을 모두 중지했다.    경찰은 군 당국과 합동 조사를 펼쳐 군 사격 관련성을 확인하고, 사건을 군 수사기관으로 이첩할 계획이다.    군 관계자는 "조사 결과 군 사격 훈련으로 피해 여성이 피해를 본 것으로 결론 나면, 군 내부 규정에 따라 보상 절차를 진행할 계획이다"고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
