지식공유형 혁신공간…대구지식발전소 문 연다
(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 지식공유형 혁신공간을 지향하는 대구지식발전소가 오는 18일 온라인으로 문을 연다.    17일 대구시에 따르면 행정안전부 지역사회 활성화 기반조성 공모에 선정돼 국비 5억1천만원 등 10억2천만원으로 옛 경북지방경찰청 경찰학교 자리에 공유 학습공간을 조성했다.    지식발전소는 내년에 출범하는 대구평생학습진흥원과 함께 시민을 위한 교육사업을 추진한다.     학습큐레이터를 배치해 연중 평생학습 전문 상담을 하고 학습자료·정보를 제공한다. 학습커뮤니티를 운영할 지식셀러를 모집하고, 온라인 평생학습 전문 채널 '달구벌 1번가' 학습콘텐츠를 제작한다.    대구시민은 평생학습포털 '학습통'에 신청해 복합스튜디오, 강의실, 회의실을 빌릴 수 있다. 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 이용할 수 있다.    개소식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 유튜브 채널 달구벌 1번가에서 생중계한다.    realism@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
