90대 치매 노모 폭행해 숨지게 한 50대 아들 구속
(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 치매를 앓는 90대 노모를 폭행해 숨지게 한 50대 아들이 경찰에 붙잡혔다.    경기 용인동부경찰서는 존속상해치사 혐의로 A(59) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 24일 밝혔다.    A씨는 지난 21일 오전 5시께 용인시 기흥구 자신이 사는 빌라에서 어머니 B(95) 씨의 뺨을 3차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    경찰은 같은 날 오전 7시 30분께 B씨를 돌보러 방문한 요양보호사의 신고를 받고 출동해 집 안에서 술을 마시고 있던 A씨를 긴급체포했다.    이어 요양보호사로부터 과거에도 B씨 몸에서 멍 자국이 발견됐었다는 진술을 확보했다.    A 씨는 치매를 앓는 어머니를 모시고 사건이 발생한 빌라에서 단둘이 살아온 것으로 조사됐다.    그는 경찰 조사에서 "출근 준비를 하면서 B 씨를 깨웠는데 욕설을 계속해 홧김에 범행했다"고 진술한 것으로 전해졌다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
