고성에 몸싸움까지…진주시의회 본회의장 난장판
(진주=연합뉴스) 지성호 기자 = 경남 진주시의회 본회의장이 의원 간 고성과 몸싸움으로 난장판이 됐다.    진주시의회는 17일 제225회 정례회 제3차 본회의에서 시의 내년도 예산안 심사와 5분 발언, 시정 질문 등 의사 일정을 진행했다.    그런데 의원들의 5분 발언이 끝난 직후 류재수(진보당) 의원이 이상영(국민의힘) 의장에게 '시 채용 비리 의혹 사무조사 특위 구성안' 상정을 요구했다.    하지만 이 의장은 '시의회에서 정당한 절차를 거쳐 2번이나 부결됐고, 검찰에서 수사하고 있다'는 등 이유로 상정하지 않았다.    그러자 류 의원과 시의회 내 민주당 의원들이 의장석을 둘러쌌다. 곧바로 "상정"과 "의사 일정 진행" 등의 고성이 오갔고 이 과정에서 일부 의원들은 의회 직원들과 몸싸움을 벌이기도 했다. 한 의원은 항의하는 의미로 의사봉을 가져갔다가 되돌려 주기도 했다.    류 의원과 민주당 의원들은 특위 구성안 상정을 요구하며 농성을 벌였다. 결국 본회의는 혼란 속에 정회됐다.    지난 9월 전 진주시 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러난 뒤 채용 비리 의혹에 대한 시의회 행정조사 특위 구성안이 발의됐다.    시는 공무원 행동강령의 신고 의무 불이행을 문제 삼았고 A씨 자녀 2명은 지난 10월 초 자진 사직했다. 검찰은 시민단체의 고발에 따라 수사를 진행하고 있다.    shchi@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
