전격 사퇴 후 오거돈 잠적…집·관사에도 나타나지 않아
부산시도 "연락 안 돼"…경찰 "전반적인 사실관계 확인 중"    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 23일 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 관사와 집에 모습을 드러내지 않고 시에서도 연락이 닿지 않고 있다.     24일 부산시와 오 전 시장 지인 등에 따르면 전날 오전 11시 부산시청 기자회견 이후 오 전 시장의 행방은 알려진 것이 없다.     오 전 시장은 전날 오전 8시께 관사를 떠난 이후 다시 돌아오지 않은 상태다.     전날 밤 관사는 경비실 등을 제외하고는 불이 꺼져 있었다.     관사 한 관계자는 "사퇴 이후 일부 기자들 문의 전화가 몇건 있기는 했지만, 우리도 상황을 알지 못한다"고 밝혔다.     오 전 시장의 부인은 전날 낮까지 관사에 머무르다가 데리러 온 자녀와 함께 관사를 나간 것으로 전해졌다.     오 전 시장은 2018년 7월 1일 취임 이후 관사에서 생활해왔다.     관사는 통상 10일 이내로 퇴거하는 전례가 있어 조만간 오 전 시장은 짐을 모두 뺄 것으로 보인다.     사퇴 기자회견 며칠 전 개인 짐을 일부 뺐다는 이야기도 나왔으나 확인되지 않았다.     관사로 들어오기 전 오 전 시장 내외가 거주했던 해운대구 한 아파트에도 오 전 시장은 오지 않은 것으로 알려졌다.     해당 아파트는 오 전 시장 형제 소유인 것으로 전해진다.    부산시도 오 전 시장 행적을 확인하려고 했으나 연락이 닿지 않는 것으로 알려졌다.    오 전 시장의 성추행 의혹 사건을 내사하고 있는 경찰은 "전반적인 사실관계를 확인하고 있다"고 밝혔다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
