정부, 식당·카페·종교시설·스키장 등 방역실태 특별점검
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 하루에 1천명 이상 발생하는 등 급증세를 보이자 정부가 식당·카페와 종교시설, 스키장, 숙박시설 등 주요 집단감염 발생 시설에 대한 특별점검에 나섰다.     행정안전부는 현장 방역을 강화하기 위해 문화체육관광부, 고용노동부, 식품의약품안전처, 경찰청 등 관계부처 및 지방자치단체와 정부합동점검단을 구성해 특별점검에 나선다고 17일 밝혔다.    정부합동점검단은 이달 말까지 식당, 카페, 종교시설, 콜센터 등 주요 집단감염 발생 시설과 스키장, 눈썰매장, 숙박시설 등 연말연시 인파가 집중되는 곳을 중심으로 방역수칙 이행 여부를 세부적으로 점검할 계획이다.     특히 최근 확진자가 발생한 시·군·구는 집중관리지역으로 설정해 관련 시설을 불시 점검한다.     이번 점검은 현장 방역의 실효성을 확보하기 위한 것으로, 단순 실태점검에 그치지 않고 위반행위를 적발해 현지 시정, 과태료 부과, 고발 등 즉각적인 조치를 할 예정이라고 행안부는 설명했다.     김희겸 행안부 재난안전관리본부장은 "이번 합동점검은 확진자 수 증가 추세를 안정세로 전환시키기 위해 불가피하게 추진하는 것으로, 국민 여러분의 적극적인 협력을 부탁드린다"고 말했다. inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
