마스크 생산·재고량 절반 이하로 축소 신고한 업체 대표 입건
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련한 정부 고시를 어기고 마스크 재고량을 절반 이하로 줄여 신고하고, 마스크 구매자에게 선수금만 받아 챙긴 생산업체 대표 등이 경찰에 적발됐다.    강원지방경찰청은 마스크 생산업체 대표 A(60)씨 등 3명을 물가안정법상 긴급수급조정조치 위반 등 혐의로 불구속 입건했다고 24일 밝혔다.    A씨는 직원들에게 "보건용 마스크 생산량을 최대한 줄여서 식약처에 신고하라"고 지시하고, 직원들은 7천500여개의 생산량을 절반 이하인 3천개로 줄여 신고하는 등 5차례에 걸쳐 재고량 2만2천400개를 허위 신고한 혐의를 받고 있다.    또 지난 3월 3일 마스크를 구매하려는 피해자 B씨에게 "780억원 상당의 마스크 5천만개를 납품해 주겠다"며 계약서를 작성한 뒤 선수금으로 2억원을 받아 챙긴 혐의도 받고 있다.    마스크 생산업체 점검 과정에서 위반 사실을 확인한 경찰은 해당 업체의 생산공장과 서울 본사 압수수색을 통해 생산량 장부와 출하 전표·월매출 전표 등을 확보했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
