"동료의원 성추행 혐의" 정읍시의원 제명 여론 확산
(정읍=연합뉴스) 김동철 기자 = 동료의원을 성추행한 혐의로 피소된 전북 정읍시의원의 제명을 촉구하는 목소리가 커지고 있다.    24일 정읍시민단체연대회의와 전북민중행동, 전북여성단체연합 등 전북 40여개 시민·사회 단체에 따르면 이달 28일 전북도의회에서 기자회견을 갖고 정읍시의회 A(남) 의원의 제명을 촉구할 예정이다.    A 의원은 지난해 10월 회식 장소에서 동료인 B(여) 의원을 성희롱하고 껴안는 등의 혐의로 검찰 조사를 받고 있다.    경찰은 이달 초 A 의원을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    B 의원은 "A 의원이 1년 가까이 상습적으로 성희롱하고 추행을 일삼았다"며 "그러면 안 된다고 몇 번이나 만류했는데도 반복했다"는 취지로 진술했다.    이 사실이 언론에 알려지자 A 의원은 소속 정당을 탈당했다.    시민단체 관계자는 "정읍시의회는 피해자가 고통받고 있는데도 윤리특위조차 열지 않았다"며 "피해자는 피해자다움을 강요받는 등 2차 피해를 보고 있다"고 A 의원의 제명을 촉구했다.    이어 "A 의원의 범죄를 '나 몰라라'한 정읍시의회도 함께 비난받아 마땅하다"고 지적했다.    sollenso@yna.co.kr
연합뉴스
