코로나19 속 홍콩경찰 시위진압 새 무기는 "사회적 거리두기"
"거리두기 안 지켰다" 시위대 36명에 각각 32만원 벌금딱지노동계 "1.5ｍ 간격 두겠다" 5월 1일 노동절 시위 강행 예고(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 지난해 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위 때 최루탄, 물대포 등으로 시위 진압에 나섰던 홍콩 경찰이 이제 새로운 시위 진압의 무기를 들고나왔다.    바로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 홍콩 정부의 '사회적 거리 두기' 정책이다.    23일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 지난 21일 저녁 홍콩 위안랑 전철역 인근의 한 쇼핑몰에서는 50여 명의 시위대가 모여 '위안랑 백색테러'를 규탄하는 시위를 벌였다.    위안랑 백색테러는 지난해 7월 21일 밤 위안랑 전철역에 100여 명의 흰옷을 입은 남성들이 쇠몽둥이와 각목 등으로 시위 참여자와 시민들을 무차별적으로 공격, 최소 45명을 다치게 한 사건을 말한다.     지난 21일 시위 진압에 나선 홍콩 경찰은 저항하는 일부 시위자에게 후추 스프레이를 발사했다.     더불어 홍콩 경찰은 이들 시위대가 '사회적 거리 두기' 명령을 위반했다며 36명의 시위대에게 각각 2천 홍콩달러(약 32만원)짜리 벌금 딱지를 발급했다.    홍콩 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 지난달 말부터 공공장소에서 4인 초과 모임이나 집회를 금지했으며, 이는 다음 달 7일까지 적용된다.    이를 어기면 최대 2만5천 홍콩달러(약 400만원) 벌금과 6개월 징역형에 처할 수 있다.    홍콩 경찰이 이러한 사회적 거리 두기 명령을 적용해 시위 참여자에게 벌금을 부과한 것은 이번이 처음이다.    더구나 앞으로 홍콩 재야단체나 노동계가 개최하는 대형 집회가 잇따라 열릴 예정이어서 이를 둘러싼 갈등이 격해질 전망이다.    오는 5월 1일 노동절을 앞두고 홍콩 경찰은 코로나19 대응을 이유로 범민주 진영에 속하는 홍콩직공회연맹(CTU)과 친중국 성향의 홍콩공회연합회(FTU)에 노동절 집회를 취소할 것을 요청했다.    이에 FTU는 노동절 집회를 취소하겠다고 밝혔지만, CTU는 집회를 강행하겠다는 뜻을 밝혔다.    리척얀(李卓人) FTU 주석은 "경찰의 집회 취소 요구는 터무니없다"며 "우리는 4명씩 무리를 지어 행진하고, 각 무리가 다른 무리로부터 1.5ｍ 떨어지게 해 사회적 거리 두기 명령을 위반하지 않도록 할 것"이라고 밝혔다.    5월 1일 노동절 집회에 이어 홍콩시민지원애국민주운동연합회'(支聯會·지련회)가 주최하는 6월 4일 톈안먼(天安門) 시위 기념집회, 민간인권전선이 주최하는 7월 1일 주권반환일 집회 등이 예정돼 있다.    경찰은 국가안보나 공공안전 등을 위해 집회 개최 등을 제한할 수 있도록 한 '공안조례'와 사회적 거리 두기 명령을 이유로 이들 집회를 모두 불허할 것으로 예상된다.    하지만 지련회와 민간인권전선은 이들 집회를 강행한다는 방침이어서 6월이나 7월까지 사회적 거리 두기 정책이 이어질 경우 시위 참여자와 경찰의 충돌이 불가피할 것이라는 전망이 나온다.    ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
