결혼 채팅앱으로 처음 만난 여성 감금?…경찰 혐의적용 고심
차 타고 천안서 칠곡으로 이동…"폭행·협박 없어" 일단 귀가조치    (칠곡=연합뉴스) 박순기 기자 = 경찰이 결혼 채팅앱으로 처음 만난 여성을 감금한 혐의로 40대 남성을 붙잡았다가 풀어줬는데 감금혐의 적용을 고심하고 있다.    23일 경북 칠곡경찰서에 따르면 A(43·무직)씨의 감금·폭행·협박혐의를 조사했으나 폭행·협박은 없다고 판단해 A씨를 귀가조치했다.    다만 감금혐의에 대해서는 추가 조사한 뒤 검찰에 송치할지 판단할 예정이다.    대구에 사는 A씨는 지난 19일 오전 결혼 채팅앱으로 알게 된 B(30·여)씨를 충남 천안에 찾아가 처음 만났다.    대화가 잘 된 A씨와 B씨는 결혼하자며 구미에 있는 A씨 할아버지 묘까지 찾아가 절을 했다.    A씨 승용차로 함께 대구로 가던 중 B씨와 통화한 B씨 아버지는 경찰에 "감금된 것 같다"며 경찰에 신고했다.    경북경찰청 고속순찰대는 이날 오후 8시 40분께 중앙고속도로 휴게소에서 A씨를 현행범으로 체포했다.     경찰은 B씨가 스스로 차에 탔고 폭행·협박한 것은 없지만 감금혐의를 적용할지 고심하고 있다.    경찰은 양쪽 부모를 불러 사건 개요를 설명한 뒤 구속영장을 신청하지 않고 A씨를 풀어줬다.    경찰 관계자는 "감금혐의 부분을 좀 더 조사해야 할 것 같다"며 "조사 결과에 따라 기소의견 여부를 판단하겠다"고 했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
