실종 30대 여성 추정 시신 진안서 발견…"수풀로 덮인 상태"(종합)
(진안=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 전북 전주에서 실종된 30대 여성으로 추정되는 시신이 진안의 한 하천 인근에서 발견됐다.     23일 전북지방경찰청에 따르면 경찰은 이날 오후 3시 45분께 진안군 성수면의 한 하천 인근에서 실종된 A(34·여)씨로 추정되는 시신을 수습했다.    발견 당시 시신은 수풀 등으로 덮여 있었고 다리만 외부로 노출돼 있었던 것으로 알려졌다.    A씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 전주시 완산구 효자동에서 B(31·남)씨의 차에 탄 뒤 연락이 끊겼다.     경찰은 지난 17일 가족의 신고를 받고 실종자와 마지막으로 만난 B씨를 긴급체포하고 강도살인 혐의로 구속했다. B씨는 실종된 A씨의 계좌에 있던 수십만원을 자신의 통장으로 이체한 것으로 드러났다.    시신이 발견된 곳은 B씨가 체포 이전에 수십 분 동안 머문 장소인 것으로 파악됐다.    경찰은 현장에서 검시를 통해 시신의 신원을 확인한 뒤, 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.jaya@yna.co.kr
연합뉴스
