드러난 자가격리 앱 "맹점"…"남이 확인했는데 보건당국 몰랐다"
친구에 기재토록 한 베트남 자가격리자…'안심 밴드' 도입 추진(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 예방하기 위해 정부가 서비스하는 '자가격리자 안전보호 앱'의 맹점이 최근 전북에서 발생한 베트남 격리자 이탈로 드러났다.    격리자가 거주지를 이탈하더라도 다른 사람이 앱을 확인해주면 보건당국은 이를 전혀 알 수 없어 보완이 필요하다는 지적이 나온다.    23일 전북도와 전주시 등에 따르면 베트남 국적의 A(21)씨는 전날 오후 10시께 경남 고성의 한 도로에서 경찰에 붙잡혔다. 그는 지난 16일부터 격리지인 전주에 있는 원룸을 벗어나 남원의 한 농장에서 품삯을 받고 일한 것으로 밝혀졌다.    A씨는 원룸에 휴대전화를 놓고 갔으며, 그의 룸메이트는 앱에 대신 접속해 정상적인 격리 생활이 이뤄지는 것처럼 꾸몄다. 보건당국은 이를 까맣게 모르고 있다가 룸메이트가 앱 확인을 깜빡하자 현장 점검을 통해 격리자의 이탈을 확인했다.     당시 보건당국은 앱 확인이 이뤄지지 않은 시각을 토대로 격리자의 이탈이 21일 오후 발생한 것으로 추정했다.    그러나 A씨는 닷새 전부터 격리지를 벗어나 경제활동을 한 것으로 경찰 조사를 통해 드러났다. 같은 국적의 룸메이트가 대신 A씨의 휴대전화로 앱을 확인했기에 가능한 일이었다.    이 기간 A씨는 남원에서 닷새간 돈벌이를 한 것으로 확인됐다. 현재로선 A씨가 코로나19 음성 판정을 받은 상태이지만 차후에라도 양성 판정으로 바뀐다면 '조용한 전파자'로서 전북지역에서 대량 감염을 유발할 수도 있다는 점에서 아찔한 일이 아닐 수 없다.    지난달 7일부터 행정안전부에서 서비스한 자가격리 앱은 열과 기침, 인후통 등 자신의 건강 상태를 매일 2차례씩 진단해 보고하게 돼 있다. 격리자의 위치정보는 전담공무원에게 실시간으로 통보된다.    그러나 이번 경우처럼 격리자가 타인의 적극적인 도움을 받으면 이탈 여부를 확인하는 게 불가능하다고 보건당국은 설명했다. 제시간에 자가격리 앱을 확인하지 않으면 공무원이 전화나 현장 방문을 하지만, 정상적으로 확인이 이뤄지는 경우까지 점검하기는 어렵다는 것이다.    전주시 관계자는 "초기에 격리자의 이탈 시점을 정확히 알지 못했던 것은 사실"이라며 "격리자가 이런 식으로 작정하고 속이면 행정에서도 인력에 한계가 있기 때문에 이탈 여부를 확인하는 게 어렵다"고 했다.     정부는 앱만으로는 격리자 관리에 한계가 있다고 보고 조만간 자가격리 지침 위반자가 동의하는 경우에 '안심 밴드'(전자 손목밴드)를 부착하는 방안을 도입할 예정이라고 밝혔다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
