한국 "중국어선 불법조업 여전"·중국 "단속 강화하겠다"
(서울=연합뉴스) 한상용 기자 = 한국과 중국은 17일 '제15차 어업문제 협력회의'를 화상으로 개최했다.    한국 측은 회의에서 동해와 서해 북방한계선(NLL) 수역 등에서 무허가 중국어선이 집단으로 침범해 조업하는 상황이 여전히 근절되지 않았다고 지적한 뒤 이를 예방하기 위한 단속과 계도를 강화해달라고 중국 측에 당부했다.    특히, 동해를 거쳐 북상해 불법 조업한 뒤 남쪽으로 내려오거나 서해 NLL 등에서 불법 조업하는 중국어선에 대한 단속 강화 필요성을 언급했다.    중국 측은 중국 어선의 조업 질서가 점차 개선돼 왔다고 평가하며 앞으로도 주요 해상 진입로에 대한 해경 함정 상시 배치, 불법조업 자체 단속 강화, 어민 교육·계도 등 여러 조치들을 적극적으로 취하겠다고 밝혔다.    아울러 중국어선 단속 과정에서 인명 피해가 발생하지 않도록 한국 측이 유의해달라고 당부하는 한편 한국 정부가 조난 또는 위급 상황에 놓였던 중국 선박과 선원을 도와준 데 대해 사의를 표명했다.    이번 회의에 한국 측에서는 최희덕 외교부 동북아국 국장을 수석대표로 외교부와 해양수산부, 해양경찰청 관계자 등이, 중국 측에서는 장양 외교부 영사국 부국장을 수석대표로 외교부, 농업농촌부, 해경국 관계자 등이 참석했다.    gogo213@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
