인도 걷다 택시에 깔린 60대 "날벼락"…"신속 구조로 목숨 건져"
철원 고물수집 지적장애인 뺑소니 사망…"구조했다면 살릴 수 있었는데"    (삼척=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 삼척에서 인도를 걷던 60대 여성이 유턴하던 택시의 앞바퀴에 깔렸으나 신속히 구조돼 목숨을 건졌다.    23일 삼척경찰서에 따르면 지난 22일 오후 8시 8분께 삼척시 도계읍 흥정리 주공아파트 앞 도로에서 안모씨가 몰던 K5 택시가 유턴하던 중 인도를 침범해 보행자 김모(64·여)씨를 치었다.    사고 직후 택시 운전자 안씨는 곧바로 119에 신고했다.    당시 보행자 김씨는 뒤에서 택시에 들이받혀 엎드린 채 넘어졌고, 택시 앞바퀴에 허리와 다리가 깔린 상태였다.    사고가 난 곳은 도로와 인도의 경계는 있으나 연석의 턱이 없었다.    신고 후 9분여 만에 사고 현장에 도착한 119 구조대원들은 3분여 만에 택시를 들어 올려 김씨를 구조했다.    삼척의 한 병원으로 옮겨진 김씨는 우측 대퇴부 골절 등 중상을 입었지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    택시 운전자는 경찰에서 "승객을 내려준 뒤 유턴하는 과정에서 보행자를 미처 발견하지 못했다"며 "사고 직후 차를 멈춰 선 채 곧바로 신고했다"고 진술했다.    하지만 철원에서는 손수레를 끌며 고물을 줍던 60대 지적장애인이 뺑소니 사고 직후 아무런 도움을 받지 못한 채 방치됐다가 사흘 만에 숨져 안타까움을 더했다.    이 사고는 지난 5일 오전 5시 20분께 철원군 갈말읍의 한 도로에서 발생했다.     당시 사고 현장 주변 CCTV 영상을 보면 승용차 운전자 B(21)씨가 길가에서 수레를 끌고 가던 A씨를 충격한 뒤 5∼6ｍ가량을 지나서 멈춰 섰다.    정차한 차 안에서 20여초가량 머물던 B씨는 차에서 내린 뒤 쓰러진 A씨의 주변을 돌며 30여초간 B씨의 상태를 살폈다.    그러나 B씨는 끝내 쓰러진 A씨를 구조하지 않은 채 다시 차를 타고 그대로 달아났다.    사고 현장에서 의식을 잃고 쓰러졌던 A씨는 1시간 뒤인 오전 6시 20분께 스스로 깨어나 손수레에 의지한 채 비틀거리며 600ｍ가량 떨어진 집으로 돌아가는 장면도 포착됐다.    결국 A씨는 사흘 만인 지난 8일 16.5㎡ 남짓한 조그마한 단칸방에서 숨을 거둔 채 이웃 주민에 의해 발견됐다.    경찰은 CCTV를 통해 달아난 승용차의 번호판을 추적한 끝에 사고를 낸 B씨를 검거하고 범행을 자백받았다. B씨의 승용차는 오른쪽 전조등이 파손되는 등 사고 흔적도 남아 있었다.    경찰은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치사) 혐의로 B씨를 구속했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
