[지방정가 브리핑] 서범수, NGO모니터단 선정 "국감 우수의원"
▲ 국민의힘 서범수 국회의원(울산 울주군)은 국정감사 NGO모니터단의 '국정감사 우수의원'으로 선정돼 국리민복상을 수상한다고 17일 밝혀.     서 의원은 국회 행정안전위원회 위원으로 정책질의에 초점을 맞춘 성실한 국정감사 참여와 합리적인 비판, 현실적인 대안 제시로 높은 점수를 받아 상을 받게 됐다고 스스로 평가.     특히 탁현민 전 청와대 행정관이 설립한 기획사가 정부와 지자체 행사를 30건이나 체결하며 최소 19건을 수의계약 형태로 진행했음을 밝혀냈고 경찰이 지난 10월 3일 개천절, 10월 9일 한글날 광화문 집회를 막기 위해 전국의 경찰 187개 중대와 버스 537대를 동원하는 등 과잉금지의 원칙을 위배한 점을 지적하기도.     또 전국 지자체가 올해 코로나19 대비용 마스크를 구입한 비용 약 2천520억원 중 약 82%, 2천억원을 수의계약으로 구매했음을 밝혀냈으며, 더불어 지자체가 마스크 수급 상황이 원활한 6~8월에도 지방계약법을 현저히 위반하며 국민의 혈세를 낭비했다는 점을 확인해 질타하기도.     이밖에 국민권익위원회의 개선 권고에도 불구하고 최근 3년 동안 전국적으로 164억원의 전별금 예산을 집행했다는 점을 밝혀냈고 울산시 북구, 울주군, 전남 진도군. 장흥군 등 4개 지자체가 3년에 한 번꼴로 해외연수를 보내는 등 지자체의 방만한 예산 낭비 실태를 확인해 철저한 관리 감독을 촉구하기도.    서 의원은 "오로지 울주군민 덕분에 국감 우수의원이 될 수 있었다"며 "앞으로도 초심을 잃지 않고 대한민국과 지역발전을 위해 헌신하는 자세로 최선을 다하겠다"고 수상 소감을 밝혀. (울산=연합뉴스)<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
