보이스피싱 수거책 광주서 잇단 검거…수고비 받고 하수인 노릇
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 조직에 고용돼 현금을 가로챈 '수거책'이 광주에서 잇달아 검거됐다.    17일 광주 남부경찰서는 사기미수 등 혐의로 A(23)씨를 입건해 조사하고 있다.    A씨는 전날 오후 6시께 광주 남구 거리에서 보이스피싱 조직에 속은 피해자로부터 현금 1천만원을 받아 챙기려 한 혐의다.    피해자가 미리 경찰에 신고하면서 A씨는 돈뭉치를 전달받기로 약속한 장소에서 붙잡혔다.    광주 서부경찰서도 보이스피싱 조직의 하수인 노릇을 한 B(43)씨를 사기 혐의로 붙잡아 조사하고 있다.    B씨는 지난 14일 오전 11시께 보이스피싱 지시를 받아 길에서 만난 피해자로부터 1천500만원을 건네받고 송금한 혐의다.    A씨와 B씨는 건당 20만원가량의 수고비에 수거책 역할을 한 것으로 전해졌다.    피해자들은 모두 기존 대출상품보다 저렴한 금리를 제공하겠다며 연락해온 보이스피싱 조직에 속았다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
