[연합시론] 디지털성범죄 정조준한 범정부대책…입법 서둘러야 억지력있다
(서울=연합뉴스) 모바일 메신저를 통해 성착취물을 거래한 이른바 'n번방' 사건을 계기로 디지털 성범죄 근절을 위한 범정부 대책이 나왔다. 이번 대책은 '처벌은 무겁게, 피해자 보호는 철저하게'라는 원칙에 따라 국무총리실 주도로 법무부와 경찰청, 여성가족부 등 9개 부처와 민간 전문가가 참여해 마련됐다고 한다. 가장 먼저 눈에 띄는 내용은 아동·청소년 성착취물 구매죄를 신설해 구매만 해도 처벌하도록 한 점이다. 성범죄물을 찾아보는 것도 범죄라는 인식을 넓히기 위해 아동·청소년 성착취물 소지 행위의 법정 형량을 높이고 성인 대상 성범죄물 소지도 처벌 대상에 추가했다. n번방 사건에서도 드러난 '온라인 그루밍'과 관련해 아동·청소년에게 성적 영상물이나 사진을 요구한 뒤 유포 협박이나 만남 요구를 하는 행위도 처벌하기로 했다. 성범죄물 유통의 근원이라 할 수 있는 제작 행위의 경우 공소시효를 폐지하고, 미성년자 강간이나 합동강간 같은 범죄는 살인처럼 중대 범죄로 간주해 실행에 이르지 않고 준비나 모의만 해도 처벌할 수 있도록 했다. 폭행·협박 같은 수단을 동원한 게 인정되지 않아도 미성년자와의 성관계 사실이 확인되면 처벌할 수 있는 의제강간죄 기준 연령도 기존 13세 미만에서 16세 미만으로 상향 조정된다. 의제강간 기준 연령이 미국(16∼18세), 영국(16세) 등 일반적으로 성에 대해 우리나라보다 훨씬 개방적이라고 알려진 서구 국가들보다도 크게 낮다는 지적을 반영한 것으로 보인다. 하지만 자기방어 능력이 취약한 아동·청소년을 비롯한 성범죄 피해자들이 겪는 끔찍한 고통과 그동안 성범죄자들이 끼친 사회적 해악을 생각할 때 이번 대책은 늦어도 한참 늦었다. 성인, 어린이 가릴 것 없이 성범죄에 시달리는 것도 모자라 온 국민에게 충격을 안긴 n번방 사건까지 발생한 것은 가해자들에 대한 솜방망이 처벌 탓이 컸다는 점을 부인하기 힘들다. 대법원 통계를 보면 2014∼2018년 사이 아동·청소년을 이용한 음란물 제작·판매·배포 등을 금지한 청소년성보호법 제11조 위반으로 처벌받은 50건 가운데 무려 88%는 집행유예가 선고됐고, 겨우 12%만 실형을 받았다. 현행 처벌 조항뿐 아니라 실제 선고되는 형량 또한 국민 법 감정에 터무니없이 못 미친다는 지적을 피할 수 없다. 심지어 n번방 사건은 '사법부의 판결을 먹고 자랐다'는 비판까지 나온다. 사회 각계로부터 피해자 보호·지원 강화와 함께 가해자 엄벌을 요구하는 목소리가 쏟아지는 건 당연하다. 여성계와 시민단체 일부에서는 성착취물을 이용해 아동·청소년을 협박하고 유포·거래한 것은 중대한 범죄이기 때문에 인신매매 혐의를 적용해야 한다는 주장도 있다. 이런 여론을 의식했는지 검찰과 법원도 뒤늦게 대책을 세우느라 부산한 모습이다. 검찰은 성착취 영상물 제작 사범에게 최대 무기징역까지 구형키로 하는 등 디지털 성범죄 사건처리 기준을 마련해 시행에 들어갔다. 대법원 양형위원회도 아동·청소년 음란물 범죄 양형기준을 기존 선고 형량보다 높게 설정하기로 원칙을 정했다. 국회에는 청소년성보호법 개정안을 비롯해 'n번방 재발 방지 3법'이 계류 중이다. 시민단체는 물론 정치권에서도 오는 5월 29일로 끝나는 제20대 국회 임기 안에 처리해야 한다는 여론이 비등하지만, 현재로선 장담할 수 없는 상황이다. 여야는 4·15 총선 국면에서 이구동성으로 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다고 약속했던 점을 상기하고 근절 대책 후속 조처와 관련 법안 처리를 서둘러야 한다. 시시각각 급변하는 정국의 특성상 다음 국회로 넘어가면 상황이 어떻게 바뀔지 모른다. 배는 물 들어올 때 띄워야 한다.
연합뉴스
