경북경찰 도내 곳곳서 "농축산물 팔아주기" 행사
(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북지방경찰청이 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 지역경제에 활기를 불어 넣기 위해 농축산물 직거래 장터를 열었다.    이날 오후 청사 앞마당에서 서안동농협과 함께 안동지역 생산품인 삼겹살, 미나리, 딸기, 참외, 토마토, 감자, 버섯, 김치 등을 시중 가격보다 할인된 금액으로 직원들에게 판매했다.    코로나19 확산 방지를 위해 구매자가 자신의 차를 탄 채 물건을 사는 드라이브 스루 방식으로 직거래 장터를 운영해 판매자와 구매자 간 접촉을 줄였다.    이날 경북경찰청 외에 도내 24개 경찰서에서도 일제히 직거래 장터 또는 온라인 장터를 열거나 전통시장 장보기 행사를 했다.    경찰 관계자는 "오늘 도내 경찰 직거래 장터를 통해 매출이 1억5천만원가량 될 것으로 예상한다"며 "앞으로도 전통시장 자매결연 등을 통해 지역경제에 도움이 되도록 하겠다"고 말했다.    mshan@yna.co.kr
연합뉴스
