금융사기 피해자들, 경찰에 키코·IDS홀딩스·VIK 수사 요청
(서울=연합뉴스) 김다혜 기자 = 금융사기 피해자들의 연대체인 '금융피해자연대'가 22일 키코(KIKO), IDS홀딩스, 밸류인베스트코리아(VIK) 사건을 다시 수사해달라며 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 고발장을 제출했다.    금융피해자연대는 이날 서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "검찰은 키코 사기 사건 재수사를 질질 끌고만 있고, IDS홀딩스 김성훈 대표가 경찰관에게 뇌물을 준 혐의에 대해 기소하지 않았다"며 "또 이철 VIK 대표의 횡령 범행이 밝혀졌는데도 해당 혐의로 기소하지 않았다"고 주장했다.    이어 "부실 수사, 은폐 수사를 한 검찰은 더는 신뢰할 수 있는 존재가 아니다"라며 "검찰이 은폐하고 축소한 사건을 경찰에서 수사해 달라"고 고발 취지를 설명했다.    금융피해자연대는 "금융 사기 피해자의 눈물을 외면하고 사건들을 은폐하려 하다 보니 지금도 라임자산운용이나 신라젠 사태와 같은 엄청난 사기 사건이 벌어지는 것"이라며 "사기꾼과 비호 세력을 엄벌해야 한다"고 목소리를 높였다.    moment@yna.co.kr
연합뉴스
