[총선 D-6] 춘천갑 허영-김진태 "선거방해" 공방 격화
양 후보 측 선대위 수사의뢰·고발 '사태 악화'(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 4·15 총선 강원지역 최대 격전지의 하나인 춘천·철원·화천·양구 갑(이하 춘천갑) 선거구에 출마한 민주당 허영 후보와 통합당 김진태 후보가 선거방해 여부로 치열한 공방을 벌이고 있다.     선거방해 논란은 김 후보가 전날 기자회견을 통해 "한 언론에 민주당 춘천시당 단체카톡방에 진저팀(진태저격팀)을 별도로 설립해서 대학생진보연합과 합동해 선거방해 모의가 되었다는 등의 내용이 보도됐다"고 밝히면서 불거졌다.    김 후보는 9일 국회에 이어 오후 춘천시청 브리핑룸을 찾아 기자회견을 열고 반발을 이어갔다.     김 후보는 "이번 진저팀 사태와 관련해 민주당 중앙당에 허영 후보 제명을 촉구했다"며 "선거법 위반도 문제 돼 미래통합당 선대위는 대검찰청에 수사의뢰서를 제출하기로 했다"고 밝혔다.     미래통합당 강원도당은 전날 성명을 통해 "미래통합당 후보들에 대한 대진연(대학생진보연합)의 조직적 선거방해가 극성을 부리는 등 공작정치가 금도를 넘어섰다"며 "경찰과 선관위는 진상을 밝혀달라"고 촉구했다.     이에 대해 허영 후보 측은 "명백한 허위사실"이라며 즉각 반발하고 나섰다.     허 후보 측 선대위는 지난 8일 김 후보 측 주장을 반박한 데 이어 이날 춘천시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "해당 언론의 허위사실 유포와 비방이 도를 넘고 있다"며 "후속 기사로 공개한 춘천시 지역위원회 단톡방은 시간과 주제가 다른 대화 내용을 교묘히 짜깁기한 것"이라고 강조했다.     더불어민주당 강원도당도 이날 오후 성명을 내고 "선거법 등의 혐의로 허위사실을 기재한 해당 언론사와 이를 근거로 허위논평을 낸 미래통합당 강원도당, 같은 내용을 대량문자 발송한 김진태 후보를 고발했다"고 밝혔다.     hak@yna.co.kr
연합뉴스
