"220억 피해 군포물류센터 화재, 외국인근로자 담배꽁초 때문"(종합)
경찰, 실화 피의자 튀니지인 체포…분리수거장에 꽁초 버린 뒤 18분 만에 불길(군포=연합뉴스) 최종호 류수현 기자 = 경찰이 약 220억원의 재산피해를 낸 '군포 물류센터 화재' 피의자로 물류센터에서 일하는 외국인 근로자를 긴급체포했다.    경기 군포경찰서는 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적 A(29)씨를 붙잡아 조사하고 있다.    A씨는 전날 오전 10시 10분께 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받는다.    경찰은 CCTV 영상을 분석해 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습을 확인했다.    약 18분 후 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 불은 때마침 붙어온 강풍을 타고 옆 건물 E동 1층으로 옮겨붙었다. 당시 군포에는 강풍주의보가 내려질 정도로 바람이 세게 불었다.    경찰은 A씨가 버린 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 만한 다른 요인이 없다고 보고 A씨를 피의자로 특정해 긴급체포했다.    A씨는 2개월 전부터 E동에 입주한 모 업체에서 근무해왔으며 불법체류자는 아닌 것으로 파악됐다.    경찰은 A씨를 상대로 조사를 진행한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다.    이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나, 연면적 3만8천여㎡인 건물의 절반 이상이 불에 타면서 소방서 추산 약 220억원 상당의 재산피해가 났다.    소방당국은 재산피해 규모를 애초 30억원 정도로 추산했다. 하지만 불이 건물 5층으로 번지며 피해 규모가 크게 늘었다.     건물에는 8개 입주 업체의 가구와 의류 등 상품들이 다수 보관돼있던 데다 이들 상품은 불에 타지 않더라도 스프링클러에서 나온 물에 젖을 경우 못쓰게 돼 피해가 커진 것으로 알려졌다.    피해를 본 업체들의 화재보험 가입 여부는 확인되지 않았다.    소방 당국은 밤샘 진화 작업을 벌여 화재 발생 17시간여만인 이날 오전 3시 45분께 큰 불길을 잡은 뒤 낮 12시 25분께 남은 불을 모두 껐다.    소방 당국은 불이 난 직후 최고 단계 경보령인 대응 3단계를 발령해 인원 430여명과 소방헬기, 펌프차 등 장비 150여대를 투입해 진화 작업을 벌였다. 그러나 강한 바람 때문에 진화에 어려움을 겪었다.         소방 당국은 조만간 경찰 등과 합동 감식을 벌여 화재 경위를 파악할 예정이다.zorba@yna.co.kr    you@yna.co.kr
연합뉴스
