국민안전교육 우수기관에 교육부·대전시 등 79개 기관 선정
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 중앙부처와 지방자치단체 등 267개 기관을 대상으로 지난해 국민안전교육 이행실적을 점검한 결과, 교육부와 대전시 등 79개 기관을 우수기관으로 선정했다고 17일 밝혔다.    중앙부처 중에서는 교육부, 문화체육관광부, 고용노동부, 해양수산부, 식품의약품안전처, 해양경찰청 등 6개 기관이 우수기관으로 뽑혔다.    시·도는 대전시, 세종시, 충북도, 충남도, 전북도 등 5개 기관이 시·군·구는 서울 중구, 인천 남동구, 광주 광산구, 경기 용인시, 경남 창원시 등 68개 기관이 선정됐다.     교육부는 학년별 맞춤형 안전교육을, 문화부는 공연장 안전교육제도 정착을 위한 온라인 교육을 실시해 좋은 점수를 받았다.     또 대전시는 시민 안전교육 조례를 제정했으며 충북도와 전북도는 안전 취약계층 교육을 강화했다.     행안부는 이러한 안전교육 추진 우수사례를 각 기관에 공유하고, 미흡한 분야에 대해서는 개선점을 마련해 내년 안전교육 시행계획에 반영할 계획이다.    inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
