창원장애인센터 "발달장애인 피의자 진술 조력시스템 구축하라"
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 창원장애인인권센터는 22일 경남지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 발달장애인 피의자 진술 조력 시스템 구축을 요구했다.    창원장애인인권센터는 "발달장애인이 피의자라는 이유로 조사나 수사 과정에서 진술 조력인의 도움을 받지 못해 진술권과 방어권을 보장받지 못하는 것은 인권침해"라고 지적했다.    이 단체에 따르면 지난 2월 지적·뇌병변장애가 있는 장애 남성이 귀가하던 중 맞은편에서 오던 여성과 부딪혀 성추행 혐의로 경찰 조사를 받았다.    이들은 "조사 당시 장애 남성의 어머니가 신뢰관계인으로 동석했지만, 진술 조력인의 지원을 받을 수 있다는 사실을 인지하지 못해 불이익을 받았다"고 주장했다.    발달장애인이 경찰 조사를 받을 경우 발달장애인 전담 경찰이 지원해야 하지만, 당시 조사에는 일반 경찰이 조사에 참여한 것으로 확인됐다.    장애인차별금지법에 따라 발달장애인이 성폭력 및 아동학대 피해자일 경우 진술 조력인의 지원을 받을 수 있으며, 검사 또는 경찰은 해당 사실을 피해자 측에게 고지해야 한다.    하지만 발달장애인이 피의자일 경우 해당 사실을 고지해야 한다는 법적 의무가 없어 진술 조력이 필요하지만 도움을 받지 못하는 경우가 생길 수 있다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
