속초 시민단체 사무국장 직장 내 성추행 의혹
(속초=연합뉴스) 이종건 기자 = 강원 속초지역 한 시민단체 사무국장의 직장 내 성추행 의혹을 놓고 정의당 속초고성양양위원회 여성위원회가 성명을 내는 등 파문이 일고 있다.    정의당 속초고성양양위원회 여성위원회는 22일 성명을 내고 A사무국장의 파면을 소속단체에 요구하는 한편 A사무국장에게는 피해자에 대한 공개 사과를 촉구했다.    위원회는 성명에서 "피해자는 지난 한달여 기간 가해자의 진심 어린 사과와 가해자에 대한 소속단체의 단호한 조치를 기다려 왔으나 시간이 갈수록 2차 피해가 발생하고 급기야 피해자가 해당 단체 활동을 사퇴하는 일이 발생했다"며 이같이 주장했다.    여성위원회 등에 따르면 A씨는 후임자로 선정된 B씨를 지난 1월부터 수차례 성희롱과 성추행한 의혹을 받고 있다.    B씨는 A씨를 경찰에 고소한 상태다.    한편 A씨는 성추행 의혹과 여성위원회 성명에 대한 입장을 확인하고자 수차례 전화 연락을 시도하고 문자 메시지를 남겼으나 대답이 없었다.    momo@yna.co.kr
연합뉴스
