"울산 선박화재" 구조 활약 해양경찰관에 대한민국공무원상
'죽향딸기' 개발 농업연구관·'고독사 예방체계 구축' 공무원 등 80명 수상(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 지난해 9월 울산 염포부두에서 발생한 선박 폭발 화재사고 구조에 활약한 해양 경찰관 등 공무원 80명이 대한민국 공무원상을 받았다.     인사혁신처는 적극적인 업무 수행으로 공적이 탁월한 공무원 80명을 올해의 '대한민국 공무원상' 수상자로 선정했다고 21일 밝혔다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 시상식을 열지 않았다.    사회적 가치 실현, 일자리 창출 등 경제 활성화, 국민안전 개선, 인재 양성, 적극행정 등 5개 분야로 나눠 시상하며 행정기관과 국민이 추천한 공무원 265명 중 2차례 심사와 현장실사, 국민검증단 평가 등을 거쳐 수상자를 선정했다.    이번 수상자 가운데 울산 해양경찰서 소속 박철수 경사는 울산 염포부두 선박 폭발화재사고 당시 사고 선박에 가장 먼저 진입, 승선원 46명을 전원 구조해 국민 생명을 지키는 데 앞장섰다는 평가를 받았다.    전남 담양군 농업기술센터 소속 이철규 지방농업연구관은 '죽향', '담향', '메리퀸' 등 딸기 신품종 3개를 개발, 지난 2018년 기준 37억원의 로열티를 절감하고 농가소득에 기여해 수상자로 선정됐다.     광주시 광산구 소속 이재은 지방사회복지주사는 한국전력, SK텔레콤 등과의 업무협약을 통해 전력·통신 빅데이터 분석으로 독거노인 등 1인 가구의 고독사를 예방하는 사회안전망을 구축해 수상자로 선정됐다.    특허청 박원성 행정주사의 경우 8년 동안 특별사법경찰로 재직하면서 이른바 '짝퉁' 제조·유통행위를 단속, 419명을 검거하고 5천800억원 상당의 위조상품을 압수해 공정 상거래 질서를 확립했다는 평가를 받았다.    산업통상자원부 박동일 국장은 일본의 수출규제에 대응해 범부처 합동으로 '소재·부품·장비(소부장) 경쟁력 강화 대책'을 수립하고 '소부장 특별법' 개정 등 소부장 산업 경쟁력 강화에 기여한 점이 인정됐다.    대한민국 공무원상은 중앙과 지방의 실무직·현장직 공무원을 대상으로 한 최대 규모의 상으로, 수상자들은 특별 승진·승급, 성과상여금 등 중 한 가지 이상의 인사상 우대를 받는다.    ses@yna.co.kr
연합뉴스
