여성단체 "중학생 집단 성폭행 사건 경찰관 자격 의심"
늑장·부실 수사 비판…피해자 보호 시스템 마련 촉구(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 여성인권운동단체인 '인천여성의전화'는 21일 경찰의 부실 수사 의혹이 제기된 '중학생 집단 성폭행' 사건과 관련해 철저한 진상 조사를 촉구했다.     이 단체는 "사건의 중대성에도 불구하고 경찰이 늑장 대처를 하거나 (범행 장면이 담긴) 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보하지 못한 것은 성폭력 가해자들과 경찰의 유착관계뿐 아니라 의도적인 은폐 의도가 있었던 게 아닌지 의구심이 들게 한다"고 지적했다.    이어 "집단 성폭행이라는 중대한 사건을 지나치게 가볍게 판단한 해당 경찰관의 자격도 의심된다"며 "(이번 사건으로) 성폭력을 바라보는 경찰관들의 부족한 성 인지 감수성이 드러난 것은 아닌지 우려된다"고 덧붙였다.    인천여성의전화는 이번 사건의 증거 미확보와 관련한 철저한 진상조사와 함께 성폭력 피해자에 대한 적극적인 신변보호 조치 시스템을 마련하라고 촉구했다.    한편 인천지방경찰청 감찰계는 이날 경감 계급인 연수서 여성청소년수사팀 전·현 팀장과 경위 계급의 사건 담당 수사관 등 3명을 대상으로 감찰 조사에 착수했다.    이들은 지난해 12월 인천 한 아파트 단지에서 발생한 남자 중학생 2명의 동급생 집단 성폭행 사건을 부실하게 수사한 의혹을 받고 있다.    경찰은 사건 발생 초기 A(15)군 등 중학생 2명의 범행 모습이 담긴 아파트 폐쇄회로(CC)TV 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 논란이 일었다.     피해자 측은 경찰이 신변 보호 요청을 받아들이지 않아 가해자와 마주치는 2차 피해가 발생했다고도 주장했다.    또 청와대 국민청원 게시판을 통해 이번 사건이 알려진 후 언론 보도로 국민적인 공분이 일자 경찰이 사건 발생 3개월 만에 가해자들의 구속영장을 신청하는 등 늑장 수사를 했다고 지적했다.    A군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의로 구속됐다.     B양은 A군 등 2명이 괴롭히던 학교 후배와 친하다는 이유로 범행 대상이 된 것으로 전해졌다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
