광주경찰 "사랑의 교실" 선도프로그램 재범률 감소 성과
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 경찰 운영한 청소년 선도프로그램 '사랑의 교실'이 소년범 재범률 감소에 성과를 내고 있다.    광주지방경찰청은 지난해 사랑의 교실 운영 결과, 이수자 1천30명의 재범률이 23.5%로 미이수자 재범률 33.1% 대비 9.6%포인트 낮았다고 21일 밝혔다.    사랑의 교실은 학교 폭력 가해 학생 등 소년범의 재범방지를 위해 청소년 상담 전문기관과 연계하는 선도 프로그램이다.    전문가가 진행하는 개별 상담·미술치료·법 교육 등의 프로그램을 광주지역 청소년 전문 상담 기관 5곳과 함께 운영하고 있다.    광주경찰청은 이날 청소년 상담 전문기관과 간담회를 개최하고, 사랑의 교실 운영 내실화를 위한 협업 방안을 논의했다.    광주지방경찰청 관계자는 "코로나19' 상황이 생활 방역 체계로 전환되면 재범방지 효과가 입증된 사랑의 교실 운영을 내실화할 계획이다"며 "청소년 특성을 고려한 맞춤형 선도프로그램을 운영해 청소년 건전육성에 앞장설 계획이다"고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
