"음주 문제 갈등" 50대 아들 살해하려 한 70대 모친 체포
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 평소 음주 문제로 잦은 갈등을 빚었다며 50대 아들을 살해하려 한 70대 모친이 경찰에 붙잡혔다.    인천 미추홀경찰서는 살인미수 혐의로 A(76·여)씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 21일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 0시 56분께 인천시 미추홀구 자택에서 아들 B(51)씨의 머리를 술병으로 때리고 목을 졸라 살해하려 한 혐의를 받고 있다.    B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 위중한 상태인 것으로 파악됐다.    A씨는 범행 직후 "아들의 목을 졸랐다"며 112에 직접 신고했으며, 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.    당시 B씨는 만취한 상태였으나 A씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다.    A씨는 경찰 조사에서 "같이 사는 아들이 평소 술을 많이 먹고 가족과도 다툼이 잦았다"고 진술했다.    경찰은 A씨와 그의 딸 등을 상대로 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
