[경북소식] 코로나19 자가격리자 불시점검
(안동=연합뉴스) 경북도는 오는 22일부터 이달 말까지 시·군, 경찰과 합동으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 자가격리자 무단이탈 여부를 불시에 점검한다고 21일 밝혔다.    도내에서 확진자와 접촉하거나 해외에서 입국해 자가격리 중인 사람은 2천500여명이다.    무단이탈을 적발하면 무관용 원칙에 따라 즉시 고발 조치한다.    도는 전담공무원을 배정해 전화와 휴대폰 안전보호앱 모니터링, 지리정보시스템 등으로 자가격리 이탈 여부를 관리하고 있다.    지금까지 자가격리를 어기고 무단이탈한 7명을 적발해 6명을 고발하고 미성년자 1명을 계도 조치했다.    어촌·어항 16곳 현대화에 1천520억 투입    (안동=연합뉴스) 경북도는 해양수산부 공모사업인 '어촌뉴딜 300 사업'에 선정된 16개 권역에 1천520억원을 투입해 어촌·어항 현대화를 추진한다고 21일 밝혔다.    낙후한 선착장 등 필수기반시설을 고치고 지역 특성을 반영해 어촌과 어항을 함께 개발한다.    지난해 선정된 5곳에는 생활기반 시설을 우선 개선하고 있으며 올해 뽑힌 11곳은 세부 계획을 수립해 올해 하반기 착공할 계획이다.    김두한 경북도 해양수산국장은 "기존 사업 추진에 차질이 없도록 하고 2021년 어촌뉴딜 300 공모사업에도 많은 곳이 선정되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
연합뉴스
