식사 중이던 지인 살해 60대 "금전 문제로 범행"…구속영장 신청
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 식사 중이던 지인에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 60대 남성은 금전 문제로 이러한 일을 벌인 것으로 조사됐다.    광주 서부경찰서는 살인 혐의로 A(64)씨를 붙잡아 조사 중이다.     A씨는 19일 오전 1시 50분께 광주 서구 농성동 한 식당에서 다른 일행과 식사 중이던 B(61)씨를 살해한 혐의다.    미리 흉기를 준비한 A씨는 식당에 들어서자마자 B씨에게 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다.    범행 직후 곧장 도주한 그는 다음날 무등산 중머리재 인근에서 경찰에 붙잡혔다.     체포 당시 A씨는 음독한 상태였지만 병원으로 옮겨져 생명에는 지장이 없었던 것으로 알려졌다.     건강 상태가 회복된 A씨는 경찰 조사에서 B씨와 금전 문제로 다투고 이러한 일을 벌였다고 범행을 시인했다.     경찰은 범죄의 중대성 등을 고려해 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
