""닌텐도 스위치 동물의 숲 에디션" 판매 피싱 사이트 출현"
구매자 보낸 거래대금 공격자 계좌로…입력 아이디·패스워드 등도 빼가    (서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 안랩은 21일 최근 선풍적인 인기를 끌고 있는 '닌텐도 스위치 모여봐요 동물의 숲 에디션' 중고제품 판매를 위장한 피싱 사이트를 발견, 사용자 주의를 당부했다.    안랩에 따르면 공격자는 유명 중고거래 온라인 카페에 '닌텐도 동물의 숲 에디션' 사진과 함께 "구매를 원하시면 OOO(특정 메신저 ID)로 연락달라"는 내용의 게시물을 올린다.    이 글을 보고 연락을 하면 공격자는 안전거래를 위장한 피싱 사이트의 인터넷 주소를 보낸다.    피싱 사이트는 실제 안전거래를 적용한 온라인 중고거래 카페의 판매 페이지와 구분이 어려울 정도로 유사하게 제작돼 구매자가 피싱 사이트라고 알아채기 어렵다고 안랩은 전했다.     그러나 구매자가 송금한 거래대금은 그대로 공격자 계좌로 이체되고, 구매 과정에서 입력한 아이디·패스워드 등 정보도 뺏긴다.     안랩은 ▲ 개인 간 중고 거래 전 경찰청 및 카페의 피싱수법 공지 확인 ▲ 의심되는 메일·사회관계망서비스(SNS) 인터넷주소(URL) 실행 자제 ▲ 이용 사이트별 계정 아이디 및 패스워드 다르게 설정하기 등 보안수칙을 준수해야 한다고 강조했다.    ljungberg@yna.co.kr
연합뉴스
