벼 판매대금 13억 못 받은 예산지역 농민 200여명 발 동동
(홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남 예산에서 올가을 수확한 벼를 민간 미곡종합처리장(RPC)에 판매한 농민들이 10억원이 넘는 쌀값을 못 받아 발을 동동 구르고 있다.     이 미곡 처리장을 운영하는 업체는 최근 사기를 당해 자금 운용에 애를 먹는 것으로 알려졌다.    17일 예산군에 따르면 지역 한 민간 RPC에서 지난 가을(10월) 수매한 벼 대금을 3개월이 지나도록 지급하지 못한 것으로 확인됐다.    예산 6개 읍면지역 226 농가에서 받지 못한 피해액만 13억4천만원에 이른다.    농가당 피해액이 1천만원에서 많은 곳은 3천만원이 넘는다고 농민들은 설명했다.    RPC 운영은 농협과 민간으로 구분된다. 정부는 민간 RPC 중 일부를 공공비축미 수매 위탁업체로 지정한다.    문제가 된 민간 RPC는 정부의 공공비축미 수매 위탁업체로 지정된 곳이다.    농민들은 이곳이 오래전부터 정부 공공비축미를 수매해온 곳이라서 믿고 더 많이 이용한 것으로 전해졌다.    이 업체가 판매한 쌀은 공공비축미는 아니고, 자체적으로 수매한 물량인 것으로 확인됐다.    RPC를 운영하는 업체는 농민들로부터 수매한 벼를 이미 시중에 판매한 것으로 확인됐다. 하지만 이 과정에서 사기를 당해 대금을 모두 날린 것으로 전해졌다.    농민들은 대책위원회를 구성하고 RPC 대표를 경찰에 고소했다.    한 농민은 "나이 많은 분들이 대부분 공공비축미를 수매하는 창고라서 믿고 많이 이용했는데 이렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐다"고 분통을 터트렸다.    RPC 업체 대표는 "쌀을 판매하는 과정에서 최근에서야 사기를 당한 것을 알게 됐다"며 "저희가 사기당한 것을 농민들에게 전가할 수 없기 때문에 현재 모든 부동산을 담보로 해 피해를 보상하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    youngs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
