"방역지원금 부정수령 의혹" 서울 버스회사 대표 5명 입건(종합)
서울시 "소독물품 지원금 147만원 집행…구체적 혐의 입증 시 불이익"(서울=연합뉴스) 김주환 임화섭 기자 = 서울 시내 버스회사들이 서울시로부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지원금을 부정하게 타낸 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.    서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기 또는 사기미수 혐의로 서울 소재 시내버스 업체 대표 5명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.    이들은 버스 내부 소독 등 방역조치를 제대로 이행하지 않고도 서울시에 코로나19 방역지원금을 신청해 물품비·인건비 명목으로 지원금을 타내거나 미수에 그친 혐의를 받는다.    첩보를 받고 수사에 착수한 경찰은 최근 이들 버스회사 사무실을 압수수색하는 한편, 실제로 현장에서 방역이 이뤄졌는지 등 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.    서울시는 대중교통 내 감염 예방을 위해 2월 3일부터 버스 운행을 종료할 때마다 버스를 소독하도록 버스회사들에 지시하고 추진 현황을 주기적으로 점검해 왔다.    서울시는 수사 대상 5개사에 합계 147만원의 소독물품 지원금을 집행했고 방역 관련 인건비는 집행한 적이 없다면서 "경찰 수사 결과 구체적 혐의가 입증되는 경우 관계법령상 행정처분은 물론 강력한 불이익 조치를 시행할 예정"이라는 입장을 밝혔다.        jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
