"코로나 와중에" 대전 도심서 폭력조직원 16명 패싸움…8명 구속
(대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 지난달 대전 도심에서 패싸움을 벌였던 폭력조직원 16명이 모두 경찰에 붙잡혔다.    대전지방경찰청 광역수사대는 대전지역 폭력조직 A파 조직원 8명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동상해) 혐의로 구속했다고 20일 밝혔다.    이들과 싸운 B파 조직원 8명도 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의로 불구속 입건했다.    A파 조직원들은 지난달 3일 오전 2시 30분께 대전 서구 한 골목길에서 B파 조직원 8명을 주먹과 발로 마구 때려 이 가운데 3명에게 2∼3주 병원 치료가 필요한 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.    B파 조직원들도 A파 조직원들에 맞서 주먹과 발로 상대를 폭행한 혐의를 받는다.    B파 한 조직원이 사회관계망서비스(SNS)에서 A파 조직원을 비방한 데 대해 A파 조직원들이 화가 나 다툼이 시작된 것으로 조사됐다.    경찰 관계자는 "B파 조직원들은 A파 조직원에 대항하는 차원에서 폭행해 불구속 입건했다"고 말했다.    soyun@yna.co.kr
연합뉴스
