통영 치매 할머니가 빨간색 승용차 손잡이에 용돈 끼워둔 사연
"아들 차인 줄 알고…" 공부 못 시킨 게 미안해 몰래 돈과 간식 남겨    (통영=연합뉴스) 한지은 기자 = 집 앞에 빨간색 승용차가 주차될 때마다 용돈과 군것질거리를 끼워둔 치매 할머니의 자식 사랑이 울림을 주고 있다.     경남 통영경찰서 광도지구대는 지난 14일 누군가가 자신의 승용차 손잡이에 5만원권 지폐와 군것질거리를 끼워두고 갔다는 신고를 받았다.신고자는 지난 2월부터 명정동 서피랑 마을 인근에 주차할 때마다 5차례가량 이런 일이 반복됐다고 설명했다.    주차했다가 돌아오면 꼬깃꼬깃 접은 지폐와 함께 비닐봉지로 겹겹이 싼 과자와 떡이 기다리고 있었다.    경찰이 근처 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 이 마을에 혼자 사는 86세 할머니가 한 일이었다.    치매 증상이 있는 이 할머니는 자신의 집 앞에 아들의 승용차와 색깔이 같은 빨간색 승용차가 주차할 때마다 아들의 차인 줄 알고 용돈과 군것질거리를 뒀다.    어려운 형편에 아들에게 제대로 공부를 시키지 못한 게 미안해 모아둔 돈과 간식을 몰래 남기고 간 것이다.    아들은 몇 년 전까지 어머니 집 근처에 살았으나 개인적인 이유로 타지에 머무르는 것으로 확인됐다.    치매에 걸려도 아들의 승용차 색깔만큼은 똑똑히 기억하고 있는 할머니는 빨간색 승용차가 보일 때마다 쌈짓돈을 꺼내왔다.    경찰은 할머니에게 자초지종을 설명한 뒤 할머니가 5차례에 걸쳐 두고 갔던 돈 21만원을 돌려줬다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
