로봇이 순찰하고, 드론이 미아 찾는다더니…1년째 감감
시흥시 지난해 '첨단 치안시스템 협약'에 '한건주의' 눈총 (시흥=연합뉴스) 김광호 기자 = "드론이 비행하며 미아나 치매 환자를 찾고, 로봇이 거리를 돌며 순찰 활동을 한다."    영화 속 장면 같은 이 이야기는 경기 시흥시가 지난해 4월 시흥경찰서, LG유플러스, 차세대융합기술연구원과 '스마트시티와 연계한 스마트 폴리스 구현을 위한 협약식'을 한 뒤 제시한 첨단 치안시스템 청사진이었다.    협약 당시 시흥시는 배곧신도시를 시범 지역으로 해 같은 해 6월부터 이같은 첨단 치안시스템을 운영한 뒤 점차 시행 지역을 확대하겠다고 밝혔다.    협약 내용의 핵심은 시범 지역 내에서 드론이 스스로 미아 등을 찾고, 로봇이 혼자 순찰을 하며, 퍼스널 모빌리티를 이용하는 경찰 순찰대를 운영한다는 것이었다.     로봇운영센터 등 관련 기반 시설을 조성한다는 내용도 포함됐다.    하지만 협약 체결 1년이 된 현재 배곧신도시를 포함한 시흥시 관내 어디에서도 이같은 첨단 치안시스템은 운영되고 있지 않다.    시흥경찰서는 20일 드론을 이용한 미아 찾기 등은 필요할 때만 지방경찰청에 요청해서 하고 있고, 전동 킥보드 등 퍼스널 모빌리티를 활용한 순찰대는 운영하지 않고 있다고 밝혔다.    거리를 혼자 돌아다니며 순찰하는 로봇은 더더욱 없다고 했다.    경찰 관계자는 "드론을 이용하거나 경찰관이 퍼스널 모빌리티를 활용한 순찰 등은 관련 법 개정이 필요해 지금 당장 할 수 있는 일이 아니다"라고 말했다.    이어 "로봇 순찰의 경우 법적인 문제도 있지만, 기술적으로도 현재 많은 한계가 있는 상황"이라고 말했다.     시흥시 관계자 역시 "각 기관 협약에 따른 스마트 폴리스 시스템 구축 관련해 현재 진행 중인 뚜렷한 사업은 없다"고 말했다.    이 관계자는 "다만, 시가 경찰에 드론은 제공했고, 퍼스널 모빌리티는 경찰에서 규제 때문에 운용이 어렵다며 받기를 거부한 것으로 안다"고 밝힌 뒤 "순찰 로봇의 경우 지금 단계에서 구체적으로 공개할 수 없지만, 여전히 추진하고 있다"고 했다.    시민들의 반응은 싸늘하다. 시가 실현 가능성이 희박한 첨단 사업을 단지 '한건주의' 차원에서 협약을 맺고 대대적으로 홍보한 것 아니냐는 것이다.    한 경찰관도 "사전에 법적 검토 등도 없이 여러 기관을 동원해 왜 이런 협약을 맺고 홍보까지 했는지 이해가 안 간다"며 "사업 내용이 지금의 기술 단계에서 좀 황당한 것도 있다"고 말했다.    kwang@yna.co.kr
연합뉴스
