미, "홍콩 민주인사 체포" 중국 규탄…중영 반환협정 위반 지적
"투명성·법치·자치 훼손"…영국도 반환협정 거론하며 우려 국제변호사협 "팬데믹 틈타 권력남용"…중국 '내정간섭 말라' 반발(서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 미국과 영국 정부는 19일(현지시간) 홍콩 경찰이 전날 반중 시위를 조직한 혐의로 홍콩 내 민주운동가 최소 14명을 체포한 행위를 강도 높게 규탄했다고 AP·로이터통신이 보도했다.    전날 체포 작전은 지난해 홍콩 반중 시위 촉발 이후 최대 규모로 이뤄진 범민주 인사 탄압으로 평가됐다.    마이크 폼페이오 미국 국무장관은 "미국은 홍콩에서 이뤄진 민주주의 운동가들의 체포를 규탄한다"고 밝혔다.     폼페이오 장관은 "중국 정부와 홍콩에 있는 중국의 대표들이 투명성, 법치, 홍콩이 높은 수준의 자치를 지속적으로 누리도록 보장하는 방안 등 영국-중국의 공동선언에서 확약한 사안들과 일치하지 않는 행위를 계속하고 있다"고 비난했다.    로이터 통신은 폼페이오 장관의 비판은 1997년 홍콩이 영국에서 중국으로 반환될 때 중국이  홍콩반환협정을 통해 영국과 공동으로 선언한 홍콩의 정치적 자유 보장을 일컫는 것이라고 풀이했다.     윌리엄 바 미국 법무장관도 "이런 진압 작전을 보면 중국 공산당과 서구 민주진영의 가치가 얼마나 대조적인지 극명하게 알 수 있다"면서 "중국 공산당은 그간의 악의적 행동과 함께 미국 내에서의 산업 스파이 활동 등에 비춰 믿을 수 없는 상대"라고 주장했다.     영국 정부도 중국 반환 후 홍콩의 실질적 헌법으로 기능을 하는 '홍콩 기본법'과 영국-중국의 합의를 들어 이번 체포를 규탄했다.     영국 외교부는 "어떤 체포나 공판 절차이든 공정하고 투명한 방식으로 이뤄지길 바란다"면서 "평화적으로 항의할 권리는 홍콩인의 생활방식에 있어 근본적이며 이는 공동선언과 홍콩 기본법으로 보호를 받는다"고 주장했다.     영국 외교부는 "(홍콩) 당국이 갈등에 불을 붙이는 행위를 피해야 한다"면서 "당국은 의미있는 정치적 대화 절차를 통해 신뢰를 재구축하는 데 초점을 맞춰야 한다"고 덧붙였다.    국제변호사협회(IBA)는 전 세계가 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 맞대응으로 사로잡혀 있을 때 자칫 법률 체계가 권력 남용을 방어하지 못해서는 안 된다고 지적했다.    전날 체포된 인사는 홍콩 민주당을 창당한 마틴 리(李柱銘)를 비롯해 노동단체 홍콩직공회연맹 리척얀(李卓人) 주석, 렁쿽훙(梁國雄) 사회민주연선 전 주석, 융섬(楊森) 민주당 전 주석, 반중국 성향 매체 '빈과일보' 사주인 지미 라이(라이치잉·黎智英) 등이다.    경찰은 이들이 24~81세로 작년 8월 18일과 10월 1일, 20일 불법집회 조직에 참여한 혐의를 받고 있으며, 다음 달 18일 법원에 출석하게 될 것이라고 밝혔다.    홍콩 반정부 시위는중국 본토로의 강제송환 법률 절차 철회에도 투표권 행사, 경찰 행위에 대한 독립적 조사 권한 등을 요구하며 7개월간 지속됐다.    중국 정부는 영국 외교부가 불법 집회를 평화적 집회로 왜곡하고 홍콩에서 문제를 일으키는 반정부 행위자들을 방조하고 그들에게 면죄부를 주고 있다고 비난했다.    관영 신화통신은 중국 외무성과 경찰은 불법집회를 조직한 자들에 대해 정당한 법 집행을 하는 것이라며 외국 정부는 끼어들 권리가 없다고 주장했다.     oakchul@yna.co.kr
연합뉴스
