"폐가 체험" 유튜버에 발견된 60대 노숙인의 쓸쓸한 죽음(종합)
(원주=연합뉴스) 박영서 기자 = 폐가 체험 콘텐츠를 촬영하던 유튜버가 폐가 안에서 발견한 시신은 60대 노숙인으로 밝혀졌다.    15일 원주경찰서에 따르면 이날 오전 2시 55분께 20대 유튜버 A씨 등 2명이 행구동 한 폐가를 찾아 영상을 촬영하던 중 남성 시신을 발견해 경찰에 신고했다.    이 폐가는 10년가량 방치된 곳으로, 시신은 발견 당시 부패가 심한 상태였다.    경찰이 지문을 통해 신원을 확인한 결과 남성은 노숙인 B(65)씨였다.    경찰은 올가을까지 B씨가 폐가 주변을 맴도는 것을 봤다는 인근 주민들 진술을 토대로 B씨가 지난 9∼10월께 숨진 것으로 추정했다.    B씨에게는 조카와 먼 친척 외에 가족은 없는 것으로 확인됐다.    경찰은 정확한 사망 원인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하기로 했다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
