코로나19에 정신질환자들 고통…대면상담 어려워 증세 악화
조현병·우울증 환자 등…전문가 "전화 심리치료는 한계"    (서울=연합뉴스) 권선미 김솔 기자 = 서울 영등포구에 사는 최모(41)씨는 최근 조현병 환자인 친언니가 자주 발작을 일으키자 언니를 입원시키려고 폐쇄병동이 있는 병원을 모두 알아봤다. 그러나 병상이 없다는 이유로 거절당했다. 언니의 증상은 계속 심해졌다. 수차례 돌발 행동을 해 경찰이 출동하기도 했다.    최씨는 "언니가 입원할 수 있는 병원이 없어 신경안정제만 맞고 집으로 다시 돌아와야 했다"며 "이런 시스템이 잘못됐다고 생각해 국민청원까지 했지만 소용없었다"고 말했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 정신질환자들이 상담이나 약물치료를 받는 데 어려움을 겪고 있다. 코로나19에 의료기관 역량을 총동원하다 보니 인력과 병상 등이 부족해 치료 공백이 발생하는 것이다. 실제로 국립정신건강센터 정신응급진료실은 지난 2월 22일부터 의료진이 타 의료기관 지원 근무를 나가 운영을 한시적으로 중단하고 있다.    조현병 환자의 경우 더욱 심각한 상황에 내몰린다. 조현병의 대표적 증상은 망상과 환각이다. 약을 꾸준히 복용하면 증상이 조절되면서 일상생활이 가능하지만, 복용을 끊으면 증세가 악화한다.    최근 온라인 커뮤니티 등에는 조현병을 앓는 지인이 코로나19 때문에 더 고통받는다는 글이 올라왔다. 조현병 환자인 친구를 뒀다는 한 누리꾼은 "친구가 제때 치료를 받지 못하면서 (망상이 심해져) 코로나19는 자신을 위험에 빠뜨리기 위해 사람들이 만들어낸 허상이라고 주장한다"는 글을 올렸다.    코로나19 사태로 바깥 외출이 제한되자 '코로나 블루'라는 신조어가 생길 정도로 우울감을 느끼는 시민이 늘고 있다. 우울증 환자들도 상담받기가 어려워져 어려움을 호소하는 상황이다.    전북 전주시에 사는 A(23)씨는 대학교에 있는 심리상담센터에서 정기적으로 상담을 받았다. 그러나 코로나19 때문에 상담이 지난 3일부터 무기한 연기됐다. A씨는 18일 "학교 상담사에게도 마음을 어렵게 열었는데 만날 수 없게 돼 집에만 있으면서 우울증이 심해졌다"고 말했다.    이밖에 전국의 다수 심리치료기관이 무기한 휴관 중이다. 전화 상담은 가능하지만, 환자들은 자신의 속마음을 얼굴도 모르는 사람에게 털어놓기 어렵다는 입장이다.    최상섭 대한법정신의학회장은 "조현병이나 우울증 같은 정신질환은 코로나19 때문에 내원이 어려워져 약물 복용에 차질이 생기면 증세가 급격히 악화할 수 있다"며 "전화 심리치료는 대면 치료와 달리 상담자가 환자의 감정, 표정, 태도를 파악하고 교감하기 어려워 치료 효과가 떨어질 수 있다"고 말했다.    fortuna@yna.co.kr, sol@yna.co.kr
연합뉴스
