세월호 6주기에 추모 현수막 수십 개 철거한 강릉시
추모 위원회 "세월호 6주기에 어이없다" 항의강릉시 "미관상 좋지 않다는 민원 제기돼 철거"(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 강릉시가 세월호 6주기인 지난 16일 강릉 시내에 걸린 세월호 추모 현수막을 철거해 논란이 일고 있다.    세월호 참사 6주기 강릉추모위원회는 최근 시민의 자발적인 참여로 1인 거리 현수막(족자형)을 게첨한다며 강릉시에 철거와 훼손 방지를 요청했다.    위원회는 매년 현수막을 내건 만큼 올해도 이달 14∼21일 현수막 200여매를 내건다고 강릉시에 알렸다.    하지만 지난 16일 시내 곳곳에 걸린 현수막 39개가 사라지는 일이 벌어졌다.    강릉시는 민원이 제기된 모 아파트 입구 주변의 현수막을 철거한다고 추모위원회에 알렸지만, 해당 지역에서 벗어난 곳의 현수막까지 철거되는 일이 벌어진 것이다.    추모위원회 관계자는 SNS에 올린 글에서 "강릉시 진짜 어이없이 일한다"며 "시민들이 뜻 모아서 걸어 놓은 걸 왜 떼냐. 4년째 매년 하는 건데, 일주일 뒤 우리가 알아서 정리하는 거 다 알고 있을 텐데"라고 항의했다.    이어 "강릉시가 시민 한 명의 요구를 무겁게 받아들여 바로바로 움직이는 곳이었냐"며 "일개 주무관의 판단은 아닌 것 같고 세월호를 싫어하는 윗선의 누군가가 있는데 때마침 민원이 들어오니 옳다구나 하고 자기 욕구를 행동으로 옮긴 거라는 생각밖에 안 든다"고 비판했다.    이에 대해 강릉시는 한 사람으로 추정되는 민원인이 '나무에 걸린 현수막이 미관상 좋지 않다'며 지속해서 민원을 제기해 일부를 철거했다고 해명했다.    시 관계자는 "철거 방지를 요청했더라도 경찰에 집회 신고가 돼 있지 않으면 불법 현수막"이라며 "항의를 받고 나서 철거한 현수막을 돌려줬다"고 설명했다.    dmz@yna.co.kr
연합뉴스
