압수수색 중 달아난 "마스크판매 사기" 피의자 12시간만에 잡혀
(창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 압수수색 과정 중 달아난 피의자가 12시간 만에 경찰에 붙잡혔다.     경남지방경찰청은 17일 오전 8시 30분께 충북 청주시 한 가정집에서 전날 압수수색 과정 중 달아난 A(27·남)씨를 검거했다.    마스크 판매 사기 혐의를 받는 A씨는 지난 16일 오후 8시 25분께 청주에 있는 자신의 여자친구 집에서 경찰이 압수수색을 하던 중 수갑을 찬 채로 달아났다.    A씨는 여자친구가 있던 방에 옷을 챙기러 간다고 경찰을 속인 후 비상문을 통해 집을 빠져나갔다.    당시 방 앞에는 A씨를 감시하던 경찰관 2명이 있었지만, A씨가 방문을 잠그고 도주하는 바람에 곧바로 뒤쫓지 못하고 놓쳤다.    경찰은 흥덕경찰서 등 충북지역 경찰과 공조수사를 펼쳤으며, A씨는 당시 또 다른 여자친구 집에서 수갑 한쪽만 찬 상태로 검거됐다.    A씨와 일행 B(27·남)씨는 지난 2월 9일부터 지난달 3일까지 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크 판매 글을 게시해 총 7명에게 210만원을 편취한 혐의(사기)를 받는다.    경찰은 A씨 일행에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.     image@yna.co.kr
연합뉴스
