경남 8일 만에 추가 확진 1명 발생…훈련소 입소 20대
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남지역에서 8일 만에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 1명이 발생했다.    경남도는 17일 코로나19 대응 브리핑에서 밤사이 창원 거주 남성(22)이 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    이 남성은 지난 13일 논산훈련소에 입소했다가 15일 훈련소 자체적으로 시행한 코로나바이러스 검사에서 미결정 판정을 받았고 16일 재검사에서 최종 양성 판정을 받았다.    논산훈련소는 이 남성을 퇴소 조치했다.    훈련소로부터 이 남성을 이관받은 경남도는 마산의료원에서 입원 치료를 받도록 했다.    이 남성은 현재 별다른 증상이 없고 기저질환도 없다고 도는 전했다.    도는 이 남성의 동선 및 접촉자 조사와 함께 경찰에 위치정보시스템(GPS) 기록을 요청해 역학조사와 방역을 진행 중이다.    훈련소 내 접촉자는 군당국이 자체 관리한다고 도는 설명했다.    이로써 도내 전체 확진자는 112명(재양성자 3명 포함)으로 늘어났다.    이 중 80명이 완치 퇴원했고 32명이 입원 중이다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
