[화제의 당선인] 경찰 출신 임호선, 충북 첫 "검·경 대결"서 승리
정계 입문 2개월 만에 3선 도전 검사 출신 통합당 경대수 후보 물리쳐(음성=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북에서 처음 성사된 검찰과 경찰 출신 맞대결로 주목받은 충북 중부3군(증평·진천·음성) 선거구 총선에서 경찰 출신 더불어민주당 임호선 당선인이 검사 출신 미래통합당 경대수 후보를 눌렀다.    지난해 말 경찰청 차장에서 물러난 임 당선인은 지난 2월 총선 출마를 선언하며 정계 입문한 지 불과 2개월 만에 재선의 경 후보를 물리치고 화려하게 국회 입성에 성공했다.    지난해 말부터 꾸준히 중부3군 출마설이 흘러나왔던 임 당선인은 지난 1월 19일 돌연 "정치는 제가 몸담을 곳이 아니다"며 불출마를 선언했다.    그러나 민주당은 꾸준히 러브콜을 보내며 임 후보 영입에 공을 들였다.    검경 수사권 조정 등 검찰과 경찰 개혁을 지속하기 위해서는 그가 적임자라고 판단해서다.    그도 그럴 것이 임 전 차장은 현 정부 들어 국회 사법개혁특별위원회에 경찰청을 대표해 출석하며 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 과제를 진두지휘한 경찰 내 대표적 기획통이었다.    민주당은 3명의 예비 후보가 공천 신청을 한 중부3군 선거구를 추가 공모 지역으로 결정, 임 당선인에게 문을 열어줬다.     이어 임 당선인이 지난 2월 19일 입당해 공천 신청을 하자 그를 단수 공천했다.      민주당에 무혈 입성해 본선 진출권을 따냈지만 임 당선인이 경 후보를 물리치기까지의 여정은 순탄치 않았다.    임해종 당협위원장 등 이 선거구에서 민주당 공천 신청을 했던 예비후보들이 거세게 반발했기 때문이다.    우여곡절 끝에 이들 예비후보가 불출마하면서 경 후보와 맞대결이 성사됐지만 임 당선인은 뒤늦게 뛰어든 정치 신인인 탓에 조직이 열악했고, 얼굴이 알려지지 않아 선거 초반 고전을 면치 못했다.     제주지검장, 대검찰청 마약·조직범죄부장을 지낸 뒤 2009년 한나라당에 입당, 정계에 입문한 뒤 이 선거구에서 내리 재선에 성공하며 탄탄한 조직력을 갖춘 경 후보의 아성을 무너뜨리기는 쉽지 않아 보였다.    경 후보는 "지역 발전을 위해서는 힘 있는 중진 의원이 필요하다"며 인물론을 부각, 임 당선인을 견제했다.    임 당선인은 불리한 여건에도 "주민을 주인으로 섬기고 일하는 정치인, 일류 정치를 실현하겠다"고 호소하며 진정성 있게 표심을 파고들었고, 결국 막판 뒤집기에 성공했다.    임 당선인은 "현장의 아픔을 외면하지 않는 정치인, 말을 앞세우지 않고 행동으로 실천하는 정치인이 되겠다"고 말했다.    pjk@yna.co.kr
연합뉴스
