싱가포르 언론 "코로나19 확진자 숫자 놓고 불법 온라인 도박"
"동남아 4개국 확진자 수, 짝·홀수, 증가 여부에 돈 걸어"…경찰 "조사 중"(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 일부 동남아 국가들의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 숫자를 놓고 돈 내기를 하는 불법 온라인 도박이 이뤄지고 있다고 싱가포르 한 매체가 16일 보도했다.     '더 뉴 페이퍼'는 이날 이런 유형의 불법 온라인 도박 사이트를 최소 5개 발견했다고 전했다.    매체에 따르면 이 사이트들은 동남아시아인 싱가포르, 인도네시아, 태국, 말레이시아에서 발표되는 하루 신규 확진자의 마지막 숫자가 무엇일지를 놓고 돈을 걸게 한다.    또 확진자 수가 짝수일지, 홀수일지를 맞추게 하거나 각 국가에서 발표한 확진자 수가 전날보다 많아졌을지 등을 놓고도 돈을 걸게 하고 있다고 이 매체는 전했다.    매체는 다른 스포츠처럼 '코로나19 확진자 수 맞추기'도 매일의 배당률 및 결과가 해당 사이트에 게시되고 있다면서, 온라인 도박 사이트에서 대체로 가장 인기가 있는 축구보다 더 관심이 높은 것으로 보인다고 언급했다.    매체는 코로나19 확진자 숫자를 두고 이뤄지는 온라인 도박은 싱가포르 내 합법적인 두 곳의 카지노가 7일부터 영업을 잠정 중단하면서 시작된 것으로 보인다고 전했다.    여기에다 코로나19 확산을 막기 위한 자가격리나 의무휴가 등과 같은 이동 억제 조치도 도박꾼을 온라인 도박에 의지하게 만드는 요인 중 하나로 분석했다.    싱가포르 경찰은 온라인 도박은 싱가포르에서 규제 대상인 만큼 불법 도박에 관여한 이들을 대상으로 단호한 조처를 하겠다는 입장을 밝혔다.    경찰 대변인은 이 매체에 "경찰은 확진자 숫자와 관련해 돈을 거는 행위들에 대해 알고 있으며, 이 사안을 조사 중"이라고 말했다.    대변인은 또 온라인에서 돈을 거는 행위는 '원격 도박법'에 저촉되는 만큼, 경찰은 법 위반자들에 대해 엄하게 법을 집행할 것이라고 강조했다.    '원격 도박법'에 따르면 온라인 도박을 하다 적발될 경우, 5천 싱가포르 달러(약 430만원) 이하 벌금이나 6개월 이하 징역형에 처할 수 있다.    또 싱가포르 및 해외에서 온라인 도박 서비스를 제공하는 경우에는 적발 시 20만 싱가포르 달러 (약 1억7천190만원)이하의 벌금이나 5년 이하의 징역형에 처할 수 있다고 매체는 전했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
