광주·전남 출신 비례대표 4명 당선 "4인 4색"…당도 모두 달라
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 21대 국회의원 선거 비례대표 47석 가운데 광주·전남 출신으로 4명이 당선됐다.     16일 중앙선거관리위원회 등에 따르면 전날 치러진 국회의원 선거에서 비례대표 47명이 선출됐다.    이 가운데 더불어시민당 비례대표 후보 2번을 받은 김경만 전 중소기업중앙회 본부장이 일찌감치 여의도행 티켓을 손에 쥐었다.     김 전 본부장은 전남 강진 출신으로 광주 충장중학교와 살레시오고등학교를 졸업하고 한국외대 영어학과를 나왔다.     졸업 직후 중소기업 중앙회에 입사해 2018년까지 주요 보직을 거치며 중소기업 정책과 지원 업무를 맡았다.     광주에서 시민 활동을 한 같은 당 최회용 전 참여자치21 공동대표도 비례대표 후보로 나섰지만, 당선권 순번을 받지 못해 고배를 마셨다.    미래한국당은 비례대표 후보 39명 가운데 유일한 광주·전남 출신인 전주혜 한국여성변호사회부회장(비례 15번)이 당선됐다.     전 부회장은 광주시장과 전남도지사를 지낸 전석홍 여의도연구원 상임고문의 딸로 광주에서 출생했다.     다만 초·중·고교 등 학창시절을 모두 서울에서 보냈고, 서울대 법대를 졸업한 뒤 서울중앙지법 부장판사를 지냈다.     전 부회장은 광주와의 인연으로 첫 부장판사 부임을 광주지법으로 발령받았다.    정의당에선 3번 비례대표 후보로 나선 강은미 부대표가 여의도에 입성했다.     정 부대표는 광주 중앙여고와 전남대를 졸업하고 광주 서구의원과 광주시의원을 지내는 등 광주에 정치적 기반을 둔 여성 정치인이다.     2015년 재보궐 선거와 2016년 20대 총선에서 광주 서을 선거구에 출마했지만 고배를 마셨다.     국민의당은 지역구 현역에서 비례대표 후보로 나선 권은희 의원이 3선에 성공했다.     서울 수서경찰서 수사과장에 재직하던 권 의원은 자신이 맡은 '국정원 댓글 사건' 수사에 경찰 수뇌부의 부당한 개입이 있었다고 주장해 세간의 주목을 받았다.    이후 2014년 재보궐 선거 광주 광산을 선거구에 새정치민주연합의 전략공천을 받아 국회에 입성했고 2016년 1월 국민의당에 합류해 20대 총선에서 재선에 성공했다.     조대여고와 전남대 사법학과를 졸업해 '광주의 딸'이라는 애칭이 생겼다.         iny@yna.co.kr
연합뉴스
