고소·고발 혼탁 선거에 생채기 남은 부산 선거판(종합)
선거사범 본격 수사 시작…검찰 "신속 수사"선관위 "고발 5건, 수사 의뢰 2건, 경고 32건"    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 4·15총선이 끝나고 승자와 패자가 가려졌지만 고소·고발이 난무했던 혼탁선거 과정에서 남은 생채기는 '끝날 때까지 끝난 게 아니다'고 말을 하고 있다.     16일 부산 정가에 따르면 격전지 후보들을 중심으로 상대 후보에 대한 고발이나 비방이 잇따랐다.    남구을에서는 통합당 이언주 후보가 박재호 당선인 측이 불륜설을 퍼트렸다고 주장하며 경찰에 고소했다.    며칠 뒤에는 이 후보 남편이 박 당선인 지지자부터 유세 활동 중 폭행을 당했다며 경찰에 신고하기도 했다.    이에 대해 박 당선인 측은 "사실무근"이라며 고소로 맞받았다.    이 후보자 배우자가 먼저 연설을 방해했다며 동영상을 언론에 공개하고, 이 후보 배우자를 연설회장에서 소란행위를 금지한 공직선거법 위반으로 고발했다.     또 '이언주TV' 등 유튜브 채널 2곳 운영자가 허위사실을 유포했다며 고소하기도 했다.    북강서갑에서도 통합당 박 후보 캠프가 전재수 당선인의 광고회사 월급 문제를 거론하며 '황제 월급설'을 퍼트리자 전 후보 측은 "악의적 가짜뉴스에 무관용 대응하겠다"며 박 후보 측 공동선대위원장과 구의원 등을 허위사실 유포로 고발했다.     남구갑에서는 민주당 강준석 후보가 통합당 박 당선인의 경기부지사 재직 시절 있었던 배우자 관련한 의혹을 제기하자 박 당선인 측이 "명백한 거짓"이라고 반발하며 강 후보 측을 명예훼손으로 고소했다.    기장에서는 통합당 정동만 당선인이 민주당 최 후보의 부동산 탈세 의혹 등을 거론하자, 최 후보가 "정치적 의도밖에 없는 명백한 허위사실 유포"라고 대응하며 고소했다.     북강서을에서는 민중당 이대진 후보가 김도읍 통합당 당선인 관련 "검찰 개혁을 반대하고 N번방 국민청원을 무시했다"는 내용의 현수막을 걸자, 김 당선인이 명예훼손에 따른 손해배상청구 소송을 제기했다.    서동에서는 부산일보 전 사장인 미래통합당 안병길 당선인에 대해 전국언론노조 부산일보 지부가 명예훼손으로 고발을 하는 일이 있었다.     안 당선인 측은 민주당 이재강 후보가 라디오 생방송에서 허위사실을 말했다고 주장하며 이 후보를 고발하기도 했다.     수영에서는 민주당 강윤경 후보 측이 통합당 선거 대책위원회 정연국 상근 수석대변인이 허위사실을 공표했다고 주장하며 공직선거법 위반 혐의로 고발하기도 했다.    후보 간 고소·고발과는 별개로 부산선거관리위원회도 16일 기준 5건을 고발하고, 2건을 수사 의뢰, 32건을 경고 처분을 했다고 밝혔다.    대검찰청 공공수사부는 15일 자정을 기준으로 선거사범 1천270명을 입건하고 본격적인 수사를 하고 있다고 밝혔다.     의혹이 제기된 총선 당선자는 94명으로 검찰은 당선 효력이 영향을 미치는 주요 신분자 선거 사건은 최대한 신속하게 수사한다는 방침을 밝혔다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
