전남 동부권 "검사 전성시대 여나"…3명 당선
순천갑 소병철, 여수갑 주철현, 여수을 김회재…검찰 개혁 선봉대 역할 주목(여수·순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 제21대 국회의원 선거에서 전남 동부권에 출마한 검사장 출신 더불어민주당 후보들이 모두 당선됐다.    순천·광양·곡성·구례 갑에 전략공천된 소병철 후보는 무소속 노관규 후보를 누르고 당선의 기쁨을 안았다.    여수 갑에 출마한 주철현 후보는 검사 출신의 무소속 이용주 후보를 큰 표 차로 이겼다.    여수 을에 출마한 김회재 후보는 경찰 출신인 무소속 권세도 후보를 이겼다.    이들은 모두 검찰 고위 간부 출신이라는 공통점이 있다.    소 후보는 광주제일고와 서울대 법학과를 졸업하고 1983년 사법시험 25회로 검사에 임관했다.    법무부 검찰국, 대검찰청 연구관, 법무부 검찰 1·2과장, 기획조정실장 등을 거친 대표적인 '기획통'으로 꼽혔다.    검찰 고위 간부 출신으로는 전관예우를 거절했으며 고향에 내려와 후학 양성에 힘써왔다.    주 당선인은 여수고와 성균관대 법대를 졸업하고 1983년 사법시헙(25회)에 합격했다.    대검찰청 검찰연구관과 정읍지청장, 서울중앙지검 특수1부장, 법무부 검찰기획관, 광주지검장, 대검찰청 강력부장을 거쳤다.    여수시장을 역임했으며 민주당 여수갑지역위원회 위원장을 맡고 있다.    김회재 당선인은 순천고와 연세대 법학과를 졸업했으며 1988년 사법시험(30회)에 합격했다.    서울지검을 시작으로 대검찰청 검찰연구관과 법무연수원 교수, 광주지검 순천지청 차장검사, 서울 서부지검 차장검사, 부산고검 차장검사, 광주지검장 등을 역임했다.    2018년 퇴임해 법무법인 정의와 사랑 대표 변호사로 활동하다 민주당에 입당했다.    미래통합당에 비해 검찰 고위 간부 출신 의원이 거의 없었던 민주당은 이들의 당선으로 검찰 개혁에 힘을 얻을 것으로 보인다.    특히 영입에 공을 들였던 소병철 당선인이 국회에 입성한 것을 비롯해 동부권 초선 의원 3명이 검찰 간부 출신이라는 점에서 어떤 역할을 할지 주목된다.    민주당 관계자는 "검찰 개혁이라는 시대적 과제를 두고 지역에서 검찰 고위 간부 출신이 3명이나 배출된 것은 매우 의미 있는 일"이라며 "검찰에 있을 때도 묵묵하게 맡은 바 임무를 다했던 분들인 만큼 국민의 기대에 부응할 것으로 믿는다"고 말했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
