동해시 해맞이 관광객 방문 대비 숙박업소 일제 점검
(동해=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 동해시는 해맞이 관광객들이 몰리는 것에 대비해 숙박업소를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 준수 여부를 점검한다고 15일 밝혔다.    동해시에 따르면 2021년 해맞이 행사를 전면 취소했음에도 많은 관광객이 찾아올 것으로 보고 오는 23일까지 숙박업소 지도·점검 활동을 강화하기로 했다.    시는 120개 숙박업소를 대상으로 종사자 마스크 착용 여부, 출입자 명부 작성, 소독제 비치, 환기 실시 등을 중점 점검할 예정이다.    이와 함께 숙박업소 내부 파티와 행사도 금지해달라고 안내했다.    동해시는 이날부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상하면서 유흥시설에는 집합금지 명령을 내렸다.    또 지역 유흥주점 128곳과 단란주점 43곳을 대상으로 집합금지 명령이 제대로 지켜지는지 경찰과 합동 점검할 예정이다.    시는 집합금지 명령을 이행하지 않는 업소는 벌금을 부과하고 확진자 발생 시 손해배상 청구를 할 방침이다.    dmz@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
