"내가 뽑을 당 못 찾겠다"…투표용지 훼손한 60대 입건
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 사전투표를 하던 60대가 자신이 지지하는 정당이 어느 칸에 있는지 모르겠다며 비례대표 투표용지를 훼손했다가 경찰에 입건됐다.     부산 사상경찰서는 사전투표소에서 비례대표 투표용지를 훼손한 혐의(공직선거법 위반)로 60대 A 씨를 입건했다고 14일 밝혔다.     A 씨는 지난 11일 오전 10시께 부산 사상구 모라 제1동 사전투표소 내부에서 비례대표 투표용지를 찢은 혐의를 받는다.     A 씨는 경찰 조사에서 "선거참관인에게 내가 찍을 당이 어디에 있는지 물어봤는데 알려주지 않아 홧김에 용지를 훼손했다"고 진술한 것으로 전해졌다.     선관위 관계자는 "선거사무원 등은 중립 의무가 있어 어느 당은 어느 칸에 있다는 등의 안내는 할 수 없다"며 "유권자들은 자신이 지지할 정당명과 기호 등을 충분히 숙지해야 한다"고 말했다.    이번 총선 비례대표 투표용지에는 모두 35개 정당이 적혀 있어 48.1㎝에 달한다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
