"다시 희망을"…소양강 투신 시도 40대 구한 부사관·시민들(종합)
춘천소방서, 인명 구조활동 유공 시민에 표창 수여    (춘천=연합뉴스) 이재현 박영서 기자 = "너무 힘들고 지친 모습을 보였던 투신 시도 여성이 다시 희망을 품었으면 좋겠습니다."    육군 부사관이 시민들과 함께 강원 춘천의 한 교량에서 소양강으로 투신하려는 중년 여성의 생명을 구한 사실이 뒤늦게 알려졌다.    14일 육군 2군단에 따르면 2군수지원여단 소속 박재성(24) 하사는 지난 6일 오후 5시 50분께 자전거를 이용해 퇴근하던 중 춘천시 소양 1교 난간 위에서 투신하려던 40대 여성 A씨를 발견했다.    순간 박 하사는 자전거에서 내려 난간에 위태롭게 서 있던 이 여성에게 달려갔다.    마침 또 다른 시민 황필호씨가 투신을 제지하던 중이었다.    황씨는 차를 몰고 소양 1교를 지나던 중 A씨를 제일 먼저 발견하고는 혼자서 2∼3분 동안 A씨를 붙들고 있었다.    하지만 A씨는 막무가내로 교량 아래로 뛰어내리려 수차례 시도하고 있었다.    실랑이 끝에 박 하사와 황씨 등 시민들은 힘을 모아 A씨를 난간에서 끌어 내리는 데 성공했다.    이후 박 하사는 돌발행동을 하지 못하도록 A씨를 꼭 붙잡은 채 심리적 안정을 유도했다.     그사이 춘천 통합관제센터에서 소양 1교의 상황 관제를 담당하는 직원 임유철씨가 119에 신속·정확하게 신고하면서 A씨는 출동한 소방대원과 경찰에 인계됐다.    박 하사는 "투신하려던 여성을 난간에서 끌어 내리는 순간 그분의 얼굴을 보았는데, 너무 힘들고 지친 모습이었다"며 "그분이 다시 희망을 품고 행복하게 살아갈 수 있었으면 좋겠다"고 말했다.    춘천소방서는 이날 오전 인명구조에 도움을 준 황필호·임유철씨에게 표창을 수여했다.    김형도 춘천소방서장은 "시민들의 신속한 지원과 용감한 활동으로 인명구조에 큰 도움이 됐다"고 감사를 표했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
