대구 신규 확진 나흘째 한 자릿수…무단이탈 3명 적발(종합)
확진자 3명 늘어 총 6천822명…제2미주병원 또 2명 추가 확진 자가격리자 중 384명 투표 신청…"투표 때도 거리 두기"     (대구=연합뉴스) 류성무 최수호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대구지역 신규 확진자 수가 나흘째 한 자릿수를 기록했다.    14일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 대구 확진자 수는 전날보다 3명 증가한 6천822명이다.    신규 확진자는 달성군 제2미주병원에서 2명(환자, 누계 193명)이 발생했다. 해외 입국자 1명(영국)도 추가 확진됐다.    대구 신규 확진자는 지난 2월 29일 하루 741명으로 정점을 찍은 뒤 감소세다.    이달 들어서는 지난 10일 '0명'을 기록하기도 했다.    이어 11일 7명, 12일 2명, 13일 3명 등 흐름을 보였다.    지역 전체 확진 환자 중 955명은 전국 54개 병원에서 입원 치료 중이다. 확진 뒤 입원 대기 환자는 12명이다. 완치자는 5천524명으로 지금까지 완치율은 81%다.    방역 당국은 격리장소를 무단 이탈한 해외 입국자 3명을 적발했다.    휴대전화를 자택에 두고 인근 빨래방을 이용하거나 동생 집 방문을 위해 무단이탈한 경우 등이다.    국회의원 선거 사전 투표를 위해 무단이탈한 뒤 자진 신고한 사례도 있었다.     당국은 이들에 대해 추가 조사한 뒤 경찰에 고발 조치할 계획이다.    대구지역 자가격리자는 2천596명(13일 오후 6시 기준)이다. 이 중 384명이 투표 의사를 밝혔다.     선거 당일 발열, 호흡기 증상 등 코로나19 증세가 없는 선거인으로 격리장소에서 지정 투표소까지 이동 시간이 자차(동승 불가) 또는 도보로 편도 30분 미만인 경우만 투표할 수 있다고 대구시는 밝혔다.     채홍호 대구시 행정부시장은 "안정화되고 있는 대구 방역환경이 선거로 인해 위협받지 않도록 사회적 거리 두기를 철저히 준수해 달라"고 요청했다.    tjdan@yna.co.kr suho@yna.co.kr
연합뉴스
