"1초라도 더 빨리 출동" 보령 대천항에 함정종합지원시설 생긴다
(보령=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남 보령시 신흑동 대천항 내 해양경찰 전용부두에 긴급 상황에 대한 능동적인 대처와 함정 승조원들의 업무 효율 개선을 위한 '함정 종합지원시설'이 세워진다.    보령해양경찰서는 대천항 해경 전용부두에 내년부터 2023년까지 72억3천600만원을 들여 함정 종합지원시설을 건립하기로 했다고 15일 밝혔다.    현재 대천항 해경 전용부두에는 화장실이 없는 9.9㎡ 크기의 소형 컨테이너 경비초소와 낡은 컨테이너로 만들어진 경비함정 창고 만이 설치돼 있다.    이 때문에 해경 구조대는 긴급 출동 시 사무실에서 1.5km 정도 떨어진 전용부두까지 가야 해 시간 지체 등의 문제를 낳고 있다.    경비함정 승조원들도 전용부두에 업무·복지시설이 없어 경비함정 안에서 식사와 세탁, 용변 등 모든 것을 해결하고 있다.     이번에 건립되는 지상 2층 규모 시설 본관에는 해양경찰 구조대 긴급출동 시설과 사무실, 식당, 휴게실, 체육실, 회의실 등 함정 승조원 업무·편의시설 등이 설치된다.     성대훈 서장은 "이 시설이 문을 열면 함정 승조원들의 고충 해소는 물론 각종 사고 발생 시 구조대 출동 시간이 단축돼 신속한 상황 대응이 이뤄질 것"이라고 말했다.    sw21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
