중앙선 넘어 교각 들이받고 전복된 승용차…2명 사상
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천 한 도로를 달리던 승용차가 중앙선을 넘어 교각을 들이받고 뒤집혀 1명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.    15일 인천 서부경찰서 등에 따르면 이날 0시 51분께 인천시 서구 왕길동 왕길역 인근 도로에서 20대 남성 A씨가 몰던 K5 승용차가 교각을 들이받았다.    이 사고로 승용차가 뒤집히면서 A씨가 숨지고, 동승자인 20대 남성 B씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    사고 당시 승용차는 편도 2차로 도로의 1차로를 달리던 중 중앙선을 침범해 교각을 들이받은 것으로 조사됐다.    A씨와 B씨는 친구 사이로 사고 차량은 동승자인 B씨 소유인 것으로 파악됐다.    경찰은 사망한 운전자의 음주운전 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.     경찰 관계자는 "운전자가 사망하면서 음주운전 여부는 확인되지 않았다"며 "채혈을 통해 음주 여부를 확인할지 검토하고 있다"고 말했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
