파주시, 코로나19 자가격리 중 무단 이탈하면 고발 조치
(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 파주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가 격리 중 정당한 사유 없이 무단 이탈한 사람에 대해 무관용 원칙을 적용해 즉시 고발 조치한다고 8일 밝혔다.     시의 조치는 자가 격리 위반자에 대한 정부 지침이 강화된 데 따른 것이다.    이에 따라 파주시는 자가 격리 이탈자 관리를 위해 불시 현장 방문을 통해 확인할 계획이며, 무단 이탈이 확인되면 즉시 경찰과 함께 현장 출동해 강제 복귀 및 고발 조치한다.    시는 지난달 30일부터 증상이 없는 입국자가 코로나19 검사 전 시민과 접촉할 수 있는 상황을 사전에 차단하기 위해 조리읍 홍원연수원에 임시생활 시설을 운영하고 있다.     또 입국자를 대상으로 공항에서의 이송, 생활시설 입소, 검사, 귀가, 자가 격리까지 원스톱으로 철저히 관리하고 있다.     특히, 거점 정류소가 있는 일산 킨텍스부터 조리읍 임시생활 시설까지 전용 셔틀버스를 운영하고, 음성 판정을 받은 입국자들이 개별 교통편이 없는 경우 자택까지 이동할 수 있도록 지원하는 등 지역사회 접촉을 최소화하고 있다.     최종환 시장은 "코로나19로부터 시민의 안전과 건강을 지켜내는 것이 최우선 목표"라며 "가족과 이웃의 건강과 우리 사회와 공동체 안전을 위해 책임감을 갖고 자가 격리 수칙을 반드시 지켜주길 바란다"고 말했다.    nsh@yna.co.kr
연합뉴스
