중고나라서 마스크 사기로 수천만원 챙긴 중국인 구속기소
이용자 45명 피해…체포되자 경찰관에게 폭력 휘둘러    (서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울남부지검 형사 2부(이정봉 부장검사)는 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크를 판다고 속여 약 2천만원을 가로챈 혐의(사기 등)로 중국인 A(36)씨를 구속기소 했다고 7일 밝혔다.    A씨는 올 2월부터 3월까지 '중고나라' 사이트에서 KF94 마스크를 팔 것처럼 하고 45명에게 1천900여만원을 챙겨 가로챈 혐의를 받는다.    또 같은 기간 이 사이트 등에서 노트북, 휴대전화 등 각종 물품을 팔 것처럼 하거나, 저금리로 대출을 해 주겠다며 접근해 총 58명에게 3천800여만원을 받아 가로챈 혐의도 받고 있다.    A씨는 지난달 17일 경찰에 체포되는 과정에서 수갑을 찬 손을 휘둘러 경찰관 2명을 다치게 한 혐의도 추가됐다.    검찰은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 마스크 공급이 불안정한 상황에서 사기를 벌이고, 경찰관에게 폭력을 행사한 점을 고려해 중형을 구형할 예정"이라며 "코로나19 사태를 악용한 범죄에 엄정 대처하겠다"고 밝혔다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
