중고부품을 신품으로 속여 수리…수입 화물차 정비업자들 검거
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 수입 화물차를 수리하며 중고부품을 마치 신품으로 교체한 것처럼 속여 보험금을 청구한 정비업자들이 무더기로 검거됐다.    부산경찰청 지능범죄수사대는 보험사기방지 특별법 위반 혐의로 부산, 울산, 경남지역 수입 화물차 정비업자와 보험 청구 담당자 등 28명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다.    경찰에 따르면 부산의 수입차 정비업자인 A씨는 2016년 11월께 수입 화물차 부품을 중고품으로 수리한 뒤 신품으로 교체한 것처럼 속이거나 교체하지도 않은 부품비용을 청구하는 수법 등으로 70여 차례에 걸쳐 4억여원의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다.    이 같은 수법으로 부산, 울산, 경남 정비업소 16곳에서 2014년부터 2018년까지 470차례에 걸쳐 10억여원의 허위보험금이 지급됐다고 경찰은 전했다.    첩보를 입수한 경찰은 금융감독원, 손해보험협회 등과 함께 수사에 착수해 수입 화물차 회사 등을 압수수색해 자료를 분석, 이들의 혐의를 밝혀냈다.    경찰 관계자는 "정비업자들의 보험사기로 수입 화물차 정비 안전성이 위협받는 것은 물론 보험 수가도 오를 수밖에 없다"고 말했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
