대구 아파트서 일가족 3명 숨진 채 발견
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 대구 한 아파트에서 일가족 3명이 숨져 경찰이 수사에 나섰다.    6일 대구 동부경찰서에 따르면 전날 오후 4시 33분께 동구 한 아파트 A(44)씨 집에 A씨 지인 신고를 받고 출동해 바닥에 누워 있는 가족 4명을 발견했다.     중학생 아들(12)과 어머니(72)는 숨져 있었고, 아내(45)는 병원으로 옮겨진 뒤 사망했다.    A 씨는 가까스로 목숨을 건져 한 병원 중환자실에서 치료받고 있다.    A씨 지인은 "힘들어서 가족과 함께 먼저 간다"는 문자 메시지를 받고 신고한 것으로 알려졌다.    경찰은 부부가 한 부동산 투자사업이 최근 잘 풀리지 않았던 것을 확인했다.    유서에는 생활고를 호소하는 내용은 없는 것으로 파악됐다.     경찰 관계자는 "형편이 조금 어려웠던 것으로 보인다"라며 "추후 조사로 자세한 경위를 확인하겠다"고 말했다.    ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.    sunhyung@yna.co.kr
연합뉴스
