제주경찰, 자가격리 의무 위반 7명 수사
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 지침을 어긴 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 80대 여성 A씨 등 7명에 대해 수사하고 있다고 6일 밝혔다.    A씨는 강남 유학생 확진자 모녀와 접촉해 지난달 25일 자가격리 의무통지를 받았으나 31일 격리 장소를 이탈해 지인과 식당에서 함께 식사한 혐의를 받는다.    또 도내 7번 확진자와 접촉해 자가격리 명령을 받았지만, 미납 요금 납부를 위해 통신사로 이동하던 중 적발된 40대 B씨도 입건됐다.    제주도는 A씨와 B씨에 대해 경찰에 고발장을 제출한 상태다.    7명 중 나머지 5명도 자가격리 중 격리 장소를 무단으로 이탈한 경우로, 112신고가 접수돼 경찰이 자체 수사를 벌이고 있다.    경찰 관계자는 "감염병예방법이 개정되면서 자가격리 위반 시 1년 이하의 징역형이 가능해지고, 벌금도 종전 300만원에서 1천만원 이하로 상향됐다"며 "앞으로도 경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 자가격리 조치 위반에 대해 엄정 대응하겠다"고 말했다    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
