전남선관위, 투표소 864곳·사전투표소 297곳 확정
(무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도선거관리위원회는 6일 제21대 국회의원선거와 재·보궐선거 투표소 864곳·사전투표소 297곳 등 도내 투표소 1천161곳을 확정했다.    선거인의 투표소 접근성을 높이기 위해 이들 투표소는 모두 1층이나 승강기가 설치된 장소에 마련했다.    코로나19 선별진료소 지정 등의 사유로 일부 투표소는 부득이하게 위치를 변경했다.    지난 전국동시지방선거 투표소와 다른 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 안내한다.    또 이날부터 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 포털사이트(네이버, 다음)에 '내 투표소 찾기' 서비스를 제공해 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 했다.    '내 투표소 찾기' 서비스에 접속해 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.    전남선관위는 또 도내 87만5천810가구에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표신고자 6천514명에게는 거소투표용지를 함께 발송했다.    영내나 부대 등에 기거하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없는 군인과 경찰공무원 9천409명에게도 선거공보를 보냈다.    유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견·공약과 재산·병역사항·세금납부 체납사항·전과기록 등을 확인할 수 있다.     투표안내문에는 선거인의 성명과 선거인명부 등재번호, 사전투표와 선거일 투표 참여 방법(투표 시간·장소 등)이 실려 있다.    후보자 정보는 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 정책공약 알리미(http://policy.nec.go.kr)에서도 확인할 수 있다.    betty@yna.co.kr
연합뉴스
