"광주북구의원, 시민단체 비판에 2명 고소"…16일 규탄 기자회견
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북구의원이 본인을 규탄하는 내용의 유인물을 배포한 공무원 노조 관계자와 정당활동가를 명예훼손으로 고소해 관련 단체들이 규탄 기자회견을 개최한다.     '의정 혁신과 지방자치 발전을 위한 시민단체 연석회의'(참여자치21·공무원노조 광주본부 등 참여)는 2명의 시민을 고소한 백순선 의원을 규탄하고, 고소 취하를 촉구하는 기자회견을 오는 16일 광주 북구청 앞에서 개최한다고 15일 밝혔다.    연석회의 측은 "북구의회 백순선 의원이 자신을 규탄하는 유인물을 배포한 시민 2인을 고소하는 상식 이하의 만행을 저질렀다"며 "피의자 신분으로 수사를 받고 있는 백 의원이 의정 혁신을 요구하며, 비위 의원들을 규탄하는 주민을 고소했다는 것에 경악을 금치 못한다"고 비판했다.    이들 단체는 기자회견 후에는 북구의회 의장 면담을 통해, 의회 차원의 대책 마련을 촉구하는 연명 서한을 전달할 계획이다.    이에 대해 백순선 의원은 "피고소인들은 사실이 확인되지 않는 허위 사실을 보도자료나 유인물로 유포해 본인의 명예를 실추시켰다"며 "선관위와 변호사 자문을 받고 심각한 행위라고 판단해 법적 조치에 나섰다"고 말했다.    이어 "불법 수의계약 사실은 인정하고 처벌을 달게 받겠지만, 그 밖에 허위 사실에 대해서는 명예를 회복하기 위해 고소했다"고 밝혔다.    앞서 참여자치21을 포함한 시민단체는 백 의원 등 6명이 수의계약 등 입찰 문제에 관여하거나 권한을 이용해 사익을 챙겼다는 의혹이 있다며 규탄하고 경찰에 진정서를 제출했다.    한편 같은 북구의회 소속 이정철 의원은 자신을 다른 비위 의혹 기초의원들과 함께 "엄정한 수사를 해달라"며 진정을 넣은 참여자치21 측을 지난 10월 명예훼손으로 광주지방검찰청에 고소한 바 있다.    이에 대해 연석회의 측은 "이정철 의원의 경우 확인 결과 제보 내용이 사실과 달랐음을 뒤늦게 확인했다"며 "사실과 다른 제보에 근거한 진정으로 이정철 의원에게 뜻하지 않은 피해를 준 점에 대해 진정 취하와 사과 방문도 진행할 예정"이라고 밝혔다.    pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
