강원도선관위, 선거일투표소 667곳과 사전투표소 196곳 확정
"장애인·노인 유권자 불편 최소화할 방침"…선거공보 발송    (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원도선거관리위원회는 제21대 국회의원 선거 투표소 667곳과 사전투표소 196곳을 확정했다고 6일 밝혔다.    선거인의 접근성과 편의성을 높이기 위해 전체 투표소 667곳을 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 설치했다.    다만 사전투표소 196곳 중 춘천시 조운동행정복지센터에 설치된 사전투표소 1곳은 승강기가 없는 2층 회의실에 마련됐다.    이에 선관위는 해당 사전투표소에 임시 기표소를 설치하거나 투표 안내요원 등을 배치해 장애인과 노인 유권자의 불편을 최소화한다는 방침이다.    2018년 6·13 전국동시지방선거 투표소와 다른 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 안내할 계획이다.    또 이날부터 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 포털사이트(네이버, 다음)에 '내 투표소 찾기' 서비스를 제공해 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 했다.    '내 투표소 찾기' 서비스에 접속해 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.    이와 함께 도선관위는 도내 71만여 세대에 투표 안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표 신고자 5천669명에게는 거소투표용지를 함께 발송했다.    영내 또는 함정 등에 근무하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없는 군인과 경찰공무원 9천82명에게도 선거공보를 보냈다.    유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견·공약과 재산·병역·납세·전과 등을 확인할 수 있다.    도선관위는 "선거공보를 꼼꼼히 살펴보고 투표안내문이나 인터넷을 통해 자신의 투표소 위치를 확인한 후 빠짐없이 투표에 참여해 달라"고 당부했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
