인천 어린이보호구역 263곳에 2022년까지 무인카메라 설치
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 어린이보호구역에서 아동 교통사고를 낼 경우 처벌을 강화하는 이른바 '민식이법'(개정 도로교통법)이 최근 시행됨에 따라 인천지역 어린이보호구역에도 무인 단속장비가 대폭 확충된다.    인천시는 6일 2022년까지 모두 121억원(국비 포함)의 예산을 들여 시내 초등학교 주변 어린이 보호구역 263곳에 무인 과속 단속 카메라를 설치한다고 밝혔다.    인천 지역 어린이 보호구역은 모두 736곳으로 우선 초교 주변부터 단속 장비를 설치한 뒤 나머지 구역에도 설치 여부를 검토한다.     시는 올해 우선 시내 초교 주변 90곳에 무인 과속 단속 카메라 133대를 설치할 계획이다.    현재 10개 군·구가 각 학교나 인천지방경찰청과 단속 장비를 설치할 위치를 협의하고 있으며 논의가 끝나면 이달부터 본격적으로 무인 과속 단속 카메라를 설치할 예정이다.    또 올해 하반기 '도로교통법' 개정 후 시행될 '스쿨존 불법 주정차 주민신고제'에 따라 주정차금지표지도 설치하고 노면도 정비할 방침이다.     민식이법은 지난해 9월 충남 아산시 초등학교 앞 어린이 보호구역에서 교통사고로 숨진 김민식(사망 당시 9세)군의 이름을 따 개정한 도로교통법이다.    어린이 보호구역 내 무인단속 카메라와 신호기 설치를 의무화하고, 운전자가 어린이 교통 사망사고를 냈을 때 최대 무기징역을 받도록 처벌 수위를 강화했다.    이정두 인천시 교통국장은 "민식이법을 계기로 어린이 보행 안전에 관한 사회적 공감대가 형성됐다"며 "스쿨존 무사고 목표 달성을 위해 운전자들도 각별히 주의해 달라"고 당부했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
