[영상] 불타고, 깨지고…인도 아이폰 공장서 수천명 폭동, 이유가?
(서울=연합뉴스) 인도 남부 아이폰 생산 공장의 노동자 수천 명이 임금체불에 불만을 품고 폭동을 벌였습니다.     경찰은 폭력 행위 가담 노동자 149명을 체포했다고 밝혔는데요.    14일 더힌두 등 인도 언론과 외신에 따르면 지난 12일 오전 인도 남부 정보기술(IT) 중심도시 벵갈루루 인근 위스트론 인포콤 공장에서 노동자 수천 명이 폭동을 일으켰습니다.    사회관계망서비스(SNS)에 올라온 영상 등을 살펴보면 노동자들은 쇠막대와 곤봉등을 휘두르며 공장 건물의 유리와 집기, 생산 설비, 보안 카메라 등을 파손했는데요.     일부는 돌을 던졌고 차량에 불을 질렀으며, 또 다른 일부 노동자는 스마트폰과 노트북 등을 훔친 것으로 알려졌습니다.    위스트론 측은 피해 규모를 43억7천만 루피(약 640억 원)로 추산하고 있는데요. 영상으로 보시죠.<제작 : 김해연·김종안>    <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
