문 대통령 "우한 교민 3차 귀국해도 아산·진천 추가 수용 없어"(종합)
아산 주민과 오찬 간담회서 밝혀…아산 경찰인재개발원 10여개실만 남아진천군 "기숙사 219실 중 210실 사용 중…추가 수용 불가능"     (진천·아산=연합뉴스) 이은중 박종국 기자 = 중국 우한 거주 우리 교민의 3차 국내 이송 가능성이 제기되면서 수용시설 후보지로 충북 진천과 충남 아산이 거론되는 것과 관련, 문재인 대통령은 9일 "두 곳에 교민들을 추가 수용하지 않겠다"고 주민들과 약속했다.     문 대통령은 이날 아산 초사동  경찰인재개발원 인근 한 식당에서 진행된 주민과 오찬 간담회에서 참석한 한 주민이 "우한 교민의 추가 수용 계획 때문에 주민들이 불안해 한다"는 말에 이같이 확답했다고 한 참석자는 전했다.    이 자리에는 지역 주민 18명이 참석했다.    이날 문 대통령은 우한 교민이 임시 생활하고 있는 진천 국가인재개발원과 아산 경찰인재개발원을 찾았다.     앞서 진천군도 "현실적, 물리적으로 불가능하다"며 "우한 교민이 추가 귀국하더라도 진천 인재개발원에 수용하는 일은 없을 것"이라고 밝혔다.    진천군은 "우한 교민들의 진천 인재개발원 추가 수용 가능성이 거론되면서 주민 문의가 잇따르고 있다"며 이같이 말했다.    진천군 관계자는 "행정안전부 등 중앙 부처가 진천 인재개발원을 1차 귀국한 우한 교민의 임시생활 시설로 정할 때 수차례 추가 수용은 없다고 공언했다"며 "중앙 부처는 이 약속을 지키겠다는 입장을 분명히 하고 있다"고 말했다.    현실적으로도 진천 인재개발원에 추가 수용하기는 어렵다는 게 진천군의 설명이다.    진천 인재개발원 기숙사에는 모두 219개의 방이 있다.    우한 교민 173명, 의료진을 포함한 중앙합동지원단 35명, 진천군과 음성군 상황 연락 공무원 2명 등 모두 210명이 1인 1실을 배정받아 생활하고 있어 남은 방은 9개에 불과하다.    지난달 31일 입소(173명 중 17명은 지난 1∼2일 입소)해 열흘째 생활하는 우한 교민들이 수용 기간(14일)을 불과 5일 남겨놓은 상황에서 추가 수용할 경우 관리에 적지 않은 혼란이 올 수 있다.    행안부도 진천 인재개발원에 추가 수용은 없다는 입장을 분명히 했다.    행안부의 한 관계자는 전날 "3차 이송하는 우한 교민의 임시생활 시설 후보지로 진천 인재개발원이 거론되는 데 사실이 아니다"라고 진천군에 전해왔다.    그는 "(추가 수용하지 않겠다고 한 ) 진천, 음성 주민과의 약속을 지키는 게 원칙이고, 진천 인재개발원의 남은 기숙사 방이나 이미 생활하는 우한 교민들의 일정상 추가 수용은 어렵다"고 설명했다.    그러면서 "주민들이 문의하면 적극적으로 알려 혼선이 없도록 해달라"고 당부했다.    우한 교민 528명이 생활 중인 경찰인재개발원도 10여개의 객실만 남아있는 상황이다.    김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 지난 8일 "우한에 대한 임시 항공편 추가 투입에 대해 아직 구체적인 계획이 결정된 바 없다"면서도 "우한 총영사관이 비공식적으로 임시 항공편 수요 조사를 한 것으로 알고 있으며 만약 (전세기가) 추가 운영되는 경우 중국인 가족, 우리 국민의 가족 귀국 방안도 같이 검토해 나갈 계획"이라고 밝혔다.     pjk@yna.co.kr
연합뉴스
