부산 지역사회감염 14일째 0 행진…해외 역유입도 5일째 잠잠
해외입국자 늘어 자가격리자는 최고치…2천527명부산역에 선별진료소 운영…인근 호텔 자가격리자 숙소 지정(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 밤새 부산에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 나오지 않았다.     지역사회 감염은 지난달 24일 이후 잠복기인 14일째 0의 행진을 이어갔다.    해외감염 역유입 사례도 닷새째 나오지 않았다.     부산시 보건당국은 전날 112명을 검사했지만, 확진된 사람은 없었다고 6일 밝혔다.    지역 누적 확진자는 전날과 같은 119명(타 시도 환자 2명 포함·질병관리본부 통계 기준 122명)이다.    시 보건당국은 14일째 추가 확진자가 나오지 않자 안도하면서도 긴장의 끈은 놓지 못하고 있다.     시 관계자는 "역학적으로 잠복기의 2배인 28일 동안 추가 감염자가 없어야 지역사회 감염이 더는 없는 것으로 판단한다"고 했다.     문제는 해외입국자를 중심으로 자가격리자가 폭증하고 있는 점이다.     이날 기준 부산지역 자가격리 대상은 2천527명으로, 최고치였던 지난달 2일 자가격리자 수(2천490명)를 넘어섰다.      해외입국자가 2천197명, 국내 확진자와 접촉한 사람이 330명이다.     지난달 21일 최저치인 140명까지로 떨어졌던 지역 자가격리자는 해외입국자가 몰리기 시작한 지난달 말부터 급증하는 추세다.     해외감염자는 잠잠해진 지역사회 감염을 확산할 수도 있다.    110번 확진자처럼 해외입국자가 귀국 전부터 해열제를 복용하면 공항 검역에서 걸러내기가 어렵고, 무증상으로 귀국한 뒤 확진되는 사례도 잇따르고 있기 때문이다.     시 보건당국은 자가격리자가 정당한 사유 없이 이탈하는 사례가 나오지 않도록 관리를 강화하고 있다.     1대 1 전담 공무원을 4천43명으로 늘렸고, 지난 3일부터 경찰과 16개 반(48명) 규모로 합동 현장 점검반을 꾸려 자각격리 상황을 불시에 확인하고 있다.     300만원 이하 벌금이었던 자가격리 위반 처벌 수위는 지난 5일부터 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금으로 강화됐다.     시가 무단이탈하는 자가격리자를 고발하겠다고 했지만, 한계점도 있다.        국내 확진자와의 접촉에 따른 자가격리자의 앱 설치율이 84%로 저조한데다, 불시 점검만으로는 무단 이탈자를 모두 확인하기 어렵기 때문이다.     시는 이날 오후 부산역에 검체 채취가 가능한 선별진료소를 운영한다.     해외입국자 중 상당수가 인천공항에서 광명역으로 이동한 뒤 KTX를 타고 부산으로 귀가하기 때문이다.     시는 또 부산역 바로 앞에 있는 한 호텔(466실 규모)을 해외입국자 자가격리를 위한 숙소로 지정, 7일부터 운영한다.     해외 입국자 중 지낼 만한 곳이 없거나 함께 사는 가족이 감염되는 것을 우려해 자택에 머무르기가 어려운 사람이 입소 대상이다.     하루 10만원 정도인 비용은 격리 대상자가 직접 호텔에 낸다.     osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
