제주지방경찰청 30년 만에 "제주특별자치도경찰청"으로 변경
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주지방경찰청이 30년 만에 '제주특별자치도경찰청'으로 이름을 바꿨다.    제주경찰청은 최근 개정된 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률'에 따라 제주특별자치도경찰청으로 명칭을 변경했다고 4일 밝혔다.    이번 명칭 변경은 1991년 제주도경찰국에서 제주지방경찰청으로 승격한 이후 30년 만이다.    부서명도 일부 변경됐다.    경무과는 경무기획과, 정보과는 공공안녕정보과, 보안과는 안보수사과, 112종합상황실은 112치안종합상황실로 각각 이름을 바꿨다.    제주경찰청은 3차장 또는 3부장 체제로 바뀌는 다른 전국 시·도경찰청과는 달리 경무관이 부임하는 1차장 직제를 유지한다.    제주경찰청은 명칭 변경에 따라 이날 오후 4시 청사 현판 교체식을 열 예정이다.    dragon.me@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
