[총선 D-10] 울주토론회…여야 후보 하명수사·경제정책 이슈 놓고 설전
검사 출신 민주당 김영문 후보-경찰 출신 통합당 서범수 후보 팽팽히 맞서(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 5일 열린 제21대 국회의원 선거 울산 울주 선거구 후보자 토론회에서는 더불어민주당과 미래통합당 후보가 울산시장 하명수사 의혹, 정부 경제정책, 탈원전 등의 주제를 놓고 서로 다른 목소리를 내면서 팽팽하게 맞섰다.    울산 울주선거방송위원회가 주관하고 울산MBC가 생중계한 이날 토론회에는 공직선거법상 초청 대상자인 민주당 김영문, 통합당 서범수 후보 2명이 참여했다.    두 후보는 상호토론에서 주요 이슈를 놓고 맞짱 토론을 벌였는데, 청와대의 울산시장 선거 하명수사 의혹을 놓고 먼저 부딪혔다.    서 후보는 "검찰이 2018년 지방선거에서 대통령 30년 지기(송철호 현 울산시장) 당선을 위해 청와대 8개 비서실, 정치 경찰이 동원됐다고 13명을 기소했는데, (김기현 전 울산시장에 대한) 철저히 기획된 표적 수사와 하명수사로 일 잘하는 시장을 한순간에 비리의 온상으로 낙인찍었다"고 꼬집었다.    이어 "정권이 불법 선거 공작에 사활을 건 덕에 지난 2년간 울산에는 직무수행평가 1위 시장 대신에 만년 꼴찌 시장만 남았다"며 "재판이 끝나봐야 알겠지만, 하명수사와 관련한 검찰 수사를 어떻게 생각하느냐"고 따져 물었다.    김 후보는 이에 대해 "김 전 시장 측근이 불법 선거자금을 받았다고 기소됐고 1심 선고가 났는데 거기에 대한 수사였다"며 "하명수사였다는 부분은 현재 재판이 진행 중이지만, 당사자들은 사실이 아니라고 주장하고 있다"고 맞섰다.    김 후보는 또 검찰 기소와 관련해서는 "기본적으로 검찰이 기소했으면 법률을 전공한 사람이 판단을 내렸기 때문에 어느 정도 신빙성이 있다고 볼 수는 있겠지만, 검찰 수사를 보면 표적이나 과잉수사라는 느낌을 지울 수가 없다"며 "울산에서 수사하던 것을 중앙에서 가져가 수사하는 것을 보면 매끄럽지 않은 만큼, 법률적 판단을 받아봐야 한다"고 주장했다.    후보들은 이어 정부 경제 정책을 놓고도 창과 방패와 같은 토론을 이어갔다.    서 후보는 "급격한 최저임금 인상과 일률적인 주 52시간제 도입 등 소위 문재인 정권의 소득주도성장 정책으로 많은 기업뿐만 아니라 중소상공인, 자영업자, 근로자가 힘들어하고 있다"며 "지난해 1인당 국민 소득이 1년 전보다 4.1% 감소했는데 외환위기, 금융위기, 메르스 사태 등 대형 악재가 있었던 해를 제외하면 전례가 없고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태까지 겹쳐 더 큰 일이다. 이제라도 실패를 인정하고 국정 기조를 근본적으로 바꿔야 한다"고 지적했다.    김 후보는 그러나 "우리 경제 자체가 잘 되고 있는데 소득주도성장을 하면서 망쳤다는 주장이라면 도저히 받아들일 수 없다"고 대응했다.    그는 "우리 경제가 어려움에 부닥쳐 있었는데 이를 극복하기 위해 도입한 게 소득주도성장"이라며 "최저임금제와 주 52시간제 시행상 일부 문제가 있었지만, 우리 경제 자체가 더 어려워진 상황을 맞고 있다. 소득주도성장으로 인해 앞으로 더 좋아질 것이고 이게 아니면 답이 없다고 본다"고 강조했다.    탈원전 정책과 관련해서도 서로 의견을 달리했다.    서 후보는 "탈원전 정책에 대해 많은 분이 잘못된 정책이라고 말하고 있고, 한국 원전은 안정성과 경제성이 좋다고 밖에서는 수출을 장려하고 국내에서는 탈원전 정책 하는데 모순이 많다"고 비판했다.    김 후보는 "탈원전 정책이 아니라 정부에서는 에너지 전환 정책이라고 한다"며 "원전이 안전하고 싸다고 하는데 형식적으로 보면 그렇지만 장기적으로 보면 원전해체 비용, 핵폐기물 보관과 관리비용을 따진다면 절대 싼 게 아니고 더 나아가 경제성보다 더 중요한 것은 국민 안전이다. 만에 하나 사고 터진다면 어떻게 하나"고 했다.    이밖에 조국 전 법무부 장관 사태를 놓고 서 후보는 "나라가 둘로 나뉘는 풍파를 겪었고 문 정권의 내로남불(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜), 위선 정권이라는 따가운 수식어가 붙었다"며 김 후보 입장을 묻기도 했다.    김 후보는 "공정성 관점에서 보면 다소 아쉬움이 있다고 생각한다. 최근 본 책 중에 '20대 80의 사회'에서 상위 20%가 사회 모든 부와 권력을 집중하는데 이들 양보 없이는 세상이 좋아지지 않는다는 내용인데 그런 관점에서는 문제가 있다고 생각한다"며 "대신 검찰의 수사 부분도 과잉, 표적 수사 등 문제가 있다"고 지적했다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
