[인터뷰] 우희종 "윤석열, 공수처 1호 수사대상 돼야…검찰개혁 강력추진"
"열린민주, 민주당 표 이용…'셀럽'들의 정치문화 퇴행""시민당, 적어도 20석 확보할 것…선거 후 해산이 본래 취지"(서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 더불어민주당의 비례대표 연합정당인 더불어시민당의 우희종 공동대표는 5일 "고위공직자범죄수사처(공수처)의 1호 수사 대상은 윤석열 검찰총장이 돼야 한다"고 밝혔다.    우 공동대표는 이날 연합뉴스와의 전화 인터뷰에서 "윤 총장 부부·장모 등 개인 비리 의혹이나 최근 제기되는 언론과의 유착 의혹 등이 충분히 수사의 사유가 된다는 생각"이라며 이렇게 말했다.    우 공동대표는 "시민당은 검찰개혁에서 시작했다. 검찰개혁 촉구에 서명한 7천명의 교수·연구자 모임이 이 정당의 기반"이라면서 "앞으로 검찰·언론개혁 문제에 확실하게 목소리를 낼 것"이라고 강조했다.    그는 "시민당 후보들이 국회에 들어가면 검찰개혁을 더 강력히 추진할 계획"이라며 "검찰의 권력을 제한하는 것도 중요하지만, 경찰도 탄탄해져야 하고 보완될 것이 많다"며 '경찰개혁' 완결 필요성을 언급했다.    우 공동대표는 민주당을 탈당한 인사들이 주도하는 비례정당 열린민주당이 '친민주당 마케팅'을 벌이며 여권 지지층을 공략하는 데 대해서는 비판적 시각을 분명히 했다.    그는 "열린민주가 민주당 표를 이용해서 본인들의 당을 만들어가는 것에 아쉬움이 있다"며 "열린민주 구성원들은 '셀럽'(유명인) 같은 분들이지만, 셀럽들로 이뤄진 선거·정책 접근은 정치문화의 퇴행"이라고 했다.    이어 "정치의 본령은 일반 시민에 있다"며 "촛불시민의 열망으로 나온 시민당은 사회 곳곳 소수의 작은 목소리를 모아간다"고 차별점을 내세웠다.    또 "열린민주 비례대표 후보들은 민주당 경선과 공천에서 탈락한 분들이 많은데, 이들을 다시 받아들이기 어렵다는 점을 민주당이 분명히 하고 있다"며 "그건 민주당에 맡기고, 우리는 미래통합당·미래한국당에 대한 전면전을 할 것"이라고 말했다.    우 공동대표는 민주당과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대한 '국난 극복' 메시지를 전면에 내세우면서 '쌍둥이·원팀' 기조를 부각하는 선거전략도 재확인했다.     그는 "우리 후보들이 민주당 지역구 후보에 대한 지지 발언은 할 수 없지만, 민주당 후보들과 함께하는 모습을 보여주고 힘을 실어줄 것"이라며 "비례대표 후보들이 팀을 짜 차례로 경합지역 등을 찾을 예정"이라고 밝혔다.    한편 최근 시민당이 4·15 총선 '10대 공약'을 두차례 수정하는 등 내부 혼선을 노출한 것과 관련해 "선거 후에는 내부 소수정당들의 활동을 자율에 맡기더라도 선거에서는 메시지를 조율하고 한목소리를 내기로 합의했다"고 설명했다.    우 공동대표는 "각종 여론조사에서 문재인 대통령 지지율이 50%를 넘고 있는 것이 희망적"이라면서 "의석수 목표는 30석이지만, 적어도 20석은 넘지 않을까 전망한다"고 말했다.    그는 총선 후 통합당의 비례 전담 정당인 미래한국당이 교섭단체로서 원내 활동을 하면 시민당이 맞대응에 나설 수 있다는 관측에 대해 "결과를 보고 생각해볼 지점이 있을지도 모른다"면서도 "선거 후 해산한다는 것이 '빈 그릇 정당'의 원래 취지"라고 덧붙였다.    dk@yna.co.kr
연합뉴스
