[영상] 화물차에 기름 넣고 다시 빼서 승용차로…도대체 왜?
(서울=연합뉴스) 결제 금액을 부풀리는 수법 등으로 유가 보조금을 부정으로 받은 화물차주 300여 명이 무더기로 적발됐습니다.    경기도 공정특별사법경찰단은 화물자동차 운수사업법 위반 혐의로 A씨 등 화물차주 345명과 이들과 공모한 주유소 업주 30명을 적발했다고 15일 밝혔습니다.    주요 법 위반 사례는 외상 거래 후 일괄·허위 결제(212명), 개인 자가용 및 다른 차량 주유(72명), 연료첨가제 및 편의점 물품구매(30명), 허위결제 후 카드깡(23명) 등이었는데요.    A씨 등 화물차주 212명은 주유할 때마다 결제하지 않고 외상 처리하거나 허위 결제 등으로 주유량을 부풀려 보조금 9억900만 원을 가로챈 혐의를 받습니다.    B씨 등 72명은 유류 보조금을 자가용이나 다른 차량에 사용해 1억4천200만 원을 챙겼는데요.    자세한 내용은 영상으로 보시죠. <제작 : 왕지웅·김종안>    <영상 : 경기도청 제공·연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
