부산 동래구 자가격리 이탈 신고센터 운영
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산 동래구는 코로나19와 관련해 해외 입국자 전원에게 자가 격리 조치가 내려짐에 따라 자가격리 이탈 신고센터를 운영한다고 4일 밝혔다.    신고센터는 코로나19 상황이 종료될 때까지 평일은 오후 9시, 주말·공휴일은 오후 6시까지 운영한다.    자가격리자가 무단 외출한 경우 구청 자가격리 이탈 신고센터(☎051-550-4637)로 연락하면 된다.    구는 자가격리자 이탈 신고를 받으면 전담 공무원에게 무단이탈 사실을 확인하도록 하고, 경찰 협조를 받아 자가격리자 신병을 확보한 뒤 고발할 예정이다.    현재 자가격리자가 무단이탈하면 무관용 원칙에 따라 내국인은 300만원 이하 벌금(5일부터 징역 1년, 1천만원 이하 벌금)을, 외국인은 강제 출국 등의 불이익을 받는다.    구는 지난 1일부터 지리정보시스템 서비스로 자가격리자를 실시간으로 확인하고 2주간 의심 증상 발생 등을 모니터링하고 있다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
