소속사 "힘든시간 보낸 휘성, 우울증·공황장애…정신과 치료중"(종합)
침묵 끝 공식입장 밝혀…"심려 끼쳐 진심으로 사과"    (서울=연합뉴스) 김효정 기자 = 수면마취제류 약물을 투입한 채 발견돼 경찰 조사를 받은 가수 휘성(본명 최휘성·38)이 최근 정신적으로 어려움을 겪고 있었다며 치료를 받겠다고 소속사를 통해 밝혔다.    그동안 휘성 관련 논란에 침묵을 지키던 소속사 리얼슬로우컴퍼니는 3일 홈페이지에 공식 입장문을 게재하고 휘성의 최근 상황과 입장을 밝혔다.    소속사는 "휘성은 아버님의 갑작스러운 작고와, 함께 일하던 지인의 연이은 사망 그리고 작년에 얽힌 힘들었던 사건들로 인하여 감당하기 힘든 시간을 보내고 있다"고 전했다.     소속사는 "공중화장실에서 쓰러진 채 발견된 그날, 휘성은 본인의 집을 나간 채 가족들과도 연락을 끊고 화장실에서 발견되었고, 이후 경찰 조사를 통해 마약류 음성 판정과 함께 별도의 특이사항 없이 자택으로 귀가 조치됐다"고 전했다.    휘성은 지난달 31일 오후 서울 송파구 한 건물 화장실에서 수면마취제류 약물을 투입하고 쓰러진 채로 발견됐다.     소속사는 휘성이 귀가조치 후에도 극단적인 생각과 우울증, 공황장애 등의 증세를 보였다며 "현재 정신과 치료를 진행하고 있고 이와 함께 경찰 조사에도 성실하게 응하고 있다"고 밝혔다.    이어 "앞으로도 계속 조사에 적극적으로 임할 것임을 말씀드리며, 조사가 끝난 후에도 가족과 함께 치료를 진행할 예정"이라고 강조했다.    소속사는 "휘성은 이유를 불문하고서, 좋지 않은 모습을 보여드린 점에 대해 크게 후회하며 죄송한 마음을 가지고 있다"며 "심려를 끼친 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀드린다"고 덧붙였다.    소속사는 입장문에서 휘성이 귀가 조치 후 병원 입원을 진행했다고 언급했으나 구체적인 시점은 밝히지 않았다. 휘성은 지난달 31일에 이어 이달 2일에도 광진구 한 상가 화장실에서 수면마취제류 약물을 투약한 뒤 발견됐다.    지난해 방송인 에이미가 과거 프로포폴을 함께 투약한 연예인이 자신에 대한 성폭행을 모의했다고 폭로한 뒤 휘성이 당사자로 지목됐다. 당시 휘성 측은 관련자들과의 녹취 등을 제시하며 이를 강력하게 반박했다.    휘성은 2018년에 부친상을 당했다.     리얼슬로우컴퍼니는 휘성이 지난 2017년 설립한 독립 레이블이다.    kimhyoj@yna.co.kr
연합뉴스
