박원순 성추행 의혹 못 푼 경찰…인권위 직권조사에 촉각
(서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 풀지 못하면서 경찰 수사와 별도로 박 전 시장 사건을 직권조사하고 있는 국가인권위원회의 조사 결과와 발표 시기에 이목이 쏠리고 있다.    29일 연합뉴스 취재에 따르면 인권위는 이날 소위원회인 차별시정위원회에서 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인·방조 등에 관한 직권조사 사건을 안건으로 상정해 심의할 예정이다.    인권위 운영규칙에 의하면 소위원회는 상정된 심의·의결안건의 내용이 중대하거나 사회적으로 미칠 영향이 광범위할 것으로 예상되면 그 안건을 전원위원회에 회부할 수 있다.    박 전 시장 사건은 사회적으로 주목도가 높은 데다가 인권위가 직권조사에 착수할 당시 조직 역량을 총동원해 최대한 조사하겠다고 밝힌 사건인 만큼 소위원회보다 전원위원회에서 의결될 가능성이 유력하다.    이 경우 조사결과 발표 시기는 내년 1월 중순 이후가 될 것으로 보인다. 전원위원회에서 조사보고서 보완 등을 이유로 의결을 미루면 더 늦어질 수도 있다.    인권위 조사 대상엔 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 사실관계와 시 관계자들의 피해 묵인·방조뿐 아니라 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차 등 제도 전반에 관한 것도 포함돼 있다.    인권위는 지난 8월 강문민서 차별시정국장을 단장으로 하는 직권조사단을 꾸리고 조사를 진행했다. 조사단은 당사자와 관계인 조사, 자료 검토, 현장조사 등을 완료하고 최근까지 보고서를 작성해왔다고 알려졌다.    다만 서울시 관계자들의 피해 묵인·방조 의혹과 관련된 조사에선 중요 관계자인 김주명·오성규 전 비서실장이 인권위 조사에 응하지 않은 것으로 전해졌다.    이들은 지난 9월 최영애 국가인권위원장의 한 언론 인터뷰에서 그가 사건을 예단하고 있는 게 드러났다며 공개적으로 반발했고 이달 초 인권위에 같은 내용을 담은 의견서를 제출했다.    앞서 최 위원장은 지난 10월 국정감사에서 박 전 시장 사건 직권조사 결과 발표 시기에 대해 "12월 말 정도를 예상한다"고 밝혔다. 다만 "때에 따라서는 조금씩 늦어지기도 한다"며 여지를 뒀다.    한편 경찰은 이날 박 전 시장 관련 수사결과를 발표하면서 박 전 시장의 강제추행 혐의 고소 사건은 불기소 의견(공소권 없음)으로 수사를 마무리하고 서울시 부시장과 전·현 비서실장의 강제추행 방조 의혹도 증거 부족에 따른 불기소 의견(혐의없음)으로 검찰에 송치한다고 밝혔다.    norae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
