충북도, 해외 입국자 전수 검사…결과 전 임시시설서 대기 조처
해외 유입 방지 대책 강화…모든 이동 때 시·군 차량 지원전담 공무원이 하루 2회 현장 방문…격리 이탈 땐 즉시 고발(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 충북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 해외 유입 사례를 막고자 도내로 들어오는 모든 해외 입국자에 대해 진단검사를 시행하고, 결과가 나올 때까지 임시생활 시설에서 대기하도록 조처했다.    김장회 충북도 행정부지사는 3일 오후 e-브리핑을 통해 이 같은 내용을 골자로 한 방역 강화 대책을 발표했다.    현재 모든 해외 입국자는 코로나19 의심 증상이 있을 때 공항에서 진단검사를 하고, 무증상자는 자가격리 중 증상이 나타났을 때 검사를 받는다.    하지만 도는 무증상 해외 입국자의 확진 사례가 늘고, 가족 간 감염 우려도 커짐에 따라 모든 무증상 해외 입국자에 대해 자택 귀가 전 보건소 진단검사를 의무화하기로 했다.    또 검사 결과가 나오기 전까지는 시군별 임시생활 시설에 격리 조처할 방침이다.     임시생활 시설은 자연휴양림 또는 청소년수련원 등을 활용해 일선 시·군이 자체 운영한다.    승용차로 귀가가 어려운 해외 입국자 이동은 KTX 오송역으로 일원화하고, 보건소·임시생활 시설·자택 등 모든 이동 때 시·군에서 차량을 지원해 일반 시민과 접촉을 최소화할 방침이다.    승용차로 개별 이동하는 해외 입국자는 자가격리 앱과 법무부 입국자 정보를 활용해 전담 공무원이 검체 채취 및 임시생활 시설 대기 등을 안내하도록 한다.    해외 입국자의 자가격리 모니터링도 강화된다.    전담 공무원은 해외 입국자의 격리 장소를 하루 2회 현장 방문해 이탈 여부, 외부인 접촉, 건강 상태 등을 상시 모니터링한다.    경찰 순찰과 신고센터도 운영하고, 정당한 사유 없이 무단으로 이탈한 해외 입국자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 즉시 고발하기로 했다.    2G폰 이용자 또는 휴대전화 미소지자에 대해선 안전 보호 앱을 설치한 스마트폰을 지원해 동선을 실시간 관리한다.    이밖에 일선 시·군은 해외 입국자의 국내 가족이 안전하게 생활할 수 있도록 지역 내 호텔, 콘도 등 숙박시설과 협약을 체결해 저렴한 가격으로 임시생활을 할 수 있는 안심 숙소를 운영하고 있다.    김 부지사는 "전국적으로 해외 유입 환자 비율이 높아지고 있어 방역 대책을 강화하게 됐다"며 "모든 도민이 조금 더 힘을 내어 사회적 거리 두기에 적극 동참해 달라"고 말했다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
