서울 서초구, 귀국 자가격리자 전원 경찰과 불시점검
(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울 서초구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 새로운 확산 경로인 해외 유입을 차단하고자 외국에서 돌아와 자가격리 중인 인원을 대상으로 경찰과 함께 불시 점검을 벌인다고 2일 밝혔다.    구는 관내 서초·방배경찰서와 합동으로 3인 1개 조, 총 10개 조를 편성했다.    이달 1일 기준 자가격리자 609명 가운데 매일 10% 이상의 주소지를 사전 통지 없이 방문한다.    구 관계자는 "관내 자가격리자의 '자가격리 안전보호 애플리케이션' 설치 비율이 96%에 이르기는 하나 휴대전화를 두고 외출하는 경우나 2G 휴대전화 소지자 등 사각지대가 있어서 이를 해소하려는 것"이라고 취지를 설명했다.    구는 또 입국자의 국내 가족이 임시로 생활할 수 있는 '안심 숙소'를 마련해 운영 중이다. 희망자는 관내 호텔 등 7곳에서 최대 50% 할인된 금액에 이용할 수 있다.    자가격리자는 집에서 격리 상태로 머무르고, 국내에 있던 다른 가족들은 숙소에서 지내며 생활할 수 있도록 했다.    구는 해외 접촉 확진자가 처음 발생한 지난달 13일부터 전국 최초로 입국 주민 전원의 코로나19 검사를 시작하는 등 강력하게 대응하고 있다.    조은희 서초구청장은 "입국자들께서는 코로나19의 빠른 종식을 위해 입국 후 14일간의 자가격리를 충실히 지켜 주시기를 부탁드린다"고 당부했다.jk@yna.co.kr
연합뉴스
