[연합시론] 대공수사권 경찰로 넘긴 국정원, 본연 임무·실력으로 거듭나야
(서울=연합뉴스) '국정원법 개정안'의 국회 본회의 통과에 따라 국가정보원의 기능이 큰 변화를 겪게 됐다. 정부와 여당 더불어민주당이 3대 권력기관 개혁의 일환으로 강력히 추진하자 야당 국민의힘이 필리버스터(무제한 반대토론)로 반발할 만큼 논란이 컸던 사안이다. 국정원법의 핵심은 그간 국정원이 가졌던 대공 수사권을 경찰 수사기관으로 넘기는 것이다. 다만 원만한 이관을 위해 2024년 1월까지 3년의 유예기간을 뒀다. 1961년 국정원의 전신인 중앙정보부 창설과 함께 탄생한 대공수사권이 63년 만에 이전되는 셈이다. 이에 따라 국정원의 기존 직무 범위에서 '국내 보안정보', '대공', '대정부 전복' 등 개념도 삭제됐다. 운영 원칙으로 '정치적 중립성 유지'를 명문화하고 정치 관여 행위를 금지하는 조항도 포함됐다. 국내 정치 관여와 조작, 간첩 조작 사건 등의 어두운 과거를 뒤로하고 북한과 해외 전문 정보기관으로 거듭나라는 명확한 주문이다. 이런저런 우려가 제기되긴 했지만, 법이 제정된 만큼 취지에 걸맞은 실행으로 졸속 개정이라는 소리를 듣지 않도록 후속 조치에 소홀함이 없길 바란다. 과거 국정원의 전신들이 대공 수사 과정에서 인권 침해와 정치적 일탈 행위를 수없이 저질렀다는 점은 엄연한 역사적 사실이다. 근본적으로 법과 제도를 바꾸지 않는 한 그런 역사적 과오가 되풀이되지 않는다는 보장이 없게 마련이다. 권력 기관 개혁이라는 틀에서도 국정원의 변모는 더는 늦출 수 없는 시대적 요구이기도 하다. 정권이 아닌 국민을 위한 기관으로 거듭나는 노력은 계속돼야 한다. 하지만 급격한 변화에 따라 생길 수 있는 부작용에도 주목해야 한다. 국민의힘은 안보 역량 약화와 경찰의 수사권 악용을 우려하며 국정원법 개정안에 문제를 제기했다. "대한민국이 대공 수사를 스스로 포기하는 자해 행위이자 정보와 수사를 한데 모아 공룡 경찰을 만드는 일" 등의 표현으로 우려를 나타냈다. 대공 수사 능력 약화와 경찰 권한 비대화를 경계하는 목소리다. 대공 수사권 이관을 3년 유예한 것은 혼란이 없도록 기능을 조정하라는 주문이다. 이제 국정원과 경찰에 공이 넘어갔다. 업무 분장에 미처 생각 못 한 틈이나 중복이 없는지 꼼꼼히 살펴 안보 공백이 없도록 해야 한다. 조직 이기주의와 같은 볼썽사나운 일도 발생하지 않길 바란다.국정원은 법안 통과 직후 "북한·해외 정보, 산업스파이, 테러, 사이버 위협 대응 같은 본연의 업무에 매진하고, 과학 정보역량도 강화해 세계 제1의 최고 정보기관이 되겠다"는 각오를 내놨다. 북한·해외 전문 정보기관으로 다시 태어나라는 국민의 명령에 무거운 책임감을 느낀다고도 했다. 대공 수사 관련 조직을 안보범죄 정보수집 전문조직으로 개편해 안보 공백이 없도록 하겠다는 계획도 밝혔다. 법과 제도는 이제 갖춰졌다. 앞으로는 구체적인 계획과 실행을 통해 의지와 실력을 입증해 신뢰를 얻어가야 한다. 이번 법에서는 국정원의 직무 범위가 국외·북한에 관한 정보, 방첩, 대테러, 국제범죄조직 정보, 사이버안보와 위성 자산 정보 등의 수집·작성·배포, 그리고 보안 업무와 사이버 공격·위협에 대한 예방·대응 등으로 규정됐다. 국정원의 표현대로 '해야 할 일'과 '하지 말아야 할 일'이 명확해진 만큼 활동의 성격과 성과에서도 불투명이 없어야 할 것이다. 대공 수사권을 넘겨받은 경찰의 책임도 막중해졌다. 이른 시일 안에 믿음직한 안보 수사 역량을 갖춰 안보 공백 우려를 불식할 필요가 있다. 자칫 의지와 능력에서 문제를 드러낸다면 개혁 후퇴의 빌미를 주는 일이 될 것이다. <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
