"교통사고 사망자 줄이자"…충청권 22개 기관 교통협의체 구성
시설물 개량·안전시설 확충 등 맞춤형 대책 시행(대전=연합뉴스) 이은파 기자 = 충청권 22개 기관·단체가 쾌적하고 안전한 도로 환경 조성을 통한 교통 사망사고 줄이기에 손을 잡았다.    대전지방국토관리청은 충청권 4개 시·도와 경찰청, 도로공사, 교통안전공단 등이 참여하는 '충청권 교통안전협의체'를 구성했다고 2일 밝혔다.    교통안전협의체는 2022년 충청권 국도 교통사고 사망자를 2017년(100명)의 절반인 50명 이하로 줄이는 것을 목표로 기관 간 협업체계 강화를 통해 맞춤형 교통안전 시설물을 설치하고, 겨울철 결빙구간을 집중 관리할 계획이다.     교통사고에 취약한 고령자와 어린이 맞춤형 안전대책으로 횡단보도 쉼터와 간이의자 확충, 중앙보행섬과 무단횡단 방지시설 설치, 어린이 보호구역 과속방지턱 개선 등도 추진한다.     도로관리청인 대전국토청과 충청 4개 시·도는 시설 개량 사업으로 안전환경 개선(327곳 1천57억원), 위험도로 개량(44곳 343억원), 사고 잦은 곳 개선(47곳 87억원), 보행환경 개선(205곳 251억원), 안내시설 확충(35곳 213억원) 등을 펴기로 했다.    겨울철 결빙 취약 관리구간에 대해서는 경찰청 등과 합동으로 도로 순찰 강화와 예방적 제설 작업, 결빙구간 안내표지 설치, 자동 염수 분사시설 확충 등을 한다.     대전국토청은 지난해 사망사고 원인 분석 결과를 토대로 올해에는 참여 기관 간 협업을 통한 맞춤형 대책을 중점적으로 추진한다.     고령층 사망사고 빈도가 높은 충남 남부와 충북 북부지역은 교통안전공단과 합동으로 경로당, 마을회관, 노인복지시설 등을 대상으로 찾아가는 맞춤형 교통안전 교육을 한다.     야간시간 사망사고 발생이 상대적으로 높은 지역에 대해서는 경찰서와 합동으로 야간시간 집중단속 및 교통안전 캠페인을 하고, 안전 조끼와 야광밴드 등 교통안전용품을 주민들에게 나눠줄 방침이다.     김선태 대전국토청장은 "교통안전협의체 활동은 교통사고 예방에 초점이 맞춰져 있다"며 "협의체 구성이 효력을 발휘할 수 있도록 참여기관과 긴밀히 협력하겠다"고 말했다.    sw21@yna.co.kr
연합뉴스
