"신종코로나 격리자 관리업무, 행정안전부가 맡는다"
박능후 중수본부장 "질병관리본부·보건소는 방역에 집중"(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 앞으로 신종 코로나바이러스 감염증 격리자를 관리하는 업무는 행정안전부가 맡고 질병관리본부는 방역활동에 집중하게 된다.    박능후 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부장(보건복지부 장관)은 9일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 "격리자 관리는 이제 질병관리본부가 아니라 행정안전부가 전담해 각 지방자치단체, 경찰 등과 협조체계를 구축하고 자가격리가 철저히 유지되도록 관리할 것"이라고 밝혔다.    이 역할 조정은 신종코로나가 지역사회로 전파되는 것을 막기 위해 마련된 조치다.     박 본부장은 "이런 역할 조정을 통해 질병관리본부와 보건소는 방역 활동에 더 집중하게 될 것"이라고 강조했다.    이어 "지자체는 시장·도지사를 본부장으로 지역재난안전대책본부를 갖추고, 보건소뿐 아니라 행정인력, 물적 자원을 모두 동원하는 총력 태세를 갖추겠다"고 말했다.sun@yna.co.kr
연합뉴스
