"30대 여성 스토킹" 70대, 교제 거절당하자 염산 뿌려
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 30대 여성을 교제해달라고 스토킹하던 중 거절당하자 염산을 뿌린 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    14일 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A(74)씨를 체포해 조사하고 있다.    A씨는 지난 12일 오후 6시 30분께 B(39)씨를 만나기 위해 B씨가 일하는 서울 도봉구의 한 식당에 찾아간 뒤 염산을 뿌려 종업원 1명과 손님 1명의 팔과 다리에 상처를 입힌 혐의를 받는다.     B씨는 다치지 않았으나 그 과정에서 A씨의 얼굴에도 염산이 튀어 상처를 입은 것으로 알려졌다.    A씨는 과거 B씨와 다른 식당에서 일하며 알고 지내다 수개월 전부터 B씨를 스토킹하면서 교제를 요구해온 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "A씨에 대해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
