주민단체서 골프의류 받고 돌려준 경찰관 재감찰 착수
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 주민단체로부터 200만원 상당의 골프 물품을 받았다가 되돌려 준 현직 경찰관에 대해 소속 경찰서가 징계 대신 경고 처분을 하자 상급 기관인 지방경찰청이 다시 감찰에 착수했다.    인천지방경찰청 감찰계는 인천 서부경찰서 정보보안과 소속 A 경위를 다시 감찰 조사할 예정이라고 1일 밝혔다.    애초 서부서 청문감사관실은 A 경위를 감찰 조사한 뒤 징계가 아닌 '직권경고'를 하기로 결정했다.    직권경고는 경찰공무원 징계 규정상 징계에 해당하지 않아 징계위원회를 거치지 않고 서장이 내리는 조치다.    이준섭 인천경찰청장은 서부서의 이 같은 조치가 부적절하다는 논란이 일자 지방청 감찰계가 직접 다시 감찰을 하라고 최근 지시했다.    인천경찰청 감찰계는 A 경위와 관련한 의혹을 처음부터 다시 조사하는 한편 서부서 청문감사관실이 감찰 조사를 제대로 했는지도 확인할 방침이다.    인천경찰청 관계자는 "A 경위가 100만원이 넘는 물품을 받은 게 최종 확인되면 직무 관련성과 상관 없이 청탁금지법 위반"이라면서도 "물품을 다시 되돌려줬다면 관련법 벌칙 조항에 따라 형사 처벌은 할 수 없을 듯하다"고 예상했다.    다만 "서부서의 직권경고 조치가 적절했는지를 따져 경고가 아닌 징계가 필요하다고 판단하면 그에 상응하는 조치를 다시 할 예정"이라고 덧붙였다.    A 경위는 올해 1월 인천시 서구 수도권매립지 주민지원협의체 사무실 인근에서 협의체 위원장으로부터 골프 점퍼 3벌(시가 180만원 상당)과 골프 가방 3개(시가 30만원 상당)를 받았다가 며칠 뒤 돌려준 의혹을 받고 있다.    주민지원협의체는 지난해 12월 협의체 위원 등에게 나눠주기 위해 4천400만원을 들여 골프 물품을 구매했고, 이 가운데 남은 일부를 A 경위에게 건넨 것으로 파악됐다.    A 경위는 "협의체 위원장이 '남는 타월과 티셔츠가 있으니 실어주겠다'고 해 차 키를 건넸다"면서도 "물품을 실을 때 다른 곳에 가 있어 비싼 것인지 알지 못했다"고 주장했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
