히든올가, 한량·원엠글로벌과 "코로나19 극복" 손 소독제 기부
▲ 히든올가(대표 강병석), 한량(대표 김동혁), 원엠글로벌(대표 축영명)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지원을 위해 손 소독제를 기부했다고 2일 밝혔다.    이번 기부는 코로나19의 전국적 확산으로 손 소독제 수요가 급증함에 따라 단체생활로 감염에 취약한 공군·해군, 대학에 위생용품을 지원하기 위해 마련됐다.    3사는 지난달 24일 배재대에 손 소독제를 전달한데 이어 공군 교육사령부, 육군 7기동군단, 해군 교육사령부, 공군 15 특수임무 비행단, 해양경찰교육원에 각 5천개를 기부했다.    강병석 대표는 "코로나19로 많은 이들이 어려움을 겪는 가운데 다 함께 극복하자는 마음을 담아 기부를 진행했다"며 "다양한 사회공헌 활동을 펼치며 도움이 필요한 이들과 마음을 나누기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    강 대표는 "이번 기부에 함께해준 한량과 원엠글로벌에도 감사한 마음을 전한다"며 "앞으로도 각계각층과 힘을 합쳐 사회에 이바지하겠다"고 덧붙였다.    히든올가는 수익금의 50％를 사회에 환원하는 사회적 기업 실현을 목표로 상생경영과 사회공헌 활동을 펼칠 계획이다. (연합뉴스)
연합뉴스
