광양항 컨테이너 운송 트레일러 파업 일주일…피해 눈덩이
화물연대 "운송료 50% 인상"…화물차까지 막아 물류 큰 차질광양항배후단지입주기업 "불법 파업·점거 중단해야" 호소 (광양=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 광양항에서 수출입 컨테이너를 수송하는 트레일러 운전자들이 운송료 인상을 주장하며 파업에 들어가 물류에 큰 차질을 빚고 있다.    트레일러 운전자 대부분이 속해 있는 화물연대는 안전운임제에 근거해 운송료 50% 인상을 주장하는 반면, 운송업체는 너무 과하다는 입장이어서 합의점을 찾지 못하고 있다.    31일 여수광양항만공사에 따르면 광양항에서 배후단지 창고까지 컨테이너를 운송하는 셔틀 트레이너 차량 150여대가 25일부터 파업에 들어갔다.    민주노총 산하 화물연대 소속이 대부분인 이들은 운송비가 낮고 올해 도입한 안전운임제의 취지에도 맞지 않는다며 운송을 거부하고 있다.    파업이 1주일째 지속하면서 물류 업체의 피해도 눈덩이처럼 늘어나고 있다.    화물연대는 25∼26일 배후단지를 오가는 셔틀 트레일러만 통행을 막아 30%가량 운송에 차질을 빚은 것으로 알려졌다.    27일부터는 다른 지역을 오가는 중장거리 화물의 통행도 막고 있어 피해는 더 늘어날 것으로 보인다.    경찰은 7개팀 66명으로 신속대응팀을 꾸려 화물연대가 차량 통행을 막으면 현장에 출동해 대응에 나섰다.    112를 통해 매일 30여건의 불법 집회 신고를 받고 현장에 출동하고 있지만 화물연대 측은 여전히 차량 통행을 막아 대책 마련이 필요하다는 지적이다.    급기야 광양항 배후단지 입주기업협의회는 이날 광양시청에서 기자회견을 열어 대책 마련을 호소하고 나섰다.    이들은 호소문에서 "코로나19의 확산으로 국내외 경영환경이 극도로 나빠지는 상황 속에서 화물연대 전남지부의 무리한 운송비 요구는 광양항의 경쟁력을 저해시킬 뿐 아니라 지역경제에도 아무런 도움이 되지 않는다"며 "화물연대 전남지부는 불법 파업과 점거 행위를 즉각 중단하라"고 촉구했다.    이어 "화물연대 전남지부는 비조합원의 협박과 폭력 행위를 즉각 중단해야 한다"며 "광양시와 유관단체는 광양항 정상화를 위한 행정명령과 공권력을 즉각 투입하라"고 주장했다.    화물연대는 화물 운송 종사자들의 근로여건을 개선하기 위해 올해부터 한시적으로 도입한 안전운임제에 따라 운송료를 50% 인상해야 한다고 주장한다.    화물연대 전남지부는 "안전운임제 기준으로 광양항 셔틀 트레일러 1회 운송은 9만2천원이지만 현재는 4만4천원에 불과하다"며 인상을 고수하고 있다.    파업이 장기화 조짐을 보이며 운송업체의 피해가 현실화하고 있지만, 광양항을 관리하는 여수광양항만공사는 중재에 소극적인 모습이다.    여수광양항만공사 관계자는 "양측의 의견 차이가 너무 커 중재가 쉽지 않은 것이 사실이다"며 "협상 과정에서 예산이 수반되는 문제도 있어 양측이 좀 더 책임감이 있는 국가기관이 중재해주길 바라고 있어 해수부에 중재를 요청했다"고 말했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
