세종서 발굴 민간인 희생자 유해 70년 만에 신원 찾았다
(세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 6·25 전쟁 당시 학살됐던 민간인 희생자 유해의 신원이 70년 만에 확인됐다.     14일 세종시에 따르면 2018년 연기면 비성골에서 발굴한 6·25 민간인 희생자 유해 7구에 대한 유전자 분석 결과 1구의 신원을 확인했다.    고 김부한 씨의 유해로, 1950년 7월 군·경에 의해 학살된 보도연맹원 희생자로 추정된다.     보도연맹이란 정부가 좌익 활동을 한 사람들을 교화하겠다며 만든 조직으로, 당시 국군과 경찰은 인민군에 가담하거나 부역할 우려가 있다며 전국에서 보도연맹원을 조직적으로 학살했다.    시는 7구의 유해와 유족 2명의 유전자 검사 결과 유해 1구와 유족 1명의 유전자가 99.9% 일치한다는 것을 확인, 법적 친자 관계임을 입증했다.     세종 지역의 민간인 희생자 중 신원이 확인된 것은 이번이 처음이다.         오래전 매립된 뼈에서 유전자를 추출하기가 쉽지 않은데다 유전자 검사에 동의하는 유족이 많지 않아 그동안 신원 확인이 어려웠다.     이에 따라 전동면 추모의 집에 안치돼 있던 김부한 씨 유해는 배우자가 묻혀 있는 전동면 공설묘지에 합장됐다.     아들 김영원 씨는 "억울하게 돌아가신 아버지의 한을 이제야 풀어드릴 수 있어 기쁘다"고 말했다.     시는 신원이 확인되지 않은 나머지 유해 6구는 행정안전부와 대전시 동구가 건립을 추진 중인 한국전쟁 국가 위령 시설로 이전할 계획이다.     jyoung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
