광주 어린이보호구역 하루 최다 단속 장소 서초등학교 앞
경찰, 무인단속장비 추가설치…제한 속도 낮추면 사망률 감소    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 어린이보호구역 중 차량으로 인한 가장 많은 교통법규 위반 행위가 발생하는 곳은 광주 서구 서초등학교 앞으로 나타났다.    31일 광주지방경찰청에 따르면 올해 1월 1일부터 3월 25일까지 어린이보호구역 무인단속 장비 운용 현황을 분석한 결과 하루 평균 7.56건의 단속이 이뤄졌다.    하루 평균 단속 건수가 가장 많은 곳은 서구 서초교 앞으로 일평균 31.8건이 단속됐다.    다음으로 주월초 16.3건, 치평초 12.9건, 월산초 12.3건 순이다.    광주경찰청은 운전자들이 어린이보호구역에서 신호와 제한속도를 준수하도록, 관련 단속 정보를 경찰서 홈페이지에 게시하고, 내비게이션 회사에 위치정보를 제공하는 등 홍보 활동을 진행할 예정이다.    광주지방경찰청은 어린이보호구역 안전을 강화하기 위해 광주시와 함께 올해 지역 전체 초등학교에 무인단속 장비 설치에 나선다.     연말까지 98곳 초등학교에 99대의 무인단속 장비를 추가 설치해, 총 132곳에 설치를 완료할 계획이다.    좁은 골목길, 이면도로 등 도로 여건으로 설치가 어려운 25곳 장소는 과속방지턱, 신호기 등 학교 주변 도로 환경에 적합한 시설물 설치로 어린이 안전을 확보할 예정이다.    최근 '민식이법' 시행에 따라 운전자들 사이에서는 제한속도 시속 30km로 주행이 답답하다며 민원도 제기되고 있다.    경찰은 "차대 보행자 사고에서 보행자는 차량 속도가 시속 30km일 때는 2층, 시속 60km일 때는 6층에서 떨어지는 것과 같은 충격을 받는다"며 "보행자 사망 확률도 시속 60㎞에는 90%, 시속 30㎞에서는 10%로 조사된 해외 연구 결과도 있다"고 설명했다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
