여, "통합당 퇴출" 총선메시지 마련…"구태 꼰대·일본에 굴종"
"코로나 방역 롤모델, 고용률 역대 최고" 민주당 정부 성과는 적극 홍보향후 정책방향도 강조 "공수처 원활 설치 점검·경찰 민주적 통제 강화"(서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당이 4·15 총선에서 '미래통합당 의원들을 퇴출해 국회를 정상화해달라'며 야당을 맹폭하고 코로나 방역을 최우선 성과로 적극 내세우는 내부 총선 홍보 전략을 세운 것으로 확인됐다.    31일 연합뉴스가 입수한 민주당 선거대책위원회 전략본부의 '21대 총선 전략홍보유세 매뉴얼' 대외비 보고서에서 당은 "국정 발목 정당·구태 정당·막말 정당 심판을 강조"해야 한다며 관련 메시지를 여럿 제시했다.     당은 각 후보 캠프에 배포한 이 보고서에 '21대 총선 메시지 매뉴얼' 항목을 마련해 "국정발목 잡는 통합당을 보이콧해달라", "대한민국을 과거로 퇴행시키려는 통합당을 막아달라", "국민을 분열시키는 통합당을 심판해달라", "통합당의 막말·가짜뉴스 역사 왜곡 정치를 끝장내달라" 등 구체적 메시지를 내놓았다.    특히 "통합당은 '총선에서 이겨서 원내 1당이 되면 문재인 대통령을 탄핵하겠다'며 으름장을 놓고 있다. 심지어 황교안 대표와 통합당 사람들은 '박근혜 사면'을 주장하고 있다"며 "촛불시민의 힘을 우습게 아는 통합당이 당선되면 대한민국은 국정농단의 혼란스러운 과거로 돌아갈 수밖에 없다"며 탄핵의 위험성을 직접 경고하도록 했다.     경제와 관련해서는 "통합당은 재벌·대기업 중심의 실패한 낙수경제를 계속 주장하며 일반 서민의 삶은 외면하는 '반쪽짜리 경제'를 고집하고 있다"며 "이명박·박근혜 정권에서 '빚내서 집 사라' 정책으로 집값은 폭등했고 가계부채도 치솟았다"며 부동산 정책 등 실패 이유를 야당에 돌리도록 했다.     외교에 대해서는 "통합당이 일본 아베정권을 옹호하며 일본에는 한마디 비판도 못 한다. 우리 국민들은 이번 선거를 '한일전'이라 부른다"며 "일본 수출규제 조치 때 통합당은 일본 정부 편들기에 바빴다. 일본 정부에는 한없이 굴종적이고 우리 정부는 비난하기에만 급급하다"고 꼬집었다.     보수 정권의 외교정책에 대해서도 "무책임한 굴종 외교"라며 "무능한 정권의 잇따른 외교 참사에 국민의 자존심은 무너졌다"고 지적했다.     또 "검경수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처)를 막아온 통합당이 총선 다수 의석을 점한다면, 공수처도 권력기관 개혁도 '도루묵'이 될 것"이라고 강조했다. 민주당은 통합당 비판과 함께 '민주당 정부의 성과'와 관련해선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 우선적으로 내세우라는 방침을 내렸다.     민주당은 "대구·경북을 중심으로 집단 감염 확진자가 급격히 증가할 때 정부는 감염병 위기 경보를 최고 단계인 '심각'으로 상향했고 이에 따라 선제적이고 적극적인 조치가 이뤄졌다"며 "세계보건기구(WHO)의 팬데믹(세계적 대유행) 선언 이후 한국은 코로나19 방역의 '모범사례'로 꼽히며 '코로나19 방역 롤모델이 됐다"고 설명했다.    코로나19에 따른 경제위기 극복을 위한 추가경정예산(추경) 편성과 재난지원금, 취약계층·자영업자·소상공인 지원책 등도 적극 홍보 주제로 꼽혔다.     경제에 대해서는 "전년대비 취업자 수는 49만여명이 증가했고 고용률은 60%를 기록하며 역대 최고 수준의 경제지표를 보여주고 있다", "공공부문 비정규직의 정규직 전환이 16만명을 넘어섰고 최저임금 인상으로 임금 격차가 완화되고 있다"고 언급했다.     "청년기본법 제정, 청년맞춤형 신도시 등 청년 정책을 선도하는 민주당", "어르신 기초연금 확대 약속을 지켰다. 어르신 정책에 앞장서는 것도 민주당" 등 세대별 표심 공략을 위한 메시지도 마련했다.     민주당은 유권자들에게 문재인 정부 후반기의 '청사진'을 제시하는 전략도 준비했다.     권력기관 개혁에 대해 "검찰의 제 식구 감싸기는 도를 넘었으며 정치 수사와 기획 수사로 국민의 신뢰를 잃었다. 공수처가 원활히 설치되고 검경수사권 조정이 제 역할을 할 수 있도록 끊임없이 점검해야 한다", "경찰에 대한 민주적 통제도 강화해야 한다. '통합경찰법'을 반드시 통과 시켜 방대한 경찰 권력을 분산시키겠다"고 강조했다.     전시작전권 전환도 언급했다. 당은 "문재인 정부는 굳건한 한미동맹을 바탕으로 전작권 전환을 순조롭게 진행하고 있다"며 "지난해 기본운용능력 검증을 마무리했고 올해 완전운용능력, 내년 완전임무수행능력 검증까지 완료하면 70여년 만에 우리 군으로 전작권 전환이 가능해진다"고 설명했다.     charge@yna.co.kr
연합뉴스
