여수광양항만공사, 화물연대 파업 대처 "미온" 비난 고조
광양항 배후단지입주 기업 "중재 의사 없고 불법 행위 방조"항만공사 "행정 권한 없어 한계…해수부에 중재 요청" 해명(광양=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 광양항을 관리하는 여수광양항만공사가 화물연대의 파업으로 운송업체들이 피해가 심각한데도 미온적으로 대처해 비난을 사고 있다.    파업이 일주일째 접어들면서 화물연대가 트레일러 차량의 통행을 막아 운송업체들은 피해를 호소하고 있지만, 공사 측은 별다른 대책을 내놓지 못하고 있다.    31일 여수광양항만공사에 따르면 광양항에서 배후단지 창고까지 컨테이너를 운송하는 셔틀 트레이너 차량 150여대가 25일부터 파업에 들어갔다.    코로나19 여파로 수출입 물량이 격감한 데다 파업까지 겹치면서 광양항 배후단지 입주 업체들은 피해를 호소하고 있다.    화물연대는 안전운임제 도입에 따라 운송료 50% 인상을 주장하며 광양항 입구를 대형 트럭으로 광양항 배후단지를 오가는 셔틀 트레일러 차량의 통행을 막고 있다.    25∼26일에는 배후단지를 오가는 셔틀 트레일러 차량만 막았지만, 27일부터는 중장거리를 오가는 화물 트럭까지 막아 곳곳에서 운전자들과 충돌하고 있다.    경찰은 신속 대응팀을 꾸려 불법 집회 신고가 들어오면 현장에 출동해 통행을 시키고 있지만, 마찰이 끊이지 않고 있다.    화물연대의 파업이 일주일째를 맞고 있지만, 협상은 지지부진한 상태다.    화물연대 측은 운송료 50% 인상을 요구하고 있지만, 운송업체는 10%대 인상을 제시하면서 의견 차이를 보인다.    무엇보다 광양항을 관리하는 여수광양항만공사가 적극적으로 중재에 나서야 하지만, 공사 측은 해수부에 중재를 떠넘기는 모습을 보여 비난을 사고 있다.    배후단지에 입주한 운송업체의 한 대표는 "24일부터 컨테이너 300개를 운송해야 하는데 화물연대가 막고 있어서 수송을 못 하고 있다"며 "반·출입을 못하면 수송업체가 모든 책임을 떠안아야 해 7천만원의 손해가 예상된다"고 호소했다.    그는 이어 "불법 파업의 피해가 심각한데도 여수광양항만공사는 협상을 중재할 의사가 전혀 없고 불법 행위를 방조하고 있다"며 "업체마다 상황과 형편이 다른 만큼 항만공사가 피해 규모도 파악하고 화물연대와 협상할 수 있도록 적극적으로 중재 역할을 해야 한다"고 주장했다.    운송업체의 피해가 현실화함에도 여수광양항만공사는 "파업을 저지하거나 막을 수 있는 행정 권한이 없다"는 원론적인 입장만 보인다.    여수광양항만공사 관계자는 "화물연대나 배후단지 입주자의 입장 차이가 너무 커 원활하게 문제를 해결하려고 하지만 쉽지는 않다"며 "부산항도 비슷한 문제가 발생했을 때 해수부가 나서서 중재한 사례가 있고 제도 보완이나 예산이 수반되는 문제도 있어서 좀 더 책임감 있는 국가기관이 중재하기를 바라고 있다"고 해명했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
