밤을 새운 잠복, 몸을 날린 체포…광주청마약수사대 판매책 검거
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주지방경찰청 마약수사대 경찰관이 몸을 날리는 부상 투혼으로 마약사범을 검거했다.    광주지방경찰청 마약수사대는 마약을 판매한 혐의로 A(25)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 31일 밝혔다.    A씨는 전날 오전 3시께 광주 서구 상무지구에서 마약을 판매하려 한 혐의를 받고 있다.    마약 판매책인 A씨는 텔레그램을 통해 구매자와 접선, 시가 100여만원 상당의 합성 대마와 필로폰 등을 특정 장소에 놓고 오는 이른바 '던지기 수법'으로 공급하려다 검거됐다.    경찰은 A씨가 마약을 판매하기 위해 타지역에서 광주를 찾는다는 첩보를 입수 밤샘 잠복에 착수했다.    A씨가 모습을 나타내자 현장을 덮쳤지만, 완강하게 저항한 A씨는 도주했다.    이에 마약수사대 경찰관이 추격전을 펼쳐 A씨를 덮쳐 검거했다.    해당 경찰관은 검거 과정에서 머리가 찢어지는 상처를 입었다.    광주지방청 관계자는 "코로나19를 틈타 강력범죄 사범이 기승을 부리지 않도록 밤잠을 설치고, 부상을 감수하고 고생하며 치안 공백이 발생하지 않도록 노력하고 있다"며 "다친 경찰관은 병원 치료를 받고 정상 출근했다"고 밝혔다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
