조주빈 "영상녹화실"서 3차 검찰 조사…내일도 소환 방침(종합2보)
오후 9시까지 7시간 조사…변호인 선임 못 해조주빈 공범 구속기소 한모씨, 19일부터 매일 반성문 제출    (서울=연합뉴스) 성도현 박재현 기자 = 검찰이 미성년자 등의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 구속 송치된 '박사' 조주빈(24)을 30일 세 번째로 불러 7시간가량 강도 높게 조사했다. 검찰은 31일에도 조씨를 소환할 계획이다.    서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날 오후 2시부터 서울구치소에 수감돼 있는 조씨를 불러 오후 9시까지 영상녹화 조사실에서 조사했다. 조씨는 묵비권을 행사하지 않고 비교적 성실히 조사에 응한 것으로 알려졌다.    앞선 두 차례 조사와 달리 영상녹화를 한다는 것은 본격적인 수사가 시작됐음을 의미한다. 향후 법정에서 진술 번복 등 상황을 대비해 증거능력을 인정받기 위한 차원이기도 하다.    조씨는 이날도 변호인 없이 혼자 조사를 받았다. 조씨는 이날 오전 새로운 변호사와 접견했지만, 아직 정식으로 변호인을 선임하지는 않았다. 경찰 단계에서 선임된 변호인은 지난 25일 사임했다.    검찰은 지난 25일 경찰에서 조씨 사건을 송치받은 후 26일과 27일 이틀 연속 조사했다. 주말 동안에는 조씨를 부르지 않고 경찰 수사 기록을 살피며 법리 검토에 집중했다.    검찰은 두 차례 조사에서는 조씨가 텔레그램에 '박사방'을 만들고 운영한 경위와 그룹(방) 내역, 그룹별 회원 수와 등급, 운영 방식, 주요 공범들의 역할 등에 대해 조사했다.    검찰은 이날부터는 조씨의 박사방 운영과 더불어 아동·청소년 음란물 제작·배포 등 범행 과정을 집중적으로 조사한다. 박사방 회원들에게 어떤 내용을 지시했는지 등을 추궁하면서, 공범들에 대한 보강 수사도 진행한다.    검찰은 박사방에서 범행에 적극적으로 가담한 '직원'들을 소환해 조씨의 역할에 대한 진술을 받았다. 일부는 조씨와의 공범 혐의, 일부는 개인 범죄로 이미 구속기소 됐다.    공범 중에는 '태평양원정대'라는 이름의 별도 대화방을 만들어 성착취 영상 등을 유포한 혐의를 받는 이모(16)군도 포함돼 있다. 이군은 중학교 3학년이던 지난해부터 올해 2월까지 '태평양'이라는 이름으로 활동한 것으로 전해졌다.    검찰은 이달 5일 이군을 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 혐의로 구속기소 했다. 서울중앙지법 형사20단독 오덕식 부장판사는 이날 이 군에 대한 첫 공판을 열 계획이었으나, 검찰이 조씨와의 공모 혐의에 대한 추가 기소 가능성을 고려해 연기를 신청함에 따라 다음 달 20일로 재판이 미뤄졌다.    게다가 오 부장판사 교체를 요구하는 국민청원이 잇따르는 등 논란 속에 오 부장판사 본인이 재배당 의사를 밝힘에 따라 서울중앙지법은 이 사건을 형사22단독 박현숙 판사에게 재배당했다.    시민단체 등은 가수 고(故) 구하라씨를 불법 촬영 및 폭행·협박한 혐의를 받은 전 남자친구의 1심 재판장이었던 오 부장판사가 과거 불법촬영 혐의를 무죄로 판단한 것에 대해 비난의 목소리를 낸 바 있다.    검찰이 지난 9일 조씨와의 공모 혐의를 적용해 청소년성보호법상 강간 등 혐의로 구속기소 한 한모 씨의 첫 공판은 다음 달 8일 예정돼 있다. 검찰은 조씨 수사 경과를 살핀 뒤 추가 혐의점이 나오면 조씨 사건과의 병합을 위해 기일변경을 신청할 방침이다.    한씨는 조씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 및 구속영장 발부 날인 지난 19일부터 이날까지 매일(주말 제외) 1심 재판부인 서울중앙지법 형사합의31부에 반성문을 냈다. 이날에는 반성문 2부를 내는 등 그동안 총 9부를 제출했다.    검찰은 특히 경찰이 송치한 범죄 혐의에 대한 확인과 별개로 조씨와 공범들에게 형법상 '범죄단체 조직죄'를 적용할 수 있는지도 검토하고 있다. 이 죄가 적용되면 조직 내 지위와 상관없이 조직원 모두 처벌받는다.    검찰은 또 조씨가 박사방의 유료회원들에게 '입장료' 명목으로 받은 가상화폐 등을 몰수·추징할 수 있는지도 살피고 있다. 조씨를 구속기소 하기 전에 범죄 수익을 처분하지 못하게 막아두겠다는 것이다. 범죄 수익을 특정하기 위해 대검찰청 국가디지털포렌식센터(NDFC)의 도움도 받을 계획이다.    검찰은 범죄 혐의와 수사기록이 방대한 데다 송치된 날부터 최대 20일인 구속 기간을 고려해 기소 전까지 조사실에서 이뤄지는 피의자 신문 횟수를 최대한 늘릴 방침이다.    경찰이 조씨를 검찰에 넘기면서 적용한 죄명은 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 12개다. 이송된 수사기록은 별책을 포함해 38권, 1만2천쪽에 달한다.    raphael@yna.co.kr
연합뉴스
