월급 반납·성금 모금…충남도, 도민과 코로나19 고통 나눈다
도지사, 14개 시장·군수 4개월간 월급 30% 반납…도청 공무원도 모금 나서해외입국자·집단시설 관리도 강화 (홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 양승조 충남지사와 도내 14개 시장·군수가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 도민과 고통 분담을 위해 급여 일부를 반납하고, 도청 공직자 전원은 모금 운동에 동참한다.    양 지사와 14개 시장·군수 등은 30일 도청 브리핑룸에서 한 온라인 기자회견에서 이런 내용을 담은 '코로나19 대응 중점 추진사항과 향후 추진 계획'을 발표했다.    양 지사는 "도지사와 14개 시장·군수는 앞으로 4개월간 월급의 30%를 반납할 계획"이라고 밝혔다. 금액은 1억4천200만원이다.    도청 공무원과 소방직, 청원경찰, 공무직 등 5천900여명은 자율적으로 모금 운동에 참여하기로 했다.    월급 반납액과 성금은 일정한 절차를 거쳐 취약계층에 전달될 예정이다.    도는 해외입국자에 대한 관리도 대폭 강화하기로 했다.    지난 13∼26일 도내 유럽·미국발 입국자는 다음 달 1일까지, 지난 27일 이후 모든 입국자는 입국 3일 이내에 각각 검사를 받아야 한다.    이를 위해 31일 KTX 천안아산역에 개방형 선별진료소가 설치, 운영된다.    도는 요양병원 등 고위험 집단시설 종사자에 대한 전수 검사도 한다.    대상은 15개 시·군 372곳 1만3천여명이며, 코로나19 확진자가 발생한 5개 시·군 먼저 진행된다.    이와 관련해 코로나19 확진자가 발생한 논산사랑요양병원 종사자 108명, 외래 투석 환자 34명, 입원환자 174명의 검체를 검사한 결과 전원 음성 판정을 받았다.     양 지사는 "지난 1주일간 도민 여러분께서 답답함과 불편함을 감내하며 사회적 거리 두기 운동에 협조해 주셨지만 앞으로가 더 중요하다"며 고강도 사회적 거리 두기 운동 지속 필요성을 강조했다.    그는 도청 공직자 재택근무 실시, 구내식당 투명 칸막이 설치, 음식점 행동수칙 마련 등을 소개하며 "사회적 거리 두기 이행 상황을 더욱 꼼꼼히 점검하고, 이를 이행하지 않는 시설에 대해서는 더 강력하고 단호한 조치를 할 것"이라고 강조했다.    긴급 생활안정자금은 공주, 서천, 청양 등 3개 시·군에서 다음 달 6일부터 먼저 접수한다.     양 지사는 지난 27일 코로나19 긴급 생활안정자금 지급을 위한 추경예산 통과를 언급한 뒤 "도와 시·군, 의회가 일심동체로 생활안정자금 지급을 합의했다"며 "생계에 어려움을 겪는 도민에게 조속히 지급될 수 있도록 속도감 있게 후속 조치를 이행하겠다"고 밝혔다.     그는 "코로나19 위기 속에 충남은 처음부터 힘을 모았고, 지금도 각자의 자리에서 저마다의 역할에 최선을 다하고 있다"며 "지금 우리가 서 있는 이곳이 코로나19로 부터 지역과 나라를 지켜내는 최후의 방어선이란 다부진 각오로 당당히 맞서자"고 강조했다.    sw21@yna.co.kr
연합뉴스
