울산 유흥시설 1천613곳 대상 사회적 거리 두기 특별점검
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 유흥시설에 대한 사회적 거리 두기 실천 여부를 점검한다.    기간은 30일부터 4월 5일까지이며 시·구·군 공무원, 경찰, 소비자식품위생감시원이 합동으로 점검한다.    점검 대상은 유흥주점, 콜라텍 1천153곳과 단란주점 460곳으로 모두 1천613곳이다.    주요 점검 사항은 ▲ 운영 중단 동참 업소 확인 ▲ 유증상 종사자 즉시 퇴근 여부 ▲ 종사자와 이용자 마스크 착용 ▲ 출입구와 시설 내 손 소독제 비치 ▲ 이용자 간 최소 1∼2m 거리 유지 ▲ 감염관리 책임자 지정과 출입자 명단(성명, 전화번호 필수) 작성·관리 여부 등을 확인한다.    시는 위반 업소에 대해서는 1차 행정명령을 내린다.    재점검 시 위반하면 감염병예방법에 따라 벌금을 부과한다.    시 관계자는 "유흥시설 사회적 거리 두기를 전개해 지역사회에 존재할 수 있는 코로나19 확산 차단을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.    앞서 울산시는 22일부터 29일까지 유흥시설에 대해 사회적 거리 두기 실천을 위해 운영 중단이나 준수사항 이행 등을 하도록 했다.    사회적 거리 두기란 개인 또는 집단 간 접촉을 최소화해 감염병 전파를 감소시키는 공중보건학적 감염병 통제 전략이다.     young@yna.co.kr
연합뉴스
