부산 학원·교습소 방역지침 준수 여부 합동 점검
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 구·군, 부산시교육청, 부산경찰청과 31일부터 다음 달 3일까지 학원과 교습소를 합동 점검한다고 30일 밝혔다.    이번 점검은 시가 지난 23일 종교시설, 실내체육시설, 유흥시설과 함께 학원을 '제한적 허용시설'로 지정함에 따라 휴원을 권고하는 한편 불가피하게 운영할 때는 필수 방역지침을 준수토록 안내하기 위한 것이다.    합동 점검반은 손 소독제와 마스크 구비 여부, 소독 여부 등 시설 방역상태를 확인한다.    또 코로나19 감염 예방 수칙 게시, 최소 1∼2m 이격거리 유지 등 필수 방역지침 준수 여부도 점검한다.    필수 방역지침을 이행하지 않을 땐 집회·집합금지 행정명령이 내려질 수 있는 점도 알린다.    금지명령에도 학원이 문을 열면 최대 300만원 벌금을 내야 하고, 감염자가 발생하면 입원비와 치료비, 방역비 등에 대해 손해배상을 청구할 수도 있다는 점도 강조할 예정이다.    부산시 관계자는 "3번째인 이번 점검에서는 다음 달 3일 학원, 학교 주변, 유치원을 집중 방역 소독하고 연 매출 3억원 이하 소상공인에 100만원씩 지급하는 긴급 민생지원금에 대한 안내도 병행한다"며 "어려운 상황이지만, 사회적 거리 두기에 조금 더 협조해달라"고 당부했다.    osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
