사흘간 19명 무더기 확진…제천 교회 관련 연쇄감염 지속
(제천=연합뉴스) 박재천 기자 = 3주째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염이 꼬리 물고 있는 충북 제천에서 교회를 매개로 한 확진자가 급증, 또 다른 감염고리로 부상하고 있다.제천시는 확진자와 같은 공간에서 예배 봤거나 소모임 등에 참석한 교인과 접촉자를 추적하는 등 교회발 바이러스 확산 차단에 안간힘을 쓰고 있다.    이 지역 모든 교회에 대해 지난 13일부터 8일간의 집합금지 행정명령도 내린 상태다.    방역당국은 이 지역 교회에 코로나19 바이러스를 전파한 지표환자로 대학생 A씨를 주목하고 있다.     A씨는 지난 4∼5일 대구의 한 교회를 다녀온 것으로 확인됐고, 8일부터 발열 증상이 있었다.    그는 제천시 명동의 B교회 예배 등에 적극 참가한 것으로 전해졌다.     지난 12일 자신과 가족 5명이 '양성' 판정을 받은 데 이어 이튿날 B교회 관련자 8명이 확진됐다.    이 과정에서 A씨 가족이 다니는 다른 교회 신도들도 진단검사를 받았다.     A씨 등 B교회 관련 확진자 6명은 지난 8일 화산동의 C교회 소모임에 참석한 사실도 확인됐다.    A씨는 역학조사 과정에서 C교회 방문 사실을 숨겨 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발됐다.    다른 소모임 참석자들도 정규 예배를 제외한 종교시설의 대면 모임이나 행사, 음식 제공·단체식사 등을 금지하는 집합제한 명령을 지키지 않아 제천시로부터 고발 조처됐다.    제천시는 14일에도 '교회 관련' 확진자 6명이 발생했다고 밝혔다.    B교회 확진자의 접촉자, C교회 내 소모임 참석자의 접촉자, 또 다른 모임장소 주인과 접촉자 등인 것으로 전해졌다.    시는 이날 안전문자를 통해 "지난 9일 오후 7시 39분∼오후 8시 30분 D교회 방문자는 검사를 받아달라"고 안내했다.    A씨가 확진판정 받은 이후 사흘간 가족 등 19명이 연쇄감염되는 등 확산세가 이어지고 있다.     접촉고리를 확인할 때마다 추가 감염자가 나오면서 방역당국의 우려도 커지는 상황이다.     이상천 시장은 온라인브리핑에서 "그 누구도, 어떤 장소에서도 코로나19로부터 안전할 수 없다"며 "방역수칙 위반 및 역학조사 방해 행위에는 무관용 원칙으로 대응하겠다"고 말했다. jcpark@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
