"KF마스크 팝니다" 허위 글 올리고 140만원 챙긴 고교생 검거
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 청주 상당경찰서는 온라인에 마스크를 판다는 허위 글을 올리고 돈만 받고 잠적한 혐의(사기)로 A(16)군을 불구속 입건했다고 30일 밝혔다.    경찰에 따르면 A군은 이달 초부터 지난 25일까지 인터넷 중고거래 사이트에 '마스크를 판매한다'는 내용의 허위 글을 올리고 총 9명으로부터 현금 140여만원을 송금받은 뒤 연락을 끊은 혐의를 받는다.    고교생으로 알려진 A군은 실제 마스크를 가지고 있지 않으면서 인터넷에 "KF94 마스크 100장을 25만원에 판다"는 등의 허위 글을 올린 것으로 조사됐다.    피해자의 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 지난 26일 청주에서 A군을 붙잡았다.    경찰 관계자는 "안전거래 사이트나 직거래를 이용하고 거래하기 전 사기 예방사이트에서 판매자의 계좌·전화번호 이력을 조회해야 한다"고 말했다.    충북지방경찰청은 30일 현재 온라인 마스크 판매 사기 피해 관련 신고 79건을 접수하고 이 중 25건에 대한 피의자를 검거했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
