육군 6사단, 다음 달까지 13개 부대 헌혈 릴레이 동참
(철원=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원 철원군에 주둔한 육군 6사단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 혈액 부족 사태를 돕고자 전투복 소매를 걷어붙이고 나섰다.    육군 6사단은 지난 12일부터 27일까지 서울 동부혈액원과 함께 헌혈 릴레이를 진행했다.    릴레이에는 장병 300여 명이 참여해 혈액 15만㎖를 모았으며, 헌혈증서 210장도 함께 기부했다.    특히 사단 군사경찰대대 소속 장병들은 헌혈증서 150장을 한국백혈병어린이재단에 기부해 소아 환자들의 혈액 수급에 힘을 보탰다.    최근까지 헌혈에 276차례 동참하며 '헌혈 명예대장'을 받은 군사경찰대대 소속 김성수 중령은 이번 행사에 헌혈증서 70장을 기증해 기부 물결에 발판을 놓았다.    공병대대 성우성 일병(22)은 "국가적으로 어려운 상황 극복을 위해 모든 장병이 마음을 모으고 있다"며 "이러한 노력이 현 상황 극복에 보탬이 되길 바란다"고 말했다.    육군 6사단은 다음 달까지 총 13개 예하 부대에서 헌혈 릴레이를 이어갈 계획이다.    yangdoo@yna.co.kr
연합뉴스
