인도네시아 코로나19 사망 122명…자카르타발 지방행 버스 중단
조코위 "자카르타서 1만4천명 버스로 지방행…강경한 조치 필요"(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 30일 129명 추가돼 총 1천414명으로 늘었다.     사망자는 122명으로, 다른 동남아시아 국가들과 비교해 월등히 많다.     인도네시아의 코로나19 누적 확진자 수 대비 누적 사망자 수를 나타내는 치명률은 8.62%에 이른다. 인도네시아의 코로나19 사태 관련 정부 대변인 아흐마드 유리안토는 브리핑에서 "사망자는 어제보다 8명 늘어 122명이 됐고, 회복된 사람은 1명 추가돼 75명으로 집계됐다"고 말했다.     인도네시아는 지난주부터 중국에서 공수한 신속 진단키트가 전국에 배포돼 대량 검사가 시작되면서 확진자 수가 급증하고 있다. 이날까지 7일 연속 확진자 수가 매일 100명 넘게 증가했다.    강경화 외교부 장관이 28일 저녁 레트노 마르수디 인도네시아 외교부 장관과 전화 통화에서 "방역물품 등은 여력이 닿는 대로 최대한 지원하겠다"고 약속함에 따라 현지 매체들은 언제쯤 한국산 진단키트 등이 들어올지에 관심을 보였다.당초 조코 위도도 대통령은 '봉쇄 불가' 입장을 여러 차례 밝혔으나 확진자 급증에 따라 입장이 선회하고 있다.     조코위 대통령은 이날 국무회의에서 "지자체장들이 자카르타의 이주 노동자들에게 고향으로 돌아오지 말라고 호소했다"며 "그런 호소만으로는 부족하다. 코로나19 전염 고리를 차단하려면 좀 더 강경한 조치가 필요하다"고 말했다.    이어 "자카르타 주 정부가 비상사태를 선포한 뒤 지난 8일 동안 지방행 버스가 1만4천여명의 승객을 수송했다"며 "모두의 안전을 위해 지역 간 이동을 막기 위한 조치를 요구한다"고 덧붙였다.    자카르타에서 일자리가 끊긴 계약직·일당 노동자들이 서자바, 중앙자바, 동자바, 족자카르타 등 고향으로 돌아가고 있다.     조코위 대통령이 언급한 귀향객 1만4천여명은 오직 버스 이용객만 집계한 것이고, 열차와 선박, 항공기, 자가용 이용객은 포함되지 않은 수치다.     온라인에서는 '봉쇄하지 않으면 죽을 것'(#LockdownOrDie)이란 내용의 해시태그 달기 운동이 벌어지고, 중부 자바의 뜨갈시와 파푸아, 서(西)망가라이군 등에서 지방정부 차원의 봉쇄조치에 나섰다.수도 자카르타 주 정부는 4월 19일까지 비상사태 대응 기간을 2주 더 연장해 외출 자제를 권고하고 있으며, 지난 주말에는 경찰 등이 국지적인 도로봉쇄에 대비해 예행연습을 했다고 자카르타포스트 등이 보도했다.     특히 자카르타 주 교통 당국은 자카르타발 지방행 고속버스와 관광버스 운행 중단을 발표하고, 이날 오후 6시부터 효력을 발생시켰다고 안타라 통신 등이 보도했다.     중앙 정부도 라마단 종료 후 최대 명절인 '르바란'(이드 알 피트르) 때 고향 방문(무딕)을 제한하기 위한 법적 근거가 될 대통령령을 마련 중이다. 현재까지 한국 교민·주재원 가운데 확진자는 없다고 대사관은 밝혔다.     하지만, 발리섬에 다녀간 한국인 가운데 세 번째 확진자가 나와 교민 사회 불안도 커졌다.    이달 2일부터 발리를 여행한 30대 남성(포항시 50번 확진자) A씨가 28일 가루다인도네시아항공 GA870편으로 인천공항을 통해 입국한 뒤 29일 확진 판정을 받았다.    앞서 세종시 43번 확진자(40대 남성)와 송파구 21번 확진자(33세 남성)도 발리에서 귀국한 직후 확진 판정을 받았다.    인도네시아의 코로나19 확진자가 본격적으로 늘어남에 따라 교민사회도 장기전에 대비하고 있다.    자카르타한국국제학교(JIKS)는 자카르타 주 정부의 휴교령 기간 실시간 쌍방향 화상 수업으로 전환했다.    김윤기 교장은 "휴교 장기화 가능성에 대비하고, 학습권 보장을 위해 안정적인 온라인 수업체계 마련에 힘쓰고 있다"고 말했다.재인도네시아 한인회가 자카르타에서 교민들에게 마스크 4만여장을 무료 배포한 데 이어 자카르타 외곽 땅그랑반튼 한인회가 이날 교민 700명에게 1인당 10장씩 마스크를 무료 배포했다.    땅그랑반튼 한인회는 이날 1차 배포 대상자로 65세 이상 또는 고교생 이하 어린이·청소년이 있는 가족을 우선해서 선정했다.     noanoa@yna.co.kr
연합뉴스
