라임 돈줄 "김회장", 잠적중에도 측근 통해 회사 자금 노려
스타모빌리티 보유한 50억원 규모 대우조선해양건설 채권 현금화 시도    (서울=연합뉴스) 박의래 정래원 기자 = 1조원대 환매중단 사태를 빚은 라임자산운용의 전주(錢主)로 지목된 김봉현(46) 스타모빌리티 회장이 수사망을 피해 잠적하면서도 회사에 남은 측근들을 통해 회사 내부자금 회수를 시도하고 있다는 정황이 나왔다.    29일 연합뉴스가 입수한 김 회장의 전 동업자와 김 회장 측근인 스타모빌리티 관계자의 최근 통화 녹취록에 따르면 김 회장은 잠적 후에도 메신저 프로그램인 '왓츠앱'을 통해 측근들과 연락하면서 스타모빌리티 내부자금 회수를 지시하고 있다.    녹취록에 등장하는 김 회장 측근은 "김 회장이 잠적 후에도 왓츠앱으로 연락해 온다"며 "현재 김 회장의 자금을 관리하는 A씨가 회사 인감을 탈취해 B씨를 대표로 세우고 회사를 확보하려고 한다"고 말했다.    김 회장은 라임이 직·간접으로 수백억원을 투자한 스타모빌리티의 회장이지만 회삿돈 517억원을 횡령한 혐의로 현 대표이사에게 고소당한 상태다.    김 회장은 특히 스타모빌리티가 보유한 50억원 규모의 대우조선해양건설 상환전환우선주(RCPS) 현금화 작업을 측근들을 통해 진행하는 것으로 알려졌다.    녹취록에서 김 회장의 전 동업자가 "대우조선해양건설 채권추심과 관련해 김 회장 하수인인 C씨가 뛰고 있는데 네가 인수인계한 거잖아. 봉합해야지"라고 말하자 김 회장 측근은 "알았어. 봉합할게"라고 답한다.    스타모빌리티는 2017년 12월 투자회사인 디에스씨밸류하이1호를 통해 대우조선해양건설을 인수했다가 2019년 1월 매각했다. 그러나 2018년 6월에 인수한 대우조선해양건설의 RCPS는 아직 보유하고 있다.    라임자산운용 내부 사정을 아는 한 관계자는 "A씨와 김 회장의 자문변호사인 C씨가 대우조선해양건설 채권 50억원을 회수하려고 움직이고 있다"며 "김 회장은 스타모빌리티가 상장폐지되는 건 신경도 안 쓰고 잠적 중에도 회사 내 자산 회수에 집중하고 있다"고 전했다.    김 회장은 스타모빌리티 횡령 혐의 외에 경기도 수원여객의 회삿돈 161억원을 횡령한 혐의로 경찰 수사도 받고 있다. 서울남부지검은 김 회장을 라임 사태의 핵심 인물로 보고 검거팀을 구성해 추적 중이다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
