영국, 코로나19 확진자 3천명 가까이 증가…1만4천579명
존슨 총리도 확진…사망자는 181명 늘어난 759명개트윅 공항 절반 폐쇄…여왕 생일 축하 행사에도 영향(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 보리스 존슨 총리마저 확진 판정을 받는 등 영국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속도가 빨라지고 있다.    27일(현지시간) 일간 가디언, BBC 방송에 따르면 이날 오전 9시 기준 영국 내 코로나19 확진자는 1만4천579명으로 전날(1만1천658명) 대비 2천921명 증가했다.    이날 보리스 존슨 총리, 맷 핸콕 보건장관은 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    법무부에 따르면 오후 1시 기준 14개 교도소에서 27명의 수감자가 코로나19 확진 판정을 받았다.    영국 내 사망자는 전날 오후 5시 기준 759명이었다. 하루 새 181명 증가한 수치다.    히스로 공항에 이어 영국에서 두 번째로 이용객이 많은 국제공항인 개트윅 공항은 오는 4월 1일부터 적어도 한 달간 북측 터미널의 문을 닫는다고 발표했다.    남측 터미널 역시 오후 2∼10시 일일 8시간만 운영한다.    잉글랜드와 웨일스 경찰은 이날부터 이동제한 조치를 어기고 외출한 시민들에게 벌금을 부과하기 시작했다고 밝혔다.    앞서 영국 정부는 지난 23일부터 이동제한령을 발효해 필수품을 사기 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 외출을 제한하고 있다.    경찰은 이같은 이동제한 지침을 어기는 이들에게 30파운드(약 4만4천원)의 벌금을 부과할 수 있다.    BBC 방송은 정부가 모집 중인 국민보건서비스(NHS) 자원봉사자에 모두 70만명이 지원했다고 밝혔다.    앞서 정부는 자원봉사자 25만명을 모집해 의약품 배달, 환자 이동 보조, 자가격리자에 대한 전화 점검 등의 업무를 담당하게 하겠다고 발표했다.    이후 지원자가 급증하자 모집 규모를 75만명으로 확대했다.    한편 버킹엄궁은 오는 6월 13일 예정된 엘리자베스 2세(93) 여왕의 공식 생일축하 행사가 예년과 같은 형태로 열리지 못할 것이라고 밝혔다.여왕의 진짜 생일은 태어난 날인 4월 21일이지만 공식적으로는 6월 둘째 주 토요일에 기념식을 연다.    이날에는 근위기병대의 공식 축하퍼레이드인 군기분열식 등이 펼쳐진다.    버킹엄궁은 '사회적 거리 두기'를 권고한 정부 지침에 따른 것이라며, 다른 대안을 검토 중이라고 밝혔다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
