코로나 확진자 접촉 2명, 제주도 통보 무시했다 강제격리돼
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 2명이 제주도 보건당국의 격리 조치 통보를 무시했다가 강제 격리됐다.    제주도는 28일 제주공항에서 항공편으로 제주를 벗어나려던 A씨 등 2명을 강제로 제주도 지정 격리시설로 이송했다고 이날 밝혔다.     이들은 도내 8번째 확진자가 지난 26일 김포에서 제주로 이동할 때 탑승한 항공편의 동승자다.    이들은 제주도로부터 이날 오전 7시 50분께 확진자와 접촉한 사실을 전달받고 격리 조치를 통보받았지만 이를 무시하고 숙소에서 나와 제주공항으로 갔다.     도 보건당국은 A씨 등이 전화를 받지 않자 경찰에 협조를 요청해 공항에서 대기 중인 2명을 발견했다.     감염병 관련 법상 보건당국으로부터 격리 대상자로 통보받은 자는 격리 시설 외 이동을 강제로 금지할 수 있다.    도 보건당국 관계자는 "격리 대상자 통보는 구두로써 효력이 발생하며 반드시 보건당국의 안내를 준수해야 한다"고 밝혔다.    koss@yna.co.kr
연합뉴스
