안양시, 안양역·범계역에 임시선별검사소 설치 운영
(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안양시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 급속한 확산에 따라 14일부터 안양역과 범계역 광장에 임시선별검사소를 설치, 운영을 시작했다고 밝혔다.    임시검사소는 다음달 3일까지 휴일 없이 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 한시적으로 운영된다.    이 두 검사소는 시의 기존 보건소 인력 외에 경찰과 군인, 외부 의료인력 10여 명씩을 지원받아 운영된다.    시민들은 코로나19 증상 유무와 관계없이 휴대전화번호만 기록한 뒤 누구나 익명으로 무료 검사를 받을 수 있다.    시는 15일 또는 16일 만안구 안양3동 삼덕공원에도 추가로 이같은 임시선별검사소를 설치할 계획이다.    시는 "임시선별검사소는 무증상자로 인한 전파를 최대한 차단하기 위한 조치"라며 "상황을 지켜보며 연장 운영 여부를 결정할 방침이다"라고 밝혔다.    kwang@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
