취약계층 무료 마스크 횡령 혐의 이장·통장 6명 입건
(여수=연합뉴스) 천정인 기자 = 전남 여수시 이장과 통장 6명이 취약계층에게 전해줘야 할 보건용 마스크를 빼돌린 정황이 포착돼 경찰이 수사에 나섰다.    전남 여수경찰서는 취약계층에게 배부해야 하는 지자체 제공 무료 마스크를 횡령한 혐의(업무상 횡령)로 여수시 이장과 통장 6명을 불구속 입건했다고 27일 밝혔다.     이들은 1월 10일과 11일 사이 여수시로부터 취약계층을 위한 보건용 마스크 수백여장을 받고서도 대상자들에게 마스크를 제공하지 않은 혐의다.     이들은 적게는 100여장에서 많게는 250여장을 빼돌렸다는 의심을 받고 있다.     이들 가운데 일부는 "주위에 있는 불쌍한 사람들에게 마스크를 배부했다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.     하지만 경찰은 마스크를 받아야 할 대상자가 마스크를 받지 못한 만큼 업무상 횡령 혐의를 적용할 수 있을 것으로 보고 있다.     경찰은 이들을 상대로 정확한 마스크 사용처 등을 조사할 예정이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
