경북 13개 선거구에 60명 등록…평균 4.6대 1
(대구=연합뉴스) 손대성 기자 = 21대 총선 후보 등록을 27일 마감한 결과 경북 13개 선거구에 60명이 후보로 등록해 평균 4.6대 1 경쟁률을 보였다.    정당별로 더불어민주당 13명, 미래통합당 13명, 국가혁명배당금당 13명, 정의당·우리공화당·민중당 각각 2명, 민생당 1명, 무소속 14명이다.    13개 선거구 가운데 경쟁률이 가장 높은 곳은 7명이 등록한 경주이고, 6명이 등록한 안동·예천 선거구가 뒤를 이었다.    가장 경쟁률이 낮은 곳은 3명이 등록한 군위·의성·청송·영덕 선거구다.    경주에 출마한 무소속 김일윤 후보가 만 81세, 같은 선거구 더불어민주당 정다은 후보가 만 33세로 경북지역 최고령·최연소 후보가 됐다.    포항 북구 선거구에 정의당 박창호 후보는 각종 선거에 8차례 입후보한 적이 있어 이번이 9번째다.    포항 남구·울릉 선거구에 더불어민주당 허대만 후보와 경주에 출마한 무소속 정종복 후보는 7차례 입후보한 바 있다.    안동·예천 선거구에 국가혁명배당금당 신효주 후보는 직업이 승려다. 김천에 출마한 같은 당 박성식 후보는 직업, 학력, 경력을 기재하지 않았다.    영천·청도에 출마한 더불어민주당 정우동 후보는 영천경찰서장, 미래통합당 이만희 후보는 경기지방경찰청장 출신으로 경찰대 선후배가 격돌한다. 경찰대 2기인 이 후보가 3기인 정 후보보다 한 살 더 많다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
