"순직·공상·장기투병경찰관 자녀에게 사랑·희망을 전해요"
강원 경찰장학회 정기이사회 개최…6명 임원 2억원 상당 장학금 기탁    (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 순직·공상·장기 투병경찰관 지원을 위해 설립한 '2020년 강원경찰장학회 정기 이사회'가 7일 오후 5시 지방청 1층 포토존에서 열렸다.    이날 정기 이사회에는 김재규 강원경찰청장과 경찰관 등 16명, 조창진 이사장 등 장학회 임원 7명이 참석했다.    이 장학회는 국가와 국민을 위해 근무하다가 희생한 경찰관, 행정관, 무기 계약 자녀들이 부모님에 대한 자긍심을 갖고 학업에 전념할 수 있도록 돕자는 취지에서 2017년 창립됐다.    김 청장은 부임 이후 적극적으로 참여한 '112운동 기탁금' 등 336만2천원 상당을 장학금을 기탁했다.    112운동 기탁금은 1명이 한 달에 2천원 이상의 기탁금을 내는 것을 의미한다.     앞서 조창진 이사장이 2천만원을 기탁하는 등 6명의 임원이 총 2억원 상당의 장학금을 기탁해 사랑과 행복을 나누는 기부 문화 정착에 앞장섰다.    김 청장은 "강원경찰 근무자들과 그 가족들에게 희망이 될 수 있도록 사랑을 전달해 주는 강원경찰장학회의 발전을 기원한다"고 밝혔다.    조 이사장은 "국가와 국민의 안전을 위해 안타깝게 순직하신 경찰관들의 명복과 근무 중 불의의 사고로 투병 중인 경찰관의 쾌유를 기원한다"고 말했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
