"경찰이 고생이죠"…마스크 만들어 지구대 기부한 부부
마스크 65개, 교체 필터 650개 미아지구대에 기부…경찰 "취약계층에 전달 예정"(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 일선 현장에서 구슬땀을 흘리고 있는 경찰관들에게 부부가 직접 만든 마스크를 익명으로 기부했다.    25일 서울 강북경찰서에 따르면 이날 낮 12시 45분께 강북경찰서 미아지구대로 40대 남성 한 명이 종이봉투를 들고 찾아왔다.    미아동에 사는 주민이라고 소개한 이 남성은 "경찰관들이 요새 고생하신다. 아내와 함께 만든 마스크를 기부하고 싶어서 왔다"면서 마스크 65개와 교체 필터 650개를 근무자에게 건넸다.    이 남성은 자신의 이름은 따로 밝히지 않았고, 미아지구대 관내에 살면서 작은 봉제공장을 운영한다고만 말하고 떠났다.    미아지구대 관계자는 "고생하는 경찰들을 위해 자신이 조금이라도 도움이 되고 싶다는 뜻 같았다"며 "감사할 따름이다"고 말했다.    그러면서도 "뜻은 감사하지만, 온 국민이 힘든 시기를 보내는 와중에 경찰관이 기부받은 마스크를 사용할 수는 없다"며 "마스크는 주민센터를 통해 요양병원이나 경로당 등 관내 사회적 취약계층에게 전달할 예정"이라고 설명했다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
