신종코로나 의심 환자 이송한 경찰관·구급대원 한때 격리
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 의심 증상을 보인 외국인 남성을 병원으로 이송한 경찰관과 소방관이 한때 격리 조처됐다가 해제됐다.    7일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 10시 10분께 지하철 신도림역 내에 한 외국인 남성 A(38)씨가 쓰러져 있다는 신고가 접수됐다. 서울 구로경찰서 신구로지구대 소속 경찰관 2명과 신도림119안전센터 소속 구급대원 3명이 현장에 출동했다.     현장에서는 A씨의 체온이 정상 수준으로 측정됐고, 일반 환자로 판단돼 인근 병원에 이송됐다.    그런데 병원에서 검사한 결과 A씨는 38도의 발열 증상을 보여 신종코로나 의심 환자로 분류됐다.     이에 그를 이송했던 경찰관과 구급대원은 물론 이들과 접촉한 당직 근무자들도 모두 격리 조처됐다.    다행히 A씨는 바이러스 감염 검사 결과 음성으로 판정돼 7일 오전 퇴원했다.    A씨가 퇴원한 이후 경찰관과 구급대원 등도 모두 격리가 해제됐다.    경찰 관계자는 "만일을 대비해 지구대와 경찰차 등을 모두 소독했다"며 "현재는 정상 근무를 하고 있다"고 말했다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
