김부겸 대구 선거사무실에 심야 계란 투척…"저에게 던지시라"
"폭력에 분노…이 악물고 코로나에 맞서 대구 지킬것"    (서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김부겸 의원은 25일 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다"고 밝혔다.    김 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음"이라며 "늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력이다. 분노한다"며 이렇게 전했다.    김 의원에 따르면 전날 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 이가 대구에 위치한 김 의원 선거사무실에 계란을 던지고, "문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT", "신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자"는 등 내용이 담긴 글을 사무실 출입문에 붙이고 달아나는 일이 발생했다.    이에 김 의원 측은 경찰에 신고했고, 경찰은 이같은 모습이 담긴 건물 CCTV 장면을 확보해 분석 중이다.    김 의원은 "막내 비서가 계란 껍질을 주워담는 사진을 보았다. 속에서 피눈물이 났다"며 "안 그래도 코로나 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여있는 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떡하자는 말인가"라고 말했다.    그는 "분노를 꾹꾹 눌러담으려 한다"면서 "CCTV가 있어 경찰에 일단 신고는 했으나, 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문"이라고 말했다.    그러면서 "대신 앞으로 계란을 던지려거든 저에게 던지시라"며 "이를 악물고 싸우겠다. 코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다. 죽어도 물러서지 않겠다"고 강조했다.    dk@yna.co.kr
연합뉴스
