[연합시론] 선제적 집중 검사로 코로나 확산 불길 서둘러 잡아야
(서울=연합뉴스) 14일부터 시작된 3주간의 '코로나19 집중 검사 기간'에 수도권 150곳에 설치된 임시 선별진료소 등을 통해 대대적인 무료검사가 시행된다. '3차 대유행'이 진정되기는커녕 하루 신규 확진자가 사상 처음으로 1천 명을 넘어설 정도로 불길이 더욱 거세지는 상황에서 코로나19 확산의 주요인인 '무증상 감염자'를 조기에 찾아내 격리 치료하는 것은 무엇보다 절실한 과제다. 이를 위해서는 활동량이 많고 코로나19에 감염되더라도 증상을 드러내지 않는 경우가 많은 청장년층이 자발적으로 검사에 응하는 것이 가장 중요하다. 정부도 연일 격무에 시달려 체력적, 정신적 한계에 직면한 검사 및 역학조사 요원의 충원과 검사가 확대되는 만큼 늘어날 확진자의 수용·치료 대책을 마련하는 데 전력을 기울여야 할 것이다.이날 0시 기준 신규 확진자 수는 718명으로 전날보다 312명 줄었지만, 11월 중순까지만 해도 200명 미만으로 유지돼 왔던 것과 비교하면 적지 않은 수치다. 더욱이 주말에다 궂은 날씨로 전날 검사 건수가 크게 줄어들었음을 고려한다면 신규 확진자 수 감소에 의미를 부여하기 어렵다. 전국 17개 도시에서 확진자가 나온 점, 종교시설·직장·학교 등 이루 헤아릴 수 없을 정도로 다양한 장소에서 집단 감염이 발생한 점, 검사 건수 대비 확진자를 의미하는 양성률이 전일보다는 줄었다고는 하지만 여전히 높은 3.2%를 나타낸 점 등은 앞으로도 당분간은 코로나19 확산세가 꺾이기 어려울 것임을 말해준다. 여기에 더해 바이러스의 생존에 유리하고, 밀폐 생활로 인해 전염을 더욱 용이하게 만드는 계절적 특성까지 계산에 넣는다면 최소한 앞으로 며칠간은 지금까지 최대였던 13일의 신규 확진자 1천30명과 비슷하거나 그 이상의 수준으로 확진자가 늘어날 가능성이 크다고 봐야 한다. 정부는 생활치료센터와 중환자용 병상 확충 등 비상 대책 마련에 나섰지만, 지금과 같은 기세로 코로나19가 계속 퍼진다면 우리 의료체계의 대응 능력은 한계에 봉착할 수밖에 없다. 정부가 선제적 검사를 대대적으로 확대하는 이유다.임시 선별진료소는 대학가와 시내 중심지 등 접근성이 좋은 지역에 들어서며, 이곳에서는 휴대전화 번호 이외에 다른 정보를 수집하지 않는 '익명검사'도 가능하다. 또 의심 증상이나 확진자와의 역학적 연관성이 없어도 무료로 검사를 받을 수 있다. 기존의 'PCR검사법'(비인두도말 유전자증폭 검사법) 외에도 '타액검사 PCR', '신속항원검사' 등 빠르고 편리한 검사법도 도입해 검사 대상자가 원하는 방식을 선택할 수 있도록 했다. 이렇게 대대적으로 검사를 확대하면 단기적으로는 확진자 수가 증가하겠지만, 무증상 감염자를 조기에 찾아냄으로써 감염의 불씨를 제거하는 효과를 거둘 수 있다. 문제는 시민들, 특히 무증상 감염이 많은 청장년층의 자발적인 호응 여부다. 당장 코로나19의 증세가 없고 확진자와의 접촉 등 의심스러운 정황이 없는 경우 자발적으로 검사를 받는 것이 쉬운 일은 아니다. 그러나 지금 이 시각에도 거리를 활보하고 식당을 드나들며 대중교통을 이용하는 무증상 감염자가 바로 나일 수 있다고 생각한다면 선제적으로 검사를 받는 것은 자신은 물론 가족과 이웃, 사회를 지키는 길이 된다. 코로나19 선제 검사가 확대하게 되면 당연히 검사 인력과 역학 조사 인력의 일거리도 늘어난다. 문재인 대통령의 지시에 따라 군 의료 인력 74명과 육군 특전사 간부 379명 등이 수도권 코로나19 임시 검사와 역학조사에 투입됐다. 군 행정인력과 경찰, 수습 공무원 등도 역학조사 등을 지원할 예정이다. 정부는 이 밖에도 의사·간호사·병원 단체 등과 협의해 선제 검사 확대 기간에 필요한 의료 인력의 수급에 만반의 대비를 하기 바란다. 의대생들의 자원봉사 움직임은 고무적이다. 정부가 이를 잘 조직화할 방안을 찾아야 한다. 지금 우리는 일상과 경제활동에 결정적 지장을 초래할 '사회적 거리두기 3단계'의 코앞에 와 있다. 설령 거리두기가 최고 단계로 격상된다고 해도 코로나 확산세가 꺾일지는 미지수다. 백신과 치료제의 도입은 아무리 낙관적으로 보더라도 내년 2~3월에나 가능한 상황에서 3주간의 집중 검사 기간은 우리 의료체계가 감당할 수 있을 정도로 코로나19 확산을 통제할 마지막 기회일지도 모른다. <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
