김부겸 의원 선거사무실에 계란 투척 40대 남성 검거
출입문에 대통령 비난 글도 붙여…경찰 "범행 시인, 추가 조사"    (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 경찰이 더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김부겸 의원 선거사무실에 계란을 투척하고 대통령 비난 글을 붙인 40대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이다.    25일 대구 수성경찰서에 따르면 A(44)씨는 지난 24일 오후 9시 40분께 수성구 김 의원 선거사무실을 찾아가 출입문에 계란을 던지고 대통령 비난 글을 적은 종이를 출입문에 붙인 혐의를 받고 있다.     A씨가 붙인 종이에는 '문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT', '신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자'는 내용이 적혀 있었다.    경찰은 선거사무실 관계자 신고로 수사에 착수해 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등으로 용의자를 특정하고 이날 오후 5시 30분께 서구 한 주택에서 A씨를 검거했다.    경찰 관계자는 "A씨는 범행을 인정했으며 특정 정당 가입 여부는 아직 파악되지 않았다"며 "추가 조사 후 어떤 혐의를 적용할지 등을 결정하겠다"고 밝혔다.    suho@yna.co.kr
연합뉴스
