"벚꽃구경 참아주세요" 영암 왕인박사유적지 일시 폐쇄
유적지 주차장 통제…주변 이면도로 주정차 금지    (영암=연합뉴스) 조근영 기자 = 봄나들이 명소인 전남 영암 100리 벚꽃길에 꽃이 피면서 관광객 발길이 이어지자 영암군이 왕인박사유적지 출입을 전면 통제하기로 했다.    25일 영암군에 따르면 코로나19 확산과 감염병 예방을 위해 올해 봄 왕인문화축제를 취소했지만 몰려드는 상춘객 통제에 비상이 걸렸다.    군은 이달 28일부터 다음 달 12일까지 왕인박사유적지를 일시 폐쇄하고 상춘객 통제 비상대책반을 편성해 운영한다.    왕인박사유적지 일대의 차량 통행과 방문객 출입도 전면 통제한다.    유적지 주차장을 이용할 수 없도록 입구부터 차단막을 설치해 차량과 방문객이 오가지 못하도록 했으며 주요 이면도로도 통제구간으로 지정해 주정차를 금지한다.     방역 차량 2대를 이용해 벚꽃이 피는 주요 도로변 5개 구간, 10㎞에 대해서는 수시 순회 방역을 하고 노점상 단속도 병행한다.     보건소와 연계해 열감지기를 설치하고 손소독제도 비치하기로 했다.    비상대책반은 방역과 교통·시설물·노점상·청소 등 6개반 11개팀으로 구성됐으며 공무원·경찰·경비 용역업체 등 60명으로 이뤄졌다.    전동평 군수는 "코로나19 확산 방지를 위해 고심 끝에 대한민국 대표축제인 왕인문화축제를 취소했다"면서 "전례 없는 국가 재난 상황에서 상춘객들이 올해만은 영암방문을 자제해 주길 간곡하게 부탁한다"고 밝혔다.     chogy@yna.co.kr
연합뉴스
