광주 유흥가 클럽·감성 주점·헌팅 포차 등 51곳 집중 점검
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 '사회적 거리 두기' 방침이 무색하게 젊은 층이 많이 모이는 주점 등을 집중적으로 관리하기로 했다.    광주시는 유흥가 밀집 지역 중 코로나19 집단 감염이 우려되는 51곳을 대상으로 영업 제한 명령 이행 여부 등을 점검한다고 25일 밝혔다.    지난 21일 보건복지부의 종교·실내 체육·유흥시설 집회·집합 금지 행정 명령에 따른 것으로 시, 자치구, 경찰이 합동으로 4월 5일까지 이뤄진다.    집중관리 대상은 서구 상무지구, 동구 구 시청 사거리, 북구 전남대 주변 등에 있는 면적 300㎡ 이상 클럽, 유흥주점, '헌팅 포차'라 불리는 주점 등이다.    클럽, '감성 주점' 등은 자치구 주도로 매일 현장 점검을 하고 손님이 많은 주말 저녁에는 경찰도 점검에 투입된다.    시는 위반 업소를 1차 현장 지도하고 이후에는 행정 명령, 벌금 부과 등 조치를 하기로 했다.    성미향 시 식품안전과장은 "코로나19 확산 방지를 위해 4월 5일까지는 영업을 중단해 달라고 당부한다"며 "시민들도 다중이 모이는 곳 방문을 가급적 자제해달라"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
