국내환자 24명 중 2명은 "우한교민"…2명 퇴원·1명 퇴원예정(종합)
'직장 동료' 우한 교민 잇따라 확진…"치료 중 환자 상태 안정적"중국 다녀온 환자 11명 최다…접촉자 1천386명 더 늘어날 수도    (서울=연합뉴스) 강애란 김잔디 김예나 기자 = 7일 현재 국내 신종코로나바이러스 감염증(신종코로나) 환자는 24명이고, 이 중 2명은 중국 후베이성에서 전세기로 귀국한 '우한 교민'이다.     전날까지 환자 2명이 퇴원했고, 나머지 환자 22명은 격리병상에서 치료 중이며 상태는 대체로 양호하다. 서울대병원에서 치료를 받는 4명 중 1명도 증상이 호전돼 조만간 퇴원할 예정이다.     이날 중앙방역대책본부는 충남 아산 경찰인재개발원에서 격리 생활하던 교민 1명이 24번째 환자로 확진됐다고 밝혔다. 또 환자 24명에 대한 중국방문력과 건강 상태 등을 공개했다.    ◇ '우한 교민' 추가 확진 가능…치료중 환자 22명 상태 '양호'    '우한 교민' 환자는 2명으로 늘었다. 이날 추가된 24번째 환자와 지난 2일 확진된 13번째 환자다.     두 사람(13·24번째 환자)은 직장 동료 사이다. 이들과 같은 직장에 다닌 교민 2명도 아산 경찰인재개발원에서 생활 중이다. 현재까지 특별한 증상은 없다.    정은경 중앙방역대책본부장은 "교민 가운데 추가로 환자가 발생할 가능성은 있다"며 "위험한 지역에서 오신 분들이기 때문에 지속해서 철저하게 격리해 관리하겠다"고 말했다.    현재 치료 중인 환자 22명은 상태가 대체로 안정적이다. 퇴원을 검토하는 환자도 있다. 서울대병원에 입원한 환자(6·10·11·12번) 중 1명은 조만간 퇴원할 예정이다.
연합뉴스
