음주 사고 뺑소니 50대, 시민·경찰 추격 끝에 검거
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 음주 사고를 내고 도주하던 50대 운전자가 추격전 끝에 경찰에 붙잡혔다.     24일 광주 서부경찰서에 따르면 전날 오후 10시 57분께 광주 서구 쌍촌동 한 교차로에서 A(51)씨가 몰던 승용차가 좌회전 중인 20대 여성 운전자 B씨의 승용차와 부딪혔다.     사고가 나자 차량에서 내린 A씨는 B씨와 시비하다 "술 냄새가 나는 것 같으니 경찰에 신고하겠다"는 말에 자신의 차를 타고 도주했다.     A씨는 차량 앞쪽에 있는 B씨를 넘어뜨리고 다시 후진하다 뒤편에서 주행하고 있던 오토바이를 충격한 뒤 달아났다.    다행히 B씨와 오토바이 운전자는 크게 다치지 않고 찰과상을 입었다.     A씨가 도주하자 사고 현장을 목격한 한 시민이 뒤를 쫓으며 경찰에 신고했다.     A씨는 1㎞가량 도주 행각을 벌인 뒤 도주로를 막고 있던 경찰에 의해 붙잡혔다.     사고 당시 A씨는 운전면허 취소 수치에 해당하는 혈중알코올농도 0.118％ 상태로 운전한 것으로 조사됐다.     경찰은 B씨를 특정범죄가중처벌법상 도주치상 혐의로 현행범 체포하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
