부산 금정산 6∼7부 능선에 불…3시간여 만에 진화(종합)
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 13일 오전 4시 19분 부산 금정구 금성동 금정산 6∼7부 능선인 금정산성 남문 1망루 부근에서 원인을 알 수 없는 불이 났다.     부산소방재난본부에 따르면 망루 부근 나무에 불이 붙어 주위로 확산했다.     현장에는 소방대원, 금정구청과 북구청 직원, 경찰 등 179명과 차량 36대, 산림청과 부산소방 헬기 등이 동원됐다.     소방당국은 오전 7시 51분 진화했다.인명 피해는 없었고, 피해 면적은 1천500㎡로 파악됐다.     부산에는 지난달 27일부터 17일째 건조 주의보가 내려져 있다.    당분간 비나 눈 소식도 없다.     기상청은 대기가 매우 건조한 가운데 바람마저 강해 작은 불씨가 쉽게 큰불로 이어질 수 있기 때문에 화재 예방에 유의해야 한다고 당부했다.     pitbull@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
