네덜란드 코로나19 확진자 4천700여명…하루 새 13% 증가
벨기에 브뤼셀 경찰, 외출 제한 규정 위반 과태료 수백건 부과     (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 계속 확산하고 있는 가운데 네덜란드 내 확진자가 4천749명으로 늘어났다.     23일(현지시간) 로이터, AFP 통신에 따르면 이날 네덜란드 보건 당국은 자국 내 코로나19 확진자가 545명 추가돼 모두 4천749명으로 늘어났다고 밝혔다.     이는 전날보다 13% 증가한 것이다. 사망자도 34명 늘어 모두 213명으로 집계됐다.     네덜란드에서는 지난달 27일 첫 확진자가 보고된 이후 감염자가 계속 늘고 있다.    벨기에에서는 수도 브뤼셀에 본부가 있는 EU 기구 직원 가운데서 처음으로 코로나19로 인한 사망자가 나왔다.     유럽의회에서 일하는 40대 남성 한명이 코로나19 확진을 받은 뒤 사망했다.     앞서 유럽의회는 물론 EU 행정부 격인 집행위원회 등에서도 확진자가 나온 바 있다. EU의 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 협상 수석대표인 미셸 바르니에도 양성 판정을 받아 자택에서 격리 중이다.     미국 존스홉킨스대학의 코로나19 실시간 현황에 따르면 벨기에 내 확진자는 3천743명, 사망자는 88명이다.     그러나 현재 코로나19 검사는 심각한 증상으로 입원한 환자나 열이 있는 의료 종사자를 대상으로 제한적으로 이뤄지고 있어 실제 확진자는 훨씬 많을 것으로 당국은 보고 있다.     벨기에는 코로나19 확산을 막기 위해 국경을 폐쇄하고 학교, 상점 문을 닫은 데 이어 시민들의 외출도 제한했다. 그러나 시민들이 외출 제한 규정을 준수하지 않는 사례가 잇따르고 있다.     브뤼셀 경찰은 일요일이었던 지난 22일 이 도시 내 공원에서 외출 제한 규정을 위반한 주민들에게 300건에 가까운 과태료를 부과했다고 밝혔다. 이전 사흘 동안에도 매일 100건 정도의 벌금이 부과됐다.      다른 사람과 너무 가까이 서 있거나, 햇볕 아래 앉아 있거나, 소풍을 즐기거나 자택에서 너무 멀리까지 나온 경우 등이다.    덴마크 정부의 경우 이날 전국에 걸친 봉쇄 조치를 내달 13일까지 연장한다고 밝혔다.     앞서 덴마크 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 학교, 식당 등의 문을 닫고 대다수 공공 분야 종사자들을 집에 머무르도록 했다.     덴마크 내 확진자는 1천572명, 사망자는 24명이다.    kje@yna.co.kr
연합뉴스
