"n번방 사건" 정부·민간 전문가 성범죄 근절 대책 논의
(서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 여성가족부는 24일 오후 1시 30분 정부서울청사에서 법무부, 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 부처와 민간 전문가가 '텔레그램 디지털 성범죄 근절 대책 마련을 위한 회의'를 개최한다고 밝혔다.    이번 회의는 'n번방'으로 알려진 텔레그램 디지털 성범죄 사건을 계기로 신종 디지털 성범죄 피해의 심각성이 드러남에 따라 기존 정책을 점검하고 신종 디지털 성범죄에 대한 실효성 있는 근절 대책을 마련하기 위해 준비됐다.    회의에서는 신종 디지털 성범죄와 관련한 범부처 협업체계 점검 및 피해자에 대한 전담 지원체계 강화 방안을 논의한다.    또 신종 디지털 성범죄 수사 및 처벌 강화를 위한 법률·제도 개선 방안, 디지털성범죄 예방교육 및 인식개선 확대 방안 등에 대해서도 의견을 나눈다.    이정옥 여성가족부 장관은 "텔레그램 디지털 성범죄 사건은 정보통신기술과 결합해 악성 진화하는 디지털 성범죄의 단면을 보여준다"며 "아동·청소년이 피해자로 포함되어 있다는 점에서 더욱 엄중하게 다뤄야 한다"고 강조했다.    이어 "여성가족부는 관계 부처 및 민간 전문가를 중심으로 '특별위원회'를 구성해 주기적으로 회의를 개최하는 등 디지털 성범죄 근절을 위한 정책 공조체계를 강화해 신종 디지털 성범죄 근절 대책을 조속히 마련하겠다"고 덧붙였다.    이날 회의에서 논의한 내용은 별도로 발표할 계획이라고 여가부는 전했다.eddie@yna.co.kr
연합뉴스
