공천 밀린 임해종 민주당 예비후보, 충북 중부3군 불출마 선언
(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 중부 3군(증평·진천·음성) 국회의원 선거 공천에서 밀린 후 독자적인 길을 가겠다던 더불어민주당 임해종 예비후보가 24일 불출마를 선언했다.    임 예비후보는 이날 충북도청에서 기자회견을 하고 "민주당 승리와 문재인 정부 후반기 국정운영 성공을 위해 대승적 차원에서 불출마를 결심했다"고 밝혔다.    그는 "중부 3군의 밝은 미래를 위해서는 민주당의 분열을 막는 게 어떤 가치보다 중요하다고 생각한다"고 불출마 사유를 설명했다.    그는 "(임호선 전 경찰청 차장) 단수 공천이 억울했고 시정 요구도 성과 없이 끝났지만, 야당 후보에게 승리를 헌납할 수는 없다"며 "임호선 후보가 당선되도록 최대한 협조하겠다"고 덧붙였다.    앞서 임해종 예비후보는 민주당이 임 전 차장 공천을 확정하자 지난 4일 입장문을 발표, "독자적인 길을 갈 것이며 주민과 민주당원들에게 준엄한 심판을 받겠다"고 주장했다.    미래통합당에서는 경대수 의원이 3선 도전에 나섰다.    ks@yna.co.kr
연합뉴스
