주택에 불 질러 집주인 숨지게 한 60대 방화범 검거(종합)
방화 전력자, 사흘 전 이사 간 집에 불 질러…80대 집주인 사망    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 방화 전력이 있는 60대 남성이 사흘 전 이사한 주택에 불을 질러 집주인이 숨졌다.    광주 북부경찰서는 24일 주택에 불을 질러 80대 여성 집주인을 숨지게 한 혐의(현주건조물 방화 치사)로 김모(65)씨를 붙잡아 조사하고 있다.     김씨는 전날 11시 3분께 광주 북구 풍향동의 한 주택에서 만취 상태로 불을 지른 혐의를 받고 있다.    긴급출동한 119 소방대가 곧바로 불을 진화했지만, 연기가 가득 찬 주택 내부에서는 80대 여성 집주인이 숨진 채 발견됐다.방화 범죄 전력이 있는 김씨는 사흘 전 이 주택의 빈방으로 이사 온 것으로 알려졌다.    조사 결과 김씨는 최근 정신병원에서 퇴원했으며, 지인의 소개로 해당 주택에 10만원 월세를 주고 거주하기로 한 것으로 드러났다.     체포된 김씨는 "불을 질렀다"고 범행을 시인했다.     경찰은 김씨가 술에서 깨면 조사를 진행, 방화 동기 등을 밝혀 구속영장을 신청할 방침이다.         pch80@yna.co.kr
연합뉴스
