"박사방" 운영 조주빈 이웃들 경악…"불량하지는 않았다"
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 인터넷 메신저 텔레그램에서 일명 '박사방'을 운영하며 성 착취물을 유포한 혐의로 구속된 조주빈(24)씨 집 주변에 살던 이웃들은 소식을 접하고 경악을 금치 못했다.    24일 오후 조씨가 인천 모 전문대에 다닐 때 거주한 인천시 미추홀구 빌라 인근 주민들은 같은 동네에 살던 20대 청년이 끔찍한 성범죄 피의자라는 소식에 놀라움을 감추지 못했다.    빌라에서 200여m 떨어진 인근 한 슈퍼마켓 주인은 조씨가 가게를 찾은 적이 있다며 어렴풋한 기억을 설명했다.    28년 동안 이 슈퍼를 운영했다는 주인은 "기사에 나온 얼굴을 보니까 알겠다"며 "조씨가 슈퍼에 서너 번 정도 왔던 것 같다"고 말했다.    이어 "그렇게 불량하지도 않고 '안녕하세요' 하며 인사도 잘 하고 그냥 얼굴만 봤을 때는 성실한 것 같은 느낌도 들었다"며 "잘은 모르지만 올해 초까지도 슈퍼에 왔던 걸로 기억한다"고 덧붙였다.인근 한 부동산중개업소 주인은 "뉴스는 봤지만 이 동네에 사는 줄은 정말 몰랐다"며 "끔찍한 사건이 터져 너무 안타깝다"고 고개를 내저었다.    그가 살았던 것으로 알려진 5층짜리 다세대 빌라의 한 주민도 조씨의 뉴스는 인터넷에서만 접했다며 황망해 하는 모습이었다.    조씨의 얼굴은 잘 기억이 나지 않는다던 이 주민은 "내가 이 빌라에 2002년부터 살아서 다른 가구는 다 안다"며 "이사가 잦았던 호수가 3곳 정도 있는데 거기 살았을 수도 있겠다"고 설명했다.    주변에 살던 이웃들도 대부분 조씨의 뉴스를 인터넷이나 TV로만 접했을 뿐 그가 같은 동네에 살았다는 사실은 전혀 몰랐다고 했다.
연합뉴스
