인도네시아, 집에 있으라 했더니…"불법 동영상 시청 중단해야"
코로나19로 재택 생활 늘렸더니 인터넷 시스템 과부하 우려확진 579명, 사망 49명…발리 외국인 1천830명 비상 체류 허가 (자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아 정보통신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집에 있는 사람들에게 "불법적인 동영상 스트리밍 시청을 중단하라"고 촉구했다. 인도네시아 인구 2억7천만명 가운데 상당수가 '사회적 거리 두기'로 집에 머물며 인터넷으로 영화를 불법 시청하다 보니 트래픽이 급격히 늘어나 시스템 과부하가 우려된다는 취지다.    24일 현지 매체들에 따르면 조니 G.플라테 정보통신부 장관은 전날 기자회견에서 "불법 스트리밍 동영상은 대역폭 포화를 유발해 전체 인터넷 연결 대기시간과 성능 문제를 야기할 수 있다"며 "이런 문제는 재택근무를 하거나 온라인 수업을 방해할 수 있다"고 밝혔다.    그는 "최근 인터넷 트래픽이 상당히 증가했다. 모든 면에서 볼 때 불법 영화 스트리밍을 중단해달라"며 "인터넷 서비스 가용성을 위해 디지털 공간을 똑똑하고, 올바르게 활용해야 한다"고 호소했다.     이러한 현상은 인도네시아뿐만 아니라 코로나19 사태를 겪고 있는 전 세계적 현상이다.    미디어 업체 월(Wurl)에 따르면 지난 14∼15일 주말 이틀간 전 세계 사람들의 동영상 스트리밍 서비스 이용 시간은 20% 이상 늘어난 것으로 집계됐다.인도네시아 정부는 강제성 있는 이동제한 명령을 내리지는 않았지만, 조코 위도도 대통령이 "집에서 공부하고, 일하고, 예배하며 사회적 거리를 두라"고 수차례 권고했다.     자카르타 주 정부도 지난 20일 비상사태를 선포하고, 시민들이 집에 머물고 재택근무로 전환하라고 권고했다.    인도네시아 경찰은 결혼식과 대규모 세미나 등 비필수적 대규모 모임을 하지 말라고 경고했다. 인도네시아의 코로나19 확진자는 579명, 사망자는 49명이다. 누적 확진자 수 대비 누적 사망자 수를 나타내는 치명률은 8.46%다.     부디 카르야 수마디 교통부 장관, 비마 아르야 수기아르토 보고르 시장에 이어 야나 물야나 반둥 부시장이 코로나19 확진 판정을 받았다.    또 전날 밤 하르잔토 산업부 금속·기계·운송·전자 담당 차관보가 사망해 코로나19 감염 여부에 관심이 쏠려 있다.    하르잔토 차관보는 삼성전자와 현대자동차 등 인도네시아에 진출한 한국기업과 가장 밀접한 인사로 꼽힌다. 그는 수 주 전부터 병원치료를 받아온 것으로 전해졌다.    가자마다대학교의 교수 한 명은 코로나19 확진 판정 후 사망했다. 대학 측은 가까이 접촉한 학생과 교직원들이 검사를 받도록 안내하고 있다. 조코 위도도 대통령은 코로나19 환자들을 치료하던 의사 6명이 감염돼 숨진 뒤 의료진에 대한 보호 강화를 지시하고, 최대 월 1천500만 루피아(115만원)의 보너스를 지급하겠다고 발표했다.     마룹 아민 부통령은 울라마평의회(이슬람의결기구)에 "의료진은 방호복을 입고 있기 때문에 우두(세정식) 없이 기도를 드릴 수 있게 파트와(이슬람 율법 해석·종교지도자 칙령)을 내려달라"고 요청했다.    앞서 울라마평의회는 코로나19 확산 지역의 경우 금요일 합동 예배를 하지 말라고 파트와를 내놓았다. 확진자가 늘수록 '봉쇄'와 같은 구속력 있는 조치를 요구하는 목소리도 커진다.     뉴기니섬 인도네시아령 파푸아는 두 명의 코로나19 확진자가 나온 뒤 '예방이 치료보다 낫다'며 모든 항공기 운항 중단을 검토하고 있다. 파푸아 지방 정부는 오는 25일 봉쇄 여부를 발표할 계획이다.     하지만, 중앙 정부 차원에서 봉쇄 조치를 하기에는 수많은 계약직 근로자, 일당 근로자의 생계가 걸림돌이 된다.    인도네시아 노동단체들은 "코로나19로 노동자들을 해고하지 않도록 교대 근무로 전환하라"고 제안했다.     한편, 세계적 휴양지 발리섬의 외국인 관광객 가운데 자국으로 돌아가지 않고 비상 체류 허가를 신청한 사람이 2월부터 최소 1천830명인 것으로 집계됐다. 이들 중 80%는 중국 국적자이다.    noanoa@yna.co.kr
연합뉴스
