오세훈 전 서울시장을 둘러싸고 피켓시위를 하는 대진연
(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 4·15 총선에서 서울 광진을에 출사표를 던진 미래통합당 오세훈 전 서울시장은 23일 서울대학생진보연합의 선거운동 방해에 대해 경찰이 수사할 때까지 선거운동을 잠정적으로 중단한다고 밝혔다.     서울대학생진보연합은 한국대학생진보연합(대진연)의 서울 지역 조직이다.     오 전 시장은 이날 페이스북을 통해 "경찰은 대진연의 지속적인 선거운동 방해 행위와 오늘 현장에서의 불법 행위에 아무런 조치를 취하지 않았다"며 "광진경찰서는 대진연의 불법행위를 이미 인지하고 있었다는 점에서 직무유기를 넘어 이들을 비호한 것"이라고 주장했다.    오 전 시장은 "이런 식으로 선거를 방해하면 더이상 선거운동이 불가능하다고 판단한다"며 "경찰로서 응당 해야 할 직무를 유기하고 방조하도록 지시한 책임자를 밝히고 수사할 때까지 선거운동을 잠정 중단하고 광진서 앞에서 1인 시위로 항의하겠다"고 밝혔다. 2020.3.23 [오세훈 후보 측 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr
연합뉴스
