"6살 딸 이름도…" 선거 문자 발송 개인정보 무차별 수집 정황
부산 A 후보 관계자 "항의하신 분께 사과"    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산에 사는 김모(37) 씨는 선거철이 다가오면서 최근 지역구에 출마한 예비후보자 사무실에서 보내는 홍보 문자에 스트레스를 받고 있다.    그는 연락이 올 때마다 "내 개인 번호를 어떻게 알았냐"고 물었는데 그때마다 대답은 비슷했다고 한다.    "잘못 눌렀다"고 답하거나 "지인으로부터 얻었다"는 대답이었다.    김씨는 "잘못 눌러서 선거구 지역 주민에게 문자가 갈 확률이 몇 퍼센트나 되겠냐"면서 "너무 어이가 없었다"고 말했다.     김씨는 연락이 올 때면 거절 의사를 밝혔음에도 이런 요청은 번번이 무시됐다고 주장했다.     김씨는 "지역구 A 예비후보 선거사무실에서 최근 문자가 왔길래 번호를 어떻게 알았냐고 했더니 처음에는 알지도 못하는 단체와 관계자 이름을 댔다"면서 "구청과 여러 곳에 전화를 걸어 확인했는데 단체 이름을 안다는 사람도 없었다"고 말했다.     A 예비후보 사무실에서는 그다음 날에도 또 홍보 문자가 왔다.     김씨가 재차 전화해 따지자 이번에는 "번호를 잘못 눌렀다"고 답변을 해왔다.    화가 난 김씨는 지난 20일 A 예비후보 사무실을 찾아가 따졌다.     "번호를 잘못 눌렀으면 원래 번호를 보자"고 했더니 A 후보 사무소 측이 공개한 리스트에는 자신의 이름뿐만 아니라 황당하게도 6살짜리 딸 이름도 적혀 있는 것을 발견할 수 있었다.    김씨는 "제 딸 이름인지도 모르고 같은 번호로 이름이 두 개 저장돼 있어 잘못 눌렀다고 설명하며 리스트를 보여줬다"면서 "6살 딸 이름까지 무차별로 개인정보를 수집한 게 화가 난다"고 말했다.    김씨 신고로 당시 경찰도 해당 후보 사무실에 출동했다.    개인정보 보호법상 개인정보를 수집할 때는 출처를 명확히 고지해야 한다.     이를 제대로 지키지 않으면 3천만원 이하 과태료 처분이 가능하다.    이에 대해 해당 선거 사무소 관계자는 "번호를 어느 분으로부터 받았는지 확인이 안 돼 김씨에게 죄송하다는 말씀을 드리고 사과했다"고 밝혔다.    선관위 한 관계자는 "선거법은 번호가 적법하게 수집된 것을 전제로 문자 메시지 송신 방법 등을 규정하고 있기 때문에 개인 정보가 침해받은 경우 개인정보침해센터(118)나 경찰 등에 이야기하면 구제를 받을 수 있을 것으로 보인다"고 밝혔다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
