강원 주말 화재·빙판길 사고 잇따라
(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 강원지역에 주말과 휴일 이틀간 화재와 눈길 교통사고가 잇따랐다.     지난 12일 오전 10시 16분께 강원 양양군 손양면의 한 주택에서 불이 났다.     이 불로 소방서 추산으로 주택(99㎡)과 시초류 등 0.2ha가 소실되는 피해가 났다.     또 같은날 오전 11시 43분께 원주시 신림면 구학리의 야산에서 불이 나 산림 약 0.5㏊를 태웠다.     같은날 오후 3시 16분께 원주시 신림면의 감악산에서 산불이 나 0.15ha를 태우고 1시간 40여분만에 진화됐다.     이어 오후 6시 2분께 강원 홍천군 서면의 한 주택에서 불이 나 99㎡를 태우고 건물이 전소됐다. 이 불은 인근 야산으로 옮겨붙어 산림 약 0.05ha가 소실됐다.    눈이 내린 13일에는 빙판길 미끄러짐으로 추정되는 사고가 이어졌다.     이날 낮 12시 42분께 횡성군 공근면 중앙고속도로에서 차량의 잇따른 추돌사고로 60대 A씨 등 2명이 다쳤다.     경찰은 눈길에 차량이 미끄러졌는지 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.     이밖에 제설작업이 제대로 이뤄지지 않은 골목길과 산간도로에서 차량이 빙판길에 미끄러지는 등 크고 작은 교통사고가 났다.     이날 강원도소방본부는 빙판길 관련 구조·구급활동 16건을 수행했다.     기상청은 밤부터 기온이 급격히 떨어지면서 눈이나 비가 얼어붙어 미끄럽겠다며 차량과 보행자 안전사고, 시설물 관리에 각별한 주의를 당부했다.     hak@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
