[연합시론] 앞으로 보름 "코로나 전시체제", 연대와 협력만이 승리 보장한다
(서울=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 지속하는 가운데 일요일인 22일 일부 개신교 교회의 현장예배 강행이 이어졌다. 성북구 사랑제일교회 등 서울 여러 교회가 그랬고, 전국에 걸쳐 많은 교회가 비슷했다. 모두가 일상의 권리를 유보한 채 사회적 거리 두기를 실천하는 시기인데, 앞장서 모범을 보여도 모자랄 교계가 이러는 것은 안타깝고 유감스러운 일이다. 특히 전광훈(64·구속) 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이 담임목사로 있는 사랑제일교회 일부 교인들은 현장점검 나온 서울시청 직원들에게 항의하고 이들의 안전을 위해 투입된 경찰을 향해 소리까지 질렀다니 한숨이 나온다. 서울시가 이날 점검 대상으로 삼은 교회는 2천200곳이었다고 한다. 이 중 작은 교회는 구청에서 2인 1조로 점검하고 사랑제일교회를 포함한 대형교회 9곳은 서울시 차원에서 점검했다는 것이다. 현장예배 강행은 감염 위험도를 높이고 이를 막으려는 행정력과 경찰력 소요는 늘어나는 모습이니 악순환의 고리를 일찍 끊을 필요가 있다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 확진자가 전날 0시보다 98명 증가했다. 이로써 확진자 수는 모두 8천897명이 됐다. 하루 신규 확진자 수가 다시 100명 아래로 떨어졌지만, 전 세계 팬데믹 우려 속에 해외유입과 소규모 집단감염 공포는 사라지지 않고 있으니 방심은 절대로 금물이다. 정부와 지방자치단체도 그 점을 인식하여 다시 방역의 고삐를 바짝 죄고 나선 상황이다. 문재인 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 '함께, 앞으로 나아갑시다'라는 제목의 글을 올려 "바이러스에 맞서는 우리의 싸움은 거대한 이인삼각 경기"라며 연대 정신을 당부했다. 정세균 국무총리 역시 "정부의 방역을 방해하고 공동체에 위해를 끼치는 행위에 더 이상은 관용이 있을 수 없다"고 강조했다. 정 총리는 전날 발표한 대국민담화에서는 한층 강력한 사회적 거리 두기 실천을 촉구하며 집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한 바 있다. 정부 권고를 이행하지 않는 주체들에 대한 행정명령과 방역비용에 대한 구상권 청구 등 강한 행정조치를 예고했다고 볼 수 있는 대목이다. 정부의 단호한 입장 표명에는 향후 보름을 코로나19 사태의 분수령이 될 시기로 보고 이 기간에 모든 행정 역량을 총동원하겠다는 뜻이 담겨 있다. 초·중·고교 개학이 내달 6일까지로 늦춰진 상황에서 그즈음까지 감염 확산을 어떻게 막아내느냐가 전체 방역전의 성패를 좌우할 것이라는 판단인 셈이다. 글로벌 팬데믹 양상을 고려할 때 전시체제와 다를 바 없다. 이번 주 문 대통령이 주재하는 2차 비상경제회의 등을 통해 정부는 전향적인 경제대책 입안을 이어갈 가능성이 거론되는 것도 같은 맥락일 것이다. 1분기 마이너스 성장 전망이 나오는 때이니 정부가 경제 방역전에도 힘을 쏟는 것은 당연하다고 보겠다. 문제는 감염 재확산 공포와 현실화 여부다. 뒤늦게 무서운 확산세를 보이는 미국과 유럽발 해외유입과 국내 집단감염이 재발하여 불길이 다시 번지면 방역전은 더욱 어려워질 공산이 크다. 그래서 더욱 중요하게 실천돼야 할 것은 밀집시설 운용 차단과 집회, 약속 자제, 생활방역 지침의 준수 같은 것들이다. 정부와 당국의 노력도 노력이지만 연대와 협력의 성숙한 시민의식과 시민들의 개인적 방역 이행이야말로 감염 확산을 막는 관건이다. 그런 만큼 교회 등 종교 시설뿐 아니라 무도장·무도학원·체력단련장·체육도장 같은 실내 체육시설, 콜라텍·클럽·유흥주점 등 유흥시설은 정부의 권고를 받아들여 운영이 자제돼야 마땅하다. 정부의 권고가 무시되어 권위가 약화하거나, 행정명령 관련 처벌이 이뤄지면 그렇지 않아도 부족한 사회 전체의 방역역량은 감소할 게 뻔하기 때문이다. 지금은 모두가 연대와 협력을 다짐하며 방역 총력전의 자세를 가다듬을 때다.
연합뉴스
