"라임 2천억원 횡령 관여" 부동산 시행사 회장 인터폴 수배
이종필 전 라임 부사장, 차명 주식 받아 20억원 이익 거둔 의혹    (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 투자자들에게 1조6천억원대 피해를 준 '라임자산운용 사태' 비리 의혹을 수사하는 검찰이 라임자산운용이 투자한 부동산 사업 시행사 회장을 추적 중이다.    21일 수사당국에 따르면 서울남부지검은 해외 도피 중인 부동산 사업 시행사 메트로폴리탄의 김모(47) 회장에 대해 체포 영장을 발부받아 검거에 나섰다.    검찰은 경찰청을 통해 인터폴에 수배를 요청했다.    제주도와 서울 합정동 등에서 부동산 개발을 추진했던 메트로폴리탄에는 라임이 조성한 펀드 자금 2천500억원이 투자됐다. 김 회장은 이 가운데 2천억원 횡령에 관여한 혐의를 받는다.    라임 사태는 라임자산운용이 펀드의 부실을 숨긴 채 증권사와 은행 등을 통해 상품을 팔아 결국 환매가 중단되고, 투자자들에게 막대한 피해를 안긴 사건이다. 검찰은 대신증권 장모 전 센터장이 피해 투자자와 나눈 대화 녹취록을 입수한 이후 수사 범위를 넓혀가고 있다.    해당 녹취록에는 '상장사 2개를 갖고 있는 김 회장님'도 등장한다. 메트로폴리탄 김 회장과는 다른 인물이다. 장씨는 '김 회장'으로 알려진 이 인물이 6천억원을 펀딩해 라임자산운용 투자 자산들을 유동화할 것이라며 피해자를 안심시키려 했다.     청와대 행정관 출신 금감원 팀장 김모씨와, 라임 유동화를 도울 '김 회장'은 모두 이종필 전 라임 부사장과 친분이 있던 것으로 파악된다. '김 회장'이 이종필 전 부사장에게 청와대 행정관 출신 김모씨를 소개해준 것으로 알려졌다.    한편 이 전 부사장이 코스닥 상장사 리드에 투자한 회삿돈에 대한 리베이트 명목으로 리드 차명 주식을 받아 약 20억원의 이익을 거뒀다는 의혹도 제기됐다.    검찰은 수배 대상인 이 전 부사장을 체포하는 대로 자본시장법 위반 혐의 등으로 처벌하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
