코로나19 극복 "감자 완판" 경찰도 나섰다…"농민 힘내세요"
(홍천=연합뉴스) 이재현 기자 = "감자 농가 여러분 힘내시고, 코로나19 함께 극복해요."    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 강원도 감자 농가를 돕기 위해 경찰관도 힘을 보태고 있다.    20일 홍천경찰서에 따르면 내면파출소 직원들이 200만원 상당의 감자 총 2천㎏을 구매했다.    코로나19로 개학이 4월 6일로 연기되면서 급식 납품을 못 해 어려움을 겪는 감자 농가를 돕기 위해서다.    지난해 도내 감자 생산량은 13만8천t으로, 평년 생산량의 20％를 웃도는 풍작을 이뤘다.    하지만 공급이 수요를 훌쩍 뛰어넘어버려 도매가가 곤두박질쳤고, 코로나19 사태까지 터지면서 식당이나 급식소 납품마저도 여의치 않은 상황이다.    최해영 내면파출소장은 "어려움에 놓인 지역 농가를 위해 작은 힘이나마 보탬이 될 수 있으면 좋겠다"며 "치안 유지는 물론 지역 주민과 함께 코로나19 극복할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
