극단적 암시 글 남기고 집 나갔던 김원성 무사 확인(종합)
(부산·양산=연합뉴스) 한지은 손형주 김선호 기자 = 미투(Me too) 의혹 제기로 공천이 취소된 데 반발해 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적했던 미래통합당 김원성 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 무사한 것으로 확인됐다.    20일 새벽 집을 나간 뒤 9시간여 만이다.    신고를 받고 수색에 나선 경찰과 김 최고위원 측 관계자들이 이날 낮 12시 40분께 경남 양산 한 종교시설에서 김 최고위원을 발견했다.    김 최고위원 측 관계자는 "발견 당시 김 최고위원은 탈진 상태였다"고 밝혔다.    김 최고위원은 거주지 인근 부산 북구 모 병원으로 이동해 치료를 받을 예정인 것으로 알려졌다.    그는 이날 오전 3시 35분께 부산 북구 화명동 자택에서 종이 3장 분량의 극단적 선택을 암시하는 글을 남긴 뒤 집을 나갔다.    김 최고위원은 글에서 '우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다'라고 썼다.    앞서 19일 미래통합당은 김 최고위원 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다.     김 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 공천 취소 이유였다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
