"SNS 대화 남성이 돈 보내달라는데"…송금 사기 막은 은행원
(창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 은행원이 기지로 1천만원대 금융사기(로맨스 스캠) 피해를 막았다.     BNK경남은행은 최근 외환사업부가 로맨스 스캠 피해를 예방해 고객 자산을 보호했다고 20일 밝혔다.    로맨스 스캠은 소셜네트워크서비스(SNS)나 데이트 애플리케이션을 통해 전문직 등으로 신분 위장한 사람이 이성에게 접근 후 다양한 사유로 돈을 요구해 가로채는 금융사기다.    경남은행 외환사업부는 지난 6일 40대 여성 고객 A씨 요청에 따라 1만 유로화(약 1천400만원)를 이탈리아 한 은행에 보냈고, 나흘 뒤인 10일 이탈리아 은행으로부터 수취 고객 계좌 정보가 이상하다는 확인을 받았다.    이후 A씨는 수취 은행을 터키 소재 은행으로 변경하고 수취인도 변경해 송금하려고 했다.    상담을 한 경남은행 직원은 A씨가 익명의 남성과 SNS 대화를 통해 대화를 나누다 남성 요청으로 송금을 시도한 것을 확인하고 '로맨스 스캠' 범죄임을 직감했다.    경남은행은 곧바로 이탈리아 소재 은행에 송금 취소를 요청해 보낸 돈 전부를 돌려받았다.    외환사업부 정남영 부장은 "SNS나 앱 등을 통해 알게 된 사람이 돈을 요구하면 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.    은행과 A씨는 금전적 손해를 입지 않았고, 피의자를 특정할 수 없어 경찰에 수사 의뢰는 하지 않았다.    image@yna.co.kr
연합뉴스
