스페인 코로나19 확진자 2만명 육박…사망자 1천명 넘어
마드리드·바르셀로나 대형 전시공간, 임시병원으로 개조(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 이탈리아에 이어 스페인의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 최악의 상황으로 치닫고 있다.    20일(현지시간) AFP 통신에 따르면 스페인 보건당국은 이날 기준 스페인 내 코로나19 확진자는 1만9천980명으로 전날 대비 2천833명 증가했다고 밝혔다.    페르난도 시몬 스페인 보건 경보 및 비상 센터의 센터장은 그러나 검사 역량의 한계 때문에 실제 코로나19 확진자는 더 많을 수 있다고 우려했다.    사망자는 하루 새 235명 추가되면서 1천2명으로 불어났다.    스페인의 코로나19 사망자는 불과 7일 만에 10배가량 증가하면서 1천명을 넘어섰다.    전체 확진자 중 52%는 병원에서 치료 중이며 6%는 집중치료를 받고 있다.    수도 마드리드에서 전체의 36%인 7천165명의 확진자가 발생했다.    사망자 중에서는 무려 63%인 628명이 마드리드에서 나왔다.    마드리드와 바르셀로나는 코로나19 환자가 급속도로 늘어나자 대형 전시공간을 임시병원으로 개조할 예정이다.    마드리드에서는 이페마(IFEMA) 콘퍼런스 센터에 5천500여 병상을 갖출 예정이며, 페어 데 바르셀로나(Fira de Barcelona) 센터 역시 코로나19 환자를 수용하기 위한 시설로 변경된다.    스페인 군 병력 2천640명이 공항과 항만, 교도소 등을 소독하는데 동원됐다.    스페인 전 국민은 지난 주말부터 식품과 의약품을 구입하거나, 병원 또는 직장에 가는 것 외에는 외출이 제한되고 있다.    경찰은 이같은 이동제한을 어긴 이들을 집중 단속, 55명을 체포했다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
