대전교육청, "성 비위 의혹" 사립 여·중고 관계자 10명 고발
특별감사결과 발표…7명은 성 비위, 3명은 위장전입 주도 등 혐의    (대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 성추행 등 각종 비위 의혹이 제기된 대전 모 여중·고 사태와 관련, 대전시교육청이 학교법인 이사장과 전·현직 교사 등 10명을 수사기관에 고발한다.    시 교육청은 20일 이 학교에 대해 지난 1월 말부터 두 달 가까이 시행한 특별감사 결과를 발표했다.    시 교육청은 이사장과 현직 교사 등 총 5명이 학생들에게 부적절한 신체 접촉을 했을 가능성이 있다고 보고 경찰에 수사 의뢰하기로 했다.    또 성 비위 의혹이 제기됐으나 퇴직해 교육청 차원의 조사가 어려운 퇴직 교사 2명도 명확한 사실관계를 파악하기 위해 경찰에 고발한다.    류춘열 감사관은 "전문가가 성추행 교사는 고발하고 성희롱 교사는 신분상 조치만 요구하라고 자문했다"며 "퇴직 교사는 대면조사를 못 하는 한계가 있어 수사 기관에 고발한다"고 설명했다.    미술 중점학급 운영을 위한 학생 위장 전입을 주도한 교직원 1명, 남편의 업체에 일감을 몰아준 교사 1명, 기간제 교사에게 명절 선물을 받은 교사 1명 등 3명에 대해서도 고발하기로 했다.     지난 1월 특별감사에 착수한 시 교육청은 학생 설문조사, 교사 면접 조사, 서면 질의, 전문가 자문 등을 거쳐 전날 열린 자체처분심의위원회에서 이런 결론을 냈다.    시민단체는 이 학교에 대한 의혹이 불거진 뒤 교내 성폭력 실태 전수 조사 실시, 학생 보호 대책 마련 등을 요구하고 있다.    시 교육청 관계자는 "학생들의 2차 피해가 최소화할 수 있도록 개학과 동시에 학생 대상 회복지원 프로그램을 운영할 예정이며, 교육현장에서 이런 사례가 다시는 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    soyun@yna.co.kr
연합뉴스
