"홍천-횡성-영월-평창"선거구에서 검경 고위직 한판 대결 성사
유상범 전 창원지검장 vs 원경환 전 서울경찰청장 '정치 데뷔 무대'조일현 전 의원 무소속 출마 '변수'…후보 난립 시 다자구도 혼전(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 4·15 총선 강원 '홍천-횡성-영월-평창' 선거구에서 검경 고위직 출신의 대결이 성사됐다.    미래통합당 공천관리위원회는 20일 유상범 전 창원지검장이 이 선거구 경선에서 승리했다고 밝혔다.    앞서 더불어민주당은 원경환 전 서울지방경찰청장을 이 선거구에 전략공천했다.    이로써 유 전 창원지검장과 원 전 서울경찰청장은 검경 수사권 조정이 맞물린 미묘한 시기에 총선이라는 정치 데뷔 무대에서 물러설 수 없는 한판 대결을 벌이게 됐다.    영월 출신인 유 전 지검장은 사시 31회(연수원 21기)로 춘천지검 강릉지청과 서울지검 검사를 거쳐 서울중앙지검 3차장과 광주고검 차장검사 등을 지냈다.    법무법인 문평 대표변호사인 그는 영화배우 유오성의 친형이다.    유 전 지검장은 선거구 획정 전 공천 경쟁에서 동향 출신 3선 군수인 박선규 전 영월군수를 제친 데 이어 획정 후 홍병천 전 농협중앙회 감사위원장과의 경선에서도 승리를 거뒀다.    평창 출신인 원 전 청장은 간부 후보 37기로 경찰에 입문해 정선경찰서장, 대통령경호실 경찰관리관, 경찰청 수사국장, 경남·강원·인천·서울지방경찰청장 등을 지냈다.    원 전 청장 역시 선거구 획정 전 5개 시군을 묶은 공룡선거구에서 민주당의 단수추천을 받았다. 이어 조정된 선거구에서도 홍천 출신의 조일현 전 국회의원을 제치고 공천을 따내는 저력을 과시했다.    여기다 원 전 청장의 전략공천에 반발해 민주당을 탈당한 조 전 의원이 무소속으로 총선에 뛰어들어 3파전 양상이다.    검경 대결 못지않게 선거인 수 10만 명에 달하는 홍천·횡성 표심을 누가 잡느냐도 관전 포인트다.    홍천 출신의 조 전 의원은 제14대(홍천)와 제17대(홍천·횡성) 국회의원을 지낸 만큼 내 이 지역에서는 무시할 수 없는 경쟁력을 확보하고 있다는 평가다.    지역 정서와 무관하게 인구수에 맞춰 쪼개고 이어붙인 '누더기 선거구'가 되다 보니 소지역주의가 총선 판세에 큰 영향을 줄 가능성이 크다.    유 전 지검장은 선거인 수 3만4천여명인 영월이, 원 전 청장은 선거인 수 3만7천여명인 평창이 각 기반이다.    조 전 의원의 민주당 탈당 후 무소속 출마 강행은 선거인 수 6만명인 홍천을 기반으로 하기 때문이라는 분석이다.    이밖에 홍천·횡성 출신의 또 다른 후보자들이 무소속 대열에 속속 뛰어들 경우 홍천-횡성-영월-평창 선거 판세는 다자구도 속에 예측불허의 접전이 될 전망이다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
