강풍·건조특보 속 21시간 사투 끝 울산 산불 진화…200㏊ 피해(종합2보)
진화 투입된 민간헬기 추락 1명 실종·1명 부상…경찰, 수사전담반 설치    (울산=연합뉴스) 장영은 김근주 기자 = 울산시 울주군에서 발생한 대형 산불이 이틀만인 20일 모두 꺼졌다.    울산시 산불방지대책본부에 따르면 19일 오후 1시 47분 울주군 웅촌면 대복리 장사리골에서 발생한 산불이 화재 발생 21시간 만인 오전 11시 대부분 진화됐다.    산림당국은 산불이 나자 공무원, 소방관 등 5천여 명과 헬기 48대 등이 동원돼 밤새 진화 작업을 벌였다.    산불 피해 규모는 모두 200㏊ 규모로 추정했다.    산림당국 관계자는 "큰 불길은 잡았지만 바람 탓에 불씨가 다시 살아날 수 있어 모든 인력을 동원해 잔불을 정리하고 있다"며 "마지막 불씨까지 완전히 잡을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    이번 산불 진화 과정에서는 울산시가 임차한 민간헬기가 추락해 부기장 1명이 실종되는 인명피해도 발생했다.    기장은 구조돼 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    헬기는 물을 담는 중 강풍에 중심을 잃고 추락한 것으로 추정되고 있다.    기장은 군 출신이며 15년 이상 운항 경력이 있는 것으로 시는 파악했다.    사고가 난 헬기는 울산시와 울주군이 민간업체에 임차한 것으로, 기종은 '벨214B-1'이다.    사고 헬기는 1982년 미국에서 제조됐으며, 현재 항공업체 헬리코리아 소유로 확인됐다.    최대 이륙중량은 7천258㎏에 달해 한 번에 2천500ℓ의 물을 떠서 옮길 수 있다.    부기장 실종과 별도로 산불 현장인 청량면 야산 등산로에선 20일 불에 훼손된 시신 1구가 발견돼 경찰이 이번 산불과 연관성을 조사 중이다.    울산 울주경찰서는 화재·헬기 추락 사고 전담반(24명)을 설치했다.    경찰은 부기장을 수색이 마무리되고 기체 인양 작업이 완료되면 국토교통부 산하 항공철도사고조사위원회와 공조해 사고 원인 조사에 나선다.    사고 원인을 밝히기까지 수개월이 걸릴 것으로 예상한다.    경찰은 산불이 웅촌면 대복리 한 제실 뒤편에서 처음 시작된 것으로 보고 원인을 조사 중이다.     산불이 아파트와 주택이 있는 민가 가까이 내려오면서 밤사이 웅촌면과 청량읍 일대 3개 마을 주민 4천여 명이 대피하기도 했다.    이 중 1인 가구 노인 등 이재민 55명이 발생했다.    산림당국은 정확한 산불 발생 원인과 피해 상황 등에 대해 조사하고 있다.    송철호 울산시장은 "울산시는 잔불 제거와 뒷불 감시에 집중하면서 산불이 재발하지 않도록 조치하고 실종된 부기장 구조에 전력을 기울일 것"이라며 "빠른 산불 진화와 피해 최소화를 위해 협조해준 모든 분에게 감사드린다"고 말했다.    울산에서는 13일부터 건조주의보가 내려져 대기가 매우 건조하다.    산불이 발생한 전날에는 강풍주의보까지 발효됐고, 산불 당시 초속 19m 이상의 바람이 불었다.    울산에서 발생한 가장 큰 산불은 2013년 울주군 언양읍과 상북면 일대에서 발생했다.    이 산불로 280㏊의 산림이 사라졌다.    이번 웅촌면 야산 산불은 언양읍 산불에 이어 지난 10년 사이 두 번째로 큰 산불로 기록됐다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
