"저소득 어르신들께 써달라" 빈 병 팔아 기부한 시민
20일 새벽 강릉 북부지구대에 손편지와 22만6천원 두고 사라져    (강릉=연합뉴스) 박영서 기자 = "힘드신 저소득 어르신들께 조금이나마 도움을 드릴까 하여 많은 이들의 손길로 빈 병을 수거하여 모은 돈입니다. 마스크나 소독제를 구매해 나눠주시면 감사하겠습니다."    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 모두가 힘든 상황에도 더 힘든 사람을 위해 써달라며 빈 병을 팔아 모은 돈을 기부한 시민이 있어 주위를 훈훈하게 하고 있다.    20일 강릉경찰서 북부지구대에 따르면 동틀 무렵인 이날 오전 6시께 한 시민이 지구대 출입문만 살짝 열어 의문의 검정 비닐봉지를 두고는 사라졌다.    직원들이 누구인지 확인하려 했으나 시민은 재빨리 승용차에 타고는 자리를 떴다.    시민이 두고 간 검은 비닐봉지 안에는 손편지와 함께 현금 22만6천원이 들어있었다.    손편지에서 주문진에 거주한다고 밝힌 이 시민은 "미약한 힘이지만 도움이 될까 해 조금이나마 보탬을 청한다"며 많은 이들이 빈 병을 수거해 모은 돈을 저소득 어르신들에게 써달라고 부탁했다.    경찰은 선행을 알리기 위해 시민과 어렵게 통화를 했으나 그는 극구 이름이 알려지는 것을 사양했다.    북부지구대는 시민의 뜻대로 주문진읍사무소와 협의해 마스크와 손 소독제를 구매해 주변 저소득 어르신들께 전달하기로 했다.    이한섭 북부지구대장은 "모두가 코로나19로 힘겨운 가운데 따뜻한 마음을 가진 시민들이 있어서 이 어려움을 충분히 이겨낼 수 있고, 따뜻함이 피로에 지친 경찰관에게도 전해져 큰 힘이 됐다"고 말했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
