아프간 남부서 내부자 총격으로 군경 24명 사망
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 아프가니스탄 남부에서 치안 병력 24명 이상이 내부자의 총격을 받고 사망했다고 AFP통신 등이 20일 보도했다.    자불 주지사 라흐마툴라 야르말에 따르면 이날 새벽 카라트 인근 정부군 기지에서 괴한들이 잠자던 군경 병력에 총격을 가했다.    이 공격으로 군인 14명과 경찰 10명이 목숨을 잃었다.    톨로뉴스는 관계자를 인용해 괴한들과 경찰 내부의 친탈레반 병력 6명이 공격에 가담했다고 보도했다. 괴한 등은 공격 후 무기와 탄약을 실은 군용 차량과 트럭을 타고 달아났다.    이 지역은 현지 무장반군조직인 탈레반의 세력이 강한 곳으로 알려졌다.     자불 주의회 의장인 아타 잔 하크 바얀은 괴한들은 탈레반과 연결돼 있다고 주장했다.    다만, 아직 배후를 자처한 조직은 나타나지 않았다.    아프간에서는 지난달 말 미국과 탈레반이 평화 합의에 서명했으나 이후 또다시 내전이 격화되는 분위기다.    포로교환 등을 놓고 아프간 정부군과 탈레반이 이견을 보이는 가운데 탈레반의 공격과 미군·정부군의 공습이 이어지고 있다.    cool@yna.co.kr
연합뉴스
