"코로나19 함께 헤쳐나가요"…대구·경북 응원 이어져
광주 장애인들 빵 만들어 기부…성금·물품 후원 잇따라(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 대구·경북에 각계 후원과 응원이 이어졌다.    20일 대구시에 따르면 광주시 틔움장애인직업재활센터에서 지적장애인들이 우리 밀로 만든 빵 1천500개를 시 장애인복지과로 보내왔다.    틔움장애인직업재활센터 측은 "코로나19 영향으로 매출이 절반으로 줄어 힘들지만 달빛동맹을 맺은 대구와 광주가 힘을 합해 이 어려운 시기를 잘 극복할 수 있길 바란다"고 전했다.     시는 이곳에서 보내온 빵을 확진자 발생으로 어려움을 겪는 장애인 거주시설, 시 코로나 비상대책반 등에 전달했다.    대한적십자사 대구지사는 대구지방경찰청이 코로나19 극복을 위한 성금 2천260여만원을 기부했다고 밝혔다.    대구경찰청 직원이 십시일반 모은 이 성금은 긴급구호 물품과 방역용품 구매, 취약계층 지원 등에 쓰일 예정이다.    비영리민간단체인 지구시민운동연합는 코로나19 특별성금 4천만원을 대구사회복지공동모금회에 기탁했다.    경북에도 이날 후원이 이어졌다.    경북도의사회가 경북도에 공기청정기 15대, 마스크 1만개, 방호복 300세트, 이온 음료 15개 상자를 보냈다.     장유석 회장은 "코로나19 조기 종식을 위해 방역에 최선을 다하겠다"고 말했다.    초록우산 어린이재단은 취약아동 건강관리에 써달라며 손 세정제, 손 소독제, 비상식량 등으로 구성한 세이프 박스 1만개(5억원 상당)를 기증했다.     지역아동센터, 아동 양육시설 등에 있는 취약아동에게 이를 전달할 예정이다.    또 도의회와 교류해온 중국 랴오닝성 인민대표대회가 마스크 1만5천200장과 방호복 1천50벌(6천200만원 상당)을 경북도에 기부했다.    이 밖에 한국농업경영인 경북도연합회가 회원이 모은 성금 1500만원을 기탁했고, 전남도연합회는 500만원 상당 음료를 보내오기도 했다.    mshan@yna.co.kr
연합뉴스
