여주인 손발 묶은 미용실 복면강도 8일 만에 검거
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 여성 혼자 일하는 미용실에 흉기를 들고 들어가 금품을 빼앗아 달아난 복면강도가 범행 8일 만에 경찰에 붙잡혔다.     광주 남부경찰서는 19일 특수강도 혐의로 A(44)씨를 체포했다.    A씨는 지난 11일 광주 남구 한 미용실에 들어가 여주인 B(31)씨를 흉기로 위협해 현금 30만원과 신용카드를 빼앗아 달아난 혐의다.     복면을 한 그는 B씨의 손과 발을 노끈으로 묶고 흉기로 협박, 신용카드 비밀번호를 알아내 인근 현금 인출기에서 280여만원을 추가로 빼앗았다.     이후 훔친 오토바이를 타고 도주한 A씨는 경찰의 수사망을 피해 잠적했다.     경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨를 추적, 잠복한 끝에 자신의 주거지를 찾아온 A씨를 검거했다.    A씨는 범행 장소인 미용실 인근에서 살고 있었던 것으로 조사됐다.    경찰은 A씨를 상대로 구체적인 범행 경위 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
