서울신학대 직원 출자금 43억원 횡령해 주식투자 의혹
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 서울신학대학교 직원이 교내 신용협동조합의 출자금 40여억원을 횡령했다는 의혹이 일고 있다.    19일 서울신학대학교에 따르면 교내 신용협동조합은 조합 출자금 담당 직원인 A씨가 출자금 43억원을 횡령한 것으로 보고 A씨를 서울 양천경찰서에 고발했다.    A씨는 조합 정관을 무시하고 출자금 43억원을 주식투자에 모두 사용한 혐의를 받고 있는 것으로 알려졌다.     이 돈은 신용협동조합원들인 전·현직 교직원 등 70여명이 출자한 금액이다. 1명당 적게는 5만원에서 많게는 수억 원까지 출자한 것으로 파악됐다.    조합원들은 신용협동조합의 이율이 4%가량으로 일반 은행보다 높은 데다 1986년 조합이 설립된 이후 최근까지 잘 운영돼 돈을 맡긴 것으로 전해졌다.    특히 A씨는 이 대학에서 20년간 근무한 직원이어서 의심의 여지가 없었다는 게 이 대학 측의 설명이다.    A씨는 조합에서 "이자를 충당하다 보니 돈이 필요해서 주식투자를 했다"고 설명한 것으로 알려졌다.    이 대학교 관계자는 "신용협동조합은 금융위원회 인가를 받지 않은 '계'와 같은 것이어서 대학 자본금과는 관련이 없다"며 "의혹에 대한 경위는 경찰 조사 결과가 나와야 알 수 있다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
