"머리 아파서" 횡설수설…순천서 나무 수십그루 자른 40대 입건
(순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 순천에서 한 시민이 주차장에 심어진 나무 수십그루를 베어 경찰에 입건됐다.     19일 순천시에 따르면 최근 순천만국가정원 스포츠센터 내 주차장에서 벚나무 3그루와 이팝나무 25그루 등 28그루가 베어진 것을 관리사무소 직원이 발견해 경찰에 신고했다.    순천시체육시설사업소가 주차장에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 14일 오전 7시 25분께 한 남성이 톱으로 나무를 자르는 모습이 포착됐다.    신고를 받은 경찰은 A(48)씨를 재물손괴 혐의로 불구속 입건했다.    A씨는 경찰 조사에서 "머리가 아파서 잘랐다"는 등 횡설수설한 것으로 알려졌다.    A씨가 자른 나무는 수령이 13∼15년으로 그루당 50만원 상당에 이른 것으로 알려졌다.    순천시는 A씨를 상대로 구상권을 청구하는 방안을 검토 중이다.    순천시 관계자는 "코로나 19로 대관이 모두 중단돼 인적이 드문 틈을 타 나무를 자른 것으로 보인다"며 "나무를 다시 심으려면 인건비 등 1천400만원 정도 소요돼 구상권을 청구하는 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
