[인천 부평소식] 동전 가득 담긴 돼지저금통 기부한 50대
(인천=연합뉴스) 50대로 추정되는 남성이 동전과 지폐가 담긴 돼지저금통을 기부했다고 인천시 부평구가 19일 밝혔다.    이 남성은 최근 부평구 십정2동 행정복지센터를 찾아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는 사람들을 위해 사용해달라며 저금통을 건넸다.    이 남성은 지역에서 숙박업소를 운영하는 것으로 전해졌다.    센터 직원들이 저금통을 열어봤더니 안에는 모두 27만9천470원이 들어 있었다.초등학생 경찰 지구대에 기부한 마스크 유치원에 전달(인천=연합뉴스) 인천 부평경찰서는 초등학생 등이 기부한 마스크 60여장을 유치원 등에 전달했다고 19일 밝혔다.    앞서 이달 16일 인천 용마초등학교 5학년인 한 남학생이 부평경찰서 청천지구대를 방문해 손편지와 함께 어린이용 마스크 30장을 기부했다.    이 학생은 마스크와 함께 전달한 손편지에서 '어린 동생들을 위해 사용해달라'고 적었다.    17일에는 20대 중반의 한 남성과 50대 중반 여성이 각각 부평서 부평2파출소와 동암지구대를 찾아 "수고가 많다"며 마스크 34장을 기부했다.    경찰 관계자는 "초등학생이 전달한 마스크는 지역 유치원에 전달했다"며 "나머지 마스크는 주민자치센터에 기증해 독거노인들에게 전달되도록 할 예정"이라고 설명했다.
연합뉴스
