[인천 연수소식] 줄 서서 산 마스크 기부한 초등학생
(인천=연합뉴스) 초등학생이 어렵게 줄 서서 매입한 마스크와 라면 등 식료품을 경찰서 지구대에 기부했다.    인천 연수경찰서는 19일 동춘초등학교 1학년인 A(8)군이 전날 연수경찰서 동춘지구대를 방문해 마스크 5장과 김·라면 등 식료품을 기부했다고 밝혔다.    A군은 직접 작성한 손편지에서 '오늘 줄 서서 받은 마스크를 기부한다'고 적었다.    경찰 관계자는 "A군의 선행에 감동한 직원들이 마스크와 식료품을 더 보탰다"며 "기부 물품은 최근 112 신고를 처리하다가 알게 된 90대 노부부에게 전달했다"고 설명했다.휴대용 방역소독기 무료 대여 (인천=연합뉴스) 인천 연수구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 소상공인 점포를 대상으로 휴대용 방역소독기를 무료로 대여한다고 19일 밝혔다.    연수구는 이번 주 안으로 휴대용 방역소독기 150개를 새로 구매해 동별 행정복지센터에 비치할 예정이다.    대여를 원하는 구민은 소속 주소지의 행정복지센터로 문의한 뒤 사용 가능한 날짜에 맞춰 소독기를 받으면 된다.    goodluck@yna.co.kr
연합뉴스
