[연합시론] 난장판 된 양당의 비례당 변칙경쟁, 국민에 대한 비례(非禮)다
(서울=연합뉴스) 거대 양당의 4월 총선 비례의석 아귀다툼에 정치판이 아수라장으로 변하고 있다. 그야말로 난장판이 따로 없다. 추잡한 선거판의 막장 반전은 미래통합당 비례대표용 위성정당인 미래한국당의 선거인단이 19일 또 한 번 연출했다. 모(母)정당인 통합당의 요구를 반영하여 한국당 공천관리위원회가 마련한 공천명단 수정안을 선거인단이 부결 처리해 버린 것이다. 애초 공관위 원안은 통합당 영입 인사 중 달랑 1명만 당선권에 배치함으로써 위성당의 '공천 쿠데타' 논란이 일었다. 모정당의 아바타처럼 기능해야 마땅한 분신정당의 반란 아니냐는 게 쟁점이었다. 사달 끝에 공관위는 이틀 만에 영입 인사 너댓명을 당선권에 넣는 수정안을 부랴부랴 내놓은 것이지만 통합당 파견 세력이 주축을 이룬 선거인단에 보기 좋게 퇴짜를 맞은 셈이다. 부결 직후 한선교 한국당 대표는 대표직을 던져 위성당 리더십은 일시 진공 상태에 빠졌다. 어떤 식으로든 갈등은 끝내 정리되겠지만 그 수습 과정 또한 무엇을 상상하든 그 이상일 수도 있다. 이번 부결은 투표 이전 황교안 통합당 대표의 "단호한 결단" 언급에서 예고됐다는 분석이 많다. 한 대표에게 뒤통수를 맞았다고 본 황 대표가 그 정도 수정으로는 어림없다는 인식 아래 한국당 당권 교체나 제2 위성당 카드를 검토한다는 관측이 파다했기 때문이다. 출생의 비밀을 만천하가 다 알고 있기에 통합당과 한국당의 다툼을 보는 심정은 참담하다. 정당이라 부르기 민망한 선거용 위성당을 날림으로 창당하고 그 당에 의원들을 꿔주고 꼭두각시로 부리려는 통합당이나, 딴 살림을 차렸으니 서로 다른 당이라며 짜여진 각본을 무시하고 대거리하듯 연일 공천 파열음을 일으키는 한국당이나 거기서 거기다. 국고보조 대상이 되는 공당들이 이럴 수는 없다. 두 당은 국민들 짜증 지수만 키우는 잡음을 소거하고 이즘에서 한심한 갈등을 봉합하는 것이 옳다.더불어민주당의 '비례연합당'(더불어시민당) 정치공학도 나날이 노골화하고 있다. 꼼수의 극치다. 함께한다는 정당이 듣지도 보지도 못한 친문(친문재인) 색채의 신생 군소정당 5개라고 하니 말문이 막힌다. 의회 다양성을 높이기 위해 소수당의 원내 진출을 돕겠다는 명분마저 증발됐다. 무늬만 연합당이지 사실상 민주당의 위성당이라는 평가가 틀리지 않는다. 정의, 녹색, 미래당 같은 검증된 소수당들이 등을 돌리거나 배척당한 것은 뼈아프다. 김대중, 노무현 정신이 민주당에서 실종됐다고 비판하는 진보 원로들의 회초리도 따갑다. 이낙연 당 코로나19국난극복위원회 위원장은 이런 현상을 민망하다고 표현했지만, 절망에 가깝다. 더불어시민당의 그 시민은 도대체 누구를 말하는 것인지 묻고 싶다. 민주당은 군소당들에 당선권 비례의석 1석씩만을 보장한다는 이야기가 들린다. 민주당 뒷배가 없으면 원내 진출이 어려운 이들 당은 큰 혜택을 받는 것일 테다. 비례연합이 없다면 그건 정의당 등의 몫이 될 가능성이 크다. 민주당은 나머지 당선권 의석은 자당 몫이나 자당의 자장권에 들만한 이들 몫으로 돌려 의석수를 애초 목표한 7석보다 많이 가지려는 눈치다. 7석도 높여 잡은 목표인데 더 높이겠다는 거다. 결국 통합당의 의석 "도둑질"에 맞선 "경찰차 출동"이라는 민주당의 비례당 창당은 유사한 도둑질과 장물 배분의 모습으로 나타나고 있다. 개정 선거법이 처음 도입한 역사적 준연동형 비례대표제 취지는 완벽하게 누더기가 되었으며, 어처구니없게도 실제 연동되고 있는 것은 거대 양당의 꼼수와 변칙이라는 비루한 현실이다.
연합뉴스
