서해해경청, 해양오염 우려 장기 계류 선박 관리
(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 서해지방해양경찰청은 장기계류 선박으로 인한 해양오염을 방지하기 위해 작년에 이어 올해도 적극적인 예방 관리에 나선다고 18일 밝혔다.    장기계류 선박은 선박이 건조된 지 오래돼 선체가 노후하거나 장기간 운항하지 않은 방치 선박이다.    이런 장기계류 선박은 오랫동안 운항하지 않고 관리가 제대로 이뤄지지 않아 언제든지 해양오염사고가 발생할 수 있는 잠재적 위험요소를 안고 있다.    서해해경청은 2019년 장기계류 선박 12척을 대상으로 약 76t의 잔존유를 수거했다.    해경은 5월 말까지 장기계류 선박 현황, 소유자·관리상태, 선박 내 남아있는 유류 현황 등을 파악해 선박별 관리 카드를 작성한다.     이를 토대로 대상 선박의 소유자 또는 관리자에게 선박에 남아있는 연료유와 선저폐수 등 오염물질의 처리 방법을 안내할 계획이다.     관리자가 직접 처리하기 곤란한 경우 해양환경공단과 공동으로 육상의 안전한 장소로 옮겨질 수 있도록 지원한다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
