경찰, "코로나19 가짜뉴스" 유포 20대 업무방해 혐의로 송치
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북지방경찰청 사이버수사대는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 가짜뉴스를 배포한 혐의(업무방해)로 A(22)씨를 불구속 입건, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난달 20일 인터넷 카페와 휴대전화 문자메시지(SMS), 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 코로나19 확진자 관련 허위 사실을 유포한 혐의를 받는다.    유포된 메시지에는 "대구 신천지교회 관련 코로나19 확진자가 청주의료원과 충북대병원을 다녀갔으며, 청주시 상당구 용암동에 사는 20대 여성도 확진 판정을 받았다"는 내용이 담겼다.    경찰 조사 결과 메시지 내용은 모두 거짓으로 드러났다.    경찰 관계자는 "허위 사실을 유포하면 관련 기관에 문의 전화가 쇄도하는 등 업무에 해를 끼칠 수 있다"며 "앞으로도 코로나19 관련 가짜뉴스에 엄정하게 대응할 방침"이라고 말했다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
