마크롱 "우리는 전쟁 중"…보름간 전국민 이동금지령(종합2보)
생필품구입 등 필수사유 외 이동 금지…경찰관 10만명 동원해 위반시 처벌"소중한 사람들 위험해져…책임감 보여달라" 각성 촉구…선전포고하듯 비장 EU와 솅겐지대 국경도 한달간 봉쇄…지방선거 결선투표도 연기(파리=연합뉴스) 김용래 특파원 = 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 16일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 저지를 위해 향후 15일간 전국민 이동 금지령을 내렸다.    마크롱 대통령은 이날 생방송된 코로나19 관련 제2차 대국민 담화에서 "우리는 전쟁 중"이라고 여러 차례 반복하면서 시종일관 시민들에게 각성과 책임감을 촉구했다.     그는 "우리는 전쟁 중에 있다"면서 전 국민은 필수적인 사유가 아니면 이동을 금하고 자택에 머물러야 한다고 밝혔다.     이동금지령은 오는 17일 정오부터 발령되며 일단 15일간 이어진다.    앞으로 보름간 프랑스인들은 생필품이나 의약품을 구하거나, 재택근무가 불가능한 직장의 출퇴근 목적 등 필수적인 사유가 아니면 이동에 제약을 받게 된다.         마크롱 대통령은 실내와 실외 모임 모두 불허한다면서 가족이나 친지 모임도 하지 말아야 한다고 말했다.     그는 "산책을 하거나 공원이나 거리에서 친구를 만나는 일은 더이상 가능하지 않다. 통제가 있을 것이지만 최선은 자발적으로 책임감과 연대의식을 보이는 것"이라고 강조했다.    프랑스는 전국의 주요거점에 검문소를 설치하고 경찰관을 10만명 동원하는 한편, 이동금지령을 위반하는 사람은 처벌할 방침이다.     프랑스가 이처럼 '초강수'를 둔 것은 코로나19에 대한 시민들의 상황인식이 안일하다는 판단에서다.    마크롱 대통령은 지난 12일 1차 대국민담화에 이어 이날 나흘 만에 다시 카메라 앞에 앉아 "전문가들이 상황의 위중함을 경고하는데도 많은 사람이 마치 아무런 일도 없는 것처럼 공원, 시장, 레스토랑, 바에 모여 외출자제 권고를 무시하는 것을 봤다"고 성토했다.    그는 "증상이 없어도 바이러스를 전파할 수 있다. 친구와 부모 등 소중한 이들을 위험에 처하게 할 수 있다"면서 "의료진이 생명을 구하려 사투를 벌이고 있다. 연대의식과 책임감을 보여달라"고 재차 촉구했다.    마크롱 대통령은 이날 담화에서 "우리는 전쟁 중"이라는 문장을 여러 차례 반복하면서 마치 선전포고라도 하듯이 비장한 표정으로 시민들에게 각성과 정부 방침에 따라줄 것을 촉구하는 모습이었다.    그는 "평화시에 이런 특단의 조치를 취한 적이 없다"면서 현 상황이 전쟁에 준하는 비상상황임을 여러 차례 강조했다.    마크롱 대통령은 이동금지령 외에도 다양한 대책들을 내놨다.코로나19 최전선에서 일하는 의료진을 위해 프랑스 정부는 택시와 호텔을 무상제공해주기로 하고, 군 병원과 군 장병도 코로나19 대응에 투입하기로 했다.    프랑스 정부는 아울러 기업들에는 재택근무를 강력히 권고하고 직장을 잃거나 급여를 못 받게 되는 사람들, 사회적 취약계층에 대한 보호조치에도 나서기로 했다.    정부는 어려움에 부닥친 계층에게는 주택임대료, 전기료, 수도료, 가스료 등의 지불의무를 일시적으로 정지해주고, 월급을 받지 못하게 된 사람들은 실업급여도 지급한다.    프랑스는 물론 유럽연합(EU)과 솅겐 지대의 국경도 원칙적으로 한달간 봉쇄한다고 밝혔다.     솅겐 지대를 규정한 솅겐 협정은 유럽의 국경 간 자유 이동체제다. EU 27개 회원국 가운데 22개국 등 이에 가입된 유럽 26개국은 국경 통과 시 사증이 필요 없고 여권검사 등을 생략해 회원국 간 이동의 자유가 보장되는데, 이런 코로나19 확산 저지를 위해 이런 이동의 자유를 대폭 제한키로 한 것이다.    다만, 프랑스 정부는 외국에 있는 프랑스인의 귀국은 허용하기로 했다.     오는 22일 예정된 지방선거 결선투표는 전격 연기했다.    프랑스 정부는 당초 전국 3만5천개 코뮌(지방행정단위)의 단체장과 지방의원을 선출하는 지방선거의 1차 투표를 지난 15일 강행해 전문가들로부터 신중하지 못한 결정이었다는 비판에 직면한 바 있다.    프랑스의 코로나19 확진자는 지금까지 6천633명이고 사망자는 148명이다.    yonglae@yna.co.kr
연합뉴스
