아들 잃어버리고 40년…유전자 검사로 팔순 넘어 극적 상봉
남양주경찰서 도움으로 56세 아들·83세 어머니 만나(남양주=연합뉴스) 최재훈 기자 = 약 40년 전 헤어진 어머니와 지적장애를 가진 아들이 유전자 검사를 통해 상봉했다. 당시 10대이던 아들과 40대 어머니는 50대 중년과 팔순을 넘은 할머니가 돼 서로를 부둥켜안았다.     17일 경기 남양주경찰서에 따르면 김모(56)씨는 중증 지적장애인으로, 17살이던 1981년 11월 집을 나왔다.    당시 김씨는 특수학교에 다니다 집안 형편이 어려워져 집안에서 생활하고 있었다. 학교 친구들을 보고 싶다는 마음에 막연히 가출했지만, 결국 가족과 긴 이별로 이어졌다.    이후 김씨는 자신의 이름도 모른 채 장애인 보호시설을 전전하며 살았다.    어머니 이모(83)씨는 아들을 찾기 위해 백방으로 노력했지만 허사였다. 결국 아들에게 속죄하는 마음으로 기도원을 만들고 무연고 장애인 등을 도우며 살았다.     모자의 극적 상봉은 유전자 검사로 이뤄졌다. 최근 유전자 검사에 대해 알게 된 이씨가 지난 1월 서울 서대문경찰서를 찾아 아들을 찾아달라며 유전자를 등록했다.     장애인 보호시설에 사는 무연고자들의 유전자 채취 등록을 해온 남양주경찰서 실종수사팀은 관내 시설에서 활동 도중 이들 모자의 DNA가 유사한 점을 발견하고 국과수에 유전자 정밀 검사를 의뢰했다.    지난 10일 결과가 나왔고 마침내 모자는 13일 남양주경찰서에서 상봉했다.    경찰 관계자는 "(김씨가) 처음에는 가족을 못 알아보고 말도 잘 안 했지만, 어머니와 형제들이 옛날 사진을 보여주자 금세 알아보고 눈물을 흘렸다"고 전했다.    어머니 이씨는 "아들을 잃어버리고 기도원까지 운영하며 매일 같이 만나게 해달라고 기도했는데, 죽기 전에 다시 보게 되어 꿈만 같다"며 감사함을 표했다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
