파주시 14일부터 임시선별진료소 1곳 설치 운영
(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 파주시는 14일부터 내년 1월 3일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 확대하기 위해 임시선별진료소 1곳을 추가 운영한다고 12일 밝혔다.임시선별진료소는 파주시 공원 관리사업소 주차장에 설치되며 대기실과 검사실로 이뤄진다.     파주시민 누구나 증상 유·무와 상관없이 코로나19 검사를 받을 수 있다.     운영시간은 주중·주말 오전 9시부터 오후 6시까지이다.     코로나19 확산 추세에 따라 운영 기간은 연장될 수 있다.     파주시는 최대한 많은 시민의 코로나19 검사를 받을 수 있도록 주민등록번호 대신 휴대 전화번호를 입력해 검사하는 '익명 검사'를 한다.     이는 검사 기피, 검사자에 대한 낙인효과 등을 방지하는 한편 검사 편의성도 높일 수 있다.    또 경찰, 군인 등 10명을 선별진료소와 역학조사에 투입해 업무를 지원한다.    최종환 파주시장은 "전국적으로 코로나19 확진자가 급증하고, 산발적인 감염이 확산하는 엄중한 상황"이라며 "일상에서도 개인 방역 수칙을 철저히 지켜주실 것을 당부드린다"고 말했다.     nsh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
