[영상] 모습 드러낸 조두순…"범행 반성하느냐" 질문에
(서울=연합뉴스) 12년간 복역한 아동 성범죄자 조두순이 12일 형기를 마치고 출소했습니다.    조두순은 이날 오전 6시 45분께 관용차를 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔습니다.     검은색 모자와 흰색 마스크로 얼굴을 가린 조두순은 오전 7시 50분께 안산보호관찰소에 도착한 뒤 "범행을 반성하느냐"는 취재진의 질문에 아무런 대답을 하지 않았습니다.     조두순은 안산보호관찰소를 거쳐 자신의 집에 도착할 때까지 관용차를 타고 보호관찰관과 함께 이동합니다.    서울남부교도소 앞에서는 전날 오후부터 조두순의 출소를 반대하는 시위가 이어졌는데요.     조두순을 태운 차를 포함해 관용차 3대가 교도소를 나서자 보수단체 회원들은 경찰 펜스를 뚫고 나와 달걀을 던지고 욕설을 퍼부었습니다.    영상으로 보시죠.<제작 : 황윤정·박도원>    <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
