이탈리아 밀라노 인근서 고속열차 탈선…2명 사망·27명 부상(종합)
(서울·로마=연합뉴스) 현윤경 기자 전성훈 특파원 = 이탈리아 북부 밀라노 인근에서 6일 오전(현지시간) 고속열차가 탈선해 30명 가까운 사상자가 발생했다.     사고는 이날 오전 5시 30분께 밀라노에서 남쪽으로 50㎞가량 떨어진 도시 로디 근방 철로에서 일어났다.     밀라노와 남부 살레르노를 잇는 열차가 볼로냐를 향해 시속 300㎞ 속도로 달리던 상황이었다.     제일 앞에서 달리던 엔진차량이 탈선하며 수십미터 밖으로 떨어져나갔고, 바로 뒤에 있던 1호 객실차량은 엔진차량과 연결된 부분이 크게 파손된 채 옆으로 드러누웠다.     이 사고로 엔진차량에 탑승해있던 기관사 2명이 사망하고, 승객 등 27명이 다친 것으로 잠정 파악됐다.     부상자 가운데 2명은 중상이나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.     아침 이른 시간이라 승객이 많지 않아 참사를 면했다. 당시 1호 객실차량에는 단 1명의 승객만 타고 있었다고 한다.     로디 당국은 취재진에 "(승객이 많았다면) 상황이 훨씬 더 심각했을 것"이라고 밝혔다.     이 사고로 밀라노와 볼로냐 구간의 고속열차 운행이 줄줄이 취소되거나 연기됐다.     경찰은 전날 밤 사고 지점에서 선로 보수 작업이 있었다는 철도당국의 보고를 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.    ykhyun14@yna.co.kr, lucho@yna.co.kr
연합뉴스
