"풀려나면 또 도둑질" 차량털이 반복…겁 없는 중학생들 검거
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북부경찰서는 상습적으로 주차된 차량에 들어가 금품을 훔친 혐의(특수절도)로 A(14)군 등 7명을 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다.    모두 중학교 3학년 학생인 A군 등은 지난달 27일 오전 4시 30분께 광주 서구의 한 아파트 단지에 주차된 차량에서 280만원 상당의 귀금속을 훔치는 등 2~3월 총 15차례에 걸쳐 1천200여만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다.    가출한 A군 등은 생활비를 마련하기 위해 함께 모여 다니며 잠겨 있지 않은 차량을 찾아다니며 범행을 반복했다.    이들 중 일부는 범행을 저지르는 와중에 검거돼 불구속 입건되기도 했지만, 풀려난 뒤 다시 범행을 반복했다.    귀금속과 의류 등 피해품을 압수한 경찰은 신고하지 않은 피해자들을 수소문에 되돌려줬다.    경찰은 7명 중 다수의 범행을 반복한 2명은 구속영장을 신청할 방침이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
