인천 연경산 화재 초기 진화 완료…잔불 정리중(종합2보)
(인천=연합뉴스) 신민재 기자 = 인천시 연수구 옥련동 연경산(해발 175ｍ)에서 15일 오후 발생한 산불이 화재 발생 3시간 30여분 만에 초기 진화에 성공했다.    인천소방본부에 따르면 이날 오후 3시께 연경산 옥련국제사격장 인근에서 원인을 알 수 없는 불이 나 소방관과 의용소방대, 구청 직원, 경찰, 군장병 등 580여명의 인력과 각종 장비 40여대가 투입돼 진화작업을 벌였다.    산림청 중앙산불방지대책본부는 진화 현장에 산림청 소속 초대형 헬기 1대를 포함해 총 5대의 헬기를 지원했다.    그러나 이날 오후 인천에 강풍주의보가 발령된 가운데 시속 30㎞ 이상의 강한 바람이 불면서 불길을 잡는데 어려움을 겪었다.    산림당국은 이날 오후 6시 39분께 큰 불길을 모두 잡아 초기 진화를 했고 잔불 정리를 하고 있다.    이날 화재로 인한 인명피해는 현재까지 없는 것으로 파악됐으며 당국은 불에 탄 임야 면적과 화재 원인을 조사할 예정이다.    smj@yna.co.kr
연합뉴스
