인천 연경산 화재로 임야 7㏊ 소실…헬기 6대 투입(종합3보)
(인천=연합뉴스) 신민재 기자 = 인천시 연수구 옥련동 연경산(해발 175ｍ)에서 15일 산불이 발생했지만 헬기 6대를 투입한 진화 작업 끝에 발생 5시간 30분 만에 꺼졌다.    인천소방본부에 따르면 이날 오후 3시께 연경산 옥련국제사격장 인근에서 원인을 알 수 없는 불이 났다.    소방당국에는 "산불이 났다"는 시민들의 119 신고가 119건 접수됐고 소방관과 의용소방대, 구청 직원, 경찰, 군장병 등 600여명의 인력과 각종 장비 40여대가 출동해 진화작업을 벌였다.    산림청 중앙산불방지대책본부는 현장에 산림청 소속 초대형 헬기 1대를 포함해 총 6대의 헬기를 지원했다.    그러나 이날 오후 인천에 강풍주의보가 발령된 가운데 시속 30㎞ 이상의 강한 바람이 불면서 불길을 잡는데 어려움을 겪었다.    산림당국은 이날 오후 6시 39분께 큰 불길을 모두 잡아 초기 진화를 했고 오후 8시 32분께 잔불 정리를 마쳤다.    이날 화재로 임야 7㏊가량(소방서 추산)이 탔으나 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.    당국은 화재 원인을 조사하고 있다.    smj@yna.co.kr
연합뉴스
