"잘 부탁해"…절도사건 수사 부당개입한 경찰 간부 "감봉"
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 거액의 화장품 절도사건을 담당한 수사관에게 피의자 선처 청탁을 한 경찰 간부가 경징계를 받았다.    전북지방경찰청은 전주덕진경찰서 소속 A 경감에 대해 감봉 1개월 처분을 내렸다고 11일 밝혔다.    경찰 공무원 징계는 파면·해임·강등·정직·감봉·견책 등으로 나뉘는데 감봉과 견책은 당장의 지위에 영향을 주지 않는 경징계에 속한다.    A 경감은 지난 5월께 10억원대 화장품 절도사건을 수사 중인 진안경찰서 담당 부서에 여러 차례 연락해 "잘 부탁한다"며 피의자에 대한 선처를 청탁한 의혹으로 감찰 조사를 받았다.    그는 지인인 피의자의 부탁으로 이러한 청탁을 한 것으로 알려졌다.    전북경찰청은 내부 첩보를 통해 이러한 사실을 확인하고 A 경감을 상대로 최근까지 감찰 조사를 벌여왔다.    전북경찰청 관계자는 "해당 경찰관이 청탁을 대가로 금전 등을 받지는 않은 것으로 파악됐다"며 "A 경감에게 연락을 받은 수사관에 대해서도 불문 경고 처분할 계획"이라고 말했다.    jaya@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
