새벽 시간대 주택 침입해 노인 흉기 살해 40대 검거
(동두천=연합뉴스) 김도윤 기자 = 새벽 시간대 흉기를 들고 주택에 들어가 70대 노인을 살해한 혐의로 40대가 경찰에 붙잡혔다. 사건 발생 하루 만이다.    경기 동두천경찰서는 15일 살인 혐의로 김 모(40) 씨를 검거해 조사 중이다.    김씨는 지난 14일 오전 3시 30분께 동두천시 생연동의 한 단독주택에 침입, 집주인 A(77)씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.    경찰 조사 결과 김씨는 몰래 들어가다 문소리에 잠을 깬 A씨를 흉기로 찔렀으며 피를 흘리고 쓰러진 A씨를 이불로 덮은 뒤 달아난 것으로 드러났다.    숨진 A씨는 사건 당일 아침, 인근에 사는 아들(46)이 발견했다. 주말이어서 혼자 사는 어머니에게 인사하러 갔다가 끔찍한 광경을 목격했다.    신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 A씨의 집 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 김씨를 추적했고 하루 만에 자택에서 검거했다.    김씨는 경찰에서 "돈이 필요해 집에 들어갔다가 우발적으로 흉기를 휘둘렀다"며 범행 일체를 자백했다.    경찰은 김씨를 상대로 범행 계획 여부와 여죄를 추궁하고 있으며 조사가 마무리되는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
