강원 닷새째 코로나19 확진자 없어…동해안 방역 집중
확진자 29명 중 7명 퇴원…접촉자 1천54명 격리 해제(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원도 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 닷새째 나오지 않으면서 방역 당국이 관광객이 많은 동해안을 중심으로 외부유입 요인 차단 방역에 집중하고 있다.    15일 강원도에 따르면 도내 확진자는 29명으로 지난 10일 원주에서 확진자 발생 이후 추가 확진자는 없는 상태다.    전날 삼척의료원에서 치료 중이던 도내 14번째이자 강릉 4번째 확진자가 퇴원하면서 완치된 환자 수는 7명으로 늘었다.    확진자와 접촉한 사람의 수는 1천148명으로 전날보다 14명 늘었으며, 이들 중 1천54명이 격리 해제됐다.    신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 등 접촉자 외 자가격리자는 162명으로 전날과 비교해 29명이 줄었으며, 이날 중 55명이 격리 해제된다.    신천지 관리대상 신도 수는 851명으로 전날보다 119명 줄었다.    무증상자 중 공무원이나 의료기관 또는 사회복지 시설 종사자 등 고위험군 종사자는 502명으로 500명이 검사를 받아 음성 판정을 받았고, 2명은 결과를 기다리고 있다.    신천지 관련 시설은 188개소로 매일 지자체와 경찰이 공조해 매일 정기적으로 순찰하고 있다.    경찰은 신천지 창립일이었던 전날 신천지교회를 특별순찰했으나 소규모 모임이나 집회 등은 없었던 것으로 확인했다.    이날 도내에서는 휴일 지킴이 약국 211개소에서 마스크 4만2천200장을 판매한다.    강원지역은 코로나19 확산세가 한풀 꺾이면서 동해안 각 시·군은 코로나19로 스트레스를 받아온 사람들이 개인 차량을 이용해 많이 찾을 것으로 보고 방역에 총력을 기울이고 있다.    실제로 지난 8일 충남 천안 줌바 댄스 워크숍에 참석한 20대 여성이 자전거로 강릉 여행 중 확진 판정을 받기도 했다.    전창준 도 재난안전실장은 "앞으로는 외부유입 요인 차단 방역에 주력하겠다"고 말했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
