대구·경북서 폐기물재활용 공장 화재 잇따라(종합)
(대구=연합뉴스) 임상현 기자 = 대구·경북 폐기물재활용 공장에서 화재가 잇따라 발생했다.    13일 오후 5시 30분께 경북 성주군 선남면 한 폐기물재활용 공장에서 불이 나 이날 오전 8시 현재까지 소방당국이 진화작업을 하고 있다.    불이 난 공장은 1천100여㎡ 규모에 폐기물 500여t이 쌓여 있다.    소방당국은 소방차 17대와 인력 50여명을 동원해 현재 큰 불길은 잡고 마무리 진화작업을 벌이고 있다.    진화작업이 끝나면 화재 원인과 피해 규모를 조사할 예정이다.    앞서 오후 5시 16분께는 대구시 달성군 하빈면 폐기물재활용 공장에서 불이 나 1시간여 만에 진화됐다.    불은 공장 내부 210여㎡와 기계 등을 태워 7천200만원 상당(소방서 추산) 피해를 냈다.    인명피해는 없는 것으로 파악됐다.    경찰과 소방당국은 쌓여있는 폐기물 더미에서 불이 난 것으로 보고 정확한 원인을 조사하고 있다.    shlim@yna.co.kr
연합뉴스
