이춘재 8차사건 재심 공판준비기일 오늘 열려…내달 정식재판
(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = '진범 논란'을 빚은 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 재심 첫 공판 준비기일이 6일 열린다.    수원지법 형사12부(김병찬 부장판사)는 이날 오전 수원법원종합청사 501호 법정에서 이춘재 8차 사건 재심 공판 준비기일을 연다.    공판 준비기일은 정식 재판에 들어가기에 앞서 재판부가 검찰과 변호인 쌍방의 입증계획을 청취하고 필요한 증거와 증인을 추리는 절차를 밟는 과정이다.    재심 청구인 윤모(53) 씨의 공동변호인단은 이 자리에서 재심 청구 취지에 대해 상세히 설명하고, 이춘재(57) 및 당시 국립과학수사연구원 감정인, 수사기관 관련자 등에 대한 증인 신청 등을 할 계획이다. 윤 씨도 법정에 출석하기로 했다.    법원은 최대한 이른 시일 내에 공판 준비기일을 마치고, 내달부터는 정식 공판을 진행할 예정이다.    이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건을 지칭한다.    당시 범인으로 검거된 윤 씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소해 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나, 2심과 3심은 모두 이를 기각했다.    20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤 씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했으며, 법원은 지난달 14일 재심 개시 결정을 내렸다.    kyh@yna.co.kr
연합뉴스
