"검사 세평수집 의혹" 서울중앙지검 반부패2부 수사
(서울=연합뉴스) 김계연 기자 = 서울중앙지검은 6일 검찰 고위간부 인사검증 과정에서 검사들 세평을 불법 수집한 혐의로 청와대와 경찰 관계자들이 고발된 사건을 반부패수사2부(전준철 부장검사)에 재배당했다.    검찰은 당초 이 사건을 맡고 있던 반부패수사3부가 지난달 말 직제개편으로 폐지됨에 따라 부서별 업무부담 등을 고려해 이렇게 결정했다.    자유한국당은 지난달 8일 최강욱 청와대 공직기강비서관과 민갑룡 경찰청장, 진교훈 경찰청 정보국장 등을 직권남용권리행사방해와 개인정보보호법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.    청와대 민정수석실은 작년 연말 검사장급 인사를 앞두고 검사장·차장 승진 대상인 사법연수원 28∼30기 검사 100여 명의 세평을 취합해 보고하라고 경찰에 지시한 것으로 전해졌다.    청와대는 그동안 검사를 비롯한 공직자 인사검증 과정에서 경찰 정보라인을 활용해왔다. 그러나 뚜렷한 법률적 근거가 없을뿐더러 사생활 침해 우려도 있다는 지적이 꾸준히 제기됐다.    dada@yna.co.kr
연합뉴스
