아내·아들 살해한 50대 행방 안갯속…경찰, 산악수색 집중
(진주=연합뉴스) 박정헌 기자 = 부부싸움을 하던 중 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 살해하고 달아난 50대 행방이 이틀째 안갯속이다.    13일 경남 진주경찰서는 전날에 이어 이날 밤샘 수색을 이어갔으나 A(56)씨를 검거하지 못했다.    경찰은 인력 300여명을 투입해 밤사이 주요 도로 등을 차단하고 인근 야산과 숙박업소와 찜질방, PC방 등을 수색했다.    경찰은 A씨가 산속에 몸을 숨겼을 가능성이 큰 것으로 보고 오전부터 인력을 증원해 산악수색에 집중할 방침이다.    경찰 관계자는 "추운 곳에 계속 머물기 힘드니 산에서 내려올 가능성이 큰 것으로 보고 인근 도주로 차단 등을 통해 신속히 A씨를 검거하겠다"고 말했다.     A씨는 전날 오전 6시께 진주 상평동 주택에서 부부싸움을 하다 흉기를 휘둘러 아내(51)와 중학생 아들(14)이 숨지고 고등학생 딸(16)이 크게 다쳤다.    딸은 병원에서 수술받았으며 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다.    A씨는 범행 직후 자신의 승용차를 타고 함양으로 달아난 뒤 잠적했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
