가거도 헬기사고 순직 해경4인 5주기 추모식
(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 해양경찰교육원은 13일 전남 여수시 오천동 교육원 충혼탑에서 가거도에서 구조 헬기로 응급환자를 이송하다 순직한 4명의 해경을 기리는 추모식을 열었다.    이날 추모식은 사고 당시 순직 경찰관들이 근무한 서해지방해양경찰청 주관으로 충혼탑 참배와 헌화, 분향 등의 순으로 진행됐다.    추모식에 참석한 경찰관들은 응급환자를 이송하기 위해 구조 헬기를 타고 이동하다 바다로 추락해 순직한 해양 경찰관들의 숭고한 희생정신을 기렸다.    2015년 3월 13일 오후 복통을 호소하는 어린이 환자 이송을 위해 헬기에 타고 신안군 가거도로 가던 중 가거도 인근 해상에서 헬기가 추락하면서 최승호 경감과 백동흠 경감, 박근수 경사, 장용훈 경장 등 4명이 순직했다.     해양경찰교육원 충혼탑은 2014년 6월 국가보훈처로부터 국가현충시설로 공식 지정됐다. 이 곳에는 국가와 국민을 위해 일하다 전사·순직한 경찰관 등 185명의 위패가 있다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
