일반 마스크를 보건용으로 판매…부산시 허위광고 3곳 적발
(부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크를 구매난이 빚어지는 가운데 일반 마스크를 의약외품으로 속여 판매한 업체가 적발됐다.    부산시 특별사법경찰과는 13일 일반 마스크를 보건용 마스크로 허위로 광고해 인터넷 쇼핑몰을 통해 판매한 업체 3곳을 약사법 위반 혐의로 입건했다고 밝혔다.    업체 2곳은 지난달 이른바 벌크 형태 일반 마스크를 5∼10장씩 묶어 포장하고, 이를 의약외품으로 허가받은 보건용 마스크로 과장 광고해 판매했다.    이들이 지금까지 판매한 마스크는 6만1천여장, 1억5천700만원어치다.    또 다른 업체는 항균 원단으로 제작한 일반 마스크를 코로나19를 비롯한 바이러스를 99% 제거하고 침방울을 막아준다며 허위로 광고해 판매한 혐의를 받는다.    시 관계자는 "보건용 마스크는 의약외품으로 약사법에 따라 밀봉 포장돼 있으며 의약외품이라는 글자와 제조번호, 사용기한 등 정보가 표시돼 있다"며 제품 정보가 없는 마스크에 대한 소비자들의 주의를 당부했다.    pcs@yna.co.kr
연합뉴스
