도심 주택서 고양이 250마리 집단사육…2명 검찰 송치
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산 도심 주택에서 고양이 250여마리를 무허가로 집단 사육한 혐의를 받는 2명이 검찰에 넘겨졌다.    13일 동물보호단체 '라이프'에 따르면 부산 남부경찰서는 이날 동물보호법 위반 혐의로 A(60) 씨 등 2명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 사건을 넘겼다.    라이프와 경찰에 따르면 A 씨 등은 2018년 4월부터 2020년 1월까지 부산 수영구 2층 주택에서 무허가로 고양이 253마리를 집단 사육한 혐의를 받고 있다.    이들은 관할 구청 허가 없이 불법으로 생산한 새끼고양이 103마리를 부산과 울산 등지 경매장에서 판매하고 5천140만원 상당의 부당이득을 챙긴 것으로 알려졌다.    지난 1월 라이프는 제보를 받고 수영구청 관계자 등과 현장 직권 조사를 하려 했으나 A 씨 거부로 무산되자 구청이 경찰에 고발했다.    지난달 부산 남부경찰서는 A 씨 주택을 압수수색해 고양이 무허가 집단사육 현장을 적발해 수사해왔다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
