"민식이법" 시행 맞춰 광주 어린이 보호구역 교통안전 강화
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 개정 도로교통법(일명 민식이법) 시행에 따라 광주 어린이 보호구역 교통안전 체계가 강화된다.    광주시는 오는 25일 민식이법 시행에 맞춰 광주지방경찰청과 함께 어린이 보호구역 안전 대책을 중점으로 추진한다고 13일 밝혔다.    광주 157개 모든 초등학교 어린이 보호구역 제한 속도는 시속 30㎞로 일률 적용된다.    그동안 차량 소통을 위해 시속 50㎞ 이내로 운영했던 주요 도로 인근 초등학교 어린이 보호구역 13곳의 통행 속도도 하향 조정된다.    시는 16∼18일 이들 구역에 속도제한 표지판을 교체·설치하고 노면 표시 작업을 진행한다.    송원초교 등 5개 어린이 보호구역 인근 구간 통행속도는 기존 시속 60㎞에서 50㎞로 조정한다.    시는 경계지 급감속을 방지하는 완충지대를 설치해 단계적 감속을 유도할 예정이다.    어린이 보호구역에 있는 횡단보도 신호기도 추가로 설치한다.    개정 도로교통법은 어린이 보호구역으로 지정한 시설의 주 출입문과 가장 가까운 거리에 있는 주요 도로에 횡단보도 신호기를 설치하도록 했다.    시내 모든 주요 도로 횡단보도에 이미 신호기가 설치됐지만 시는 경찰이 선정한 17개 초등학교 26곳 어린이 보호구역 횡단보도에 상반기까지 신호기를 추가하기로 했다.    시는 또 경찰이 통보한 어린이 보호구역 98곳에 하반기까지 무인 교통 단속용 장비 99대를 설치한다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
