특전사 간부 362명, 코로나 검사 후 수도권 역학조사 투입(종합)
(서울=연합뉴스) 정빛나 기자 = 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 업무에 파견되는 육군 간부들이 사전 코로나19 검사 후 본격 투입된다.    11일 국방부에 따르면 파견 인력은 특전사의 하사 이상 간부 362명이다. 이들은 질병관리청에서 파견된 전문강사로부터 교육을 받고 수도권 지역 약 80개 보건소에서 업무를 시작한다.     당초 이날 오후부터 투입될 예정이었으나, 파견 간부들이 업무 개시 전 코로나19 검사를 받아야 하는 관계로 14일부터 본격 투입될 예정이라고 국방부는 설명했다.    역학조사 정보입력과 관리, 추적조사 지원, 검체 이송 등 행정지원 업무를 맡게 된다.     군 인력 투입은 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 급속히 재확산하면서 현장 역학조사 인력이 부족해진 데 따른 조처다.     코로나19 확산 정도와 선별진료소 추가 설치 여부 등 상황에 따라 군 인력도 추가 파견될 것으로 알려졌다.    문재인 대통령은 지난 7일 수도권의 현장 역학조사 역량 강화를 주문하며 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시한 바 있다.     shine@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
