보이스피싱 속아 물품보관함에 돈 넣기 직전 역무원이 막아
3천100만원 날릴 뻔한 70대 "알고 보니 사기…정말 감사하다"(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울 지하철 2호선 삼성역 직원이 보이스피싱 장면을 목격한 직후 기지를 발휘해 피해를 막았다.    13일 서울교통공사에 따르면 삼성역 부역장 A씨는 지난 12일 오후 2시 15분께 순찰을 하던 중 물품 보관함 앞에 불안한 모습으로 서 있는 70대 남성을 발견했다.    이 남성은 휴대전화를 귀에 댄 채 보관함에 3천100만원 상당의 현금 꾸러미를 넣으려던 찰나였다.    뭔가 이상하다는 느낌을 받은 A씨는 그에게 잠시 역무실로 같이 가자고 권했다.    주저하던 남성은 결국 역무실로 이동했다. A씨는 그의 전화를 끊게 하고 어떤 일인지 물었고, 남성은 "전화에서 시킨 대로 돈을 넣으려던 것"이라고 털어놨다.    A씨는 곧장 112에 신고하고 남성을 은행으로 데려가 돈을 본인 계좌에 입금한 뒤 귀가하도록 도왔다.    보이스피싱 피해자가 될 뻔한 남성은 "다급한 상황이라 어쩔 줄 몰랐는데 알고 보니 사기 사건이었다니 황당하다"며 "역무원이 아니었으면 그대로 돈을 날렸을 텐데, 정말 감사하다"고 말했다.    공사 관계자는 "물품 보관함에 돈을 넣으라는 전화는 대부분 보이스피싱"이라며 "즉시 경찰에 신고하거나 역무원에게 알려주시기 바란다"고 당부했다.    jk@yna.co.kr
연합뉴스
