6개국 해양치안기관 회의 취소…코로나19 미국 확산 여파
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산한 여파로 미국에서 열릴 북태평양 6개국의 해양치안기관 회의도 취소됐다.    13일 해양경찰청에 따르면 이달 9일부터 5일간 미국과 한국 등 6개국이 참여하는 제21차 북태평양 해양치안기관 전문가 회의가 미국 샌프란시스코에서 열릴 예정이었다.    한국 해경청, 미국 해양경비대, 일본 해상보안청, 중국 해경국, 캐나다 해양안전청, 러시아 연안경비대 등 북태평양 6개국의 해양치안기관 관계자들이 모여 마약 밀수 단속 사례를 공유하고 대규모 해양오염 사고 대응 방안 등을 논의할 계획이었다.     해경청에서는 국제협력관실·수색구조과·경비과·방제과·수사과 소속 10여명이 회의에 참석하려고 했다.     그러나 이번 회의를 주최한 미국 해양경비대는 지난주 "코로나19로 인해 전화 회의로 대체한다"고 한국 해경청 등 나머지 5개국 해양치안기관에 알렸다.    최근 코로나19가 미국 본토에서도 확산하면서 뉴욕주는 500명 이상의 모임을 금지했고, 워싱턴·캘리포니아·메릴랜드주는 250명 이상이 모이는 집회와 행사를 중단시켰다.     미국 해양경비대는 최근 자국 내 감염 상황이 악화하자 전화 회의마저도 어렵겠다며 나머지 국가에 협조를 요청한 뒤 회의를 취소했다. 향후 회의 개최 일정을 다시 잡을지조차 알 수 없는 상태다.     북태평양 해양치안기관 회의는 2000년부터 시작돼 올해 21년째를 맞았다. 애초 한국·미국·러시아·일본 등 4개국의 해양치안기관만 참여하다가 2002년부터 캐나다가, 2004년부터 중국이 함께했다.    6개국이 매년 돌아가면서 자국에서 회의를 주최하고 있으며 내년에는 한국에서 열린다. 통상 3∼4월에 6개국 전문가 회의를 열고 9∼10월에는 6개국 해양치안기관 기관장들이 모여 회의를 한다.    해경청 국제협력관실 관계자는 "2012년에도 회의 개최국인 중국이 해경국 조직 개편을 이유로 기관장 회의를 취소한 적이 한 차례 있다"며 "미국뿐 아니라 중국과 한국에서도 코로나19 확산세가 지속하는 상황을 고려한 결정"이라고 설명했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
