강원도 확진자 3일째 "0"…외부유입 요인 차단·방역 주력
고위험 사업장·다중이용시설·도 경계 특별지역 방역 강화    (춘천=연합뉴스) 임보연 기자 = 강원도가 사흘째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 '0' 상태를 유지함에 따라 외부유입 요인 차단 방역에 집중한다.    전창준 도 재난안전실장은 12일 정례브리핑을 통해 "이달 10일까지 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 확진자의 접촉자 중심으로 발생한 이후 소강상태를 보인다"며 "새로운 외부유입이나 돌발 생황이 없으면 산발적 발생 외에 대거 발생은 없을 것으로 전망한다"고 밝혔다.    이어 "앞으로는 지역 내 남은 위험요인을 잘 관리하면서 외부유입 요인 차단과 방역에 주력한다"고 강조했다.    이에 따라 도는 앞으로 고위험 사업장과 다중이용시설 및 생활 시설 관리, 도 경계 특별지역 방역을 강화한다.    콜센터 35개소, 청소년 이용시설인 피시(PC)방 984개소, 노래방 981개소, 학원과 교습소 3천75개소, 실내체육시설 101개소와 종교시설, 요양원 등에 수시소독 등 집중하여 관리한다.    도내 주요 고속도로 휴게소와 버스터미널, 철도역 등 열화상 카메라 설치 운영을 비롯해 버스와 택시 위생용품 지급 등 방역 강화와 함께 대구 및 수도권 노선 시외·고속버스 감회 운행에 나선다.    다중이용시설과 감염 취약시설의 방역과 예방을 위해 217개 방역반 612명, 보건소 91개 반 182명과 민관합동 126개 반 430명으로 방역 활동을 강화한다.    이날 현재 도내 확진자는 사흘째 29명을 유지하고 있다.    확진자 접촉자는 1천135명으로 전날보다 2명 증가했으나 그동안 967명이 격리 해제됐다.    자가격리자는 167명으로 전날과 비교해 78명 감소했고, 이날 중 77명이 해제될 예정이다.    그동안 9천17명의 의심환자 중 8천458명이 음성 판정을 받았고, 530명이 검사 중이다.    신천지 관리대상 신도 1만2천750명 가운데 전날부터 1천913명이 차례로 자가격리와 능동감시에서 해제됐다.     도는 유증상자나 고위험직업군 종사자는 검사를 거쳐 음성 판정만 해제 조치한다는 방침이다.    이날 현재 유증상자는 605명으로 양성 16명, 음성 583명, 결과 대기 5명이며, 1명은 이날 중 검사를 완료한다.    무증상자 중 고위험군 종사자는 502명으로 497명이 검사를 완료했고, 미검사자 5명은 이날 검사할 예정이다.    신천지 관련 시설은 전날 동해와 속초에서 각 1곳이 추가돼 188개소로, 경찰과 공조해 매일 정기적으로 순찰하고 있다.    도는 14일 신천지 창립일에 소규모 모임이나 집회 등에 대비, 시군 및 경찰과 협력해 동향 파악을 강화한다는 방침이다.     이날 도내에서는 약국 등 915개 공적 판매처에서 마스크 18만6천450장을 판매한다.     전창준 재난안전실장은 "코로나19로 소상공인과 농어업인, 운수·관광업계, 중소기업 등 모두가 어려움을 겪는 가운데 민관군이 방역 활동에 나서고 의료진은 사투를 벌이고 있다"며 "앞으로 시군, 관계기관과 협력하고 지원하면서 종식을 위해 온 힘을 다하겠다"고 말했다.     limbo@yna.co.kr
연합뉴스
