[전북소식] 전북경찰청 기동1중대, 코로나19 방역 봉사
(군산=연합뉴스) 전북지방경찰청 기동1중대는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 예방하기 위해 방역 봉사활동을 했다고 12일 밝혔다.    기동1중대는 지난 주말 군산시 개정면에서 홀몸노인 등 코로나19 감염 취약계층의 집을 찾아 소독과 청소 등 생활환경 개선을 도왔다.    심효섭 기동1중대장은 "코로나19가 종식될 때까지 지속해서 봉사활동에 나설 예정"이라며 "부대 내 위생과 대원들의 건강관리에도 힘쓰겠다"고 말했다.전북소방본부, 화훼농가 돕기 꽃 소비촉진 행사(전주=연합뉴스) 전북도 소방본부는 코로나19로 판로가 막혀 어려움을 겪는 화훼농가를 돕기 위해 꽃 소비촉진 행사를 열었다고 12일 밝혔다.    소방 공무원들은 이날 전북도청 청사 앞에서 프리지어와 국화 등 407단의 꽃을 팔았다. 이 꽃은 이날 도내 12개 소방서에서 열린 소방공무원 신규 임용식에 쓰였다.    홍영근 도 소방본부장은 "앞으로도 질병 확산으로 어려움을 겪는 도민을 돕기 위한 행사를 지속해서 추진하겠다"고 전했다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
