안양서 금은방 직원 살해하고 귀금속 훔친 40대 붙잡혀(종합)
(안양=연합뉴스) 최종호 기자 = 경기 안양시의 한 금은방에서 직원을 살해하고 귀금속을 훔쳐 달아났던 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.     경기 안양만안경찰서는 12일 강도살인 혐의로 A(47)씨를 붙잡아 조사 중이다.     A씨는 전날 저녁께 경기 안양시 만안구 한 금은방에서 직원 B(54)씨를 살해하고 귀금속을 훔친 혐의를 받는다.     B씨는 전날 오후 10시 30분께 보안업체 직원에 의해 숨진 채 발견됐다.     이 보안업체 직원은 평소 금은방 영업이 끝나고 무인경비 설정이 이뤄지는 시간이 지나서도 설정이 되지 않는 것을 이상히 여기고 금은방을 찾았던 것으로 파악됐다.    숨진 B씨 몸에서는 목 졸린 흔적이 발견됐다.     A씨는 이날 오후 1시 40분께 만안구 소재 모 은행에서 현금을 인출하던 중 경찰에 붙잡혔다.     A씨는 검거될 당시 훔친 귀금속 일부를 가지고 있었던 것으로 알려졌다.     경찰은 A씨가 인출한 돈의 출처를 파악하는 한편 자세한 경위를 조사 중이다.     zorba@yna.co.kr
연합뉴스
