홍콩 민주화 운동가 지미 라이, 국가보안법 위반혐의 기소
(홍콩=연합뉴스) 윤고은 특파원 = 홍콩의 대표적 반중 매체 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英·73)가 11일 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 기소됐다.    홍콩경찰은 이날 성명을 통해 "경찰 내 국가보안법 전담팀이 추가 조사를 한 결과 73세의 남성이 '외국 혹은 외부 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다"고 밝혔다.     경찰은 해당 남성의 신원을 밝히지 않았으나 홍콩 민영방송 TVB 등은 익명의 소식통을 인용해 라이가 외국 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다고 보도했다.     나우TV는 라이가 외국 세력에 홍콩에 대한 제재를 촉구한 혐의를 받는다고 전했다.     지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 국가 분열·국가 정권 전복·테러 활동·외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 규정하고 있다.      라이는 지난 8월 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다가 보석 석방된 상태였다.     그러나 이후 다른 사기혐의로 기소됐고, 지난 3일 법원이 보석을 불허하면서 구속 수감된 상태다.      빈과일보는 라이의 사기혐의에 대한 유죄가 확정되면 최고 14년형에 처해질 수 있다고 전했다.    라이의 보석이 불허되던 날 검찰 측은 라이가 홍콩보안법 위반 혐의로 기소될 가능성도 있다고 밝힌 바 있다.     한편, 앞서 지난 10월 29일 홍콩 학생 운동가 토니 청(鍾翰林·19)이 홍콩 민주화 활동가 중 첫번째로 홍콩보안법 위반혐의로 기소됐다.     청은 국가 분열, 자금 세탁, 선동적인 콘텐츠 출판을 공모한 혐의로 기소돼 구속 수감됐다.     pretty@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
