"코로나19 걸렸다"…유치장서 거짓말한 50대 영장
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 경찰서 유치장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다고 거짓말을 하며 석방을 요구했던 50대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.    인천 삼산경찰서는 위계공무집행방해 등 혐의로 A(56)씨의 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다.    A씨는 이달 6일 오후 10시께 인천시 부평구 삼산경찰서 유치장에서 "코로나19에 걸렸다"고 거짓말을 해 경찰의 공무집행을 방해한 혐의를 받고 있다.    그는 당일 오후 택시기사의 폭행 피해 신고를 받고 출동한 경찰관의 얼굴 등을 2∼3차례 때린 혐의 등으로 체포돼 삼산경찰서 유치장에 수감됐다.    그는 유치장에 들어간 뒤 헛기침을 하고 코로나19에 감염됐다고 거짓말을 하면서 석방을 요구했던 것으로 파악됐다.    경찰은 당시 A씨의 주장이 사실인지 확인할 수 없어 보호복을 착용한 상태로 부평구보건소 선별진료소를 함께 방문해 코로나19 검사를 받도록 했으나 다음날인 7일 오전 7시께 음성 판정이 나왔다.    A씨는 경찰에서 "빨리 나가고 싶어서 코로나19에 감염됐다고 거짓말을 했다"고 혐의를 인정했다.    A씨의 거짓말로 그와 접촉한 경찰관 15명은 검사 결과가 나오기 전까지 9시간가량 격리됐다. 유치장과 형사과 사무실 출입도 차단됐다.    경찰 관계자는 "코로나19에 감염됐다는 주장이 사실인지 확인하기 전까지는 격리조치가 불가피했다"며 "석방을 위해 코로나19 감염자 행세를 한 죄가 무겁다고 보고 이달 9일 구속영장을 신청했다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
