미래통합당 이철규 의원, 21대 총선 출마선언
(동해=연합뉴스) 이해용 기자 = 미래통합당 이철규 의원이 12일 21대 총선 동해·태백·삼척·정선 지역구 출마를 선언했다.    이 의원은 이날 동해시청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "강원 남동권의 새로운 변화와 희망찬 도약을 지역민과 함께 만들어 가겠다"며 출마를 공식 선언했다.    이어 "모두가 불가능하다고 했던 동해역·묵호역 KTX 개통과 삼척 원전 고시를 7년 만에 해제한 검증된 국회의원"이라며 "반드시 승리해 강원 남동권의 재도약을 이룩하겠다"고 밝혔다.     이 의원은 영동선(삼척∼동해∼강릉)과 태백·영동선 철도 고속화 개량, 삼척∼제천 간 고속도로 예비타당성 면제 사업 추진, 폐광지역 개발 지원에 관한 특별법 연장, 동해항 복합 물류항 전환, 동해·삼척·정선 관광콘텐츠 개발 등을 공약으로 제시했다.    경기지방경찰청장과 경찰청 정보국장 등을 지낸 이 의원은 20대 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원 등으로 활동했다.    dmz@yna.co.kr
연합뉴스
