강릉 "5번 확진자 발생 아파트 폐쇄" 가짜뉴스 수사 의뢰
(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 강릉시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 이용한 아파트를 폐쇄했다는 가짜뉴스가 확산하자 경찰에 수사를 의뢰했다.    12일 강릉시에 따르면 지난 11일 코로나19 확진자가 강릉시의 한 아파트를 이용한 뒤 시내 전 지역으로 돌아다녀 해당 아파트의 동 전체를 폐쇄했다는 가짜뉴스가 SNS를 통해 급속히 유포되고 있다.    하지만 재난 문자 형식의 이 가짜뉴스는 자세히 살펴보면 사실이 아니라는 걸 알 수 있다.    행정안전부가 운영하는 긴급 재난 안내 문자는 글자 수가 90자 이내로 엄격히 제한된다.    또 코로나19 5번째 확진자가 새로 발생한 것처럼 써놨지만 강릉 5번 확진자는 지난 1일 발견돼 최근 퇴원했기 때문이다.    시는 누군가가 강릉시를 사칭해 확진자 동선을 안내하는 것처럼 가짜뉴스를 퍼뜨린 것으로 보고 공무집행 방해 혐의 등으로 이날 경찰에 수사를 요청했다.    시 관계자는 "확진자 발생과 동선은 시청 홈페이지를 통해 모두 공개되고, 긴급 재난 문자는 90자 이내로 엄격히 제한 작성된다"며 "시가 배포하는 공식자료가 아니면 일단 가짜뉴스로 봐야 한다"고 설명했다.     dmz@yna.co.kr
연합뉴스
