전북 교통문화지수 낙제점 수준…8→12위로 추락
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 한국교통안전공단 전북본부는 국토교통부 주관으로 실시한 '2019년 교통문화지수' 평가에서 전북이 전국 광역자치단체 중 12위를 차지했다고 6일 밝혔다.    전체 점수는 76.84점이며, 등급은 낙제점에 가까운 D등급을 기록했다.    전북은 2018년 평가에서는 C등급을 맞아 전국 8위까지 올랐으나 한 해 만에 하위권으로 추락했다.    항목별로는 보행행태는 A등급으로 전국 1위를 차지했지만, 운전행태(D등급), 교통안전지수(C등급) 등은 하위권에 머물렀다.    전북경찰청은 출·퇴근 시간대 꼬리물기 등 교통법규 위반을 단속하고 안전모·안전띠 착용을 독려하는 등 교통문화 개선 노력을 했다고 밝혔으나 이번 평가에서 박한 성적표를 받아들었다.    김동연 한국교통안전공단 전북본부장은 "교통문화지수를 올리기 위해서는 교통안전 의식 향상이 절대적으로 필요하다"며 "올해를 교통안전 의식 향상 원년으로 정하고 도민 의식 강화를 위해 노력하겠다"고 말했다.    교통문화지수는 국토부가 매년 전국 229개 시·군·구를 대상으로 교통안전, 운전 형태, 보행행태 등 3개 영역에서 횡단보도 정지선 준수율, 횡단보도 신호 준수율, 교통사고 발생 정도 등 18개 항목을 조사·평가해 교통안전 의식 수준을 지수화한 수치다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
