일본 법률가들, 재일한국인 협박 엽서에 정부 대책 요구
한국계 백진훈 참의원 "인종차별철폐기본법 제정 조기 실현"(도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 일본 법률가들이 재일한국인 협박 엽서가 최근 일본 내 외국인 교류시설에 배달된 문제와 관련, 정부의 구체적인 대책을 요구하는 성명과 이에 찬동하는 약 4만명분의 서명을 법무성에 6일 제출했다고 교도통신이 보도했다.     일본 가나가와(神奈川)현 가와사키(川崎)시에 있는 외국인과 일본인의 교류를 촉진하는 시설인 '가와사키시 후레아이 관(館)'에 지난달 재일한국인 협박 엽서가 배달된 이후 법률가들이 조직한 '외국인인권법 연락회'가 성명 작성과 서명 운동을 주도했다.    재일교포가 다수 거주하는 일본 가와사키시에 있는 이 시설에는 지난달 6일 "재일 조선·한국인을 이 세상에서 말살하자. 살아남았으면 잔혹하게 죽이자"는 등의 문장이 적힌 연하(年賀) 엽서가 배달됐다.    또 같은 달 27일에는 이 시설에 "폭파하겠다"는 내용이 담긴 엽서가 배달됐다. 이 엽서는 가와사키시 직원을 수신자로 해서 배달됐다.    이 문제와 관련해 다나카 히로시(田中宏) 외국인인권법 연락회 공동대표는 이날 의원회관에서 법무성 인권옹호국 담당자와 면담을 가졌다.    이 자리에는 초당파 국회의원들로 구성된 '인종차별철폐기본법을 요구하는 의원연맹' 소속 12명과 경찰청 담당자도 동석했다.     의원연맹의 회장인 한국계 백진훈 입헌민주당 참의원은 "헤이트 스피치(hate speech·특정 집단에 대한 공개적 차별·혐오 발언) 대책법의 실효성을 높이기 위해 무엇을 할 수 있는지 생각하지 않으면 안 된다"며 "법 개정과 인종차별철폐기본법 제정을 조기에 할 수 있도록 행동하겠다"고 말했다.    hojun@yna.co.kr
연합뉴스
