"마스크 왜 안 팔아" 약국서 소란 피운 50대 과태료
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 공적 마스크 구매 가능 날짜가 아닌데도 약국에서 마스크를 달라고 소란을 피운 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.     12일 부산진경찰서에 따르면 이날 오후 1시 10분께 부산진구 한 약국에 50대 남성 A 씨가 찾아왔다.    5부제에 따라 이날은 출생연도 끝자리가 4나 9인 사람이 마스크를 구매할 수 있는 날이다.    하지만 A 씨는 출생연도 끝자리가 0이었다.    약사는 구매 가능 출생연도가 아니라 판매할 수 없다고 설명했지만, A 씨는 마스크 판매를 요구하며 약국 진열대를 발로 차 약품을 파손하는 등 소란을 피웠다.     현장에 출동한 경찰은 경범죄 처벌법을 적용해 3만원의 과태료 처분을 내렸다.    경찰 관계자는 "마스크 판매 정책을 알지 못했던 것 같다"며 "재차 소란을 피우면 형사처벌 할 수 있다고 엄중히 경고했다"고 말했다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
