국가 믿고 토지 교환했다 "낭패"…"정부 17억 배상해라"
(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제주의 한 토지주가 국가와 손해배상 소송을 통해 17억원이 넘는 배상금을 받게 됐다.    제주지법 민사2부(이의진 부장판사)는 6일 A씨가 국가(제주지방경찰청)를 상대로 17억5천여만원의 손해를 배상하라며 낸 손해배상 소송에서 원고 승소 판결을 내렸다.     A씨는 지난 2006년 11월 제주서부경찰서 신축 당시 부지에 포함된 자신의 땅 3천874㎡를 정부가 소유한 제주시 애월읍 고성리 6천238㎡와 교환하는 계약을 체결했다.    그러나 '조상 땅찾기 서비스'로 A씨가 정부로부터 교환받은 땅의 원주인이 나타났다.    A씨는 원주인과 소송을 벌였지만 패소, 결국 해당 토지를 잃었다.    A씨는 곧바로 국가를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.    이 부장판사는 "피고(대한민국)는 원고에게 교환 계약의 이행불능에 따른 채무불이행책임으로 손해를 배상할 의무가 있다"고 판시했다.    제주지방경찰청은 검찰에 소송 지휘를 건의, 항소 여부를 결정할 예정이다.    bjc@yna.co.kr
연합뉴스
