강원경찰, 코로나19 혈액 부족 사태 극복 위해 단체 헌혈
화훼농가 돕고, 지역식당 이용의 날 확대에 감자도 팔아주기    (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 지역 경기 활성화에 적극적으로 동참하고 나섰다.    강원지방경찰청은 코로나19 장기화로 인한 전국적인 혈액 부족 사태 극복에 동참하고자 11일 '사랑의 나눔 단체 헌혈 캠페인'을 펼쳤다.    이날 오전부터 단체 헌혈에 동참하려는 경찰관과 행정관, 주무관 등 직원들의 발길이 꾸준히 이어졌다.    이와 함께 경찰은 졸업식과 입학식 등이 줄줄이 취소되면서 매출 감소로 어려움을 겪는 화훼농가를 돕고자 청사 1층에서 꽃 구매 행사도 열었다.    앞서 지역 화원에서 화분과 꽃바구니, 화병 등을 구매해 사무실에 비치하는 '1사무실 1화분 놓기 운동'도 하고 있다.    김재규 강원경찰청장은 이날 '지역 식당 이용의 날'을 맞아 춘천시 후평동 시장에서 점심을 한 뒤 지역 상인과 소통하는 시간을 갖기도 했다.    강원경찰은 코로나19로 위축된 지역 경기 활성화 차원에서 매주 수요일과 금요일을 '지역 식당 이용의 날'로 정해 참여하고 있다.    이밖에 2019년산 강원 감자 팔아주기와 지역 중소기업 물품 팔아주기 등 코로나19 극복을 위한 운동에 적극적으로 동참하고 있다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
