"방역조치 불응" 강력 대응…경기도 "방역지원단" 출범
사법경찰·각 분야 전문가로 구성…경찰과 적극 협력(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 경기도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 발생과 그에 따른 방역 불응 상황에 대처하기 위해 '코로나19 대응 방역지원단'을 출범했다고 11일 밝혔다.    일부 신천지 신도 등이 방역 조치에 응하지 않아 집단감염이 우려되는 상황을 차단하려면 신속하고 확실한 현장 대응이 필요하다는 판단에서 나온 조치다.    방역지원단은 특별사법경찰단(특사경) 8개 팀 및 11개 수사센터 직원 125명과 의료·방역·법률 분야별 전문가 5명으로 구성됐다.    지원단은 경기남·북부지방경찰청과 43개 경찰서의 협조를 받아 위기상황이 종료될 때까지 운영할 예정이다.     이를 위해 경찰과 핫라인을 구축, 비상상황이 발생하면 유기적으로 협력할 방침이다.    감염이 우려되는 의심 환자가 검사나 자가격리 등 방역 조치에 응하지 않거나 방해하는 사례, 일시 폐쇄와 출입금지를 이행하지 않은 사례, 집단행사 제한·금지를 이행하지 않는 사례 등이 확인되며 특사경 수사센터와 시군보건소가 공조해 경찰에 즉시 고발할 계획이다.    불가피하게 운영 중인 성인게임방, PC방, 노래방, 독서실 등 다중이용시설과 콜센터 등 사업장에 대해서도 자체 방역 이행 여부를 중점 점검한다.    아울러 시군 보건소 등 일선 현장의 방역 활동 어려움과 건의사항을 청취해 효과적으로 업무를 수행할 수 있게 지원한다.    인치권 경기도 민생특별사법경찰단장(지원단장)은 "2차, 3차 감염 예방을 위해서는 다중이용시설과 사업장에 대한 사전 방역 조치가 중요하다"며 "관련 부서와 연계해 중점 점검하고 업주의 자율적인 방역 활동이 이뤄지도록 홍보도 병행하겠다"고 말했다.    ktkim@yna.co.kr
연합뉴스
