제주서 신종코로나도 굴복할 "이웃사랑" 나눔 확산
선원이 "마스크 사 나눠달라" 기탁, 익명 독지가도 기부(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증 확산 불안으로 인한 냉기를 녹이는 온정의 손길이 이어지고 있다.     6일 제주도에 따르면 5일 도 재난안전대책본부에 제주 출신 선원이라고 밝힌 남성이 전화를 걸어 와 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나) 예방을 위한 마스크와 손 세정제 구매에 써달라며 100만원을 기탁을 약속했다.    도는 이 선원의 기탁금으로 마스크를 구입해 노인층과 장애인 등에게 전달할 예정이다.     또 5일 제주청년콘텐츠협동조합에서 신종 코로나 예방에 써달라며 성인용 일반 마스크 2천개를 기증했다.    지난 3일에는 이름을 밝히지 않은 독지가가 제주도사회복지협의회로 편지와 성인용 마스크(KF94) 1만개를 전달했다.    이 독지가는 같은 날 택배로 아동용 마스크(KF80) 5천개를 제주시에 기부했다.     이 독지가는 편지에서 "다 함께 어려움을 이겨내야 하는 시기에 누군가 이런 기부를 했다고 알리는 것이 우리 사회 기부문화를 확산시키는 데 도움이 될 것이라고 생각했다"며 "많은 시민이 나눔에 동참했으면 한다"고 전했다.    도 새마을부녀회와 자원봉사센터 회원들은 종이 행주(키친 타올)로 일회용 마스크 10만개를 제작해 취약 계층에 나눠주고 있다.     도 새마을부녀회 등은 또 종이 행주 일회용 마스크 제작 방법을 적은 리플릿을 이웃에 배부했다.     도 간호협회와 도 간호조무사협회는 지난 4∼5일 공항에서 발열 감시 자원봉사에 나섰다.     도 의사회도 지난 5일 공항 발열 감시 의료진으로 직접 참여했으며 앞으로도 감염병 예방 활동에 적극적으로 참여하기로 했다.     이밖에 한국공항공사 제주지역본부, 자치경찰단 공항사무소 등이 제주공항에서 방역 및 질서 유지에 나서 감염병 불안감 해소에 노력하고 있으며 한국해운조합 제주지부도 여객선 터미널에서 방역 작업 등에 팔을 걷어붙이고 있다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
