"취업 스트레스로…" 수유동 모텔 방화 30대 구속영장 방침
(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 서울 강북경찰서는 모텔 객실에 불을 지른 혐의(현주건조물 방화)로 A(36·무직)씨에 대해 11일 구속영장을 신청하기로 했다고 밝혔다.    경찰과 소방에 따르면 A씨는 전날 오후 5시 50분께 강북구 수유동에 있는 6층짜리 모텔 2층 객실에서 라이터로 베개에 불을 붙여 방화한 혐의를 받는다.    A씨는 범행 후 객실에서 나왔고, 불이 난 것을 확인한 업주가 소방에 신고했다.이 화재로 모텔 투숙객 5명이 연기를 마셔 병원으로 이송됐고, 다른 투숙객 20여명이 대피했다. 불은 다른 객실까지 번지지 않고 약 30분 만에 잡혔다.    A씨는 화재 현장 인근에서 자신의 범행을 시인하고 현행범으로 체포됐다. A씨는 취업 스트레스 등에 따른 처지 비관으로 홧김에 범행했다고 진술한 것으로 전해졌다.    경찰은 추가 조사를 통해 정확한 범행동기를 파악할 방침이다.    kcs@yna.co.kr
연합뉴스
