울산 북구 CCTV 통합관제센터, 방화 용의자 검거 도와
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시 북구는 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터가 방화 현장을 포착해 용의자 검거와 화재 진압에 기여했다고 11일 밝혔다.    북구에 따르면 9일 0시 16분께 천곡동 한 공원 인근에서 라이터로 쓰레기 더미에 불을 붙이는 한 남성이 통합관제센터 CCTV에 포착됐다.    관제센터에서는 불길이 치솟는 것을 보고 경고 방송을 했지만, 남성은 현장을 벗어났다.    관제센터는 곧바로 경찰과 소방에 신고했고, 출동한 소방대에 의해 불은 9분 만에 진압됐다.    경찰이 남성의 동선을 추적하던 중 관제센터는 용의자가 현장에 돌아온 것을 발견했다.    관제센터는 즉시 경찰에 남성의 인상착의를 전달했고, 그는 현장에서 검거됐다.    관제센터 관계자는 "불이 난 곳 주변이 녹지대인데 크게 번지지 않아 다행"이라며 "앞으로도 주민의 재산과 안전을 보호하는 역할을 성실히 수행하겠다"고 말했다.    yongtae@yna.co.kr
연합뉴스
