80여개 단체, 유엔 인권이사회에 브라질 대통령 "성토"
"인권상황 극도 악화" 주장…1970년대 이후 가장 많은 고발 이뤄져(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질과 세계 각국의 80여개 사회단체가 유엔 인권이사회에서 극우 성향의 자이르 보우소나루 브라질 대통령을 성토했다.    10일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 이들 단체는 이날 유엔 인권이사회에 보낸 문건을 통해 보우소나루 대통령 정부가 인권 보호를 위한 장치들을 해체하고 있다고 고발하면서 국제사회가 압력을 행사해야 한다고 촉구했다.이들은 "브라질은 법질서와 민주주의를 갉아먹는 매우 중대한 공격을 받고 있다"면서 "국제사회가 브라질에서 벌어지는 심각한 상황에 관해 관심을 가져 달라고 요청한다"고 밝혔다.    브라질의 법률가인 파울루 루곤 아란치스는 "보우소나루 집권 첫해에 브라질의 인권상황은 극도로 악화했다"면서 "50개 이상의 사회단체가 사라지는 등 시민운동의 공간이 매우 좁아지고 있다"고 주장했다.    유엔 인권이사회에서 브라질 정부에 대한 고발이 이처럼 많이 이뤄지는 것은 군사독재정권 시절인 1970년대 이후 처음이라고 브라질 언론은 전했다.앞서 미첼 바첼레트 유엔 인권 최고대표는 브라질의 인권상황에 대해 여러 차례 우려를 표시했다.    지난해 9월에는 브라질에서 경찰 폭력이 증가하고 군사독재정권에 면죄부를 주는가 하면 인권운동가들이 위협받는 등 민주주의 공간이 축소되고 있다고 지적했다.    이어 지난달에는 브라질에서 원주민 지도자 살해를 포함해 인권운동가들에 대한 공격이 자행되고 있으며, 비정부기구(NGO) 활동이 위축되고 있는 사실도 언급했다.    한편, 유엔인권이사회는 아마존 열대우림 산불 증가와 원주민 보호구역에서 영농·광산개발 활동 허용 등을 우려하는 보고서를 내놓기도 했다.    보우소나루 대통령은 지역경제 활성화와 투자 유치, 고용 확대 등을 내세워 환경 보호보다는 개발을 우선하는 정책을 밀어붙이고 있다.    환경법 위반 기업에 대해 벌금을 감면하고 아마존 열대우림 원주민 보호구역 내에서 광산 개발을 허용하는가 하면 관광산업 발전을 위해 환경보호구역을 대폭 해제하는 방안도 추진하고 있다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
