밤새 코로나19 추가 확진 없는 경남…소규모 집단감염 예방 총력
콜센터·고위험직종 근무 신천지 신도 예의주시…도, 집단발생 대응전담팀 운영    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 이번 주 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염증 확진자가 1명 발생에 그친 경남은 11일 소규모 집단감염 예방에 총력을 쏟기로 했다.    경남도는 이날 도청 프레스센터에서 코로나19 대응 브리핑을 열고 10일 저녁부터 11일 오전 사이 도내 추가 확진자는 없었다고 밝혔다.    이로써 도내에서는 전체 확진자 80명을 유지하고 있고 완치자 9명을 제외하면 입원 환자는 71명이다.    이 중 중증환자는 1명이고 나머지는 경증환자들이다.    의료진 감염으로 코호트(동일집단) 격리됐다가 지난 8일 오전 0시를 기준으로 격리 해제된 한마음창원병원은 방역을 마치고 이날 진료를 재개했다.    소규모 집단감염이 발생했던 거창군 웅양면 농촌마을과 창녕 동전노래방 관련해서도 추가 확진자는 나오지 않았다.    김명섭 도 대변인은 "도내 확진자 증가 추세는 지난 주말부터 안정적인 흐름을 보이고 있다"며 "그러나 서울과 대구 등 콜센터를 중심으로 집단감염 사례가 나타나는 등 안심할 수 없는 상황이다"고 말했다.    이에 따라 도는 도내 집단감염이 발생하면 검체 채취, 병상확보 지원, 환자이송 지원, 방역, 질서 유지 등을 위한 '집단 발생 대응전담팀'을 구성해 가동을 시작했다.    도청 인력 6명과 경찰 1명 등 총 7명으로 구성된 전담팀은 도내 소규모 집단감염 발생 때 현장으로 즉시 파견돼 감염 확산을 막고 상황을 조기에 수습하도록 초기 대응에 주력한다.    도는 또 도내 요양병원이나 노인요양시설, 병원, 어린이집, 학교 등 고위험직종에 근무하는 신천지 신도를 집중 관리한다.    최근 중앙방역대책본부로부터 도내 신천지 신도 중 요양병원·노인요양시설 종사자와 간병인 명단 60명을 통보받아 조사했다.    도는 이 명단 중 다른 시·도에 거주하는 1명을 제외한 59명은 이미 능동감시를 해오던 인원이라고 설명했다.    또 도 자체적으로 고위험직종 종사자 380명을 파악해 능동감시 중이다.     이 명단을 질병관리본부를 통해 실제 고위험직종 종사 여부를 대조해 바이러스 검사를 진행할 방침이다.    도는 앞으로 중앙방역대책본부가 일반병원과 어린이집, 유치원, 초등학교, 사회복지시설 등 고위험직종 근무자의 구체적인 명단을 통보하는 대로 검사를 바로 시행할 예정이다.    이와 함께 도는 신천지 교회 측으로부터 제출받은 도내 신천지 신도가 사는 거주시설 26곳에 대한 조사도 벌였다.    조사 결과 도내 아파트 10곳, 빌라 16곳을 숙소로 사용하고 있고 기존 69명이 살다가 지금은 24명이 거주하는 것으로 파악했다.    도는 신천지 측이 이들 시설 거주자에 대해 해산을 권고 중이라고 전했다.    도는 시·군과 협력해 신천지 신도 거주시설에 대한 방역과 현장을 확인하고 거주시설이 더 있는지를 계속 파악할 계획이다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
