6천만원 보이스피싱 피해 막은 은행원…경찰, 감사장 수여
(고양=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기 일산서부경찰서는 보이스피싱범에게 속아 6천만원을 송금할뻔한 80대 손님을 도와 피해를 예방한 농협 직원에게 감사장을 수여했다고 10일 밝혔다.     경찰에 따르면 감사장을 받은 일산농협 직원 A씨는 지난 2일 오전 6천만원을 인출하려고 창구를 찾아온 80대 B씨를 만났다.    돈을 어디 쓸 예정인지 등 질문에 대해 B씨는 "전세금 때문에 필요하다"고 답했지만 횡설수설하고 부자연스러운 모습이었다.    A씨는 보이스피싱 범죄임을 예감하고 바로 경찰에 신고했다. 또, 피해자를 안심시키며 함께 경찰을 기다렸다.     조사 결과 B씨는 검찰 직원을 사칭하는 전화에 속아 돈을 인출하려 했던 것으로 파악됐다. 전화 속 사기범은 B씨에게 "현재 범죄와 연루돼 현금 인출이 필요하며, 은행원이 물어볼 경우 전세 보증금 핑계를 대라"고 지시한 것으로 파악됐다.     경찰 관계자는 "직원의 세심한 관심과 적극적인 협조로 큰 피해를 막을 수 있었다"고 설명했다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
