코로나19 알린 리원량과 같은 병원 동료 의사도 사망
우한중심병원서 벌써 의사 4명째 숨져(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 초기에 경고한 의사 리원량(李文亮)과 같은 병원에서 일한 동료 의사도 코로나19에 감염돼 사망했다.    리원량은 우한에서 새로운 코로나바이러스가 퍼지고 있다는 것을 처음으로 알렸다가 오히려 유언비어 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았으며, 이후 환자 치료 도중 코로나19에 감염돼 사망했다.    10일 홍콩 명보에 따르면 리원량이 근무했던 우한중심(武漢中心)병원 안과 부주임 주허핑(朱和平·67)이 환자들을 치료하다가 코로나19에 감염돼 지난 8일 사망했다.    리원량 역시 우한중심병원 안과에서 근무했다.    주허핑은 퇴직한 후 우한중심병원의 권유로 다시 일하게 된 안과 전문의로, 평소 신중한 진찰과 성실한 근무 자세로 동료 의사들의 신망이 두터웠다고 한다.    그의 사망에 따라 우한중심병원에서 코로나19에 감염돼 사망한 의사는 리원량을 비롯해 벌써 4명으로 늘었다.    지난 1일에는 우한중심병원 갑상선유선과 주임 장쉐칭(江學慶·55)이 코로나19에 감염돼 사망했으며, 3일에는 안과 부주임 메이중밍(梅仲明·57)이 코로나19 환자들을 치료하다가 이 병에 걸려 사망했다.    우한중심병원에서 사망한 의사들을 포함해 중국 전역에서 지금까지 최소 14명의 의사와 간호사가 코로나19에 감염돼 숨졌다.     중국 정부에 따르면 코로나19 발원지인 후베이(湖北)성에서 코로나19에 감염된 의료진은 3천여 명에 달하며, 이들은 대부분 우한 내 의료진이다.    이 가운데 40%는 병원에서 감염됐으며, 60%는 지역사회에서 감염됐다. 이들은 대부분 전염병 전문의가 아니지만, 코로나19 대응의 최전선에 나섰다가 숨졌다.    ssahn@yna.co.kr
연합뉴스
