"10년 짝사랑" 전화번호 얻겠다며 교수연구실 침입한 30대
직장 찾아가고 2분마다 카카오톡 음성통화 시도…입건 다음날도 대학서 또 적발    (서울=연합뉴스) 권선미 김정진 기자 = 대학 시절부터 10년간 짝사랑 상대로 삼았던 여성의 휴대전화 번호를 알아내겠다며 교수 연구실에 침입한 남성이 경찰에 체포됐다.    10일 경찰에 따르면 서울 성동경찰서는 건조물 침입 현행범으로 A(30)씨를 체포한 후 불구속 입건했다.    A씨는 지난 4일 오후 9시45분께 서울의 한 대학 교수실에 무단으로 들어간 혐의를 받는다.    A씨는 대학 시절부터 호감을 품은 상대인 여성 B씨의 휴대전화 번호를 얻으려고 B씨의 지도교수였던 C교수의 연구실에 들어갔다가 학교 관계자에게 발각됐다.    그는 "나가 달라"는 학교 관계자의 거듭된 요청에 불응하며 버티다가 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다.    A씨는 이렇게 경찰에 입건된 다음날에도 대학에 찾아갔다가 대학 관계자에게 적발돼 인근 지구대에서 보호조치 대상이 되기도 했다.    경찰 조사 결과, 교수실 침입에 앞서 A씨는 B씨의 직장에 여러 차례 찾아가 B씨를 만나려고 시도한 것으로 드러났다. A씨는 B씨가 응하지 않자 2분마다 카카오톡으로 음성통화를 시도한 일도 있었다.     B씨는 A씨에게 "한 번 더 연락하면 고소하겠다"는 의사를 명확히 밝혔지만 A씨는 이를 무시하고 B씨에게 연락 시도를 계속한 것으로 전해졌다.    A씨는 정신질환 진단을 받은 전력이 있는 것으로 알려졌다. A씨의 행위는 B씨에게 스토킹(지속적 괴롭힘)으로 받아들여질 소지도 있었으나, 아직 관련 혐의는 적용되지 않은 상태다.    경찰 관계자는 "피해 여성이 스토킹에 대해 처벌을 요구하면 경범죄처벌법상 '지속적 괴롭힘' 조항 적용도 검토할 수 있다"고 말했다.    fortuna@yna.co.kr, stopn@yna.co.kr
연합뉴스
