경기도, 무허가 위험물 제조·취급·저장 사업장 31곳 적발
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 올해 1월 15일∼2월 28일 대형 공사장 등을 대상으로 위험물 취급 불법 행위를 수사한 결과 31곳을 적발해 대표자 등을 입건했다고 10일 밝혔다.    대형 아파트 공사현장 19곳과 무허가 위험물 제조소 12곳이 적발됐다.    주요 위반내용은 임시저장 사용승인 없이 공사장 내 위험물 저장·취급(19곳), 허가 없이 고체연료 제조(6곳), 허가받지 않은 장소에 위험물 저장(6곳) 등이다.    경기도 A 아파트 공사장은 제2류 위험물인 고체연료를 최소 허가 수량(1천kg)보다 48배 초과(4만8천kg/3,840통)해 보관 및 사용하다가 적발됐다.    B 아파트 공사장은 최소 허가 수량(1천ℓ)보다 35배 많은 열풍기용 등유 3만5천여ℓ를 불법으로 저장해 사용하다가 적발됐다.     C 업체는 허가 없이 고체연료 7만2천여kg(6천60통)을 생산 유통하고, 허가받지 않은 창고 등에 다량의 위험물을 저장한 혐의를 받고 있다.    gaonnuri@yna.co.kr
연합뉴스
