연합뉴스 "가짜뉴스로 회사 명예훼손" 누리꾼 고소
명예훼손 등 혐의로 가짜뉴스 인터넷 게시자 3명 경찰에 고소    (서울=연합뉴스) 국가기간뉴스통신사 연합뉴스가 10일 가짜뉴스를 연합뉴스 기사인 것처럼 꾸며 유포한 인터넷 글 게시자들을 고소했다.    연합뉴스는 이날 정보통신망법 위반과 명예훼손, 업무방해 혐의로 신원이 특정되지 않은 인터넷 글 게시자 3명을 서울 종로경찰서에 고소했다고 밝혔다.    아이디 ***을 쓰는 한 누리꾼은 지난달 28일 인터넷 커뮤니티 '디시인사이드'에 "[일반][속보] 문 대통령, 코로나19 확진 양성"이란 제목의 가짜뉴스를 올렸다.    본문에는 "속보) 문인재 통대령, 신종 코로나 19 확진(1보)"라는 허위 사실이 담겼다.    이 누리꾼은 연합뉴스 기업 이미지(CI)와 "ottoke@yna.co.kr"라는 가짜 이메일 주소를 사용하고, 해당 글이 포털사이트를 통해 노출된 것처럼 편집한 것으로 파악됐다.    연합뉴스는 "연합뉴스가 해당 보도를 한 것처럼 보이게끔 의도한 것"이라며 "연합뉴스를 비방할 목적으로 연합뉴스가 가짜뉴스를 생산했다는 허위사실을 적시한 것과 다름없다"라고 고발 취지를 밝혔다.    연합뉴스는 인터넷 커뮤니티 '일간베스트저장소'에 문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증에 걸렸다는 가짜뉴스와 문 대통령이 국내에 1개월 이상 거주한 중국 동포에게 선거권을 주도록 행정명령을 내렸다는 가짜뉴스를 각각 연합뉴스 기사처럼 꾸며 올린 누리꾼 2명도 함께 고소했다.    moment@yna.co.kr
연합뉴스
