검찰, 김대근 부산 사상구청장 불구속 기소
정치자금법 위반 혐의에 토론회 고의불참 혐의 추가    (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 지난 지방선거 기간 불법 정치자금을 수수하고 토론회에 고의로 불참한 의혹을 받아온 김대근 부산 사상구청장이 재판에 넘겨졌다.    부산지검 서부지청은 김대근 사상구청장을 정치자금법 위반 혐의와 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 불구속기소 했다고 10일 밝혔다.     김 구청장은 2018년 지방선거 당시 선관위에 신고하지 않은 정치자금을 수수한 뒤 선거운동원 식비 등 선거자금으로 사용한 혐의를 받고 있다.     또 허위 병원 진단서를 발급받아 선거 토론회에 고의로 불참한 혐의도 받는다.    경찰은 정치자금법 위반 혐의만 기소 의견으로 사건을 검찰로 넘겼지만, 검찰은 토론회에 고의로 불참한 것도 법을 위반했다고 판단, 위계에 의한 공무집행방해 혐의를 추가해 기소했다.    선출직 공직자는 공직선거법이나 정치자금법 위반죄로 징역형이나 100만원 이상 벌금형이 확정되면 당선 무효가 된다.    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
