"코로나 전쟁" 이탈리아 전역에 이동제한령…"흑암의 시간 맞아"
'북부 봉쇄' 하루만에 전국으로 통제 확대…검문소 설치된 중앙역콘테 총리 "밤문화 더는 허용 안해"…텅빈 백화점 직원 "이런 건 처음"'북부 엑소더스'에  교도소 폭동까지…"2차대전  후 가장 가혹한 통제"(서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 창궐로 '중국 밖 우한'이 된 이탈리아가 9일(로마 현지시간)  전국에 이동제한령을 내리는 등 준전시 상태에 접어든 모습이다.     이날 이탈리아 정부는 하루 전 발표한 '북부 봉쇄' 행정명령을 이탈리아 전역으로 확대하는 초강수를 뒀다.      주세페 콘테 이탈리아 총리는 이날 기자회견에서 "(국내에) 레드존 지정은 없을 것"이라며 "이탈리아가 있을 것"이라고 말했다. 특정 지역을 봉쇄하는 것이 아니라 나라 전체에서 이동을 제한하겠다는 뜻이다.     콘테 총리는 윈스턴 처칠 전 영국 총리의 말을 인용해 "지금이 이탈리아의 가장 어두운 시기"라며, 코로나19와 싸움을 전시에 비유했다.     로이터통신 등 외신은 이탈리아 정부가 "2차 세계대전 이후 가장 가혹한 조치'를 단행했다고 평가했다.
연합뉴스
