"코로나 확진자다" 허위신고하게 한 50대 불구속기소
(속초=연합뉴스) 이종건 기자 = 춘천지방검찰청 속초지청은 코로나19 확진자가 아니면서도 확진자라며 편의점 직원에게 신고하게 한 혐의(위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의)로 A(55)씨를 불구속기소 했다고 10일 밝혔다.    A씨는 지난달 22일 오전 0시 40분께 술에 취한 채 속초의 한 편의점에서 종업원에게 "내가 코로나바이러스 확진자이니 신고해 달라. 빨리 신고하지 않으면 이 동네가 감염된다"며 경찰에 허위신고 하도록 하고 이를 믿고 출동한 경찰과 보건소 직원이 체온측정과 문진, 대상자 조회를 하도록 하는 등 공무집행을 방해한 혐의다.    또한 이 과정에서 1시간여 동안 소란을 피워 편의점 영업을 방해한 혐의도 받고 있다.    검찰은 "출동한 경찰과 보건소 직원 등의 조치내용을 감안, 경범죄 처벌법상 단순 허위신고가 아닌 위계에 의한 공무집행 방해를 적용해 정식재판에 회부했다"고 설명했다.    momo@yna.co.kr
연합뉴스
