인천 학원가 합동 점검…휴원 권고에도 22%만 문 닫아
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 교육당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 휴원을 권고했지만 인천 지역의 학원 휴원율이 20%대에 그친 것으로 나타났다.    인천시교육청은 10일 인천 시내 학원과 교습소 5천528곳 가운데 문을 닫은 곳은 9일 기준 22.5%인 1천224곳에 불과하다고 밝혔다.    이는 교육부가 이달 5일 발표한 전국 학원 휴원율(42.1%)에도 한참 못 미치는 수치다.     당시 대형 학원이 밀집한 서울은 1만4천974곳 중 4천560곳(30.5%)이 휴원했다.    시교육청은 전날 인천학원연합회 측과 연 간담회에서 휴원을 재차 권고하는 한편 경찰·소방당국과 학원가 합동 점검에 나서기로 했다.    학원은 현행법상 휴원 명령을 내릴 수 없어 휴원 권고나 유도만 할 수 있는 상황이다.    올해 1월 꾸려진 시교육청 학원 대책반은 지난달부터 293개 학원에 현장 점검을 나가 소독 여부와 방역 물품 실태 조사를 마쳤다.    인천시교육청 관계자는 "3주 간의 개학 연기가 실효성을 거두려면 학원과 교습소의 휴원 동참이 필요하다"고 당부했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
