"저금리 대출" 미끼 나흘만에 1억챙긴 보이스피싱 조직원 검거
(광주=연합뉴스) 류수현 기자 = 금융기관을 사칭한 보이스피싱 일당의 저금리 대출 미끼에 속은 피해자들로부터 1억원을 건네받은 40대 조직원이 경찰에 붙잡혔다.     경기 광주경찰서는 사기 혐의로 보이스피싱 전달책 40대 A씨를 구속했다고 10일 밝혔다.     A씨는 이달 2∼5일 보이스피싱에 속은 피해자 8명으로부터 현금 1억700만원을 가로챈 혐의를 받는다.     피해자들은 "금융기관 직원인데, 저금리로 대출받아줄 테니 기존 대출금을 먼저 송금하라"는 보이스피싱에 속아 A씨에게 현금을 건넨 것으로 조사됐다.    해당 보이스피싱 조직은 무작위로 전화를 돌려 돈이 필요한 피해자들을 범행 대상으로 삼았다.     A씨는 피해자들로부터 건네받은 돈을 조직에 송금하며 수당을 챙긴 것으로 파악됐다.     그는 경찰 조사에서 "생활비를 벌려고 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨의 여죄를 조사하는 한편 나머지 조직원들의 뒤를 쫓고 있다.     you@yna.co.kr
연합뉴스
