"불출마·컷오프" 강원 국회의원 절반 물갈이…요동치는 선거판
무주공산 선거구 새 인물로 채워질까…공천 잡음 등으로 '삐걱'(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 제20대 국회의원 중 절반이 불출마 또는 공천에서 배제(컷오프)되면서 대폭 물갈이됐다.    물갈이된 해당 선거구는 무주공산을 차지하려는 후보들의 난립과 공천 파열음으로 요동치고 있다.    ◇ 20대 의원 8명 중 4명 낙마…재판·공천 과정서 불출마·컷오프     도내 국회의원 8명 중 4·15 총선에서 정당 공천이 확정된 의원은 미래통합당 김진태·이양수·이철규 의원과 더불어민주당 송기헌 의원 등 4명뿐이다.    통합당 권성동 의원은 10일 컷오프됐다. 김기선·염동열 의원과 황영철 전 의원 등 3명은 공천 또는 재판과정에서 불출마 선언을 해 지역구를 내려놨다.    다만 강릉 선거구에서 4선을 노렸던 권 의원은 통합당 공천관리위원회에서 재심이 받아들여지지 않으면 무소속 출마도 검토 중이다.    같은당 '원주 갑' 김기선 의원은 지난 6일 불출마 선언했다. 김 의원은 당초 공천을 신청했으나 당 공천관리위원회가 이 지역구에 추가 공고를 내 컷오프 위기에 몰리자 불출마로 선회했다.    '강원랜드 채용 비리' 사건에 연루돼 재판 중인 통합당 염동열 의원은 지난 1월 30일 1심에서 징역 1년의 실형을 선고받자 지난달 26일 불출마 선언했다.    염 의원의 지역구인 태백-횡성-영월-평창-정선 선거구는 선거구 획정 과정에서 횡성과 정선을 떼어 주고 홍천을 이어붙여 '홍천-횡성-영월-평창' 선거구로 재편됐다.    황영철 전 의원은 정치자금법 위반 등의 혐의로 재판 중 지난해 10월 31일 대법원에서 징역 2년에 집행유예 3년이 확정돼 의원직을 상실했다.    대법 확정판결에 앞서 황 전 의원은 2018년 7월 일찌감치 불출마 선언했다.    이후 황 전 의원의 지역구인 '홍천-철원-화천-양구-인제' 역시 이번 선거구 획정을 통해 홍천과 인제를 떼어주고, 철원-화천-양구마저 춘천 북부와 합쳐져 재편되는 부침을 겪었다.    ◇ 무주공산 선거구 누가 차지하나…새 인물로 채워질까    불출마와 컷오프로 총선 대열에서 밀려난 도내 20대 국회의원 4명의 자리는 새로운 인물로 채워지게 됐다.    통합당은 권 의원이 컷오프된 강릉 선거구에 홍윤식 전 행정자치부 장관을 단수 공천했다. 이에 맞서 민주당은 김경수 전 지역위원장을 일찌감치 공천하고 본선 준비에 나섰다.    그러나 당 공천에서 배제된 권 의원과 최명희 전 강릉시장 등 통합당 예비후보들이 무소속 출마할 경우 다자구도로 선거판이 짜일 수 있다.    원주 갑은 박정하 전 청와대 춘추관장이 통합당의 단수 공천을 받아 본선에 선착했다. 민주당은 9년간의 정치 공백을 깨고 나선 이광재 전 강원지사와 박우순 전 국회의원이 경선을 치러 본선 진출자를 가린다. 권성중 예비후보는 민주당을 탈당해 무소속으로 뛰고 있다.    '홍천-횡성-영월-평창' 선거구는 원경환 전 서울경찰청장이 민주당의 전략공천으로 본선에 직행했다. 다만 황영철 전 의원의 라이벌이던 조일현 전 의원이 이 선거구에서 공천이 배제되자 반발, 무소속 출마 의지를 밝혀 변수다.    통합당은 예비후보로 등록한 박선규 전 영월군수와 유상범 전 창원지검장 이외에 추가 공모에 나섰다.    염 의원의 지역구 중 태백과 정선은 동해-삼척 선거구와 합쳐져 '동해-태백-삼척-정선'으로 재편됐다. 이 선거구는 재선을 노리는 이철규 의원이 통합당의 공천권을 따냈다.    황 전 의원의 지역구 역시 공중분해 후 '춘천-철원-양구 을'로 재편된 가운데 통합당의 공천권을 딴 한기호 전 의원이 민주당 전성 변호사·정만호 전 강원도 경제부지사의 경선 승자와 맞붙는다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
