여야 공천 후폭풍…대전·충남 컷오프 인사들 무소속 출마
김종문·정용선 무소속 강행…이인제·진동규 등도 저울질(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 여야가 4·15 총선 후보자 공천에 속도를 내는 가운데 공천에서 배제된 대전과 충남지역 예비후보들이 잇따라 무소속 출마를 선언하거나 출마를 준비하고 있다.    당의 결정에 승복할 수 없다며 무소속 출마 움직임을 보이는 예비후보 중에는 전직 국회의원이나 단체장 등 지역에 탄탄한 조직을 갖춘 인물도 있어 선거 변수로 떠오르고 있다.     9일 지역 정가에 따르면 더불어민주당 천안병 선거구에서 공천 배제(컷오프)된 김종문 예비후보는 전날 "당헌에서 정한 재심 청구권이 원천 봉쇄됨에 따라 무소속으로 출마하겠다"고 밝혔다.     민주당 공천관리위원회는 박양숙 전 서울시 정무특보와 이정문 변호사를 이 지역 경선 후보자로 정했다.     김 예비후보는 "천안에서 28년간 자영업을 하고 8년간 충남도의원을 하며 구설수 한번 없이 깨끗한 정치를 했다"며 "지역민으로부터 일 잘하는 도의원으로 신뢰를 받았다"고 말했다.     충남경찰청장을 지낸 미래통합당 정용선 당진 예비후보도 경선에서 배제되자 탈당과 함께 무소속 출마를 선언했다.    정 예비후보는 "제가 당을 배신한 게 아니라 당이 먼저 저를 배신했고, 당이 당원들을 버렸다"며 "당은 경쟁력 있는 후보 공천을 요구하는 당진시민을 철저히 무시했다"고 주장했다.    같은 당 김근태 공주·부여·청양 예비후보도 정진석 의원의 단수 공천에 반발하며 탈당했다.    그는 "경쟁자가 있음에도 민심을 묻는 경선 과정조차 생략한 채 일방적으로 공천을 행사한 정당을 탈당한다"며 "기득권을 비호하는 세력에 의한 일방적인 공천에 굴복하거나 좌시하지 않고 도전하겠다"고 밝혔다.     무소속 출마를 심각하게 저울질하는 후보들도 적지 않다.    통합당 이인제 논산·계룡·금산 예비후보는 전날 페이스북에 "선두주자를 일방적으로 배제하는 컷오프는 헌법위반의 반민주행위"라며 "선두주자를 공격한 것에서 그치는 게 아니라 후보결정권을 갖는 당원과 국민을 공격하는 폭력"이라고 비판했다.    통합당은 이 지역 후보로 이 예비후보 대신 박우석 전 조직위원장을 내세웠다.    이 예비후보는 "경선을 무시하고 경쟁력이 약한 후보를 내세워 총선 패배를 자초하는 폭력에 어떻게 대응할 것인가"라며 "나는 곧 행동으로 그 답을 내놓을 생각이다"라고 적었다.     같은 당 진동규 대전 유성갑 예비후보도 컷오프에 강하게 반발하고 있다.    그는 페이스북에 "많은 분이 민주당에 이길 수 있는 후보를 경선시키지 않는 이유가 무엇이냐고 묻는다"며 "돌풍 무소속 연대를 만들어 본때를 보여주겠다. 살아서 돌아오겠다"고 밝혔다.    이밖에 민주당 논산·금산·계룡 경선에서 패배한 양승숙 예비후보도 최근 성명을 통해 "민주당은 정해진 결과를 얻기 위해 무리하다시피 하면서까지 불공정한 경선을 강행했다"며 "권력을 얻기 위한 불합리한 정당정치를 고집한 대상자들과 비상식적인 지방정치를 꾸미는 자들과 싸우겠다"고 말했다.    jkhan@yna.co.kr
연합뉴스
