대전노동청, 폭발사고 롯데케미칼 대산공장 특별감독
경찰도 전담 수사팀 구성해 폭발 원인 규명 나서    (서산=연합뉴스) 김준범 기자 = 대전고용노동청은 지난 4일 폭발사고가 발생한 충남 서산 롯데케미칼 대산공장을 대상으로 안전보건 특별감독을 한다고 9일 밝혔다.    노동청은 근로감독관, 안전보건공단 전문가 등 21명을 현장에 투입해 10일부터 11일간 산업안전보건법 준수 여부를 집중적으로 살핀다.    화학공장 특성상 위험성이 높은 설비를 어떻게 관리했는지, 사전 작업계획서에 따라 공장을 운영했는지 등을 확인할 예정이다.    평소 위험한 현장에 투입되는 협력업체 직원 업무영역도 감독한다.    법 위반 사항을 발견하면 사법처리, 시정명령 등 조치한다.    대전고용노동청 관계자는 "사업장 노·사 관계자가 참여한 가운데 감독을 할 예정"이라며 "화재·폭발사고 예방을 위해 관리를 강화하겠다"고 밝혔다.    경찰도 사고 원인을 밝히기 위한 수사에 착수했다.    롯데케미칼 폭발사고 전담 수사팀은 이날 공장 관계자 등을 상대로 어떤 경로로 사고가 발생했는지 확인하고 있다.    사 측으로부터 확보한 도면 분석작업도 시작했다.    경찰은 앞서 내부 폐쇄회로(CC)TV 영상을 복원해 분석하고, 당시 근무했던 직원 일부를 불러 폭발 상황에 대한 진술을 받았다.    사고 현장에 가득 차 있는 유독가스를 빼내면 국립과학수사연구원, 산업안전관리공단 등과 함께 합동 감식을 정식으로 진행할 예정이다.    경찰 관계자는 "현재는 2차 폭발 가능성이 있어 현장 진입이 어려운 상황"이라면서도 "폭발 원인을 확실하게 밝혀낼 것"이라고 말했다.    롯데케미칼 대산공장에서는 지난 4일 오전 2시 59분께 큰 폭발음과 함께 불이 났다.    이 사고로 근로자 2명이 중상을 입었고, 인근 주민 등이 다쳐 병원에서 치료를 받았다.    psykims@yna.co.kr
연합뉴스
