[인천소식] 송도 달빛공원에 18홀 파크골프장 조성
(인천=연합뉴스) 인천경제자유구역청은 올해 말까지 송도국제도시 달빛공원 북측에 37억원의 사업비를 들여 18홀 파크골프장과 산책로·휴게시설·자전거도로·주차장 등을 확충한다고 9일 밝혔다.    파크골프는 공원(Park)에 골프(Golf)의 게임 요소를 합친 개념으로 작은 부지에서 어린이·노인·장애인 등 누구나 즐길 수 있도록 골프를 재편성한 커뮤니케이션 스포츠다.     인천에는 현재 청라국제도시, 영종국제도시, 남동구 장수배수지, 연수구 선학동 등 4곳에 각각 9홀 규모로 설치돼 있다.수도권매립지 출입 덤프트럭 매연 특별점검(인천=연합뉴스) 인천시는 봄철 대기질 관리 차원에서 한국석유관리원 및 인천지방경찰청과 합동으로 수도권매립지를 출입하는 덤프트럭의 매연이나 연료품질을 특별점검한다고 9일 밝혔다.    관계기관은 이날과 10일 양일간 수도권매립지에 출입하는 1일 평균 900여대의 폐기물처리업체·재활용업체 소속 덤프트럭을 점검한다.    1단계로 매연 배출 허용기준 초과 여부를 검사하고 2단계로 차량에서 연료를 뽑아내 현장에 설치된 이동시험실에서 품질을 확인한다.    시는 점검 결과 매연농도가 기준을 초과하거나 연료에 이상이 발견되면 관련 법령에 따라 개선명령 등 행정처분할 방침이다.    smj@yna.co.kr
연합뉴스
