김홍희 해경청장, 진도 팽목항서 세월호 희생자 추모
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 김홍희 해양경찰청장이 9일 전남 목포와 진도 팽목항을 찾아 세월호 희생자를 추모했다.    김 청장은 이날 세월호 선체가 거치된 목포 신항과 진도에 있는 세월호 팽목 기억관을 잇달아 방문했다.    그는 이 자리에서 "세월호 (사고)를 영원한 교훈으로 삼아 바다에서 더는 눈물을 흘리는 국민이 없도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.    이어 "뼈를 깎는 노력으로 해경의 구조 능력을 강화해 어떤 상황에서도 국민의 생명과 재산을 안전하게 지켜야 한다"고 덧붙였다.    김 청장은 이후 목포해양경찰서 진도 파출소와 해상교통관제센터(VTS)에서 직원들을 격려한 뒤 "세월호와 같은 유사한 사고가 재발하지 않아야 한다"고 당부했다.    김 청장은 10일에는 경기 안산에 있는 416기억교실과 기억전시관을 방문하고 4·16 세월호가족협의회를 찾아 희생자 추모를 이어갈 예정이다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
