"코로나19로 살기 힘들다"…전 복싱 챔피언 구의회 출입문 파손
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 프로복싱 세계 챔피언 출신인 50대 남성이 술에 취해 구의회 건물 출입문을 파손하고 무단 침입했다가 경찰에 붙잡혔다.    인천 계양경찰서는 공용물건손상 및 건조물침입 혐의로 A(59)씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.    A씨는 이달 6일 오후 8시 10분께 인천시 계양구 작전동 계양구의회 건물 앞에서 나무 받침대로 구의회 유리문을 내리쳐 파손한 혐의를 받고 있다.    그는 술에 취한 상태로 구의회 건물 인근에 있던 가로 60㎝, 세로 50㎝ 크기 나무받침대로 범행한 것으로 파악됐다.    A씨는 유리문을 파손한 뒤 계양구의회 건물 안으로 무단 침입했다가 한 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.    A씨는 전북 부안 지역에서 원숭이 공연장을 운영했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 최근 영업에 어려움을 겪어 왔던 것으로 파악됐다.    그는 과거 국제복싱연맹(IBF) 플라이급 세계챔피언에 오르기도 했으며 은퇴 이후 원숭이 공연장 운영 등을 해왔던 것으로 전해졌다.    A씨는 경찰에서 "코로나19로 공연장을 휴업하게 돼 생계유지가 어려워졌으나 나라에서 지원을 해주지 않고 있다"는 취지로 진술했다.    경찰은 술에 취한 상태였던 A씨를 일단 귀가하도록 조치했고 조만간 다시 소환해 정확한 범행 경위 등을 조사할 계획이다.    경찰 관계자는 "A씨가 자신의 사업장과는 관계없는 구의회 건물을 파손하고 침입한 이유는 아직 확인되지 않았다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
