미인증 마스크 KF94 정품으로 속여 40만장 유통한 업주 구속
(충주=연합뉴스) 이승민 기자 = 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 확산으로 마스크가 품귀 현상을 빚자 식품의약품안전처 인증을 받지 못한 제품을 KF94 정품으로 허위 광고해 수십만장을 시중에 유통한 업자가 경찰에 덜미를 잡혔다.    충북 충주경찰서는 사기·약사법 위반 등의 혐의로 A(59)씨를 구속했다고 9일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 코로나19가 확산하자 경기 남양주시에 마스크 생산 기계와 포장기계를 갖추고 근로자 4명과 함께 보건용 마스크를 생산했다.    A씨는 인증을 받지 못한 마스크를 마치 KF94 인증을 받은 제품인 것처럼 표기된 포장지에 넣어 시중에 유통했다.    A씨가 이런 방법으로 허위 광고해 시중에 유통한 미인증 마스크는 40만장에 이르는 것으로 전해졌다.    유통업자들은 A씨가 생산한 마스크를 장당 3천원에 판매한 것으로 알려졌다.    경찰은 지난 5일 A씨를 검거하고 그의 공장에서 미인증 마스크 2만장과 'KF94'라고 찍힌 포장 박스를 압수했다.    조사 결과 A씨가 유통한 마스크는 식약처 인증을 받지 않은 제품인 것으로 드러났다.    경찰은 A씨가 유통한 마스크가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
