괴산군, 전 주민 자가격리 오가리에 이동통제반 24시간 가동
공무원·경찰 2인 1조로 순찰하며 이동 단속…방역 초소 2곳도 운영(괴산=연합뉴스) 박종국 기자 = 나흘 새 10명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생, 모든 주민의 이동이 통제된 충북 괴산군 장연면 오가리 지역에 이동 통제반이 가동된다.    괴산군은 9일 공무원과 경찰 2인 1조로 이뤄진 이동 통제반을 이날 오전 5시부터 24시간 운영한다고 밝혔다.     이동 통제반은 오가리 4개 마을을 순찰하며 주민들의 바깥출입을 통제한다.    괴산군은 오가리에서 지난 4일 첫 확진자가 나온 뒤 급속히 확산할 조짐을 보이자 지난 6일부터 오가리 모든 주민을 자가 격리자 수준으로 관리하며 이동을 통제했다.     그러나 일부 주민이 외출하는 사례가 나오자 이동 통제반 가동에 들어갔다.    괴산군은 또 장연면 추점리와 송덕리에 방역 초소를 설치, 9일부터 24시간 오가리를 통과하는 차량을 소독하고 탑승자의 발열을 체크한다.     추점리는 충주, 송덕리는 괴산으로 가는 길목이다.     괴산군은 지난 6일부터 오가리 주민 118가구 205명에 대한 역학 조사와 검체 검사를 벌여 전날까지 외지에 있는 주민을 제외한 200명가량의 검사를 마쳤다.    전날 검체 검사를 한 오가리 거문동 마을 주민 27명, 소방서 구급대원 3명의 결과는 이날 나온다.    앞서 충북도는 전날 장연면 일대를 감염병 특별 관리지역으로 선포했다.    충북도는 필요하면 예비비, 재난관리기금 등 재정 지원을 확대할 방침이다    오가리에서는 지난 4일 김모(83) 씨가 첫 확진 판정을 받은 이래 전날까지 총 10명의 주민이 코로나19에 감염됐다.pjk@yna.co.kr
연합뉴스
