광주 대형 학원 9곳 휴원 결정…중소형 학원에도 영향 미치나
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주 일부 대형 학원들이 코로나 19 확산 방지 휴원에 동참하기로 해 다른 학원들에 미칠 영향이 주목된다.    9일 광주 동부교육지원청에 따르면 광주 대성학원 2곳, 이투스 2곳, 광주 일등학원 1곳, 광주 스카이에듀학원 1곳, 카이스트 3곳 등 대형 학원 9곳이 이날 휴원을 결정했다.    운영상 어려움은 있지만, 학생 건강과 안전의 중요성을 최우선으로 하겠다는 인식에 뜻을 모았다고 교육지원청은 전했다.    교육 당국은 개학 연기 기간에도 학원들이 문을 여는 바람에 방역 효과를 반감시킨다는 지적에 따라 전체 학원을 대상으로 휴원을 독려하고 있다.    그러나 인건비와 임대료 등 고정 비용을 감당하기 어려운 학원들은 휴원을 주저하고 있다.    광주 4천700여개 학원, 교습소, 평생교육시설의 휴원율을 20%에도 미치지 못한다.    일부 학원은 며칠간 문을 닫았다가 다시 열어 빠진 수업을 보강하는 과정을 되풀이하기도 하는 것으로 알려졌다.    김철호 동부교육지원청 교육장은 "코로나19 사태가 끝날 때까지 운영 중인 모든 학원과 교습소를 집중적으로 점검해 휴원 동참을 권고하겠다"고 말했다.    광주시교육청도 이번 주를 집중 점검 기간으로 정하고 교육부, 시청, 경찰청, 소방청과 함께 특별 점검을 하고 있다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
