시민단체, 나경원 11번째 고발…"의혹 허위로 해명했다" 주장
(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 시민단체 민생경제연구소 등은 9일 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 나경원 미래통합당 의원을 공직선거법상 허위사실유포, 형법상 명예훼손·업무방해·배임·직권남용 등 혐의로 고발한다고 밝혔다.    나 의원이 이 단체 등으로부터 고발당한 것은 이번이 11번째다.    앞서 이달 6일 문화체육관광부는 나 의원이 한때 회장을 맡았던 스페셜올림픽코리아 법인사무검사 결과 부동산(사옥) 임대수익, 선수이사 선임, 글로벌메신저 후보자 추천, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했다고 발표했다.    이에 대해 민생경제연구소 등은 "나 의원은 지난 1일 동작구 유권자들에게 문자메시지를 보내 자신의 비리 의혹을 허위사실이라고 주장했다"며 "자신이 전 회장이였던 단체와 관련해서만 15건의 비리 및 부조리가 적발됐음에도 거짓 해명한 것"이라고 주장했다.    이들은 또 문체부가 지적한 스페셜올림픽코리아의 부적절한 업무처리와 자신들이 앞서 검찰에 고발한 '지인 자녀 부정채용' 의혹 등에 대해서도 경찰이 수사할 것을 촉구했다.    민생경제연구소 등은 지난해 9월부터 이날까지 11차례에 걸쳐 나 의원을 ▲ 자녀 대학 부정 입학 ▲ 스페셜올림픽코리아 사유화 ▲ 흥신학원 사학비리 의혹 등을 들어 검찰에 고발했다.    이들은 이날 "검찰은 그간 총 10차례 고발에도 불구하고 피고발인에 대해서는 아무런 수사를 하고 있지 않다"며 "이번 11차 고발 사건을 계기로 경찰은 신속하고 대대적인 수사에 나서야 한다"고 강조했다.    jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
