거창군, 코로나19 확진자 8명 나온 웅양면 주요 출입구 통제
(거창=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남 거창군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 웅양면 출입을 통제한다고 9일 밝혔다.    군은 이날 코로나19 브리핑을 통해 이번 사태가 안정될 때까지 한기리 등 웅양면 13개소 주요 출입구를 통제하기로 했다.    이에 따라 군은 웅양면 주민들의 마을 간 이동을 제한하고 외부인 방문도 자제해 줄 것을 요청한다.    공무원 16명이 2교대로 출입구에서 주민 이동을 통제하며 경찰서에 교통지도 및 순찰 강화 협조 요청도 했다.    경찰은 웅양파출소 1일 2회 순찰 지원에서 경찰서장 등 간부급 경찰관 1일 2회 직접 순찰로 강도를 올리기로 했다.    또 웅양면 면사무소 직원 15명에 대해서는 2주간 자가격리에 들어갔으며 면사무소 지원 근무에 직원 5명을 파견 조처했다.    웅양면 지역에서는 지난 3일 A(58·여성)씨를 시작으로 현재까지 주민 총 8명이 코로나19 확진 판정을 받았다.    거창군 관계자는 "코로나19 사태를 극복하려면 주민들의 적극적인 참여와 협조가 중요하다"며 "사회적 거리두기, 타지역 방문 자제 등 다른 사람들을 위한 배려에 신경 써달라"고 당부했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
