"모든 가구에 5장씩" 남양주시 일회용 마스크 무료 배부
매주 금요일 추첨해 확보물량 우선 배부…신청자 다 받으면 추가 접수(남양주=연합뉴스) 김도윤 기자 = '마스크 5부제'가 시행된 가운데 경기도 남양주시가 자체적으로 확보한 일회용 마스크를 시민들에게 무료로 나눠줘 눈길을 끌고 있다.    다른 지방자치단체와 달리 소외계층에 한정하지 않고 모든 가구에 5장씩 공정하게 나눠주기로 했다. 다만 필요한 물량이 한꺼번에 확보되지 않아 추첨을 통해 먼저 배부하기로 했다.    9일 남양주시에 따르면 지난 7일 오전 9시∼오후 6시 마스크 공정배분 희망 가구를 접수한 결과 총 4만7천523가구가 신청했다.    마스크 1만5천500장이 우선 확보된 상태여서 추첨했다. 이날 오후 8시부터 사회단체장과 경찰관 등이 지켜보는 가운데 진행, 3천100가구가 당첨됐다.     한 가구에서 두 명 이상이 신청한 중복 가구는 당첨을 취소했다. 다른 지역 거주자와 주소가 다른 가구 등도 제외했다.    지난 8일부터 읍·면·동사무소에서 당첨자에게 마스크를 나눠주고 있다. 10일까지 줄을 서지 않고 편한 시간에 받을 수 있다.    남양주시는 이달 말까지 매주 금요일 확보된 마스크 물량만큼 추첨하기로 했다. 지난 7일 신청 가구 중 당첨되지 않은 가구가 대상이다.    신청한 가구가 마스크를 모두 받으면 추가 신청을 받을 예정이다. 마스크를 이미 받은 가구는 신청 대상에서 제외된다.    남양주시는 시내 업체를 설득해 KF94 일회용 마스크를 확보했다.    이 업체는 생산량의 80%를 공적 마스크로 공급하고 나머지 물량 일부를 남양주시에 제공하기로 했다.    남양주시는 매주 2만장을 나눠줄 수 있을 것으로 기대했으나 공급이 달린 탓에 1만5천장 수준을 확보할 수 있을 것으로 예상했다.    조광한 시장은 "마스크를 한 장이라도 더 드리고자 공장을 방문해 협조를 구하는 등 노력했지만 결과는 만족스럽지 않다"며 "'백성은 가난보다 불공정한 것에 분노한다'는 논어처럼 공정하게 배부하고자 추첨하기로 했다"고 밝혔다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
