코로나19 대응 급한데…브라질, 친-반정부 시위로 혼란 가중
보우소나루 친정부 시위 메시지가 자극제…탄핵 촉구 구호도 등장할 듯(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 확산하는 가운데 브라질에서 친-반정부 시위가 잇따를 것으로 보여 혼란을 가중할 것으로 보인다.    자이르 보우소나루 대통령이 지지자들을 향해 오는 15일로 예정된 친(親)정부 시위에 적극적으로 참여하라는 메시지를 던지면서 정부에 비판적인 세력을 자극하는 양상이 나타나고 있다.    브라질 주요 도시에서는 8일(현지시간) 세계 여성의 날을 맞아 보우소나루 대통령 정부의 퇴행적 여성 정책을 비난하는 시위가 벌어졌다.    이날 시위는 여성 문제에 그치지 않고 보우소나루 대통령에게 민주주의 원칙과 헌법 존중을 주문하는 의미까지 담았다.    특히 최대 도시 상파울루 중심가에서는 여성·사회·인권 분야 80여개 단체가 주도한 시위에 수 만명이 참여했다. 시위는 지난 1월부터 '보우소나루에 반대하는 여성들'이라는 주제로 준비됐으며, 성 평등·가정폭력 퇴치·낙태 합법화 등을 강력하게 촉구했다.14일에는 2년 전 리우데자네이루시에서 발생한 좌파 정당 소속 여성 시의원 살해 사건의 진상 규명을 요구하는 시위가 벌어진다.    좌파 사회주의자유당(PSOL) 소속 마리엘리 프랑쿠 시의원은 지난 2018년 3월 리우시 북부 에스타시우 지역에서 괴한들에게 살해됐다. 리우 빈민가 출신의 흑인이며 성 소수자로 알려진 프랑쿠 전 시의원은 인권단체에서 활동했으며 경찰 폭력을 강도 높게 비난해 왔다.    15일에는 보우소나루 대통령을 지지하는 친정부 시위가 예정돼있다. 시위에는 극우 단체 회원이 대거 참여할 것으로 알려졌다.    이들은 겉으로는 권위주의를 거부한다는 입장을 밝히고 있으나 소셜미디어(SNS)에는 의회와 대법원 폐쇄, 과거 군사독재정권의 좌파 탄압 도구인 보안법 부활 등 과격한 주장을 올리고 있다.    보우소나루 대통령은 지난달 25일 SNS 동영상을 통해 지지자들에게 시위 참여를 촉구한 데 이어 전날에는 연설을 통해 또다시 시위 참여를 선동했다.    보우소나루 대통령은 "15일 시위는 의회나 사법부를 비난하려는 게 아니라 브라질을 위한 시위"라면서 "브라질이 어디로 가야 하는지를 알려주는 행사가 될 것"이라고 주장했다.    "친정부 시위를 선동하는 것은 반민주적 행태"라는 비판에 대해서는 "국민을 직접 만나기를 두려워하는 사람들의 변명"이라고 말했다.이에 대해 상·하원의장과 연방대법원장이 보우소나루 대통령에 대해 극도의 불만과 분노를 표시하고 공동대응 방안을 협의하는 것으로 전해지면서 보우소나루 정부와 입법·사법부가 정면충돌할 조짐마저 보이고 있다.    이어 18일엔 공교육 강화를 촉구하는 시위가 예정돼 있다. 노동계와 공공부문, 좌파 진영이 가세할 움직임을 보이면서 시위 규모가 커질 것으로 보인다. 이 시위에서는 보우소나루 탄핵을 촉구하는 구호가 터져 나올 것으로 보여 주목된다.    정치권에서는 보우소나루의 권위주의적 행태에 대한 거부감이 확산하면서 좌파 정당을 중심으로 탄핵 추진설이 나돌고 있다.    한편, 친-반정부 시위가 번갈아 열리는 혼란 속에 코로나19에 대한 대응이 제대로 이뤄질지 우려하는 목소리가 커지고 있다.    브라질에서는 이날 오전까지 코로나19 확진자가 20명 나왔다.    확진자는 남동부의 상파울루주 13명, 리우데자네이루주 3명, 에스피리투 산투주 1명, 북동부의 바이아주 2명, 중서부의 수도 브라질리아 1명 등이다.    의심 환자는 전날까지 674명 보고됐으며 남동부와 남부 지역에서 집중적으로 나타나고 있다.    보우소나루 대통령은 코로나19 사태 이후 처음으로 지난 6일 TV·라디오 연설을 통해 코로나19 사태 극복을 위한 국민적 단결을 촉구한 것 외에 방역 현장에서 거의 모습을 보이지 않고 있다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
