터키 "바다 통해 유럽으로 가려는 난민은 막을 것"
(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 터키가 안전상의 이유로 동(東)지중해의 일부인 에게해를 건너 바다를 통해 유럽대륙으로 들어가려는 난민을 단속하기로 했다.    터키 해안경비대는 7일(현지시간) 성명을 내고 "에게해를 통해 유럽으로 가려는 시도를 막기로 했다"며 "난민의 생명을 위태롭게 할 수는 없다"고 밝혔다.    해안경비대는 "터키를 떠나려는 모든 난민에게 '무간섭 원칙'이 적용되지만, 바다를 통해 국경을 넘는 것에는 이 원칙이 적용되지 않는다"고 덧붙였다.    세계 최대 시리아 난민 수용국인 터키는 지난달 27일 "앞으로 유럽으로 가려는 난민을 막지 않겠다"고 선언했다.    이에 터키에 머무는 난민 수 만명이 유럽연합(EU) 회원국인 그리스 국경으로 몰려와 그리스 경찰과 물리적 충돌을 빚고 있다.    지난 2015∼2106년 유럽 난민 위기 당시 EU는 한해 100만 명 이상 몰려드는 난민을 차단하기 위해 터키와 난민송환협정(난민협정)을 체결했다.    난민협정의 주요 내용은 터키가 유럽으로 가려는 난민을 차단하는 대신 EU는 터키에 60억 유로(약 8조원)를 지원한다는 것이었다.    이후 터키는 약 400만명의 난민을 수용했으나, EU가 약속을 지키지 않았다며 끊임없이 불만을 제기해왔다.    kind3@yna.co.kr
연합뉴스
