[영상] "차 창문에 손가락이 끼었어요" 신고 받고 출동해보니
(서울=연합뉴스) 최근 중국 동부에서 차창에 손이 끼었다는 운전자의 신고를 받고 소방관이 출동하는 황당한 사건이 있었습니다.    11일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 지난 6일 낮 12시 40분경 중국 저장성 닝보시의 경찰은 한 남성으로부터 다급한 신고를 받고 출동했습니다.      이 남성은 전화통화에서 "제 손가락이 차창에 걸렸다. 구해달라"며 "손이 끼어 운전할 수 없어서 길 한가운데 차를 세웠다. 차들이 많이 다녀 위험하니 빨리 와달라"고 요청했습니다.     소방 구조대원들은 지렛대를 이용해 차 창문의 틈을 넓혀 운전자의 손가락을 빼냈습니다. 이 운전자는 운행 중 창문 밖으로 쓰레기를 버리려다가 창문 제어장치에 이상이 생겨 낭패를 봤는데요. 영상으로 보시죠.<제작 : 박혜진·김종안>    <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
