수십억원대 마스크 납품 사기 의심…50대 사업가 잠적
서울·대구·경기 등 피해 사례 고소…경찰 "수사 중"    (양주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 전국적으로 수십억원 규모의 피해가 추정되는 마스크 납품 관련 사기 의심 사건이 발생해 경찰이 수사 중이다.    8일 경기 양주경찰서에 따르면 대량의 마스크를 공급해줄 것처럼 돈을 받아 가로챈 혐의(사기)로 A(54·여·도매업) 씨를 조사해 달라는 내용의 고소가 지난 3일 접수돼 수사를 벌이고 있다.    경기 양주지역에서 물류창고를 운영한 것으로 알려진 A 씨 관련 피해 사례는 양주지역뿐 아니라, 서울과 대구 등지에서도 수사기관에 접수된 것으로 전해졌다.    A 씨로부터 피해를 봤다고 주장한 B(39·남) 씨는 연합뉴스에 "지난달 말 개당 1천500원에 마스크 70만장을 공급받기로 하고 계약금 4억1천500만원을 (A 씨에게) 입금했다"면서 "나중에 사기가 의심돼 계약금을 돌려달라고 해 우선 5천만원을 돌려받았는데 이후부터 (A 씨가) 휴대폰을 끄고 잠적했다"고 말했다.    B 씨에 따르면 A 씨는 대만에서 제조된 마스크 반(半)제품을 국내로 들여와 완성해 포장한 뒤 이들에게 공급해 주겠다고 했다.    B 씨의 경우 서울 남대문경찰서에 고소장을 냈으며 B 씨를 포함해 현재까지 파악된 피해 금액만 약 5억원이다.    전국적으로 A 씨와 계약했던 사례가 더 많을 것으로 보여 전체 피해 금액은 수십억원에 달할 것으로 추정된다.    양주경찰서 관계자는 "고소 내용을 토대로 피고소인 소재 파악에 주력하고 있다"면서 "구체적인 사건 내용은 수사 중이라 밝힐 수 없다"고 말했다.    suki@yna.co.kr
연합뉴스
