나흘새 10명 확진…충북도, 장연면 "감염병 특별관리 지역" 선포
118가구 205명 역학조사·방역 강화…주민 이동 제한 (청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 지난 4일부터 7일까지 나흘 새 10명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 충북 괴산군 장연면 일대가 '충북도 감염병 특별관리 지역'으로 지정됐다.    충북도는 코로나19의 지역 내 확산 방지와 주민 안정을 위해 괴산군 장연면 일대를 감염병 특별 관리 지역으로 선포했다고 8일 밝혔다.    이에 따라 충북도와 괴산군은 확진자가 집중적으로 발생한 장연면 오가리 지역 주민 118가구 205명 모두에게 역학조사를 시행하고, 신속하게 진단검사를 해 코로나19 확산을 막는다.    또 음성 판정자에 대해서도 자가 격리자 수준으로 특별관리하는 한편 전담 인력을 투입해 철저히 보호 조처한다.    오가리 지역의 진·출입로에는 소독소를 설치해 차량을 통제하고, 모든 탑승자에 대해 발열 체크를 한다.    경찰과 협조해 주야간 주민 이동도 제한한다.    오가리 주민을 포함한 장연면 관리 1천140가구 1천949명의 주민에게는 코로나19 사태가 진정될 때까지 마스크와 손 소독제를 무상 공급한다.    충북도는 필요하면 예비비, 재난관리기금 등 재정 지원을 확대하겠다는 방침이다.    충북도 관계자는 "관계 기관과 함께 코로나19 확산을 막는 데 최선을 다하겠다"며 "지역사회 확산을 막기 위해 도민 여러분의 적극적인 협조와 동참을 부탁드린다"고 말했다.    오가리에서는 지난 4일 김모(83)씨가 첫 확진 판정을 받은 이래 이날까지 총 10명의 주민이 코로나19에 감염됐다.    도내 코로나19 확진자는 총 25명이다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
