"코로나19 극복을"…대구·경북 휴일에도 각계서 온정
서문시장 상인들 매출 바닥에도 의료진 생활 물품 기부(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 대구·경북에 휴일에도 각계 온정이 밀려들었다.    8일 대구시에 따르면 서문시장 상가연합회가 코로나19 전담 병원인 계명대 대구동산병원 의료진에게 생활 물품을 전달했다.    서문시장 상인들은 코로나19로 매출이 많이 감소했지만, 현장에서 환자들을 지키는 의료진에게 타올, 티셔츠, 속옷, 양말 등 1천만원 상당의 물품을 지원했다.    상가연합회 측은 "휴장을 하는 등 어려운 상황이지만 코로나19 최전선에서 사투를 벌이는 의료진 생활 물품이 부족하다는 소식을 듣고 조금이나마 보태게 됐다"고 말했다.    주류 제조업체인 대선주조는 대구 달서구에 코로나19 방역 소독용 알코올 주조 원료 4t을 보냈다. 구청 측은 복지시설 등의 방역에 사용할 예정이다.경북 포항시는 대구시에 성금 2억1천여만원을 전달했다. 재난 구호기금이 아닌 370여개 단체 및 개인이 자발적으로 낸 성금이다.    경북도체육회는 경북사회복지공동모금회에 KF94 마스크 5천장(1천만원 상당)을 기부했다.    경북지방경찰청 제1기동대 경찰관들은 100만원을 모아 감염병 특별관리지역으로 지정된 경산시 복지정책과에 전달했다.     경북청년봉사단은 경산지역 전통시장과 음식점에서 식자재를 구매해 도시락을 만드는 등 경제살리기에 나섰다.    경북청년CEO협회 회원, 대학생 등 20여명이 경북도와 대한적십자사 경북지사, 경북자원봉사센터 지원으로 음식 구매와 도시락 포장, 배송을 맡는다.    이들은 이날 도시락 250개를 만들어 경산시청과 보건소, 세명·중앙병원 선별진료소 등 4곳에서 나눠줬다.    청년봉사단은 앞으로 약 한달간 도시락 나눔 봉사를 이어갈 계획이다.    군부대는 휴일에도 아랑곳없이 코로나19 확산 방지를 위한 업무를 적극적으로 지원했다.    육군 제2작전사령부 5군지사와 50사단 장병들은 이날 지방자치단체와 협력해 병원, 공공기관 등에 방역복을 수송했다.    또 19화생방대대는 제독 차량을 활용해 역, 시장 등 다중이용시설과 주요 도로를 중심으로 방역 약품을 살포하기도 했다.    군 관계자는 "국가적 재난 상황에서 국민들 안전 확보에 보탬이 된다는 데 보람을 느낀다"고 말했다.    mshan@yna.co.kr
연합뉴스
