광주 경찰, 16번 확진자 정보 유출 수사 속도…가짜뉴스 처벌
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 16번째 환자가 발생한 광주에서도 개인 정보를 담은 발생 보고 공문이 유출돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.    5일 광주지방경찰청 사이버수사대에 따르면 경찰은 전날 공문 유출 사실을 접하자마자 광산구와 광주시를 잇달아 방문해 유출 정확 파악과 증거확보에 나섰다.    경찰은 공문을 생산한 광산구청 공무원들과 공문을 전달받아 보고한 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의제출 받아 복원·분석(디지털포렌식)하고 있다.    또 광산구와 시청의 문서 출력 이력과 보고 절차 등을 확인해 공문 유출 경위를 파악 중이다.    지난 4일 낮 12시 5분 광주 한 인터넷 '맘카페'에는 '신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고' 문건이 게재됐다.    익명처리는 됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 지역 등과 가족의 인적사항까지 상세히 기재된 공문이었다.    이 공문을 토대로 광주 지역에서는 16번 확진자에 대한 이른바 '신상털기'까지 자행돼 가짜 뉴스까지 양산되고 있다.    전날 오후부터는 16번 확진자의 가짜 직장과 이동 경로 등이 나열된 출처 불명의 내용까지 나돌았다.    경찰은 "이 내용에 대한 사실을 확인한 결과 모두 허위로 드러난 가짜뉴스"라며 관련 내용을 차단 조치했다.    가짜뉴스 유포자에 대해서도 별도로 수사에 착수한다는 방침이다.    광주경찰청 관계자는 "개인정보 유출과 가짜뉴스가 시민 불안을 가중할 우려가 있어 신속한 조치와 수사로 가짜뉴스를 차단하고, 관련자를 처벌할 예정이다"고 밝혔다.    이에 앞서 5번 환자, 6번 환자의 개인 정보가 담긴 공문서가 잇따라 인터넷 커뮤니티에 올라 경찰이 유출 경위를 수사하고 있다. pch80@yna.co.kr
연합뉴스
