뉴욕시 "한국 등 5개국서 귀국 뉴요커, 14일간 자가격리해달라"(종합)
중국·이란·이탈리아·한국·일본 5개국 대상으로 들어 권고(뉴욕=연합뉴스) 이준서 특파원 = 미국 뉴욕시는 5일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 확진 환자가 많은 5개 국가를 거친 뉴욕시민들에 대해 '14일 자가격리'를 권고했다.    빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 보도자료를 통해 "뉴욕시의 코로나19 사례가 증가하는 상황에서 뉴요커들도 경각심을 가져야 한다"면서 "뉴요커의 안전과 보건을 지키기 위해 우리의 모든 권한을 사용하고 연방정부에도 지원을 요청하고 있다"고 말했다.    이어 중국과 이란, 이탈리아, 한국, 일본 등 5개국을 거론하면서 "뉴욕시 보건국은 이들 국가에서 되돌아오는 뉴요커들에 대해 14일간 자가격리를 요청하고 있다"고 밝혔다.    대표적 사례로 중국·이탈리아·이란·일본 등 4개국으로부터 귀국한 뉴욕경찰(NYPD) 소속 경관 4명이 관할 경찰서로 복귀하지 않고 자가격리 중이라고 설명했다. 이들 4명의 경찰은 별도의 증상은 없는 상태다.    현재 뉴욕 일대에서도 코로나19 감염자가 증가하고 있다.    뉴욕시를 비롯한 뉴욕주 전체적으로는 22명의 확진자가 나왔다. 이 가운데 2명이 뉴욕시에서 발생했다.    뉴욕시 보건국에 따르면 현재 2천773명의 뉴욕시민이 자가격리 상태에서 시 보건당국의 모니터링을 받고 있다.    더블라지오 시장은 "더 많은 진단키트를 제공해줄 것을 연방정부에 요청했다"고 밝혔다.뉴욕시의 이번 권고 조치는 기본적으로는 관할 뉴욕시 거주자에게 적용되는 것으로 해석된다.     다만 인접한 뉴저지주, 코네티컷주, 뉴욕주 롱아일랜드까지 사실상 동일 생활권역이라는 점을 고려하면 다른 지방정부도 동참할 가능성이 있어 보인다.     이들 국가로부터 뉴욕으로 입국하는 관광객에 대해 동일한 잣대를 적용할지도 주목된다. 미 연방정부는 현재 중국과 이란에 대해서는 입국금지 조치를 시행하고 있다.    앞서 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사도 전날 한국·중국·일본·이탈리아·이란 5개국에서 유학 중인 뉴욕주립대와 뉴욕시립대 학생들을 전세기로 귀국시킨 뒤 2주간 격리 조치할 방침이라고 밝힌 바 있다.    jun@yna.co.kr
연합뉴스
