자유공화당, 통합당 "조원진 지역구" 공천에 반발…"보수 분열"
(서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 자유공화당은 6일 조원진 공동대표의 지역구인 대구 달서병에 미래통합당이 총선 후보자를 공천한 것을 놓고 "자유 보수우파 국민에 대한 제2의 탄핵"이라며 반발했다.    자유공화당 인지연 수석대변인은 논평을 내고 "통합당이 자유공화당과 연대이든 연합이든 통합을 안 하겠다는 것 아니냐"며 "이것은 박근혜 전 대통령 (옥중) 메시지에 찬물을 끼얹는 짓으로 도저히 간과할 수 없다"고 비판했다.    인 수석대변인은 "자유공화당은 현재 예비후보 등록이 100여명을 넘으려는 상황이다. 전국 모든 지역에 후보를 낼 것"이라며 "이대로라면 보수를 분열한다는 오명과 책임을 통합당과 황교안 대표가 다 져야 할 것"이라고 주장했다.    그러면서 통합당을 향해 "지금이라도 빨리 연대, 연합, 통합의 문을 열라"고 강조했다.    통합당 지역구 국회의원 공천관리위원회는 이날 조 공동대표 지역구에 김용판 전 서울지방경찰청장을 단수 공천했다.     banghd@yna.co.kr
연합뉴스
