광주 소방학교 생활관, 코로나19 생활 치료센터 지정
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가에 대비해 생활 치료센터를 지정해 운영한다.    광주시는 지난달 지역 첫 확진 환자 발생 때 접촉자 격리시설로 썼던 소방학교 생활관을 제1 생활 치료센터로 활용한다고 6일 밝혔다.    시는 확진자 확산 추세 등을 판단해 5·18 교육관을 제2 센터로 구축하기로 했다.    2개 시설은 각각 77실, 27실 등 모두 104실을 갖추고 있다.    정부는 확진자가 다수 발생할 경우에 대비해 입원 치료 필요성은 낮지만, 격리가 필요한 경증환자 관찰과 전파 차단을 위해 생활 치료센터를 지정하도록 했다.    광주시는 의료지원, 구급시설, 시설관리 등 5개 반을 편성하고 의료진, 경찰·소방 인력 등 모두 80여명으로 구성된 지원단을 운영할 계획이다.    광주시는 그동안 자문그룹에 참여했던 의료 전문가의 역할을 확대하려고 시 재난안전 대책 본부 공식기구로 민관 공동대책위원회를 이날 출범시켰다.    시장, 의사회장, 병원협회장을 공동 위원장으로 모두 14명이 참여했다.    이용섭 광주시장과 위원들은 이날 출범식을 겸한 간담회를 하고 의료 인력 확보 방안, 중증환자를 수용할 음압병실의 단계별 확보 방안 등을 논의했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
