서산 청년 군복무 중 상해 최대 3천만원 보상…1천500명 혜택
(서산=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남 서산시는 이달부터 시에 주소를 두고 현역으로 군 복무 중인 청년들이 상해보험 혜택을 받는다고 6일 밝혔다.    시는 5천400만원을 들여 DB손해보험과 계약을 체결했다.    지원 대상은 서산시에 주민등록을 둔 육·해·공군 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 의무소방관 등 1천500여명이다.    군 복무 시작과 동시에 자동 가입되며, 전역하면 자동으로 해제된다    상해사망·상해 후유 장애·질병 사망 시 3천만원, 질병 후유 장애 시 최대 3천만원, 골절·화상 1회당 30만원, 입원 시 하루 3만원의 보험금을 받게 된다.    군에서 지급되는 치료비와 개인보험으로 받는 보장 내용과 관계없이 별도로 수령할 수 있다.    맹정호 시장은 "사회안전망을 확보하고 사고를 당한 병사와 가족의 어려움을 지원하기 위한 것"이라며 "해마다 예산을 확보해 이 사업을 추진할 방침"이라고 말했다.    sw21@yna.co.kr
연합뉴스
