이시종 충북지사 "제천 코로나19 생활치료센터 주변 방역 철저"
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 이시종 충북지사는 6일 대구 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증환자를 위한 생활치료센터로 지정된 제천 소재 국민건강보험공단 인재개발원과 국민연금공단 청풍리조트 주변의 철저한 방역을 약속했다.    이 지사는 이날 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "정부, 제천시와 함께 지역사회 감염이 조금도 없도록 철저한 방역을 펴 시민 안전을 지키겠다"고 밝혔다.    이를 위해 도는 생활치료센터 출입구에 차량 소독용 터널식 소독기와 개인용 자외선 소독기를 설치하고, 시설에서 발생하는 각종 폐기물은 의료폐기물 처리 차원에서 철저히 관리할 계획이다.    센터가 있는 청풍면 일대와 제천시 주요 공공시설에 대해선 도와 시, 군부대의 제독 차량을 집중적으로 투입해 대대적인 소독을 하는 한편 만일의 사태에 대비해 경찰 협조를 받아 외부경비를 강화한다는 방침이다.    청풍면 주민들에게는 마스크, 세정제 등을 공급하기로 했다.    이 지사는 "대승적 차원에서 정부 결정을 수용하고 적극 협조하기로 한 제천시에 감사하다"며 "대구 지역에서 온 환자들이 제천 시민의 따뜻한 배려 속에 건강하게 돌아갈 수 있도록 힘을 보여달라"고 당부했다.    생활치료센터로 운영될 국민건강보험공단 인재개발원과 국민연금공단 청풍리조트는 각각 230개와 147개의 숙소를 갖추고 있다.    환자 이송 시기와 인원은 아직 결정되지 않았다고 도는 전했다.    한편 더불어민주당 이후삼(제천·단양) 국회의원도 입장문을 내 "코로나19 확진자가 한 명도 없던 청정 제천 입장에서는 생활치료센터 지정이 가슴 아픈 소식이지만, 시민의 편에서 우려하는 일이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
