광주 소방학교 생활관, 코로나19 생활 치료센터 지정(종합)
시·의사회·병원협회·간호협회 등 민관 공동대책위원회 출범    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가에 대비해 생활 치료센터를 지정해 운영한다.    광주시는 지난달 지역 첫 확진 환자 발생 때 접촉자 격리시설로 썼던 소방학교 생활관을 제1 생활 치료센터로 활용한다고 6일 밝혔다.    시는 확진자 확산 추세 등을 판단해 5·18 교육관을 제2 센터로 구축하기로 했다.    2개 시설은 각각 77실, 27실 등 모두 104실을 갖추고 있다.    정부는 확진자가 다수 발생할 경우에 대비해 입원 치료 필요성은 낮지만, 격리가 필요한 경증환자 관찰과 전파 차단을 위해 생활 치료센터를 지정하도록 했다.    광주시는 의료지원, 구급시설, 시설관리 등 5개 반을 편성하고 의료진, 경찰·소방 인력 등 모두 80여명으로 구성된 지원단을 운영할 계획이다.    광주시는 그동안 자문그룹에 참여했던 의료 전문가의 역할을 확대하려고 시 재난안전 대책 본부 공식기구로 민관 공동대책위원회를 이날 출범시켰다.    공동대책위는 광주시, 광주 의사회, 광주 병원협회, 빛고을 전남대병원, 전남대 의대, 조선대 의대, 대한간호협회 광주지회 등 관계자 14명으로 구성됐다.    이용섭 광주시장, 양동호 광주 의사회장, 이삼용 광주 병원협회장 등 3명이 공동위원장을 맡는다.    출범식을 겸한 간담회에서 위원들은 코로나19 대응 단계별 전략 수립을 위한 의견을 수렴하고 감염병 전담병원·국민 안심병원 확대, 생활치료센터 추가 확보, 자치구 선별진료소 기능 강화 방안 등을 논의했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
