경찰, 1년간 하루 2건꼴 교통법규 위반 신고한 40대에 "감사장"
(서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = '국민신문고'를 통해 1년 동안 교통법규 위반 행위 수백 건을 경찰에 제보한 시민이 경찰서장의 '감사장'을 받았다.    서울 구로경찰서(이병귀 서장)는 1년 동안 공익신고 660건을 제보한 A씨(40)에게 감사장을 수여했다고 5일 밝혔다.    구로서에 따르면 A씨 제보 건수는 작년 한 해 동안 구로서에 접수된 공익신고 5천369건의 12%를 차지했다. 1년간 660건, 하루 1.8건꼴이다.     A씨가 신고한 도로 위 불법행위는 끼어들기, 신호 위반 등 다양했다. A씨는 차량 블랙박스 화면을 신고 증거 자료로 제출했다.     A씨는 경찰서에서 열릴 예정이던 '감사장 수여식' 참석을 사양한 것으로 전해졌다. 경찰은 우편으로 감사장을 보냈다. 경찰서 관계자에 따르면 A씨는 "경찰관이 다 소화하기는 어려우니 조그만 힘이라도 보태려고 신고를 꾸준히 했다"고 말했다.    id@yna.co.kr
연합뉴스
