금천구 "끈질긴 CCTV 모니터링으로 상습음란행위자 현행범 검거"
(서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울 금천구(구청장 유성훈)는 관내 폐쇄회로TV(CCTV) 관제센터인 U통합운영센터의 모니터링 신고로 음란행위 현행범이 검거됐다고 5일 밝혔다.    금천구에 따르면 4일 새벽 3시께 야간근무 중이던 U통합운영센터 관제요원이 독산1동 분소 금천구청역 방향 육교 엘리베이터 주변에서 공연음란행위를 하고 있던 40대 용의자를 발견하고 경찰에 신고했다.    경찰에 현행범으로 체포된 이 용의자는 올해 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 장소를 옮겨 가며 수시로 공연음란행위를 한 혐의를 받고 있다.    U통합운영센터 관제요원들은 지난달 11일 시흥5동 은행어린이 공원에서 발생한 폭행 사건과 28일 금천구청역 앞 자전거보관소에서 발생한 자전거 절도사건 등을 적발했으며 코로나19 확진자의 동선과 접촉자를 파악해 감염병 확산을 방지하는 데도 기여하고 있다고 금천구는 전했다.    금천구에는 학교 주변, 공원, 우범지역 등 618곳에 방범 등 다목적용 CCTV 1천980대가 설치돼 있으며, 2011년에 세워진 금천구 U통합운영센터에서는 금천경찰서에서 파견된 경찰관 4명과 관제요원 6명이 3조 2교대로 24시간 CCTV 모니터링을 하고 있다.    유성훈 금천구청장은 "각종 사건·사고와 재해로부터 주민의 안전을 지키기 위해서는 골든타임을 확보하는 것이 중요하다"며 "인공지능 스마트 CCTV 선별관제시스템을 도입해 관제시스템을 고도화하고, 관제요원들의 업무 효율을 극대화하는 등 안전도시 금천을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
