부산 조심스러운 진정세…증가폭 주춤·퇴원도 잇따라(종합2보)
양정 어학원 집단감염·접촉자 중 추가 확진자 주시 검사받은 신천지 교인 모두 음성…시 일부 유증상자 관찰 중(부산=연합뉴스) 차근호 오수희 기자 = 부산은 5일 코로나19 감염자가 1명 추가돼 누계 확진자는 85명(부산시 기준, 타시도 환자 2명 포함)이 됐다.     환자의 실제 거주지가 아닌 확진 판정이 내려진 보건소별로 분류하는 질병관리본부 통계 기준으로는 누계 93명이다.    부산에서는 이날 3명의 퇴원자가 한꺼번에 나왔다.     확진자 증가 폭이 며칠째 주춤한 데다가 자가격리자 수도 계속 줄어들 것으로 전망돼 진정국면에 접어든 것 아니냐는 조심스러운 예측도 나오고 있다.    하지만, 원장과 교사, 수강생이 잇따라 확진을 받은 양정 어학원에서 자녀 수강과 관련 면담했던 학부모까지 양성 판정을 받아 온천교회에 이어 또 하나의 집단 감염 진원지가 될 수 있다는 우려가 제기되고 있다.    온천교회 연관 발병도 진정국면에 접어들었지만, 접촉자 중 신규 확진자는 계속 나오는 상황이어서 보건당국이 긴장의 끈을 놓지 않고 있다.◇ 어학원 학부모 1명 추가…"전수 검사 대상 확대"    이날 추가 확진자는 54번 확진자(27세·남성·부산진구)가 운영하는 학원인 쓰리제이에듀 부산진구 지점 학부모(부산 85번)다.     연제구에 거주하는 40세 여성이다.    지난달 22일 원장과 20∼30분가량 상담하다가 감염된 것으로 보건당국은 보고 있다.     이로써 해당 학원 확진자는 5명으로 늘어났다.     해당 학원 강사인 36번 확진자(28세·여성·동래구·온천교회 연관), 학원장인 54번 확진자, 고등학생 수강생인 70번 확진자(18세·여성·연제구)와 83번 확진자(17세·남성·부산진구), 학부모인 85번 확진자다.     보건당국은 추가 확진자가 잇따르자 해당 원장이 수업한 22일 수강생과 방문 학생 모두를 대상으로 검사를 확대하기로 했다.    추가 검사 대상자는 12명 정도 되는 것으로 전해졌다.◇ 퇴원 3명 추가…진정세 접어들었나    부산시는 이날 음압격리 병상에서 치료받던 확진자 3명이 퇴원한다고 밝혔다. 퇴원자는 8번 확진자(21세·남성·동래구), 19번 확진자(30세·여성·서구), 34번 확진자(25세·남성·동래구)로 모두 온천교회 연관이다.     이로써 부산에서 완치 판정을 받아 퇴원한 사람은 5명으로 늘어났다.    추가 확진자는 닷새째 소강상태다. 지난달 29일 8명이었던 추가 확진자는 1일 2명, 2일 3명, 3일 3명, 4일 2명, 5일 1명을 기록했다.    자가격리자는 이번 주말이 지나면 1천명 이내로 떨어질 것으로 보인다. 이날 기준 자가격리자는 1천434명이다.     이번 주말인 7일부터는 부산 최초 확진자인 1, 2번이 확진 판정을 받은 지 2주가 넘는 시점이어서 이들의 접촉자들이 대거 격리 해제될 것으로 보인다. 1, 2번 접촉자 중 현재 격리 중인 사람만 437명에 달한다.    7일 0시부터는 아시아드 요양병원의 동일집단 격리(코호트 격리)도 일부 해제될 가능성이 높다.     부산시는 "아시아드 요양병원 환자들에 대해 전체 검사를 한 번 더 한 뒤 모두 음성으로 나오면 격리를 해제할 예정"이라면서 "요양보호사와 접촉한 집중치료실 어르신들은 11일부터 해제된다"고 설명했다.    10일까지는 온천 교회 확진자 접촉자들의 자가격리도 대부분 끝날 것으로 부산시는 전망했다.    부산 거주 신천지 교인 중 코로나19 검사 대상(유증상자)은 425명으로 늘어났지만, 추가 확진자는 나오지 않았다.     부산 신천지 관련 전수조사 대상은 당초 인원보다 173명 늘어난 1만7천57명이 됐다. 이날 기준 연락이 닿지 않는 신천지 교인은 42명이며, 경찰이 소재를 파악하고 있다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
