마스크 품귀에 제주서도 사기 기승…인터넷서 대금 가로채
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 마스크 수급이 불안정하면서 제주에서도 마스크 사기가 기승을 부리고 있다.     제주서부경찰서는 마스크를 판매하겠다고 속여 현금을 편취한 혐의(사기)로 A(31)씨를 구속했다고 5일 밝혔다.    A씨는 지난달 인터넷 직거래 사이트에서 마스크와 카메라, 스마트폰을 판매하겠다고 속인 뒤 피해자 9명에게 1천80만원을 편취한 혐의를 받는다.    서부경찰서는 앞서 4일 마스크 1만장을 팔겠다고 속여 현금을 가로챈 중국인 불법체류자 B(38)씨를 검찰에 기소의견으로 구속 송치했다.    B씨는 지난달 17일 제주시 연동에서 B씨에게 마스크 1만개를 팔겠다고 속여 12만 위안(한화 약 2000만원)을 가로챈 혐의를 받고 있다.     경찰 조사 결과 B씨는 마스크를 전혀 가지고 있지 않았지만, 평소 알고 지내던 피해자가 중국에 있는 지인에게 마스크를 보내려고 하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다.    한편 제주지방경찰청은 현재 마스크 판매 사기 사건 피의자 3명을 검거·구속하면서 마스크 사기 사건에 대해 엄정 대응하고 있다.     dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
