대전교육청 여중·고 성 비위 관련 특별감사 중간발표
(대전=연합뉴스) 조성민 기자 = 대전시교육청은 5일 교사에 의한 학생 성추행과 위장전입 의혹 등이 제기된 모 여중과 여고를 대상으로 한 특별감사 진행 과정에 대해 중간발표를 했다.    시 교육청은 지난달 말 중학교 12학급, 고등학교 30학급 등 모두 850명의 학생을 대상으로 설문조사를 해 350여명의 응답자로부터 성희롱, 성추행과 관련된 교직원 20여명에 대한 내용을 확보, 전문가들과 함께 사실 여부를 파악하고 있다고 밝혔다.    또 2016년 이후 입학한 240명의 학생 입학자료를 토대로 미술 중점학급 운영을 위한 학생 위장전입 유도 여부를 조사해 교사와 학생의 주소가 같은 3건의 사례를 확인했다.    이밖에 예술 중점학교 운영 보조금 집행, 학생 교육권 침해, 명예 퇴직자 처리 건 등에 대한 조사도 진행 중이다.    시 교육청은 감사 진행과는 별개로 개학과 동시에 성 비위와 관련한 피해 학생이 원할 경우 학생 치유프로그램을 운영할 계획이다.    감사 결과에 따라 드러난 위법사항에 대해서는 행정처분과는 별개로 경찰에 수사를 요청할 방침이다.    류춘열 감사관은 "감사의 객관성과 신뢰성 확보를 위해 감사 인원을 8명에서 13명으로 늘리고 시민감사관 외에 학부모 대표도 감사과정에 참여시킬 예정"이라고 말했다.    min365@yna.co.kr
연합뉴스
