백령도서 60대 코로나19 의심증상 보여 인천의료원 이송
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천 백령도에서 한 60대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보여 해경 경비함정으로 인천시의료원으로 옮겨졌다.    4일 중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단에 따르면 전날 오후 8시께 인천시 옹진군 백령도 백령병원에서 60대 남성 A씨가 코로나19 의심 증상을 보인다며 병원 측이 해경에 이송을 요청했다.    A씨는 가슴 통증·미열·기침·가래 등 폐렴 증상을 보여 백령병원 의료진이 코로나19 감염을 의심했다.    해경은 즉시 500t급 경비함정을 백령도 용기포항으로 보내 A씨를 인천시 중구 해경 전용부두까지 이송했고 이날 오전 7시께 부두에 대기 중이던 인천시의료원 의료진에 인계했다.    A씨는 백령병원에서 음압캐리어를 이용해 용기포항으로 옮겨졌으며 해경 경비함정에서도 격리공간 내에 있었다.    해경 관계자는 "코로나19 환자로 의심된다고 해 함정을 소독하고 이송과정에서 승조원들은 방호복과 마스크를 착용했다"고 설명했다.hong@yna.co.kr
연합뉴스
