도박 사실 숨기고 피부숍 운영 은폐…감염 확산시키는 거짓 동선
인천에선 감염 의심되자 꼼꼼한 동선 기록 귀감 사례도 (전국종합=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 전후의 구체적인 동선을 숨겨 코로나19 감염 확산을 방조한 사례들이 속속 적발되고 있다.4일 인천 부평구 등에 따르면 신천지 신도인 중국 국적의 A(48·여)씨는 코로나19 확진 판정을 받을 때까지 청천동 주거지 인근에 있는 상가에서 피부숍을 운영해왔다.    A씨는 지난달 16일 경기도 과천에서 열린 신천지 예배에 참석한 뒤에도 피부숍 영업을 계속한 것으로 파악됐다.    당초 A씨는 인천시 역학조사관에게 예배 참석 후 이달 2일까지 자율격리를 해왔다고 진술했으나 조사 결과 10일 넘게 자택과 피부숍을 오간 사실이 확인됐다. A씨가 역학조사 과정에서 거짓 진술을 한 셈이다.    이날 오전까지 파악된 A씨의 인천지역 접촉자는 24명(다른 지역 2명)으로, 코로나19 검사에서 23명이 음성 판정을 받았으나 추가 접촉자가 있을 가능성이 있는 상황이다.    특히 이 중 피부숍 이용자로 집계된 접촉자는 단 1명뿐이어서 당국이 A씨의 진술에 의구심을 품고 추가 피부숍 이용객이 있는지 등에 대한 조사를 벌이고 있다.    A씨가 거짓말을 한 것은 이때가 처음이 아니다. A씨는 지난달 27부터 진행된 인천시의 지역 신천지 신도 1만1천826명에 대한 전수조사 과정에서 과천교회 예배에 참석하지 않았다고 거짓말을 한 것으로 파악됐다.경기 평택시는 지역 내 코로나19 3번째 확진자인 송탄보건소의 한 금연단속원이 역학조사 과정에서 도박한 사실을 숨겼다고 밝혔다.    그는 지난달 20일 원평동의 한 주택에서 지인들과 도박을 한 것으로 드러났다. 그의 거짓말은 익명의 제보로 들통났다.    평택시는 현재 당시 함께 도박을 한 3명에 대해서도 검체를 채취해 검사를 진행하고 있다.    그는 지난달 24일 서울 송파 경찰병원에 정기검진 목적으로 들렀다가 발열 증상이 나타나 선별진료소에서 검사를 받았으며 다음날 확진 판정을 받았다.    강원도에서도 동선을 거짓으로 밝힌 사례가 적발됐다.    최문순 강원도지사는 앞서 지난 1일 "확진자 중 여러 진술이 실제 동선과 일치하지 않는 부분이 있어 경찰에 수사를 의뢰, 폐쇄회로(CC)TV와 카드사용내용, 전화 위치추적 확인 결과 춘천 거주 신천지 신도 1명의 동선이 일치하지 않는다는 결과를 통보받았다"고 밝혔다.    30대 여성인 이 확진자는 지난달 16일 대구 31번 확진자와 같은 예배당을 방문했고, 같은 달 22일 확진 판정을 받았다.    도는 당초 이 확진자의 동선이 진술과 일치하지 않는다고 보고 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 CCTV 확인 등을 통해 동선이 일치하지 않는다는 점을 확인했다.    서울 서대문구도 앞서 지난달 26일 신천지 신도 확진자(111번 환자)가 동주민센터 3곳을 더 들른 사실을 확인했다고 밝혔다.    이 확진자는 대구시에 거주하는 신천지 신도로, 확진 하루 전인 지난달 19일 같은 건물에 있는 가좌보건지소와 북가좌1동주민센터를 방문해 신용카드 영업을 했다고 서울시 역학조사팀에 진술했다.    그러나 서대문구가 각 동주민센터 CCTV를 분석한 결과 주민센터 3곳을 더 들른 사실이 드러났다.     지자체장들은 거짓 진술을 한 자들에 대해 엄정 대응하고 있다. 아울러 자가격리 위반, 병원이송 거부 사례 등에 대해서도 단호히 대처하고 있다.     감염병 예방법 위반 시 최고 징역 2년, 공무집행방해죄 위반 시 최고 5년 형에 각각 처해진다.이처럼 동선을 숨겨 코로나19 확산을 부추긴 사례가 속출하는 반면 인천에 사는 58살의 1129번 확진자는 코로나19 의심 증상을 느끼기 시작한 날부터 자신의 동선을 꼼꼼히 일지로 기록해 귀감이 되고 있다.    "다른 무고한 사람들에게 피해가 가지 않기를 바라고 또 바라는 마음에서 혹시 모를 상황에 대비해 다음 기록을 남깁니다"    그가 처음 작성한 일지의 첫 문장이다. 그는 코로나19 증상을 느낀 직후부터 스스로 일지를 쓰고 주변 접촉을 최소화하기 위해 버스·지하철 등 대중교통 이용을 최대한 자제하며 먼 거리도 걸어 다녔다.    그는 앞서 지난 1월 23∼26일 서울 창덕궁과 경복궁 등 관광지에서 중국인 관광객들을 대상으로 문화 해설을 마친 뒤 인후통이 느껴지자 코로나19 감염을 의심했다.    그는 지난달 13일 동네 병원 선별진료소에서 코로나19 음성 판정을 받았지만, 흉통이 계속돼 같은 달 23일 같은 병원에서 2차 검사를 한 끝에 25일 확진 판정을 받았다.    불안감을 느낀 그는 홀로 모시고 사는 83세 노모를 위해 확진 전 집에서도 위생장갑과 마스크를 낀 채 생활했으며, 병원 치료 기간의 변화도 꼼꼼히 기록했다.    인천시는 코로나19 의심 환자들이 1129번 확진자처럼만 행동하면 주변 확산을 최소화할 수 있다며 홍보 포스터를 제작하기도 했다.    (홍현기, 최해민, 박영서, 고현실, 김호천 기자)     khc@yna.co.kr
연합뉴스
