에르도안 "유럽이 터키 지원해야 난민 문제 해결 가능"
"그리스 포함한 모든 유럽국가는 망명 희망자 존중해야""푸틴과의 회담서 시리아 휴전 논의할 것"(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 터키의 국경 개방 조처로 대규모 난민이 터키-그리스 국경으로 몰려드는 가운데 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 "문제를 해결하려면 유럽 국가들이 터키를 지원해야 한다"고 강조했다.    에르도안 대통령은 4일(현지시간) 의회에서 열린 집권 정의개발당(AKP) 행사에서 "유럽국가들이 이 문제를 해결하길 원한다면 우리가 시리아에서 제안한 정치적·인도주의적 해결책을 지원해야 한다"고 말했다.    앞서 시리아 난민 360만명을 수용 중인 터키는 지난달 28일 유럽으로 향하는 난민들을 막지 않겠다고 밝혔다.    이에 1만명 이상의 난민이 터키-그리스 국경으로 몰려들어 그리스 경찰과 물리적 충돌이 빚어지고 있다.    에르도안 대통령은 "그리스 경찰이 난민을 바다에 빠뜨리거나 총격을 가해 살해하고 있다"며 "언젠가 그들도 똑같은 자비가 필요할지 모른다는 사실을 잊지 말아야 할 것"이라고 비판했다.    이어 "그리스를 포함한 모든 유럽 국가들은 국제 인권법에 따라 자국에 도착한 망명 희망자를 존중해야 한다"고 덧붙였다.    터키가 유럽으로 향하는 난민 단속을 중단하면서 일각에서는 지난 2015∼2016년 '유럽 난민 위기'가 재연되는 것이 아니냐는 우려가 제기된다.    당시 100만명 이상의 난민이 밀려들자 유럽연합(EU)은 터키와 난민송환협정(난민협정)을 체결했다.    협정에 따라 터키는 난민의 유럽행을 차단했고, EU는 총 60억 유로를 터키에 지원하기로 했다.    이후 난민 400만명을 수용하게 된 터키는 EU가 약속을 지키지 않았다며 끊임없이 불만을 제기해왔다.아울러 바샤르 알아사드 대통령이 이끄는 시리아 정부군이 터키와 맞닿은 시리아 북서부의 반군을 궁지로 몰면서 지난 연말부터 시리아 북서부에서 약 100만명에 가까운 난민이 발생해 터키 국경 쪽으로 밀려왔다.    이에 터키는 유럽에 시리아 반군을 돕기 위한 군사작전을 지원해 달라고 요구했으나 유럽 국가들은 냉담한 반응을 보였다.    에르도안 대통령은 시리아 북서부에서 지난달 27일 개시한 '봄의 방패' 작전과 관련해 "작전 개시 이후 시리아 정부군 전투기 3대, 헬기 8대, 탱크 151대, 지대공 미사일 8기, 탄약고 10대, 장갑차 60대, 곡사포 48문 등을 파괴했으며, 정부군 병사 3천138명을 무력화했다"고 말했다.    이어 "알아사드 정권은 반군 지역에서 학살을 자행하려 했다"며 "터키군이 무고한 시민들을 보호하는 한 그러지 못할 것"이라고 덧붙였다.    그러면서 "알아사드 정권은 다른 나라에서 얻어낸 군사적 지원이 자신들을 구할 수 없다는 것을 알게 될 것"이라고 경고했다.    시리아 북서부의 무력 충돌이 격화하자 정부군을 지원하는 러시아와 반군을 돕는 터키는 외교적 해법을 모색하기 위해 수차례 회담했으나 구체적인 결론을 내리지 못했다.    이에 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 에르도안 대통령은 5일 러시아 모스크바에서 만나 해결책을 논의할 예정이다.    에르도안 대통령은 이날 푸틴 대통령과의 회담을 앞두고 "시리아 북서부의 휴전을 보장하는 자리가 되기 바란다"며 "정상회담의 주요 의제는 시리아 휴전이 될 것"이라고 말했다.    kind3@yna.co.kr
연합뉴스
