제주해경, 풍랑특보에도 해양호 실종자 야간수색 진행
실종자 골든타임 최대 34시간…조명탄 300발 투하 집중 수색(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제주 해상에서 발생한 서귀포 선적 해양호(29t·승선원 8명) 화재 실종자를 찾기 위한 야간 수색이 풍랑특보 속에도 진행된다.    제주지방해양경찰청은 4일 오후 7시부터 5일 오전 6시까지 대형 함정과 항공기를 동원해 야간수색을 진행한다고 밝혔다.     해상에서는 함정과 선박이 사고 해역 주변 해상을 광범위하게 수색한다.     해경은 현재 사고 해역의 해수온도가 18도인 것을 고려하면 국제수색구조 메뉴얼에 따라 실종자들의 생존 가능 시간은 최대 34시간으로, 5일 오후 1시까지일 것으로 예상했다.     수색은 사고 지점을 중심으로 6개 구역으로 나눠 이뤄진다.    해경은 원활한 야간 수색을 위해 항공기를 이용해 조명탄 300발을 투하하고, 해상 기상악화로 대형함정 위주로 야간 수색을 진행할 계획이다.    해군 청해진함(3천200t·승조원 130명)의 수중무인탐사기(ROV)를 통한 수중 수색 역시 기상악화로 즉각 투입은 어려운 상황이다.     해경은 이날 일몰 전까지 해경 경비함정과 해수부 어업지도선, 관공선, 민간어선 30여척과 헬기, 고정익 항공기 등을 동원해 집중 수색을 벌였다.    이날 사고 해역에는 풍랑주의보가 발효돼 2∼3ｍ의 높은 파도가 이는 등 기상 상황이 나빠 수색에 어려움을 겪고 있다.    앞서 이날 오전 3시 18분께 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 해양호에 화재가 발생했다는 신고가 제주해경에 접수됐다.    조타실에 있던 선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 화재 발생 후 긴급히 탈출해 인근 어선에서 구조됐으나 나머지 한국 선원 1명과 베트남 선원 5명 등 6명은 아직 실종 상태다.    해양호는 오전 7시 23분께 해경의 화재 진화작업 도중 침몰했다.     bjc@yna.co.kr
연합뉴스
