미국 일리노이 고속도로에 경비행기 추락, 3명 사망
(시카고=연합뉴스) 김현 통신원 = 3일 오전(이하 현지시간) 미국 일리노이주 고속도로에 경비행기가 추락해 탑승자 3명 전원이 사망했다.    AP통신과 지역 언론 등에 따르면 이날 오전 8시50분께 일리노이 중부 도시 링컨의 55번 주간고속도로 출구 인근 중앙분리대에 경비행기가 추락한 후 불길에 휩싸였다.     일리노이 주경찰은 사고기에 3명이 탑승해 있었으며 탑승자 모두 현장에서 숨졌다고 밝혔다.     미 연방항공국(FAA) 대변인은 "사고기가 고속도로 중앙분리대에 떨어지며 충격으로 인해 완전히 훼손됐다"며 추락 원인은 아직 확인되지 않았다고 말했다.    현장에 출동한 지역 소방당국은 "기체에 붙은 불을 끄는데만 10~15분이 걸렸다"고 상황을 설명했다.    사고 원인을 조사 중인 미국 교통안전위원회(NTSB)는 "사고기 기종은 4인승 단발엔진 하이윙 고정익 경비행기 '세스나 172'"라고 전했다.    링컨은 시카고에서 남서쪽으로 약 240km, 일리노이 주도 스프링필드로부터 북동쪽으로 50km 가량 떨어져 있다.    목격자 다라 언트위슬이 트위터에 공유한 사진을 보면 고속도로 중앙분리대에서 화염과 함께 강한 연기가 피어오르고, 주변에 기체 파편들이 흩어져 있다.    일리노이 주경찰은 사고가 난 고속도로 일대의 교통이 약 6시간 동안 통제됐다고 전했다.     chicagorho@yna.co.kr
연합뉴스
