태국, 마스크 부족·사재기에 "생산물량 45% 정부에 공급하라"
정부 직접 관리…"개인·판매·법인 보유 허용 수량 넘기면 신고해야"(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에 마스크 부족으로 사재기 현상까지 가시화하면서 국민 불만이 높아지자 태국 정부가 마스크 생산을 직접 관리하기로 했다.    4일 일간 방콕포스트에 따르면 분야릿 깔라야나밋 상무부 차관은 국내무역국(DIT)이 현재 매달 3천600만개가량 생산되는 마스크를 100% 관리할 것이라고 전날 밝혔다.    이에 따라 DIT는 마스크 생산업체들에 생산 물량의 45%를 DIT에 공급하라고 이미 요구했으며, 그 나머지에 대해서는 판매처에 배분하는 것을 허용했다고 분야릿 차관은 설명했다.    이는 현재 마스크 부족의 원인 중 하나로 거론되는 사재기를 방지하기 위한 조치다.    그는 또 DIT가 개인이나 온·오프라인 판매자 또는 법인이 가질 수 있는 마스크 수량을 결정할 것이라면서, 그룹별로 그 수량은 다르다고 덧붙였다.    이 방안이 '제품 및 서비스 가격위원회' 승인을 받으면 허용된 물량보다 더 많은 마스크를 보유한 개인, 판매자 또는 법인은 DIT에 신고해야 한다.    그렇지 않으면 해당 법에 따라 최장 7년의 징역형이나 최대 14만 밧화(약 530만원)의 벌금형에 처할 수 있다고 분야릿 차관은 강조했다.    현재 태국 내 약국과 상점 등에서는 마스크가 동난 상태지만, 온라인에서는 많은 수량의 마스크가 기존 가격보다 훨씬 더 높은 가격으로 판매돼 시민들의 불만이 커지는 실정이다.     일부 업자는 사용된 뒤 버려진 마스크를 세척해 새것처럼 포장해 버젓이 내다 팔다가 경찰에 적발되기도 했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
