"아직은 괜찮지만"…영국, 코로나19 확산 대비 실행계획 수립(종합)
'사회적 거리 두기' 장려…대규모 공공캠페인 시작당장 학교 휴업·도시 봉쇄 등 고려 안해…존슨 "잘 이겨낼 것" 강조(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대비한 실행계획을 마련했다.    현재까지 영국 내 코로나19 확진자는 다른 나라와 비교하면 상대적으로 잘 억제하고 있지만 결국 확산이 불가피할 것으로 판단되기 때문이다.    3일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 보리스 존슨 총리는 이날 크리스 휘티 최고의료책임자, 패트릭 발란스 최고과학보좌관 등과 함께 코로나19 대응 기자회견을 열었다.    영국 정부는 회견과 함께 코로나19 확산 시 의료서비스와 기업, 경제 등을 지원하기 위한 조치를 담은 실행계획을 발표했다.    존슨 총리는 영국 내 코로나19 확산 가능성이 매우 크며, 이로 인해 대중이 불안감을 느끼는 것을 전적으로 이해한다고 말했다.    이날 오전 9시(그리니치표준시·GMT) 기준 영국 내 확진자는 모두 51명이다.    특히 이날 12명의 확진자가 추가되면서 확산 속도가 빨라지는 모습이다.    영국 정부는 코로나19 확산이 정점에 이르면 노동력의 5분의 1이 병에 걸릴 수도 있을 것으로 추정했다.    존슨 총리는 "이 나라를 안전하게 유지하는 것이 정부가 추진하는 최우선사항"이라며 "세계 최고 수준의 전문가들의 조언을 토대로 정부는 만일의 사태에 대비해 가능한 모든 노력을 다할 것"이라고 밝혔다.    그는 "이것은 국가적 시험대"라며 "우리는 이를 잘 이겨낼 수 있을 것"이라고 전망했다.    그러면서 지금 단계에서는 대부분의 국민이 평상시대로 자기 할 일을 하는 것이 중요하다고 말했다.    이날 공개된 정부 실행계획에는 우선 재택근무 확대, 불필요한 여행 자제 등 이른바 '사회적 거리 두기'를 장려하는 내용이 담겼다.    이를 통해 날씨가 따뜻해지고, 의료서비스에 대한 계절적 부담이 줄어드는 여름까지 최대한 코로나19 확산 정점 시기를 늦춘다는 계획이다.    시간을 벌수록 코로나19 백신 개발 가능성도 커진다는 판단이다.    최근 은퇴한 의사와 간호사를 국민보건서비스(NHS)에 복귀시키고, 급하지 않은 치료는 후순위로 미루는 방안도 검토되고 있다.    정부는 아울러 국무조정실 내 '워룸'에서 운영하는 대규모 공공 정보 캠페인을 시작한다.    여기에는 정기적인 손 씻기 등 코로나19 확산을 제한하기 위해 대중이 취해야 할 조치 등이 담길 예정이다.    인력 부족 등으로 치안에 공백이 발생하면 경찰은 중대범죄 및 공공질서 유지에 주력한다는 방침이다. 필요할 경우 군을 투입해 경찰을 지원하는 방안도 가능하다는 입장이다.    코로나19가 장기간, 심각하게 확산하면 정부는 대응의 초점을 발병 억제 및 연기에서 충격 완화 쪽으로 이동시킬 수 있다고 설명했다.    영국 정부는 또 대규모 발발에 대응하기 위해 정부에 필요한 권한을 주는 내용의 입법안을 수주 내에 발의할 수 있다고 밝혔다.    정부는 특정 도시를 봉쇄하는 방안은 필요없을 것으로 내다보면서도, 모든 옵션을 배제하지는 않는다는 방침이다.    맷 핸콕 보건부 장관은 이날 BBC TV에 출연, 아직은 대규모 행사나 스포츠 이벤트 취소를 계획하고 있지는 않다고 밝혔다.    그는 "현재 우리는 코로나19 확진자가 있는 경우 등이 아니면 대형 이벤트를 취소하거나 학교를 휴업할 것을 권고하지 않는다"고 말했다.    그는 그러나 "우리가 원하지 않는 범위에서 해야 할 일들이 있을지도 모르는 만큼 정부는 그러한 것들을 할 수 있는 힘이 필요하다. 따라서 긴급 입법을 제안할 것"이라고 설명했다.리시 수낙 재무장관은 오는 11일 예정된 브렉시트(Brexit) 후 첫 예산안에서 의료서비스와 기업 등을 지원하기 위한 추가조치를 내놓을 예정이다.    영국 중앙은행인 영란은행의 마크 카니 총재는 이날 하원에 출석, 전 세계 정책당국이 코로나19로 인한 경제적 타격에 강력하고 적절하게 대응하기 위해 노력하고 있다고 밝혔다.    카니 총재는 대응의 구체적 내용과 관련해 "재정적 조치와 중앙은행의 계획이 결합해야 할 것으로 보는 것이 합리적이다"라고 말했다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
