"마스크 사재기 최고 교수형"…이란, 코로나19 진압에 안간힘
경찰 물대포차로 소독액 대량 살포…30만개 조사팀 집마다 방문외신 '가짜뉴스 심리전' 에 경계 강조    (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 중동에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 피해가 가장 심각한 이란에서 이를 진압하기 위해 이란 당국이 전방위로 안간힘을 쓰고 있다.     지난해 11월 휘발유가격 인상으로 반정부 시위가 크게 일어났고, 올해 1월 미국과 전쟁 위기를 겪어 그렇지 않아도 불안해진 민심이 이번 전염병 확산으로 더 동요할 수 있다는 우려에서다.    정치권에 대한 실망과 반감은 지난달 21일 치러진 총선에서 투표율로 나타났다. 이번 총선의 투표율은 42.6%로 1979년 이슬람혁명 이후 가장 낮았다.    2일(현지시간) 밤 12시를 기준으로 이란의 코로나19 확진자는 1천501명, 사망자는 66명으로 집계됐다. 확진자 수는 매일 60% 이상 증가하고 사망자는 중국을 제외하고 세계에서 가장 높다.     이란에서 확진자가 가장 많은 테헤란을 비롯해 전국 주요 발병지에서는 지난주부터 군과 경찰이 방역 작업에 나섰다.    이들은 시위 진압용 물대포 차량으로 도로에서 소독액을 대량으로 살포하고 있다.    마스크와 장갑, 손 소독제와 같은 위생용품과 의료용품이 부족해지면서 이란 정예군 혁명수비대는 이를 사재기하는 행위를 집중 단속 중이다.    혁명수비대는 2일 테헤란 남부에서 의료용 마스크 500만 장, 위생 장갑 3천200만 켤레, 수술용 흡입 파이프 등을 사재기해 저장한 창고를 급습해 압수했다고 밝혔다.     혁명수비대는 이 물량을 보건부로 전달했으며 되도록 빨리 일반 국민에게 배포하겠다고 덧붙였다.    골람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 3일 기자회견에서 "코로나19 확산 속에 마스크, 손 소독제와 같은 위생용품과 의료용품·장비를 사재기하는 행위를 엄벌하겠다"라며 "이런 범죄는 5∼20년의 징역형부터 최고 교수형까지 처할 수 있다"라고 경고했다.     그는 "지난 한 주간 이런 사재기 행위 11건, 20여명을 적발했다"라며 "국민이 필요한 물품을 횡령하는 이런 사재기 행위는 최악의 경제 범죄다"라고 비판했다.    이란 준군사조직인 바시즈민병대는 보건부와 협력해 의심환자를 찾아내기 위해 30만 팀이 3일부터 집마다 찾아다니겠다고 밝혔다.     이슬람 신정일치 체제인 이란이 지난주 시아파 성지인 곰, 마슈하드를 포함해 전국 주요 23개 도시에서 금요 대예배를 취소한 것은 이란 지도부가 이번 코로나19 사태를 얼마나 심각하게 인식하는지 알 수 있는 대목이다.    이란 당국이 가장 예민하게 대응하는 사안은 외신 보도다.    이란 국민을 불안케 해 이슬람혁명 통치 체제를 흔들기 위해 서방 언론이 가짜 뉴스로 심리전을 벌인다는 것이다.     외국 언론들은 이란의 코로나19 치사율이 전 세계 평균보다 월등히 높다는 점을 근거로 이란이 확진자 수를 의도적으로 은폐·축소하는 게 아니냐는 의혹을 제기하고 있다.    이란에 적대적인 논조인 영국의 BBC 이란어 방송은 지난달 28일 익명의 이란 의료계 소식통을 인용해 이란의 코로나19 사망자가 최소 210명이라고 보도했다.     이 보도가 나온 직후 키아누시 자한푸르 이란 보건부 대변인은 "BBC가 제기한 의혹은 전혀 근거없는 허위 사실이다"라며 "국내에서 호흡기 관련 질병으로 사망한 환자를 모두 합해도 그런 숫자(210명)가 되지 않는다"라고 부인했다.    이어 "BBC는 이란 국민을 공포에 떨게 하려고 의도적으로 가짜 뉴스를 보도했다"라며 "이란 정부는 코로나19와 관련된 정보를 정확하고 투명하게 공개한다"라고 반박했다.    이란 국영방송은 가짜 뉴스에 속지 말아야 한다는 공익광고를 수시로 내보내고 있다.    에브라힘 라이시 사법부 수장도 2일 국영방송을 통해 "적들(미국, 이스라엘)은 이란의 코로나19 확산을 재앙으로 보이게 하려고 여느 때보다 심하게 유언비어를 유포하고 있다"라며 "적들의 매체는 다른 발병국에 관한 기사를 1, 2개 보도하면서 이란 관련 기사는 30개가 넘게 내보낸다"라고 비판했다.    hskang@yna.co.kr
연합뉴스
