전북경찰청, 코로나19 가짜뉴스·마스크 매점매석 수사
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 방역용품 매점매석과 허위사실 유포 등을 수사 중이라고 2일 밝혔다.    유형별로는 마스크 등 방역용품 매점매석 2건, 인터넷 사기 2건, 가짜뉴스 등 허위사실 유포 6건 등 모두 10건이다.    최근 사회관계망서비스(SNS)에 떠돈 신천지 교인의 명단으로 추정되는 문건은 2007년 작성된 것으로 최초 게시자를 상대로 조사를 진행할 예정이라고 설명했다.    신천지 교인 전수조사 과정에서 연락이 두절된 이들의 소재 파악도 진행 중이다.    전북경찰청에 따르면 이날 현재까지 전북도와 보건당국으로부터 266명에 대한 소재 파악을 요청받아 209명과 연락을 마쳤다. 나머지 57명은 연락이 닿는 대로 전수조사에의 협력을 요구할 방침이라고 밝혔다.    전북경찰청은 신천지가 보건당국에 제출한 명단이 부정확한 데다 인적사항과 주소지 등이 불분명한 경우가 많아 이를 확인하기 위한 신속 대응팀을 경찰서마다 배치했다고 덧붙였다.    권현주 전북경찰청 수사과장은 "정부의 긴급수급 제한조치에 따라 마스크 생산업체들이 공적 판매처를 통해 생산량의 50%를 납품하는지에 대해서도 살펴보고 있다"며 "코로나19 관련 수사와 신천지 교인의 소재 파악을 최대한 신속하게 진행할 방침"이라고 말했다.     jaya@yna.co.kr
연합뉴스
