고양시, 신천지 교인 3천600여명 명단 확보…전수조사
오늘부터 공무원 100명 투입, 11일까지 코로나19 확인 (고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 2일 시내에 주소지를 둔 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인에 대한 유선전화 전수조사에 나선다고 밝혔다.    고양시는 전날 질병관리본부로부터 확보한 3천600여명의 신천지 신도 및 교육생 명단을 바탕으로 이날부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여부 등을 유선전화로 전수조사해 코로나19 감염병 예방 및 전파 차단에 대응한다.    시는 이를 위해 고양시청 내 체육관에 전화기 100대와 공무원 100명을 투입, 11일까지 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 하루 1∼2회 증상 여부를 확인하고 유증상자는 즉시 자가격리 등을 권고할 계획이다.     모니터링에 의해 유증상자가 확인되면 1차로 감염병관리팀에서 선별진료소를 방문하도록 안내하고, 2차로 선별진료소에서는 진료 및 검체 채취를 진행한다.     이후 감염병관리팀에서 양성일 경우 자가격리 및 역학조사를 진행하고 음성일 경우에도 모니터링은 지속한다.     연락 두절과 무응답 신천지 교인들에 대해서는 경찰 등과 협조해 직접 소재 파악에 나서는 등 강력히 대응해 나가기로 했다.     특히 이들 중 의료기관, 사회복지시설, 어린이집, 유치원, 초등학교 종사자 등의 고위험 직업군 명단을 별도 작성해 중점 관리하기로 했다.     이들은 자가격리 권고 후 전수검사를 해 특별 관리해 나갈 방침이다.     고양시는 전수조사에 앞서 조사에 투입되는 공무원에 대해 보안 사항에 대한 비밀유지 확약서를 받았다.     이재준 고양시장은 "이번 조치는 질병관리본부, 경기도와 핫라인 유지 등의 협조를 통해 신천지 교인들의 감염 여부를 조기 파악해 코로나19 지역감염 예방 및 확산 차단을 위한 선제적 대응조치"라고 설명했다    nsh@yna.co.kr
연합뉴스
