광주 남구, 강아지에 탈취제 뿌린 동물병원 고발
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 수술을 마친 강아지에게 탈취제를 뿌려 온라인상에서 논란이 일었던 광주 남구 한 동물병원 관계자가 경찰에 고발조치 됐다.    광주 남구는 동물 학대 혐의로 주월동 A 동물병원을 고발했다고 10일 밝혔다.    지난 1일 A 동물병원에서 발치 수술을 한 강아지가 숨지자 견주는 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 병원 관계자들이 수술을 마친 강아지에게 탈취제를 뿌리는 모습을 확인했다.    견주는 이 모습이 담긴 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 올리면서 온라인상에는 병원 관계자를 지탄하는 목소리가 잇따랐다.    논란이 되자 남구는 지난 7일 해당 동물병원을 찾아가 현장 조사를 했다.    폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 병원 관계자들이 4차례에 걸쳐 탈취제를 뿌리는 모습을 확인했다.     남구는 탈취제에 '사람이나 동물에게 직접 분사하지 말라'는 경고 문구를 근거로 동물 학대로 볼 수 있다고 판단, 광주 남부경찰서에 고발했다.    경찰은 고발 사건 절차에 따라 동물병원 관계자를 입건하고 고발인 조사를 실시하는 등 수사에 착수했다.     경찰은 탈취제를 뿌린 행위로 강아지가 상해를 입거나 사망했는지 여부를 확인할 계획이다.     iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
