자동차 부품공장서 불…부산 건조주의보 속 화재 잇따라
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 5일 0시께 부산 강서구 죽림동 자동차 부품 금형 공장에서 불이 났다.    공장 인근에 있던 운전자가 화재를 발견하고 신고했고, 불은 공장 일부를 태우고 1천500만원(소방서 추산) 상당 재산피해를 내고 꺼졌다.    다행히 인명피해는 발생하지 않았다.    경찰은 사무실 냉장고에서 불이 시작된 것 같다는 공장 관계자 진술 등을 토대로 화재 원인을 조사하고 있다.    앞서 4일 오후 10시 50분께 부산 북구 한 빌딩 탁구장에 설치된 에어컨 실외기에서 전기 누전으로 추정되는 화재가 발생했다.    탁구장 업주가 소화기로 초기 진화를 했고, 출동한 소방대원에 의해 불은 에어컨 실외기 2대를 태우고 모두 꺼졌다.    건조주의보가 발효된 3일부터 부산은 크고 작은 화재가 잇따르고 있다.    4일 오전 5시 34분께 부산 기장군 한 식당 주방에서 튀김 요리를 하던 중 불이 주방 벽면에 옮겨붙었다.     같은 날 오전 6시께 부산 기장군 한 주택에서 방 안에 켜 놓은 촛불이 넘어져 불이 침대로 옮겨붙어 250만원(소방서 추산) 상당 재산피해를 내고 모두 꺼졌다.    handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
