HRW "중국, 위구르족 대상 빅데이터 감시 플랫폼 가동"
(서울=연합뉴스) 정재용 기자 = 중국 당국이 신장(新疆)위구르(웨이우얼) 자치구 내 위구르족을 감시하기 위해 빅데이터 기술을 활용하고 있다는 국제인권단체의 폭로가 나왔다.    홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 10일 국제인권단체 '휴먼라이츠워치'(HRW)의 최신 보고서를 인용해 신장위구르 자치구 공안 당국이 빅데이터 기술을 활용한 감시 플랫폼을 사용해 위구르족을 대상으로 '자의적인' 감시활동을 하고 있다고 보도했다.    휴먼라이츠워치가 전날 발표한 보고서에 따르면 신장위구르 자치구 공안 당국의 빅데이터 기술을 활용한 위구르족 감시 플랫폼은 여행, 개인 관계 등 위구르족의 합법적이고 일상적인 활동에 대한 정보까지 수집하고 있다.    이 위구르족 감시 플랫폼은 신장위구르 자치구의 경찰 프로그램인 '통합 공동 운영 플랫폼'(IJOP)과 연결됐다.     신장위구르 자치구의 경찰들은 위구르족의 잠재적 위협에 대비한다는 명목으로 '재교육 수용소'에 수용된 위구르족을 대상으로 '1980년대 이후 출생' '복잡한 사회적 관계' '부적절한 성적 관계' 등 다양한 정보를 수집하고 있는 것으로 알려졌다.    휴먼라이츠워치는 2016∼2018년 사이 아커쑤(阿克蘇) 시의 재교육수용소에 수용됐던 2천여 명의 위구르족들을 토대로 이 보고서를 작성했다고 밝혔다.    보고서는 이들 가운데 약 10%가 '테러리즘' '극단주의' 혐의로 재교육수용소에 수용됐지만, 이들의 대다수는 합법적이고 '비폭력적인' 행동을 하다 재교육수용소로 끌려왔다고 지적했다.    재교육수용소에 수감됐던 위구르족 가운데는 국가의 허가를 받지 않고 코란을 읽은 사람, 산아제한 정책을 지키지 않은 사람, 가상사설망(VPN)과 같은 소프트웨어를 사용한 사람 등이 다수 포함돼 있었다고 보고서는 지적했다.    휴먼라이츠워치의 마야 왕 중국 담당 선임연구원은 "(테러리즘과 극단주의에 대한) 예방 공안 플랫폼은 중국 정부가 이슬람교도에 대한 광범위한 억압을 정당화하려는 비과학적 구실에 불과하다"고 비판했다.    신장위구르 자치구 공안 당국은 지역 내 곳곳에 얼굴인식 카메라를 설치한 검문소를 설치하고, 가정이나 건물 곳곳에 감시용 카메라를 설치하는 등 광범위한 감시망을 가동하고 있는 것으로 알려졌다.     인권단체들과 유엔 인종차별철폐위원회 측은 신장위구르 자치구 내 약 100만 명에 달하는 위구르족과 다른 소수 민족 이슬람교도들이 재교육 수용소에서 재교육을 받는 것으로 추정한다.    국제 인권단체들은 중국 공산당이 수용된 이슬람교도를 대상으로 이슬람교를 부정하고 공산당에 대해 충성하도록 세뇌 교육을 하고 있다고 주장한다.    하지만 중국 당국은 재교육 수용소가 테러리즘과 극단주의에 대응하는 데 필요하다거나 "인도적 직업교육센터"라고 주장하고 있다.    jjy@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
