"유권자 마음 잡아라" 대전 예비후보들 잇따라 공약 발표
(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 4·15 총선을 앞두고 대전지역 여야 예비후보들이 경쟁적으로 '장밋빛 공약'을 발표하며 유권자 마음 사로잡기에 열을 올리고 있다.    지역 현안 해결을 위한 자신만의 비전을 제시해 본선은 물론 곧 진행될 당내 경선에서 유리한 위치를 확보한다는 전략이다.    대전 서구을 출마를 선언한 자유한국당 양홍규 예비후보는 5일 대전시의회 기자실을 찾아 서구 월평동 마권장외발매소(화상경마장)가 폐쇄되면 'KT&G 상상마당'을 유치하겠다는 공약을 내놨다.    화상경마장은 문재인 대통령 대선 공약에 따라 내년 폐쇄될 예정이지만, 후속 조치가 없는 상황이다.     양 예비후보는 "대전에 본사가 있는 KT&G가 사회공헌 차원에서 추진하는 상상마당은 음악, 미술, 영화, 디자인이 어우러진 문화예술의 전초기지"라며 "화상경마장 자리에 상상마당이 조성되면 고용 창출은 물론 관광·문화·소비 등 경제유발 효과가 뒤따를 것"이라고 강조했다.    민주당 대전 중구 예비후보로 등록한 황운하 경찰인재개발원장도 최근 '국가 혁신 5대 과제'와 '중구 발전 5대 비전' 등 10가지 공약을 발표했다.    황 원장은 국가혁신과제로 검찰개혁·경찰개혁·고령화 사회 대응·독거노인과 1인 가구 특별 대책·일하는 국회를 제시했다.    중구 발전 비전으로는 원도심 활성화를 위한 '도시樂'프로젝트, 세계보건기구(WHO) 고령 친화도시 국제 네트워크 가입 및 어르신이 행복한 중구, 5G 기술을 응용한 전통시장 활성화, 문화적 도시재생 등을 약속했다.    유성을 한국당 진동규 예비후보의 공약은 '충남대 사대부고 신설'이다.    진 예비후보는 최근 "궁동·어은동·장대동 지역은 고등학교가 없어 학생들이 큰 불편을 겪고 있다"며 "충남대 사대부고를 남녀공학으로 설립하면 지역 주민의 숙원을 풀 수 있다"고 말했다.    중구 민주당 권오철 예비후보의 1호 공약은 '대전시 제2청사 및 혁신도시 중구 유치'다.    권 예비후보는 "중구는 공공기관 유출로 구민의 자부심이 저하하고 경제 침체 현상이 발생하고 있다"며 "혁신도시로 지정해 지역 내 균형 발전과 정주 여건 향상 등에 기여하고 대전시 제2청사 건립을 통해 혁신도시와의 시너지 효과를 만들겠다"고 약속했다.    일부 공약은 구체적 추진 계획이 없거나 재원 마련 방안이 뒷받침되지 않을 경우 실현이 안 되는 공약(空約)에 그칠 수 있다는 우려 섞인 목소리도 나온다.     김정동 대전참여자치시민연대 사무처장은 "국회의원은 지역이 아닌 국가 단위 문제를 고민해야 한다"며 "단순한 지역개발 공약보다는 지역 문제이면서 국가적으로 해결해야 할 사안을 찾아야 한다"고 강조했다.    jkhan@yna.co.kr
연합뉴스
