[동해소식] 강릉선 KTX 동해 연장 기념행사 취소
(동해=연합뉴스) 다음 달 2일 강릉선 KTX 열차가 동해시까지 연장 운행하는 것을 기념하는 행사가 취소됐다.    28일 동해시에 따르면 KTX 열차의 동해역 연장을 위해 협조해준 사회단체와 주민을 초청해 개통 축하 행사를 열 예정이었으나 코로나19 확산을 막기 위해 취소했다.    첫 열차는 오는 3월 2일 오전 7시 1분 서울에서 출발해 오전 9시 42분 동해역에 도착할 예정이다.    심규언 동해시장은 "KTX 개통은 10만 동해시민이 이뤄낸 결과"라며 "시민의 편익과 관광객 유입 증대로 지역경제에 큰 보탬이 되기를 희망한다"고 밝혔다.동해시, 신천지 신도 29일까지 1차 조사 완료 예정    (동해=연합뉴스) 강원 동해시는 전국적으로 확산하는 코로나19를 예방하기 위해 오는 29일까지 지역 신천지 신도 834명을 대상으로 1차 전수 조사를 한다.     시는 전담 공무원을 배치해 대구·경북 등을 방문 여부, 확진자 접촉 여부, 발열·호흡기 이상 등을 유선으로 확인할 예정이다.    시는 1차 전수 조사를 토대로 자가 격리, 선별진료소 방문 등의 절차를 진행할 계획이다.    개인정보 보호를 위해 사용된 명단은 코로나19 비상 상황 종료 시 폐기할 방침이다.동해 경찰 40년사 화보 발간     (동해=연합뉴스) 강원 동해시와 동해경찰서는 동해시 개청 40주년과 동해경찰서 개서 40주년을 맞아 '동해경찰 40년사 화보'를 발간한다.    화보에는 1980년 시 개청과 함께해온 동해경찰의 연혁, 내부조직 변천사, 관내 주요 사건·사고, 재난·재해 활동 사항 등이 수록된다.    양원희 행정과장은 "동해경찰 40년사 화보는 동해시 개청 이래 경찰의 활동 사항과 사건·사고를 기록할 수 있는 좋은 계기"라며 "시민과 경찰이 한층 더 가까워질 수 있는 좋은 계기가 될 것"이라고 설명했다.
연합뉴스
