통합당 "국민을 중국에 "코로나 제물"로…문 대통령 사과해야"(종합)
"정부·국회 연수시설로 5천개 격리실…의대·간호대 자원자 급파" 제안도민주당 '비례정당 논의 회동'도 맹폭…"미래한국당 비난하더니"(서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 미래통합당은 국내 확진자가 2천명을 넘어선 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태를 소재로 여권을 맹폭했다.    문재인 정부가 중국을 의식해 중국인 입국 제한 등의 조치를 취하지 못하는 사이 한국인은 50개국에서 입국 제한 조치를 받으면서 '기피 대상'으로 전락했다는 비판도 이어갔다.     심재철 원내대표는 이날 원내대책회의에서 "중국은 '외교보다 방역'이라고 외치는데, 우리는 '방역보다 중국'이라고 말하고 있다"며 "중국 시진핑(習近平) 국가주석의 방한이란 정치적 목적을 위해 국민을 '코로나 제물'로 더는 바쳐선 안 된다"고 주장했다.    심 원내대표는 오후 국회에서 여야 4당 대표와 회동하는 문재인 대통령을 향해 "국민께 죄송하다고 반드시 말해야 한다. 중국인 전면 입국 금지의 뜻도 반드시 밝혀야 한다"고 촉구했다.    김한표 원내수석부대표는 "부모의 안부를 묻기 위해 방문을 열지 못하고 마당에서 말로만 인사를 드리는 초유의 사태가 벌어지고 있다"며 "세계가 '코리아'를 '코로나'로 부르니 통탄의 끝이 없다"고 말했다.    박인숙 의원은 정부가 중국인 유학생의 입국을 막는 대신 오히려 '과잉 환대'를 하고 있다며 "중국인 유학생이 우리 국민보다 우선이냐"며 "해외에서 격리된 우리 국민은 어떤 시설에서 어떤 대접을 받는지 알고 있느냐"고 따졌다.    정태근 전 의원은 페이스북 글에서 "경찰인재개발원 같은 국가교육연수원이 전국에 2개 있다. 1인 1실 기준으로 총 3천821실이다. 지방자치단체가 보유한 연수시설이 30개, 국회가 보유한 연수시설도 3곳이나 된다"며 이들 시설의 5천실 이상을 확진자 치료 격리 시설로 활용하자고 제안했다.    정 전 의원은 또 의료인력 부족 현상과 관련해선 "휴진을 하고 현장에 달려오는 의료진만으로는 해결이 어렵다. 간호인력은 더 부족하다고 한다"며 "의대·간호대생 3∼4학년 재학생 중 자원 인력을 현장의 숙련 의료진 지휘 아래 코로나19 대응 인력으로 배치해야 한다"고 주장했다.    통합당은 또 더불어민주당 핵심 인사들이 이 와중에 비례 정당 창당 문제를 논의한 사실도 거세게 비난했다.    미래한국당을 '위장정당', '가짜 정당'이라고 비난했던 민주당이 막상 선거를 앞두고 표 계산을 하며 위선적 속내를 드러냈다는 주장이다. 통합당의 전신 자유한국당은 앞서 준연동형 비례대표제에 대응해 비례 전담 정당 미래한국당을 창당했다.    김재원 정책위의장은 "군불을 때던 '비례민주당' 창당 방식이 베일을 벗는 것을 보니 가증스럽다"며 "떼도둑처럼 모여 비밀리에 자신들이 비난하던 새 정당을 창당하려는 행태를 어떻게 봐야 하겠느냐"고 말했다.    김성원 대변인은 논평에서 "기함할 일은 그들의 대화 중 '고위공직자범죄수사처(공수처) 때문에 선거법을 처리할 수밖에 없었다'고 시인한 부분"이라며 "자신들의 죄를 감춰주고 뭉개줄 공수처를 설치해보겠다고 민주주의 국가 운용의 기본 제도인 선거법을 거래했다는 것"이라고 비판했다.    성일종 원내대변인은 논평에서 "민주당과의 정치적 뒷거래에도 불구하고 배신당한 정의당은 이제라도 민주당의 민낯을 똑똑히 보라"고 말했다.    banghd@yna.co.kr
연합뉴스
