콜롬비아 대통령, 유엔 인권보고서에 "주권 침해" 반발
유엔 "경찰, 국방부 아닌 내무부 산하에 둬야" 권고하자 발끈     (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 콜롬비아의 인권 상황과 관련한 유엔의 보고서 내용을 두고 이반 두케 대통령이 '주권 간섭'이라고 반발하고 나섰다.    27일(현지시간) 콜롬비아 일간 엘티엠포 등에 따르면 두케 대통령은 이날 기자들에게 "(보고서에) 부정확한 부분이 있어 우려스럽다"며 보고서가 인권과 관련한 콜롬비아 내 중요한 진전 상황을 제대로 기술하지 않았다고 비판했다.    앞서 유엔 인권최고대표사무소(OHCHR)는 전날 콜롬비아 인권 상황에 대한 연례 보고서를 내고 콜롬비아 내 인권 운동가들이 처한 상황 등에 대해 우려를 표시했다.    유엔에 따르면 지난해 콜롬비아에서는 인권 운동가나 사회 지도자 108명이 살해됐다. 2018년보다 50% 늘어난 수치다.    보고서는 시위대에 대한 과도한 공권력 사용과 군·경찰에 의한 범죄, 농촌 지역의 공권력 공백 등의 문제도 지적했다.    두케 대통령의 심기를 특히 건드린 것은 경찰 관할 기관에 대한 유엔의 권고였다.    유엔은 시위대에 대한 과도한 무력 사용으로 비판받는 콜롬비아 특수 진압 경찰인 ESMAD의 활동에 변화가 필요하다며, 지금처럼 국방부가 아닌 내무부 산하로 두라고 제언했다.    이날 두케 대통령은 이 부분을 언급하면서 "주권 침해라고 생각한다. 콜롬비아 당국이 논의할 문제"라고 일축했다.    그는 "유엔이 편견을 가져서는 안 된다"며 이 보고서와 관련해 유엔에 항의하겠다고 밝혔다.    mihye@yna.co.kr
연합뉴스
