파키스탄 동물원 사자 우리에서 실종 10대 유해 발견
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 파키스탄 동물원의 사자 우리에서 실종된 10대의 유해가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다고 현지 매체와 외신이 보도했다.     현지 경찰에 따르면 파키스탄 북동부 라호르 사파리 동물원의 사자 우리에서 지난 26일 사람의 두개골과 뼛조각이 발견됐다.    경찰은 이 유해가 지난 24일부터 실종된 소년 무함마드 빌랄(18)의 것으로 추정했다. 빌랄의 친척은 유해와 함께 발견된 찢어진 옷 조각이 빌랄의 것이라고 확인했다.    경찰은 빌랄이 어떻게 울타리를 넘었는지, 사망 원인은 무엇인지 조사하고 있다.    차우다리 샤프카트 라호르 동물원 부원장은 CNN방송에 "경찰은 빌랄이 자발적으로 우리로 들어갔는지 누군가 빌랄의 시신을 울타리 안으로 던졌는지 조사 중"이라고 밝혔다.    주민들은 동물원이 무능해서 빌랄의 죽음을 막지 못했다고 비난했다.    인근 마을 주민이 실종 직후 동물원을 직접 찾아와 소년을 찾을 수 있게끔 도와달라고 요청하기까지 했기 때문이다. 빌랄은 이 동물원에서 정원사로 일했다.    당시 동물원 측은 밤이 늦어 수색에 나서기엔 위험하다고 말했고 결국 26일 오후 빌랄의 유해가 발견됐다.    빌랄은 소에게 먹일 풀을 베기 위해 집을 나갔다가 돌아오지 못한 것으로 알려졌다.    라호르 사파리 동물원은 1982년 설립됐으며 파키스탄에서 가장 크고 오래된 동물원이다.    cool@yna.co.kr
연합뉴스
