코로나 19 환자 발생 보고 유출한 경찰 자진신고
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 부산 한 경찰서 간부들이 모여 있는 단체 카카오톡방에 올라온 경찰 내부 문서(코로나19 환자 발생 보고)가 외부로 유출된 것과 관련해 유출자가 자진신고 했다.    27일 부산경찰청은 북부경찰서 소속 A 경위에 대해 감찰을 진행하고 있다고 밝혔다.     정년을 앞둔 A 경위는 "가족과 지인 건강 등을 걱정해 일부에게만 전송했다"며 외부 유출 사실을 경찰에 자진 신고했다.    A 경위는 지난 25일 경찰 간부들이 모여있는 카카오톡 단체 채팅방에 올라온 코로나19 환자 발생 보고를 외부로 유출한 혐의를 받는다.     북부서 재난상황실에서 작성된 이 보고서는 유출 과정에서 거주지 등 개인정보가 더해져 지역 맘카페와 사회관계망서비스(SNS)에 확산했다.     부산 경찰청 관계자는 "감찰 조사 후 엄정하게 조처할 예정"이라며 "재발하지 않도록 직원들에 대해 보다 철저한 교육과 문건보안을 강화하도록 하겠다"고 말했다.handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
