사업가 납치살해 혐의 국제 PJ파 부두목 조규석 구속(종합)
법원 "범죄 혐의 중하고 장기 도주한 점 고려"…영장실질심사 불출석(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = '50대 사업가 납치 살인사건'을 주도한 혐의를 받는 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)이 27일 구속됐다.     의정부지법은 "범죄 혐의가 중하고 장기간 도주한 점 등을 고려했을 때 구속이 필요하다"며 조씨에 대한 구속영장을 발부했다.    경찰은 전날 살인 등 혐의로 조씨에 대한 구속영장을 신청했다.     이날 오전 의정부지법에서 조씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열렸으나 조씨는 출석을 거부해 서류 심사만 진행됐다.     조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 A(56)씨를 납치해 살해한 뒤 시신을 경기도 양주에 유기한 혐의를 받고 있다.    사건 직후 조씨는 잠적해 9개월여간 도피 생활을 하다 지난 25일 오전 9시 30분께 충남 아산의 한 오피스텔에서 체포됐다.    체포 후 조사실로 이송되는 과정에서 조씨는 "이번 사건은 주가조작과 무자본 M&A의 폐해"라고 주장하기도 했다.    조씨는 사건 내용 일부는 인정하나, 주요 혐의에 대해서는 부인하는 것으로 전해졌다.    한편, 조씨와 함께 범행을 저지른 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 구속기소 돼 지난해 12월 의정부지법에서 각각 징역 5년과 징역 12년을 선고받았다. 조씨의 동생(58)도 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다.    jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
