충북도, 중국 지원하려던 마스크 6만2천매 대구·경북 보내기로
(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북도는 27일 중국 자매결연 도시 두 곳에 지원하려던 보건용 마스크 6만2천매를 대구·경북 지역에 보내기로 결정했다고 밝혔다.    맹경재 충북도 경제통상국장은 이날 도청에서 연 기자회견에서 "여러 사용 방안을 검토했으나 마스크를 가장 필요로 하는 대구·경북에 긴급 지원하기로 결정했다"고 말했다.    당초 도는 이 마스크를 도내 취약계층과 마스크 재고량이 부족한 기업에 제공할 계획이었다.    그러나 '마스크 대란'이라는 말이 나올 정도로 품귀 현상이 빚어지자 어려움이 가장 클 대구·경북 쪽으로 지원 방향을 튼 것으로 전해졌다.    충북도는 노인, 어린이, 장애인 등 도내 감염병 취약계층을 위해 예비비 1억9천650만원을 긴급 편성, 마스크 13만매를 사 지원할 계획이다.    도내 의료기관 종사자와 경찰, 소방관에게도 마스크 총 1만매를 특별 지원한다.    도 관계자는 "마스크 확보에 어려움을 겪는 기업을 위해 도내 마스크 생산업체를 일일이 방문, 구매 요청 기업에 우선 공급하는 방안을 협의하고 있다"고 말했다.ks@yna.co.kr
연합뉴스
