의심환자 머문 창원서부서 팔용파출소 임시폐쇄…경찰 6명 격리
코로나19 검사 결과 27일께 나올 예정, 결과 따라 경찰관들 검사 예정    (창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 창원서부경찰서 팔용파출소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자가 머물러 파출소가 임시 폐쇄됐다.    26일 창원서부경찰서에 따르면 이날 오전 1시 55분께 음주 측정을 거부한 차량 운전자 A씨가 팔용파출소 안에서 기침을 하며 가슴 통증을 호소했다.    경찰은 만일의 사태를 대비해 A씨에 대한 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 파출소 건물을 폐쇄한다.    팔용파출소는 오전 5시부로 임시 폐쇄 중이며, 소속 경찰관 6명은 파출소 내에 격리됐다.    검사 결과가 나올 때까지 소속 경찰관들은 경찰서에서 지급하는 도시락 등으로 식사를 하며 생활한다.    팔용파출소 관내 112 신고는 인근 명곡지구대·의창파출소가 처리한다.    A씨의 검체 검사 결과는 27일 오후께 나올 예정이다.    경찰 관계자는 "A씨의 검체 결과에 따라 파출소 직원들에 대한 코로나19 검사 등이 진행될 것"이라고 설명했다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
