피의자가 코로나19 의심 증세…종로경찰서 일부 임시 폐쇄
사이버수사팀·수사지원팀 등 폐쇄 후 방역…접촉 경찰관들 격리   (서울=연합뉴스) 박의래 박원희 기자 = 서울 종로경찰서에서 조사를 받던 피의자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 의심 증세를 보여 이 피의자와 접촉한 경찰관들이 격리 조치됐다.     또 사이버수사팀 등 피의자가 방문한 곳은 임시 폐쇄됐다.    26일 경찰에 따르면 이날 오전 0시 30분께 종로경찰서 사이버수사팀은 피의자 A씨를 체포해 종로경찰서로 압송했다.    그러나 A씨는 조사 중 발열 증세를 보였으며 경찰이 체온을 측정한 결과 정상보다 높게 나왔다.    경찰차로 인근 국립의료원 선별진료소까지 이동한 A씨는 코로나 19 검사를 받았다.    A씨 및 A씨와 접촉한 경찰관 4명은 종로경찰서 사이버수사팀 사무실에서 격리된 상태이며 A씨의 검사 결과는 이날 오후께 나올 예정이다.    종로경찰서는 A씨가 다녀간 1층 남자 화장실과 수사지원팀, 사이버수사팀 사무실을 임시 폐쇄했으며, 오전 중에 방역할 계획이다.laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
