"허위사실 유포했다" 고발에 맞고소…민주당 여수을 경선 "혼탁"
김회재-정기명 후보, '상포지구 개발 비리 연관설' 공방(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 더불어민주당 전남 여수을 경선에 나선 후보들이 허위사실을 유포했다며 고발과 맞고소로 맞서 혼탁 양상을 보인다.김회재 후보는 26일 여수시청에서 기자회견을 열어 "정기명 후보가 상포지구 특혜의혹에 대한 방송 공개토론에 불참하고 허위 사실로 고발한 데 대해 무고 혐의로 경찰에 고소하겠다"고 밝혔다.    김 후보는 "정 후보는 여수시 고문변호사로 일하며 상포지구 특혜 의혹과 관련해 압수수색을 받은 만큼 연관이 있다"며 "상포지구 개발 비리의 주범인 김 모 씨와 어떤 관계인지 밝히라는 요구에도 연관이 없다고 주장하는 것 자체가 거짓말이다."고 주장했다.    이에 대해 정 후보 측은 상포지구 개발 비리 의혹과 연관이 없다며 반박하고 나섰다.    정 후보 측 관계자는 "상포지구 개발 비리와 연관된 공무원의 인사 청탁 의혹이 있어서 당시 여수시 인사위원이었던 정 후보가 압수수색을 받은 것"이라며 "혐의와 관계없이 무작위로 수사가 이뤄졌고 조사 결과 아무런 관련이 없는 것으로 확인됐다"고 반박했다.    그는 이어 "정 후보뿐 아니라 다른 인사위원은 물론, 여수시청 공무원들도 강도 높은 조사를 받았다"며 "검찰 조사에서 아무런 관계가 없는 것으로 입증됐는데 비리와 연관이 있다고 주장한 것은 명백한 허위사실이다"고 주장했다.    정 후보는 25일 김 후보가 허위사실을 유포했다며 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 경찰에 고발했다.    1986년 시작된 상포매립지 개발사업은 20여년간 기반시설을 만들지 못해 중단됐다가 2015년 개발업체 Y사가 용지를 매입해 개발이 재개됐다.    Y사 대표인 김모(48)씨가 주철현 전 시장의 5촌 조카사위로 알려져 특혜 의혹이 일었으며, 공무원이 김씨에게 인허가 내용을 알려줘 파면되기도 했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
