코로나 19 영향 온라인 선거운동 증가 예상…"불법 엄정 대응"
대전지검, 선거전담수사반 재편성…경찰·선관위와 협조 체제(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 검찰이 4·15 총선 선거운동 과정에서 나타날 수 있는 금품수수·여론조작·공무원과 단체 등 불법 개입 등에 대해 엄정 대응하기로 했다.    대전지검은 26일 충남도·대전시·세종시·충남 금산군 선관위와 경찰 등으로 이뤄진 유관기관 대책 회의를 하고 선거범죄 대응 방안을 논의했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 영향으로 대면접촉 선거운동 대신 온라인·비대면 선거 운동 증가가 예상되는 만큼 사이버 공간에서의 여론조작에 특히 신속히 대처하기로 했다.    근거 없는 의혹 제기·특정 후보에게 우호적인 표본을 대상으로 한 여론조사·소셜미디어와 유튜브 등을 활용한 사전 선거운동 등이 그 사례다.    특별 근무체계 강화를 위해 대전지검은 선거전담수사반을 검사 7명과 수사관 25명으로 재편성하고 경찰·선관위와 긴밀한 협조 체제를 유지할 방침이다.    검찰 관계자는 "유관기관 간 유선·서면 협의를 통해 코로나 19 확산 위험을 줄일 예정"이라며 "실질적인 협력을 통해 선거 범죄에 엄정 대응할 것"이라고 말했다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
