대구行 문대통령 "특별재난지역만으로 불충분…금주내로 변곡점"(종합)
대구시청서 특별회의 개최하며 코로나19 극복의지…대구·경북 강력 지원 시사"총리가 대구 상주해 진두지휘…군·경찰도 투입, 범국가적 역량 모아 반드시 승리""긴급예산 신속히 집행…'TK봉쇄' 표현 오해소지 있어, 지역적 봉쇄 아냐"  "대구·경북, 순식간에 참담한 상황됐지만…시민들 방역주체로 힘 모아줘 감사"(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령이 25일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 집중되고 있는 대구를 방문했다.    문 대통령은 이날 오후 대구시청 2층 상황실에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등이 참석한 가운데 대구지역 특별대책회의를 열었다.    문 대통령은 마스크를 쓰고 민방위 복장을 하고서 회의장을 찾았으며 이 회의에는 권영진 대구시장, 배지숙 대구시의회 의장, 강은희 대구시교육감 등 대구 지역 기관장 등도 참석했다.     이번 대구 방문은 코로나19 사태의 '최전선'에서 방역·의료 인력들의 노고를 격려하고 사태극복 의지를 다지는 동시에, 대구·경북 주민들의 목소리를 듣고 불안감을 달래주기 위한 행보로 풀이된다.     문 대통령은 이 자리에서 "코로나19의 지역 내 확산과 지역 외 확산을 반드시 막아야 한다"며 "문제는 시간과 속도다. 이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라고 말했다.     문 대통령은 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다. 오늘 저녁부터는 국무총리가 중앙재난안전대책본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두지휘할 것"이라고 강조했다.     그러면서 "정부는 가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정되도록 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라며 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리할 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 "재난으로 인해 실질적 피해가 발생하고 있다. 민생경제와 일상생활에 막대한 영향을 주고 있다"며 "대구·경북은 그야말로 복합위기 지역이 되고 있다. 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있으며 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 설명했다.    문 대통령은 특히 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라고 말했다.    아직 대구·경북 지역이 특별재난지역으로 선포되지는 않았으나, 중앙재난안전대책본부가 재난지역 선포를 결정할 경우 그 이상의 강력한 조치가 동반돼야 한다는 메시지로 해석된다.    문 대통령은 그러면서 "충분한 재정 지원을 위해 국회의 동의를 얻어 추가경정예산안 편성에 (필요한 예산을) 적극 반영하겠다"며 "국회에서도 힘을 모아 주실 것으로 믿는다"고 언급했다.     문 대통령은 이날 오전 고위 당정청 회의에서 '대구·경북에 대한 최대한의 봉쇄정책을 시행한다'는 표현이 포함된 것을 거론하며 "지역적인 봉쇄를 말하는 것이 아니다. 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것임을 분명히 밝힌다"면서 "오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 설명드린다"고 거듭 강조했다. 문 대통령은 대구시장과 경북지사를 비롯한 범정부지원단 및 민간기관들의 노고를 격려한 데 이어 "특히 밤낮없이 감염병과 사투를 벌이는 의료진과 방역 인력의 헌신적 노력에 감사를 표한다"며 "무엇보다 큰 고통을 겪고 계신 대구·경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"고 밝혔다.    이어 "중앙정부와 지자체 민과 관이 협력하며 모두 힘을 모으고 있다. 지역주민과 국민 스스로 방역 주체가 돼 힘을 더하고 있다"고 언급했다.     그러면서 "대구·경북 시민들은 일상이 위협받는 매우 어려운 상황에서도 침착하고 차분하게 사태 해결에 힘을 모아주고 계시다. 갑작스러운 재난으로 순식간에 참담한 상황이 됐지만 불편을 감수하며 위기극복에 함께 해주시는 것에 대해 감사드린다"고 말했다.    문 대통령은 또 "전국 국민들도 '힘내십시오, 함께 극복합시다'라는 응원의 메시지를 보내고 있고, 광주와 전남을 필두로 전국 각지에서 방역물품과 생필품을 보내며 온정을 이어가고 있다"며 "국민통합은 구호에 있는 것이 아니라 어려움을 함께 나누는 마음과 실천이라는 것을 다시 한번 느낀다"라고 말했다.     이어 "대구·경북 시민 여러분 힘내달라. 우리는 코로나19를 충분히 극복할 수 있고 반드시 이겨낼 수 있다"고 격려했다.     문 대통령은 이날 회의에서 대구시의 코로나19 대응현황을 보고받고 방역 대책을 종합적으로 점검했다.    아울러 권 시장 등으로부터 방역 대책과 관련한 의견을 수렴하는 한편, 범정부 지원방안도 함께 논의했다.    hysup@yna.co.kr
연합뉴스
