"숭고한 정신"…인명 구조하다 순직한 정호종 해경 흉상 설치
(통영=연합뉴스) 한지은 기자 = 구조 활동을 벌이다 사망한 해양경찰의 흉상이 설치됐다.    경남 통영해양경찰서는 9일 통영 연안 해상교통관제센터(VTS)에서 순직한 고(故) 정호종 경장의 흉상 제막식을 엄수했다.    이날 제막식에는 김평한 서장과 동료 해양경찰, 유가족 등이 참석했다.    통영해경은 살신성인의 자세로 인명구조 중 순직한 정 경장을 기리기 위해 자체적으로 모금 활동을 해 흉상을 세웠다.    순직한 해경의 흉상이 세워진 것은 통영에서는 처음 있는 일이다.    김 서장은 "국민에게 기적이 되어줄 수 있는 해양경찰의 꿈을 가졌던 정 경장의 숭고한 정신을 기리며, 편안히 영면하기를 바란다"고 말했다.    정 경장은 지난 6월 6일 통영시 한산면 홍도 인근 해상 동굴에 고립된 다이버 구조 활동을 벌이다 실종돼 숨진 채 발견됐다.    contactje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
