정총리, 우한교민 격리시설 근무 정부합동지원단에 격려 전화(종합)
문 대통령과 이틀째 만나 대응책 논의…"문자폭탄 받은 적 없다"(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 4일 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 사태로 인해 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 중국 우한 교민들의 생활을 지원하고 있는 정부합동지원단 단장들에게 전화를 걸어 격려했다.    정 총리는 박성식·전상률 단장과의 통화에서 교민들이 생활하는 데 어려움이 있는지와 건강상태 등에 대해 대화하고, 추가 지원이 필요한 부분이 있는지 등을 챙겼다고 총리실이 밝혔다.     정 총리는 또한 국민 안전을 위해 노고를 아끼지 않는 정부합동지원단 근무자들에게 고마움을 표하고, 남은 기간 건강 관리에 유의할 것과 공직자로서 사명감을 갖고 최선을 다해줄 것을 당부했다.    정 총리는 전날 주례회동에 이어 이날 국무회의에서 이틀 연속 문재인 대통령을 만나 신종코로나 사태와 관련한 대응책을 함께 논의했다.    문 대통령은 신종코로나 사태와 관련해 "국무총리 중심으로 내각의 비상한 대응이 필요하다"고 당부하는 등 이번 국면에서 정 총리에게 힘을 실어주고 있다.     정 총리는 이번 주 예정된 민생·경제 일정을 모두 취소하고 각종 대책회의 주재와 내부 회의 등을 하며 신종코로나 대응책 마련에 몰두 중이다.    정 총리는 매일 아침 집무실 출근 후 신종코로나 중앙사고수습본부(중수본) 본부장인 박능후 보건복지부 장관에게 전화로 현 상황을 보고 받는 등 현장 관계자들로부터 수시로 보고를 받으며 상황을 챙기고 있다.    이날 오후에는 집무실에서 의료·보건 전문가들과 별도의 간담회를 하며 방역 대책에 대한 의견을 청취했다.     한편 정 총리는 일부 친문(친문재인) 네티즌들로부터 신종코로나 대처가 충분하지 않다는 취지의 '문자 폭탄'을 받고 있다는 일부 언론 보도에 대해 "그런 항의 문자가 단 한 통도 오지 않았다"고 반박했다.    ses@yna.co.kr
연합뉴스
