도로교통공단, 고령운전자 교통안전교육 중단…"코로나19 방비"
▲ 도로교통공단은 오는 4월까지 75세 이상 고령 운전자를 대상으로 진행하는 '교통안전교육'을 잠정 중단한다고 25일 밝혔다.    이번 조치는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 감염전파를 방지하고자 진행됐으며, 올해 4월 말 자동차 운전면허 갱신 기간이 종료되는 75세 이상 운전자의 갱신 기간을 12월 31일까지 일괄 연장한 경찰청 조치에 따라 시행됐다.    고령 운전자는 5월부터 예약 및 방문을 통해 교육을 순차 이수할 수 있으나 향후 상황에 따라 경찰청과 중단 기간 추가 연장 여부를 검토할 계획이다.    아울러 감염병 위기 경보 '심각' 단계에 맞춰 지역사회 감염 대응체계 강화를 위해 오는 29일 시행 예정이던 자동차운전 전문학원 기능 강사 자격시험을 위기 경보 격하 및 확산이 진정되는 시기까지 잠정 연기할 예정이다.    또 '안전운전 통합 민원 홈페이지' 활용 권장을 통해 행정서비스 지속과 민원인의 불필요한 방문 최소화에 주력한다는 방침이다.    홈페이지를 통해 분실 재발급 및 갱신 등 다양한 행정 서비스를 간편하게 신청할 수 있으며 가까운 경찰서 민원실 등에서 수령 가능하고, 국제운전면허증은 온라인 신청 후 등기 배송받을 수 있다.    공단 관계자는 "코로나19의 지역사회 감염전파를 막기 위해 본부 상황 대응팀(TF)을 마련하고 대책 마련에 최선을 다하고 있다"며 "온라인 사이트를 적극적으로 활용해 주시고 방문 시 개인위생에 신경 쓰심과 동시에 공단의 안내에도 협조를 부탁한다"고 말했다.    공단은 민원인 방문이 잦은 지부·운전면허시험장에서의 코로나19 확산을 방비하고자 청사·기능 시험장 전체 방역 등 1차 진압을 시행했으며, 감염병 예방 수칙 게시, 스마트 손 소독기 설치, 마스크·세정제 등 물품 비치를 통해 행정 업무에 차질을 빚지 않도록 처리하고 있다.    특히 확진자가 대거 발생한 대구 지역 운전면허시험장은 총 5회의 방역을 계획했으며 추가 소독을 통해 지역사회 전파를 방지할 계획이다. (연합뉴스)
연합뉴스
