전남지방경찰청 내년부터 2부→3부 체제…자치경찰부 신설
(무안=연합뉴스) 장아름 기자 = 전남지방경찰청이 내년 1월 1일 개정된 경찰법 시행에 맞춰 조직 개편과 명칭 변경을 추진한다.    전남지방경찰청은 조직 개편을 통해 기존 2부에서 3부 체제로 운영한다고 29일 밝혔다.    명칭 또한 '지방'을 빼고 전라남도경찰청 또는 전남경찰청으로 표기하게 되며 청사 표지석과 현판, 누리집 등을 정비한다.    1부(공공안전부)에는 경무기획정보화장비과·경비과·공공안녕정보외사과가, 2부(수사부)에는 수사 심사담당관·수사과·형사과·과학수사과·안보수사과가,배속된다.    신설되는 3부(자치경찰부)에는 생활안전과, 여성청소년과, 교통과가 배속된다.    공공안전부는 국가경찰, 수사부는 국가수사본부, 자치경찰부는 시·도자치위원회의 지휘를 받는다.     기존 112종합상황실은 청장 직속으로 지구대·파출소 인원 관리 및 지휘까지 맡는 112치안종합상황실로 개편한다.    다만 주민들의 112신고는 국가·수사·자치 사무 구분 없이 현행대로 지구대·파출소에서 처리하게 된다.    김재규 전남경찰청장은 "직제 개편에 따른 후속 조치를 차질없이 준비해 한층 고도화된 치안 서비스를 제공하겠다"고 말했다.    areum@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
