청주시 코로나19 확진 기사 개인택시 탑승객 확인에 "허점"(종합)
시민 자진신고에만 의존하다 나흘 만에 경찰과 공조경찰 CCTV·탐문 조사 통해 하루 만에 6건 탑승객 찾아내(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 청주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 A(36)씨의 개인택시에 탔던 승객을 찾는데 허점을 드러냈다.    승객의 자진 신고에만 의존하다 뒤늦게 경찰에 협조를 요청, 확진자와의 접촉자를 찾는 '골든타임'을 놓친 것 아니냐는 지적이 나온다.     25일 청주시에 따르면 시는 A씨가 21일 자정께 확진 판정을 받자 22일부터 A씨 택시 탑승객 확인에 나섰다.    시는 A씨가 19일과 20일 택시를 운행하면서 50차례에 걸쳐 승객을 태운 것을 확인했다.    이 가운데 카드 결제를 한 39건은 카드 정산사 등의 협조를 받아 승객을 모두 찾아냈다.    하지만 시는 현금 결제한 11건의 승객을 확인할 마땅한 방법이 없자 택시 운행자료를 시 홈페이지 등을 통해 공개하는 등 자진 신고에 의존했다.    A씨가 확진 판정을 받은 지 나흘째를 맞은 25일 오전까지 접수된 자진신고 건수는 4건 뿐이다.    시는 확진자 접촉에 나선 나흘 만인 이날 오전에야 경찰에 협조를 요청했다.    경찰은 현금결제 승객들이 승·하차한 지역의 각종 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하고, 탐문 조사에 나섰다.     경찰은 이날 6건의 승객으로 추정되는 주민을 찾아내 인적사항을 시에 통보했다. 6건의 승객은 탑승자를 포함해 모두 7명이다.    경찰이 조사에서 성과를 내면서 현재까지 확인되지 않은 것은 1건만 남게 된다.     청주시가 제때 경찰과 공조하지 않아 A씨 택시 승객을 찾는데 나흘을 허비한 셈이다.     시 보건소 관계자는 "경찰이 찾아낸 승객들을 접촉자로 확정해 자가격리 등의 조처를 했다"며 "현재까지 확인되지 않은 것은 20일 오후 복대동 촌골식당 인근에서 탑승해 북부터미널에서 하차한 승객"이라고 말했다.    bwy@yna.co.kr
연합뉴스
