민주당 여수을 경선 "진흙탕"…허위사실 유포 논란
정기명 후보 "상포지구 개입 사실무근" 김회재 후보 고발(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 더불어민주당 전남 여수을 경선이 후보 간 변호 경력 공방에 이어 허위 사실 유포 논란으로 확산하는 등 과열되고 있다.    정기명 후보는 25일 보도자료를 내어 "김회재 후보를 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 경찰에 고발했다"고 밝혔다.    정 후보는 "김회재 후보는 컷오프된 권세도 후보가 중앙당에 낸 성명서에서 '정기명 후보가 상포지구 문제에 직간접적으로 연관이 있다'고 주장하는데 이는 사실과 다르다"며 "권 후보는 중앙당에 이런 내용의 성명서를 낸 적이 없다"고 주장했다.    정 후보는 이어 "사실과 다른데도 김 후보는 성명 발표에 이어 23일 기자회견과 대량 문자 발송 등으로 허위사실을 지속해서 유포하고 있다"고 주장했다.    정 후보는 최근 민주당 중앙당 선거 부정신고센터에도 신고했다.    이에 앞서 김 후보는 지난 20일 성명에서 "정 후보는 상포지구와 관련해 개발 비리의 주범인 김모씨와 접촉한 사실이 있는지, 여수시 공무원들과 별도의 대책 회의를 한 적이 있는지를 먼저 밝힐 것을 요구한다"고 말했다.    허위 사실 유포 논란에 앞서 법조인 출신인 두 후보는 상대방의 변호 경력을 문제 삼으며 해명을 요구했다.    정 후보가 대기물질 오염물질 배출량 조작사건을 변호한 김 후보에게 해명을 요구하자 김 후보는 정 후보에게 웅천지구 개발사업 정산금 소송을 변호한 데 대한 입장을 밝히라며 공방을 벌였다.    후보들이 공방을 벌이면서 TV 토론도 연기됐다.    광주지검장 출신인 김 후보는 지난해 대기오염물질 배출 조작사건이 발생하자 여수산단의 대기업 고문 변호사로 기소된 대기업 직원을 변호했다.     변호사 출신인 정 후보는 여수시 고문변호사로 웅천지구 개발 관련 정산금 소송에서 여수시를 변호했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
