진주의료원 강제 폐업 7년…"서부경남 공공병원 설립하라"
서부경남공공병원설립 도민운동본부 보도자료서 주장…강제폐업 수사 촉구도    (창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 25일 서부경남공공병원설립 도민운동본부는 오는 26일 진주의료원 폐업 발표 7년을 맞아 서부경남 공공병원 설립을 촉구했다.    도민운동본부는 이날 보도자료를 내고 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 공공병원의 필요성이 더욱 느껴진다"면서 "서부경남 공공병원 설립을 통해 감염병 대비와 지역 분산 치료, 공공의료 협력체계를 구축해야 한다"고 주장했다.    그러면서 "경남에는 국가지정 음압병실이 4개, 음압병실은 5개 병원에 36개밖에 없어 코로나19 치료를 위한 격리병실이 매우 부족하다"고 지적했다.    이어 "합천·진주 등 서부 경남 환자를 마산의료원으로 이송하고 있다"며 "서부 경남에는 격리 병실이 4개밖에 없고, 그마저도 중증 환자가 많은 경상대병원에 있어 지역 간 이동을 해야 하는 상황"이라고 설명했다.    도민운동본부는 "부족한 격리 병실 대비책으로 하나밖에 없는 지방의료원을 통째로 비우게 되면 지역 공공의료 체계와 지역민에 대한 의료서비스 제공에도 차질이 생길 수밖에 없다"고 꼬집었다.    이들은 "공공병원 설립의 구체적인 방안을 마련하고 최상의 공공의료 서비스를 제공하기 위해 노력해야 한다"고 촉구했다.    또 "경찰과 검찰은 진주의료원 강제 폐업 수사를 신속히 진행하라"고 덧붙였다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
