"빗나간 시민의식" 온라인 매물 나온 지자체 무료 마스크
광주 서구·광산구 무료 제공 마스크 온라인 매물로 나와    (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주에서 신종 코로나바이러스 감염증 16번째 환자가 발생한 가운데 일부 시민들이 지자체가 무료로 나눠준 마스크를 되팔아 이득을 챙기고 있어 빈축을 사고 있다.    4일 인터넷 중고거래 사이트 등에 따르면 전날 오후 4시 27분께 마스크를 판매한다는 글이 올라왔다.     이 게시자는 KF94 마스크 18개를 개당 1천800원에 판매한다며 제품을 사진으로 촬영해 첨부했다.     KF80 마스크 17개와 일반 마스크 50개도 각각 개당 1천600원, 800원에 판매하고 있었다.    하지만 판매자가 게시한 KF94 마스크는 광주 서구청이 제작한 것으로 보이는 포장지에 싸여 있었다.    서구가 신종 코로나 확산 방지용으로 주민들에게 무료로 나눠준 마스크로 추정된다.     서구는 신종 코로나 확산을 막기 위해 기존에 보유하고 있던 보건 마스크에 더해 2만여장의 마스크를 추가로 구매해 주민들에게 무료로 나눠주고 있다.     광산구가 주민들에게 무료로 나눠준 마스크도 온라인 중고 거래 사이트에 매물로 올라왔다.    이 판매자는 광산구에서 제작한 포장지에 든 KF94 마스크 18개를 5천원에 판매한다고 글을 올렸다.    이 마스크는 최근 모두 판매된 것으로 나타났다.     이러한 행위를 처벌할 수 있는 법 규정은 마련돼 있지 않아 형사처벌 대상은 아닌 것으로 경찰은 파악하고 있다.     시민 고모(27)씨는 "푼 돈을 노리고 사람들의 불안한 마음을 이용해 이런 행위를 하는 것은 볼썽사납다"며 "성숙한 시민의식을 보여줬으면 좋겠다"고 꼬집었다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
