"왜 안 만나줘"…옛 연인 집 앞 복도서 분신한 60대
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 옛 연인이 있는 다세대주택에 찾아간 60대 남성이 자신의 몸에 불을 질러 크게 다쳤다.    24일 인천 미추홀경찰서에 따르면 전날 오전 1시 40분께 인천시 미추홀구 주안동 한 4층짜리 다세대주택 3층 복도에서 A(63·남)씨가 인화성 물질을 자신의 몸에 뿌리고 라이터로 불을 질렀다.    이 불로 A씨가 몸 전체에 화상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 위독한 상태다.    경찰은 A씨가 옛 연인인 B(62·여)씨가 만나주지 않는다는 이유로 B씨가 있는 주택으로 찾아가 불을 지른 것으로 보고 있다.    A씨가 찾아갔을 당시 B씨는 손자 2명과 손녀 1명을 돌보고 있었던 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "B씨와 손주들은 당시 연기를 마셨으나 크게 다치지는 않은 것으로 파악됐다"며 "A씨가 현재 위독한 상태라 경과를 보면서 현주건조물방화죄로 입건해 조사할지 여부를 결정할 것"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
