안양 호계파출소 일시폐쇄…대구 예식장 갔던 직원 기침증세
(안양=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기 안양동안경찰서 호계파출소 직원이 대구의 지인 결혼식에 참석한 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보여 파출소가 일시 폐쇄됐다.24일 안양동안경찰서에 따르면 이날 오전 호계파출소 직원 A(20대) 씨가 출근 이후 기침 증세를 보여 의왕보건소를 방문해 검체 검사를 받았다.    A 씨는 지난 15일 지인 결혼식 참석을 위해 대구에 있는 예식장을 찾았던 것으로 조사됐다.    그는 지난 20일께도 기침 증세가 있어 체온 측정을 했으나 별다른 이상은 없었던 것으로 전해졌다.    경찰은 만일의 사태에 대비해 이날 낮 12시 50분께 파출소 건물을 폐쇄하고 직원 출입을 통제했다. 호계파출소 관내 112 신고 처리는 인근 갈산지구대 직원들이 담당했다.    A 씨에 대한 검체 검사 결과는 오는 25일 오전께 나올 예정이다.    경찰 관계자는 "A 씨는 기침 증상 외엔 발열도 없고 특별한 이상이 없는 상태"라며 "대구에서 들른 예식장에서도 확진자가 나오진 않았지만 만일의 사태에 대비해 일시 폐쇄를 결정했다"고 설명했다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
