월성원전 수사 대전지검 앞서 시민단체 "검찰개혁" 시국선언
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 세종시민사회단체연대회의와 대전참교육학부모회 등 충청권 118개 시민단체는 9일 대전 서구 대전검찰청사 앞에서 시국선언문을 발표하고 "검찰개혁은 우리 사회 적폐 기득권 구조를 청산하는 출발점"이라고 주장했다.    시민단체는 선언문에서 "윤석열 검찰총장은 직무에 복귀하자마자 월성원전 수사 지휘를 통해 살아있는 권력에 대한 수사 모양새를 연출하고 있다"며 "기득권 유지를 위해 선택적 수사와 기소를 일삼던 그들이 법치주의를 운위하는 것은 기만"이라고 성토했다.    대전지검의 월성 1호기 원전 경제성 평가 조작 의혹 등 고발 사건 수사 등에 대해 '정치수사' 또는 '검찰권 남용'이라는 비판의 목소리가 나오는 상황에 적극 동조하는 목소리라고 참석 단체 측은 전했다.     시민단체는 "최근 검사 집단항명도 정치검찰의 반개혁적 난동으로 규정해야 한다"며 "고위공직자범죄수사처(공수처)와 경찰·검찰 수사권 조정 등을 통해 검찰개혁을 실현해야 할 것"이라고 덧붙였다.    이번 시국선언은 영·호남 지역 검찰청사에서도 동시에 진행됐다.    walden@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
