김경수 경남지사 "신천지 시설폐쇄·집회금지 행정명령 추진"
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 슈퍼 전파지로 꼽힌 신천지 대구교회와 관련해 신천지 시설폐쇄와 집회 금지 등 행정명령을 추진하겠다고 24일 밝혔다.    김경수 경남도지사는 이날 도청 프레스센터에서 코로나19 대응 관련 브리핑에서 이같이 언급했다.    그는 "현재 신천지 시설폐쇄나 집회를 금지하기 위한 행정명령 절차를 밟고 있다"며 "그 명령에 따라 경찰과 협조해 강제적으로 이뤄질 수 있도록 하고 지역 종교계 지도자들과 협의해 가능한 한 다중이 모이는 집회 등은 자제를 요청했다"고 말했다.    김 지사는 도내 신천지 교인의 명단 확보 문제도 정부와 협의 중이라며 정부도 압수수색을 포함해 강제 입수 방안을 검토 중이라고 덧붙였다.    그러면서 도내에는 신천지 교인이 9천157명이고 이 중 명단이 확보된 교인은 2천663명이며 코로나19 조사를 마친 인원은 2천322명이라고 전했다.    하지만 신천지 교인이 가장 많은 창원(4천800명)과 김해(1천302명)는 아직 명단을 확인하고 있어서 가능한 한 이른 시일 내 조사할 수 있도록 추진하고 있다고 설명했다.    김 지사는 "확진자가 늘어날 것에 대비해 의료기관 관계자 협의를 통해 감염병 전담병원 추가 지정과 의료진 지원 등 필요한 사항을 대비하고 있다"며 "도민이 불안해하지 않도록 확진자 동선은 확인되는 대로 계속 확대해 공개하겠다"고 약속했다.    이날 오전 10시 기준으로 22명의 확진자가 발생한 경남에서는 오후에 추가 확진자는 나오지 않았다.    현재 도내서 168명이 코로나19 바이러스 검사를 받고 있으며 442명은 자가격리 중이다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
