[기자수첩] 코로나19 확산 불안감 부채질하는 충남도 불통행정
계룡 확진자 동선 등 정보 뒷북 공개…군·충북도가 먼저 알려(홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 관련 정보를 신속하게 공유하지 않고 있어 주민 불안을 부채질하고 있다.     24일 충남도에 따르면 지난 21일 새벽 계룡에서 지역 첫 코로나19 확진자가 발생했다. 지난 17일 대구에서 계룡대로 출장 온 공군 중위였다.     이 중위는 확진 판정을 받기 전 사흘 동안 주민들이 많이 찾는 식당 4곳을 5차례 이용하는 등 계룡 도심을 돌아다녔다.     인구 4만명에 불과한 도시에서 확진자가 발생하자 지역사회는 한바탕 난리가 났다.    출근길 시민들은 확진자 이동경로와 밀접접촉자·격리자 현황 등이 궁금했지만, 충남도를 통해서는 아무런 정보를 얻지 못했다.    오히려 폐쇄적인 군 당국이 먼저 나서서 접촉 가능성 있는 군인 81명을 격리했다고 알렸다.    충남도는 늦은 오후가 돼서야 밀접 접촉자 22명을 격리하고 이 중 21명에 대해 코로나19 검사를 의뢰했다고 뒷북을 쳤다.    확진자가 들른 식당을 같은 시간대에 주민 160명이 이용했다는 사실도 그제야 알렸다.    밀접 접촉자 21명의 검사 결과(음성)는 이틀이 지난 23일 오후에야 공개했다.    전국 다른 지방자치단체가 주민 관심이 높은 정보를 곧바로 공지하는 것과 대조적이다.    계룡시 한 시민은 "지금 같은 비상상황에 주민 안전과 직결된 확진자 관련 정보를 알리지 않고 행정기관이 틀어쥐고만 있으면 무슨 소용이냐"고 꼬집었다.충남도의 이 같은 불통 행정은 이후에도 이어졌다.    21일 코로나19 확진 판정을 받은 충북 청주 부부가 이틀간 충남지역을 여행했지만, 충남도는 이들의 지역 내 방문지를 비밀에 부쳤다.    오히려 충북도가 나서서 관련 정보를 제공했다.    신천지 관련 불안이 급증했지만, 지난 18일 도내 신천지 예배 장소 4곳을 폐쇄했다는 사실을 닷새 만인 23일에야 알렸다.    그러면서 충남도는 최근 코로나19 대응을 잘했다며 '백서'를 제작하겠다고 나섰다.    지난 16일 아산 경찰인재개발원에서 격리 생활하던 중국 우한 교민들이 모두 퇴소하자 마치 코로나19 상태가 종식된 것처럼 자아도취에 빠진 것 아니냐는 지적이 나올 수밖에 없다.    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
