대구 확진자 300명 넘어서…경북 합치면 500명 육박(종합2보)
첫 환자 발생 닷새만…하루새 대구 117명, 경북 25명 늘어軍·경찰력도 활용…대규모 방역, 연락두절 신천지 교인 소재파악    (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 대구·경북에서 확진자가 만 하루 사이 142명 증가했다.    23일 대구시와 경북도, 중앙방역대책본부에 따르면 오후 4시 기준 대구 확진자는 하루 전보다 117명 늘었다. 경북도 25명이 증가했다.    이에 따라 누적 확진자는 대구 326명, 경북 169명(중대본 기준)이다. 대구·경북 누계로는 495명으로 500명에 육박하는 수치다.    대구에선 이날 첫 사망자도 나왔다. 경북대병원 음압병동에서 치료를 받던 38번 확진자(57세 여성)가 호흡곤란 증세를 보이다가 이날 오후 숨졌다.    대구지역 확진자가 300명을 넘어선 것은 지난 18일 첫 확진자가 나온 이후 닷새 만이다.    추가 확진자 가운데 신천지 대구교회 관련은 대구 75명, 경북 9명이다.    대구시는 대구의료원(239병상)과 대구동산병원(248병상) 2곳에 487개 병상을 확보해 확진자 치료에 이용하고 있다.    이번 사태 해결을 위해 군과 경찰력 지원도 받고 있다.    50사단 군 병력은 대구시의 요청에 따라 대구 전역에 대한 방역 지원에 참여한다.    경찰도 연락이 닿지 않고 있는 신천지 대구교회 교인 670명 소재 파악에 협력한다.    대구지방경찰청은 이날 오후 중앙방역대책본부로부터 신천지 대구교회 교인 242명 명단을 우선 넘겨받아 소재 확인에 들어갔다.    경찰은 외근 형사 등 618명을 투입할 계획이라고 밝혔다.    경찰은 "주거지를 방문하거나 전환통화, 휴대전화 위치추적 등을 통해 소재지를 확인하고 발견되면 보건당국에서 감염 여부를 확인할 수 있도록 조치할 계획"이라고 밝혔다.tjdan@yna.co.kr
연합뉴스
