[연합시론] 범투본 연이틀 광화문 집회, 공동체 안전 외면한 행동이다
(서울=연합뉴스) 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 '문재인하야범국민투쟁본부'(범투본)가 주말과 휴일 이틀에 걸쳐 서울 광화문 광장에서 집회를 열었다. 집회는 합법적 테두리 안에서 마땅히 보장돼야 하는 시민적 권리에 해당하지만, 이번만큼은 상식적으로 납득하기 어렵고 무책임하다고 지적하지 않을 수 없다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세가 대유행(팬더믹)의 초입 단계에 들어서 온 나라가 방역과 진단, 사후 대책 마련에 골몰해 있는데 감염 위험이 높은 옥외 집회를 아무렇지도 않게 강행했기 때문이다. 23일 오후 현재 확진자가 600명을 넘어설 정도로 들불처럼 번지고 있는 코로나 감염을 염두에 뒀다면 해서는 안 될 일이었다. 서울시가 진작에 광화문광장의 집회 개최를 금지하고, 경찰이 위반 시 처벌까지 예고한 것은 정파적 동기와 배경에서 비롯된  것이 아니라 공중보건 차원의 예방적 결정이었음을 부정할 이는 없을 것이다. 백번 양보해 토요일 집회까지는 그렇다 치더라도 정세균 총리가 이날 밤 대국민담화를 통해 종교행사 등 밀집 행사를 삼가 달라고 호소했음에도 불구하고, 일요일에 다시 집회를 연 것은 범투본이 코로나 확산방지를 위한 범국민적 노력에 동참할 뜻이 없다는 점을 명백히 밝힌 것이나 마찬가지다. 범투본 측에 따르면 일요일 집회에는 신도와 지지자 약 8천명이 참석했다. 현장을 보면 참석자들이 마스크는 착용했으나 다닥다닥 이어놓은 의자에 가깝게 붙어 앉았다. 국내 코로나 감염 확산을 촉발한 '슈퍼 전파'의 진앙으로 꼽히는 신천지교회의 예배가 밀집된 형태로 이뤄진 점을 상기하면, 여간 걱정스러운 일이 아닐 수 없다. 특히 종로구에서는 고령자들을 중심으로 6명의 확진자가 나온 상태여서 행사장인 광화문 일대는 결코 안심할 수 없는 지역이다. 또한 직장인과 단순 방문객, 외국인 관광객 등 유동인구가 워낙 많은 곳이기도 해 방역의 중요성을 아무리 강조해도 지나치지 않다. 그런데도 전광훈 목사가 행사 참가자들에게 전한 말을 들으면 목회자의 본분을 망각한 것은 아닌지 의심하지 않을 수 없다. 행사 참석으로 오히려 걸렸던 병도 낫는다고 한 대목은 일반인의 귀에는 '신앙으로 코로나를 극복할 수 있다'는 비과학적이고 무책임한 얘기로 들릴 수 있다. 경기도지사까지 지낸 김문수 자유통일당 대표가 행사에 참석해 언급한 내용도 부적절하다. 그는 "코로나19를 핑계로 목사님을 방해하는 문재인, 박원순을 몰아내자"며 감염병과 정치를 무리하게 연결 지었다. 같은 우파인 미래통합당 황교안 대표도 "대규모 집회와 행사는 감염 확산을 악화할 수 있다. 최대한 자제해야 한다"고 촉구하고 나설 정도라면 과연 김문수 전 지사의 얘기가 합당한 지적인지 되묻지 않을 수 없다. 범투본은 이번 주 토요일인 29일에도 대규모 집회를 열겠다고 예고했다. 바로 다음 날인 3ㆍ1절과 연결 지어 행사를 기획하고 있다고 한다. 문제는 코로나 감염의 확산 추세를 봤을 때 일주일 뒤에는 지역감염이 정점으로 치달을 가능성이 있는데도 행사를 치르겠다는 범투본의 무모한 태도다. 각급 학생들은 신학기가 됐는데도 등교를 못 하고, 일부 직장인은 재택으로 근무방식을 바꾸고, 자영업자들은 손님이 없어 휴업에 들어가고 있는 게 우리 시민들의 변화된 일상이다. 관중과 응원이 생명인 프로농구는 무관중 경기를 벌이고 있다. 범투본은 코로나 감염이 보건당국의 통제에 들어가서 종식되고 난 뒤에 자신들의 주장을 옥외집회를 통해 맘 놓고 해도 늦지 않을 것이다. 굳이 감염확산이 대유행에 진입하는 중요한 길목에서 상대적으로 감염위험이 높은 대규모 집회를 강행한다면 이를 지지할 시민이 과연 얼마나 있을지 생각해 보기 바란다. 범투본이 정부와 정치권, 지방자치단체의 '의도'를 계속해서 의심한다면 시민이 나설 수밖에 없다. 시민의 이름으로 범투본의 옥외집회 금지를 명령해야 한다. 우리의 생명은 우리가 지킨다는 생각으로 초연결 사회의 힘을 보여줄 때다.
연합뉴스
