"상상인그룹 수사" 서울중앙지검 반부패1부 재배당
(서울=연합뉴스) 김계연 기자 = 상상인그룹의 상호저축은행법·자본시장법 위반 혐의 수사를 서울중앙지검 반부패수사1부(김형근 부장검사)가 맡을 전망이다.    4일 검찰에 따르면 서울중앙지검은 상상인그룹 관련 의혹을 수사하던 조세범죄조사부가 지난달 28일 직제개편으로 폐지됨에 따라 금명간 사건을 반부패수사1부에 재배당하기로 했다.    상상인그룹 계열사인 상상인저축은행과 상상인플러스저축은행은 전환사채(CB) 등을 담보로 법적 한도를 초과해 개인대출을 내준 혐의(상호저축은행법 위반) 등을 받는다. 검찰은 금융당국으로부터 수사의뢰를 받고 지난해 11월 상상인저축은행 등지를 압수수색하며 본격 수사에 착수했다.    상상인저축은행이 2018년 7월 WFM에 내준 전환사채 담보 대출과 조국 전 법무부 장관 가족 비리의 연관성도 추적해왔다. WFM은 조 전 장관의 5촌 조카 조범동씨가 총괄 대표를 지냈던 사모펀드 운용사 코링크프라이빗에쿼티(코링크PE)가 인수한 2차전지 업체다.    검찰은 지난달 유준원(46) 상상인그룹 대표를 피의자로 소환하고 구속영장 청구 등 신병처리 수위를 검토 중이었다.    서울중앙지검은 조세범죄조사부와 함께 상상인그룹 수사에 투입된 반부패수사3부 소속 검사 상당수가 반부패수사1부로 이동함에 따라 사건 담당을 바꾸기로 했다.    검찰은 간부 인사검증 과정에서 불거진 청와대와 경찰의 '불법 세평 수집 의혹' 등 기존 반부패수사3부에 배당된 고소·고발 사건들도 5일까지 재배당을 마칠 방침이다. 반부패수사3부 역시 법무부의 직접수사 부서 축소 방침에 따라 폐지됐다.    dada@yna.co.kr
연합뉴스
