[4·15 격전지 부산] ⑤ 보수텃밭?…중·영도, 서·동구, 진을
(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산 원도심은 노인 인구가 많은 곳으로 '보수 텃밭'이나 다름없다.    이 지역 현역 의원은 미래통합당 6선 김무성(중·영도), 4선 유기준(서·동구), 재선 이헌승(부산진을) 의원 등으로 보수 성향을 한눈에 알 수 있다.    하지만 지난 지방선거 당시 원도심에서 더불어민주당 오거돈 후보가 자유한국당 서병수 후보를 10~20% 차이로 여유 있게 따돌리면서 변화의 바람이 불었다.     더불어민주당은 이번 총선에서 다시 한번 지난 지방선거와 같은 '민주당 돌풍'을 기대하고 있다.    반면 미래통합당은 김무성·유기준 의원 불출마 선언으로 중진 의원 물갈이, 보수 통합, 인적 쇄신 등을 내세워 20대 총선처럼 싹쓸이하겠다는 기세이다.◇ 여야 내홍 겪는 중·영도…본선 후보 오리무중    중·영도는 현재 여야 모두 후보 공천 과정에서 내홍을 겪고 있다.    민주당에서는 김비오(51) 전 지역위원장, 김용원(65) 변호사, 박영미(58) 전 부산인재평생교육진흥원장 등이 경쟁을 벌인다.    하지만 민주당 후보 신청 과정에서 권리당원 명부를 과대하게 조회한 사건이 불거져 파문이 일고 있다.    민주당은 50명까지 조회를 허용했지만 중·영도에서는 3천200명가량 조회가 이뤄진 사실이 드러나 중앙당 차원에서 진상조사를 벌였다.    이 사건을 두고 후보들 간에도 이견을 보이면서 경선 일정조차 잡지 못했다.    중·영도지역위원장을 지낸 김비오 예비후보는 2008년 총선부터 재보궐 선거 출마까지 합치면 이번이 5번째 금배지 도전이다.     검찰 내부 조직을 비판한 책 '브레이크 없는 벤츠'로 알려진 검사 출신 김용원 변호사도 1996년 총선부터 지금까지 모두 5번째 도전을 이어간다.    2017년 문재인 대통령 후보 부산선대위 상임 공동위원장을 맡은 박영미 예비후보는 부산시 산하기관인 부산인재평생교육진흥원장을 사직하고 출사표를 던졌다.    미래통합당에서는 영도여고 출신인 이언주(47) 의원의 전략공천을 두고 당내에서 파열음이 일고 있다.     이 의원을 중·영도에 전략 공천한다는 말이 나돌자 김무성 의원과 이 의원 간 설전이 벌어졌고, 이어 장제원 의원과 진중권 전 동양대 교수까지 가세해 이 의원을 비판했다.    부장검사 출신인 곽규택(49) 변호사와 김무성 의원 정책특보를 지낸 강성운(45) 예비후보, 김은숙 전 중구청장 등도 공천 경쟁을 하고 있다.    곽 변호사는 공정한 룰 속에서 정정당당하게 경쟁해서 결과에 승복하자며 전략공천에 반대한다는 입장을 밝혔다.    영화 '기생충'을 제작한 곽신애 바른손 이앤에이 대표와 영화 '친구' 곽경택 감독의 친동생인 곽 변호사는 2014년 부장검사를 끝으로 부산 정치권에 뛰어들었다. ◇ 노인 인구 많은 서·동구…유기준 불출마에 신인 우르르    서·동구는 부산에서 노인 분포가 많은 지역으로 보수 성향이 특히 강하다.    더불어민주당은 이재강(57) 전 주택도시보증공사 상근감사위원과 홍기열(55) 민주당 중앙당 정책위원회 부의장이 출사표를 던진 이곳을 경선 지역으로 분류했다.    런던정경대학교 정치학박사를 수료하고 주택도시보증공사 상근감사 등을 역임한 이 예비후보는 서구 출신으로 이번이 3번째 총선 도전으로 힘 있는 여당 후보로 원도심 재생사업을 펼치겠다고 공약했다.    더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장을 지낸 홍 예비후보는 제7회 지방선거 동구 시의원 선거에 출마한 데 이어 이번 총선에 출사표를 던졌다.    미래통합당에서는 4선인 유기준 의원의 불출마로 변수가 생겼다.    부산일보 사장 출신인 안병길(58) 예비후보는 유튜브에 '안병길의 리얼 민심 TV'를 만들어 30년 넘는 언론인 경력을 내세우고 있다. 특히 그는 부산역 등을 직접 찾아가 주민과 인터뷰를 하면서 조국 사태 등 정국 주요 이슈를 다뤄 주목을 받았다.    당협위원장을 지낸 정오규(59) 예비후보는 부산에서 진보와 보수를 오가며 30년 동안 생활 정치를 강조하고 있다. 정 후보는 갈등과 대립을 화합과 통합으로 승화시켜 나갈 수 있는 '국민 통합형 정치인'이라는 점을 호소하고 있다.    김무성·심재철 의원 비서관을 지낸 이필수(50) 국민입법연구감시센터 정책위원과 일용직 노동자인 강형석(46) 씨가 지난 10일과 18일 각각 선관위에 예비후보로 등록해 유권자들을 만나고 있다.    공관우(47) 전 새누리당 중앙당 부대변인도 미래통합당 추가 공모에 공천 신청을 했다.    무소속 후보로 대한민국 재향경우회 중앙회 경우아카데미센터장인 김태수 세계경찰연맹 이사장(대표)이 출사표를 던졌다.◇ 부산진을…민주당은 약사끼리, 미래통합당은 전·현직 국회의원 등 4명 경합    더불어민주당에서는 약사 선후배가 본선에 나갈 수 있는 공천장을 두고 치열하게 경쟁을 벌이고 있다.    '친문 인사'로 식품의약품안전처장을 지낸 류영진(60) 예비후보와 약사 후배인 김승주(47) 예비후보가 경선으로 본선행 티켓을 거머쥐겠다며 동분서주하고 있다.    김 예비후보가 류 후보 선거사무소 측 인사가 자신의 아내를 만나 후보 사퇴를 압박했다며 류 후보 측을 검찰에 고발하는 등 집안싸움이 벌어지기도 했다.    두 후보는 일단 갈등을 덮어두고 지난 18일 민주당 부산시당이 마련한 원팀 협약식에 참석, 공정한 경쟁을 거쳐 총선승리를 하겠다고 다짐했다.    미래통합당에서는 전·현직 국회의원을 포함해 4명이 일합을 겨루고 있다.     황교안 당 대표 비서실장을 지낸 이헌승(56) 국회의원이 19대, 20대에 이어 21대 총선에서 3선에 도전한다.    현역 의원에 맞서 황규필(52) 국회정책연구위원(1급 상당)이 지난해 12월 17일 예비후보로 등록하고 표밭을 갈고 있다.    여기에 보수통합에 합류한 이성권(51)·이종혁(54) 전 국회의원은 미래통합당 후보로 문재인 정권의 폭주를 확실히 마겠다며 추가 공모로 부산진을 공천 신청을 했다.    ccho@yna.co.kr
연합뉴스
