안 만나고 안 마시니 한산해진 거리…"112신고도 줄어"
"코로나19 유행에 '술 관련 신고' 감소가 요인"    (서울=연합뉴스) 권선미 기자 = 지난 21일 오후 6시께 서울 성동구 지하철 2호선 왕십리역 일대. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 40·121번째 확진자의 거주지와 가까운 이곳은 퇴근시간대임에도 거리에 지나다니는 사람이 거의 없었다. 인근 상점가도 텅 비어 썰렁했다.    택시기사 차모(68)씨는 "여기는 왕십리에서도 유동인구가 가장 많은 곳이고, 원래 이 시간이면 상점가에 사람들이 우르르 몰려들었는데 요즘은 통 오가는 사람이 없다"고 말했다.    왕십리역 앞에서 만난 주부 윤모(50)씨는 "성동구에 확진자가 발생한 이후에는 식재료도 다 배달시키고 있는데 달걀이 급하게 필요해 어쩔 수 없이 나왔다"며 "거리가 평소보다 확실히 한산하다"고 했다.    인근 지구대 경찰관은 "코로나19 확진자 발생 이후 동네에 사람들도 잘 다니지 않고 112신고도 많이 줄었다"며 "작년 이맘때와 비교하면 신고가 3분의 1정도 감소했다"고 말했다.    코로나19 사태가 날로 악화하면서 확진자들의 거주지나 이동 경로의 유동인구가 줄어들고 있다. 사람 간 접촉을 최소화하고자 외출이나 회식, 모임 등 단체활동을 자제하는 분위기 때문으로 보인다.    22일 일선 경찰관들에 따르면 지구대·파출소 가운데는 관할 지역에 유동 인구가 줄면서 112신고도 줄어든 곳이 적지 않은 것으로 나타났다.    종로구의 한 지구대 관계자는 "코로나19가 유행하면서 사람들이 외출을 자제해서인지 112신고도 거의 없고 동네가 조용해졌다"고 전했다. 종로구에서는 21일까지 총 9명의 확진자가 발생했다.    19번째 확진자가 발생한 송파구의 한 지구대 경찰관도 "112 신고가 평소보다 10% 정도 줄었다"며 "시민들도 서로 접촉하지 않으려 조심하는 분위기"라고 말했다.    112신고가 줄어드는 데 가장 큰 영향을 미친 요인은 술자리 감소라는 해석이 많다.    강남구의 한 지구대 관계자는 "112신고 중 90% 이상은 술 때문에 생긴다"며 "요즘은 사람들이 술자리를 하지 않는 분위기라 통 신고가 없다"고 했다.    코로나19 '슈퍼 전파지'인 신천지 대구교회가 있는 대구 남구의 한 지구대 관계자는 "술자리가 줄어들면서 술과 관련된 신고가 10% 정도 감소했다"며 "요즘은 '코로나19 의심 증상이 있는 것 같다'는 신고가 들어오고 있다"고 말했다.    fortuna@yna.co.kr
연합뉴스
