카자흐스탄서 눈보라로 교통 대란…동사자도 발생
알마티 인근 적설량 약 40㎝, 7곳이 눈사태(알마티=연합뉴스) 윤종관 통신원 = 카자흐스탄이 폭설과 강풍으로 주요 도로의 4분의 1가량이 마비되는 등 극심한 교통난을 겪고 있다.    카진포름 등 현지 매체는 21일(현지시간) 카자흐 북부에서만 42개 마을로 이어진 모든 도로가 눈보라의 악천후로 폐쇄됐다고 보도했다.이 지역에서는 지난 18일 오후부터 시작된 강한 눈보라로 19일 밤부터 247명의 구조대원과 126대의 구조차량이 비상 근무 태세에 돌입했다.     북부 악몰린스키 주 경찰에 따르면 19일 수도인 누르술탄에 사는 60대 운전자가 눈 사태로 노보쿠반크 마을 인근 도로에 고립됐다. 신고를 받고 출동한 구조대는 차량은 발견했으나 운전자는 실종된 상태였다. 수색을 계속한 구조대는 다음날 차로부터 5㎞가량 떨어진 곳에서 동사한 채 숨진 운전자를 발견했다.    한편, 알마티에서 약 25㎞ 떨어진 침블락 스키장 인근 산에서는 20일 7곳에 부분적인 눈사태가 목격됐다. 알마티시 재해 대책반은 도심에 최근 일주일 동안 약 40㎝가량의 눈이 내렸다면서, 해발 3천∼4천ｍ 고지에서 눈사태가 일어날 가능성이 있는 만큼 산악 트래킹 등을 자제할 것을 당부했다.     keiflaza@yna.co.kr
연합뉴스
