"감염만큼 무서운 가짜뉴스 전파"…경찰 "엄정 대응"
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 유언비어가 인터넷 포털과 카페, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 퍼지면서 경찰이 엄정 대응에 나선다.    21일 강원지방경찰청에 따르면 최근 춘천지역 한 병원에 코로나19 확진자가 입원했다는 내용의 글이 카페와 문자메시지 등을 통해 빠르게 퍼지는 것으로 확인됐다.    경찰이 사실 여부를 확인한 결과 춘천에는 현재까지 코로나19 확진자가 발생하지 않았다.    앞서 원주에서도 이와 비슷한 일이 벌어져 시가 나서서 "허위사실 유포에 현혹되지 않도록 유의해 달라"고 당부하기도 했다.    경찰은 "불확실한 사실을 문자로 보내거나 인터넷에 게시할 경우 불안감을 조성하고, 선의의 피해자가 발생할 수 있다"며 "법에 따른 제재대상에 해당할 수 있는 만큼 출처를 확인하고, 관계 당국에 사실 여부를 확인해달라"고 당부했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
