광주시, 신천지 교인 전수조사…지역 교회 5곳 폐쇄(종합)
광주·전남 신도 수 6만여명 넘을 듯…고흥 접촉자 6명 진단검사    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 신천지 대구교회 예배 참석자 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받자 지역 신천지 교인 전수조사를 벌이기로 했다.    전남지역 목포·여수·순천 신천지교회는 대구방문자가 없다는 입장이지만 출입을 통제하는 등 일시 폐쇄됐다.    이용섭 광주시장은 21일 오전 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 하고 "5개 자치구별로 교인 수, 대구 예배 참석자, 증상자 등을 파악해 1대1 관리하겠다"고 말했다.    광주에는 북구 오치동, 남구 송하동 등 2곳에 신천지 대형 교회가 있다.    그러나 노출이 덜 된 성전·교육센터 등을 포함하면 모두 50개 이상 신천지 시설이 있고 광주에만 5만명 가까운 교인이 있는 것으로 시는 추정했다.    이 시장은 "오치동과 송하동 교회 모두 폐쇄조치 했고 신천지에서 성실하게 협조하고 감염 확산 방지에 노력한다는 뜻도 밝힌 것으로 안다"며 "대구에 다녀온 교인이 많지는 않더라도 접촉자가 있는지를 파악하는 것이 매우 중요한 만큼 신속히 대응하겠다"고 말했다.    북구보건소는 확진자 3명 외에 3명 더 대구 예배 참석자 명단을 받아 검사를 의뢰했지만 모두 음성 판정이 나왔다.    광주 기독교 교단협의회는 이날 오전 회의를 하고 신천지 예배·교육·모임 장소를 일시 폐쇄해 방역할 것을 당국에 요구하기로 했다.    접촉자, 교회 신도들에게도 연락해 검사를 받도록 해야 한다고 협의회는 요청했다.    광주시는 이날 오후 2시 교육청, 경찰청, 자치구 등과 회의를 열어 대책을 논의했다.    전남에는 목포·순천·여수에 신천지 교회가 있는데 순천이 교인 수 6천여명으로 가장 많으며 목포와 여수는 각각 3천여명 수준인 것으로 알려졌다.    순천·여수 신천지 교회는 19일부터 시설 출입을 통제하는 등 폐쇄됐으며 자체 방역을 하고 있다.    순천 신천지 측은 "대구 교회와 정식으로 교류하지 않는다"며 "확진자가 다수 발생한 대구 신천지 교회를 방문한 신자도 없다고 순천시에 알렸다"고 밝혔다.    목포 신천지교회도 출입을 통제하고 대구 방문·발열 상태를 확인하고 있으며, 예배를 중단했다.    전남도 관계자는 "현재까지 도내 3곳 신천지 교인 중 대구 방문자는 없다는 것이 신천지 측 입장"이라며 "추가 감염 발생 가능성이 매우 커 예의 주시하고 있다"고 말했다.     코로나19 확진 판정을 받은 광주 신천지 교인 중 전남 고흥에서 6명을 접촉한 것으로 조사됐으며 이들을 자가격리하고 진단검사를 했다.    전남도는 확진자가 다녀간 우주과학관을 휴관하도록 하고 방역 소독에 착수했다.    betty@yna.co.kr
연합뉴스
