광주시, 신천지 교인 전수조사…"교인 5만명 달할 듯"
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 신천지 대구교회 예배 참석자 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받자 지역 신천지 교인 전수조사를 벌이기로 했다.    이용섭 광주시장은 21일 오전 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 하고 "5개 자치구별로 교인 수, 대구 예배 참석자, 증상자 등을 파악해 1대1 관리하겠다"고 말했다.    광주에는 북구 오치동, 남구 송하동 등 2곳에 신천지 대형 교회가 있다.    그러나 노출이 덜 된 성전·교육센터 등을 포함하면 모두 50개 이상 신천지 시설이 있고 광주에만 5만명 가까운 교인이 있는 것으로 시는 추정했다.    이 시장은 "오치동과 송하동 교회 모두 폐쇄조치 했고 신천지에서 성실하게 협조하고 감염 확산 방지에 노력한다는 뜻도 밝힌 것으로 안다"며 "대구에 다녀온 교인이 많지는 않더라도 접촉자가 있는지를 파악하는 것이 매우 중요한 만큼 신속히 대응하겠다"고 말했다.    북구보건소는 확진자 3명 외에 3명 더 대구 예배 참석자 명단을 받아 검사를 의뢰했지만 모두 음성 판정이 나왔다.    광주 기독교 교단협의회는 이날 오전 회의를 하고 신천지 예배·교육·모임 장소를 일시 폐쇄해 방역할 것을 당국에 요구하기로 했다.    접촉자, 교회 신도들에게도 연락해 검사를 받도록 해야 한다고 협의회는 요청했다.    광주시는 이날 오후 2시 교육청, 경찰청, 자치구 등과 회의를 열어 대책을 논의할 예정이다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
