[연합시론] "코로나 위기" 광화문 집회제한, 공동체 안전위해 적극 협조해야
(서울=연합뉴스) 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 당분간 광화문광장의 집회를 제한하기로 했다. 인근 서울광장이나 청계광장 집회도 금지한다. 감염병에 취약한 어르신들 보호를 위해 대규모 인파가 몰리는 도심 집회를 자제토록 한 것이라는 게 박원순 서울시장의 설명이다. 지방자치단체가 집회의 자유까지 제한하는 게 맞느냐고 생각할 수 있지만, 최근의 코로나19 확산세를 보면 바람직한 조처로 여겨진다. 지난 19일 이후 확진자가 폭발적으로 늘고 있을 뿐 아니라 첫 사망자까지 발생한 상황이다. 신규 확진자 대다수가 대구·경북 지역에서 발생했지만, 서울 상황도 간단치 않다. 특히 광화문광장이 있는 종로구는 서울에서도 확진자가 가장 많이 나온 곳이다. 유동 인구가 워낙 많아 확산 위험이 큰 데다 주민 가운데 고령자 비율이 높아 방역도 쉽지 않다. 서울시뿐 아니라 서울의 각 자치구도 복지관과 경로당 등을 비롯한 각종 공공시설 휴관을 연장하는 등 너나 할 것 없이 바이러스 확산 방지에 총력전을 펴는 모습이다. 평소 노인들이 많이 모이는 종로 탑골공원도 폐쇄됐다. 강동구는 전문 방역업체와 함께 전통시장 등을 대상으로 대대적인 방역작업에 나섰다. 코로나가 본격적인 지역사회 감염 단계에 들어서자 자발적으로 집회를 취소하는 사례도 줄을 잇는다. 개혁완성 총선승리 광화문촛불시민연대는 22일 광화문 세종대로 사거리에서 열 예정이던 촛불문화제를 취소했다. 전국철도노동조합도 22일 서울역 광장에서 안전인력 충원을 요구하는 대규모 결의대회를 개최하려다 접었다. 고(故) 문중원 경마 기수의 죽음에 대한 진상 규명과 책임자 처벌을 요구하는 '문중원 열사 2.22 희망버스 기획단' 역시 22∼23일로 예정했던 희망버스 행사를 취소했다. 이와 달리 보수를 표방한 일부 단체들은 광화문 일대에서 주말 집회를 예정대로 강행하려는 움직임을 보여 우려를 낳는다. 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 22일과 23일 광화문 교보빌딩 앞에서 집회를 열겠다고 예고한 상태인데, 집회 계획에 변함이 없다고 한다. 단체 관계자는 "박원순 시장 말대로 하면 커피숍에도 못 모이게 하고 예배나 기차 운행도 금지해야 하는 것 아니냐"며 불만을 나타냈다고 한다. 자칫 대규모 감염 사태를 불러올 수 있는 집회를 자제하자는 것에 딴지를 걸려는 논리 비약이 아닌가 싶다. 범투본은 앞서 지난 15일에도 코로나 확산 우려 속에서 광화문광장 집회를 강행하고 청와대 인근까지 행진한 바 있다. 태극기혁명국민운동본부도 아직 주말 집회를 취소하지 않은 상태다. 각급 단체는 바이러스 확산을 막으려는 노력에 적극 동참하는 게 사회구성원으로서 바람직한 자세다. 더구나 서울시의 광화문광장 집회 금지 결정은 관계 법령에 따른 적법한 조처다. 감염병 예방 및 관리법에는 보건복지부 장관이나 지자체장은 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한하거나 금지하게 돼 있다. 바이러스가 폭발적 확산 양상을 보이는 위중한 시점에 법에 규정된 예방 조치를 시행하는 건 당연하다. 금지 통보에도 집회를 강행하는 단체는 처벌이 불가피하다는 경찰 방침도 이런 차원으로 볼 수 있다. 코로나 사태 와중에 물리적 충돌 가능성까지 무릅쓰며 집회를 강행한다면 이해해 줄 국민이 과연 얼마나 될까 싶다. 서울시의 이번 조처가 박원순 시장이 더불어민주당 소속이라서 그런 거 아니냐는 비상식적인 의심을 거두고 우리 공동체의 코로나 확산 방지 대열에 대승적으로 동참할 것을 촉구한다.
연합뉴스
