여, 고양을 윤태영 차출론…남인순 단수공천·여선웅 컷오프
통합당 '컷오프·불출마' 움직임 의식…'인물 이벤트' 속도전물밑 불출마 압박 덧나기도…오제세 "공정경선 요구"남·여 맞붙은 송파병 잠정결정에 "청년 배제가 혁신공천이냐" 목소리도(서울=연합뉴스) 차지연 서혜림 이보배 기자 = 더불어민주당이 4·15 총선을 위한 전략공천에 속도를 내고 있다.    미래통합당이 나경원·오세훈 등 주요 주자들을 단수공천한 데 이어 중진 컷오프·불출마로 쇄신 분위기를 띄우는 가운데 민주당도 서둘러 전략공천 인사들을 확정하며 맞불을 놓는 모양새다.    이는 본격적인 공천 정국에서 벌어지는 여야 간 '인물경쟁'에서 한 치도 밀려선 안 된다는 인식에 따른 것으로 보인다.    그동안 민주당은 '시스템 공천'을 강조해왔다. 당 지도부의 인위적 판단을 배제하고, 기확립된 공천룰에 따라 후보를 확정하겠다는 기조다.     이를 통해 공천 과정에서 공정성·안정성이라는 '두 마리 토끼'를 잡는다는 것이 민주당의 구상이다.    하지만 이런 기조가 통합당의 '활기'에 밀리는 듯 보인다는 지적이 당내에서 제기돼 왔다.    표면적으로는 '우리는 질서 있는 혁신공천을 한다'며 통합당과의 '차별화'를 강조하면서도 내심으론 이목을 끌만한 이벤트가 필요하다는 인식이 당 지도부 사이에 공유됐다고 한다.    이에 따라 민주당은 고민정 전 청와대 대변인과 이탄희 전 판사를 각각 서울 광진을, 경기 용인정에 전략공천하겠다고 밝히며 '분위기 띄우기'에 나선 데 이어 20일에도 전략공천 인물을 놓고 물밑 논의에 속도를 내는 것으로 전해졌다.    이와 맞물려 당내에서도 전략공천 하마평이 무성하다.    특히 고 전 대변인이 광진을의 '오세훈 대항마'로 확정되면서, 그와 함께 광진을 배치가 검토되던 이용우 전 카카오뱅크 공동대표가 서울 동작을의 '나경원 대항마'로 나서게 될 것이라는 전망이 제기된다.    김현미 국토교통부 장관의 불출마로 전략지역이 된 경기 고양정에는 한준호 전 MBC 아나운서의 배치 가능성이 거론된다.    공천배제 판정을 받은 정재호 의원의 지역구인 경기 고양을에는 본인의 의사와는 무관하게 윤태영 전 청와대 대변인의 차출 가능성이 제기되고 있다.    영입 인사인 이수진 전 판사의 경우 경기 의왕·과천 배치 가능성이 거론된다.    부산 북강서을의 경우 고(故) 노무현 전 대통령이 '지역주의 타파'를 외치며 도전한 지역구인 만큼 당이 후보 물색에 특히 공을 들이고 있다. 이곳에 참신한 인물을 내세워 'PK(부산·울산·경남)'의 분위기를 반전시키겠다는 구상이다.    다만 차출 가능성이 거론되던 최지은 세계은행 선임 이코노미스트가 이곳 출마를 고사하면서 당의 고심이 깊은 것으로 전해졌다.    이 밖에 서울 중구성동을, 경기 평택을 등 전략지역에도 영입인재 중 배치 가능성이 거론된다.    추가공모 지역 일부의 공천 윤곽도 드러나고 있다.    경남 창원 성산의 경우 지난 17일 입당식을 한 이흥석 전 마산창원노조 총연합 의장이 출마를 선언했다. 사실상 당에서 공천을 내정했다는 분석이 나온다.    충북 증평·진천·음성의 경우 임호선 전 경찰청 차장이 입당과 함께 이곳 공천을 신청했다.    당이 대진표 확정에 속도를 내면서 곳곳에서 잡음도 불거지고 있다.    '컷오프' 대상이 된 후보들의 반발과 함께 현역의원에 대한 물밑 불출마 압박이 갈등으로 표면화하고 있다.    우선 서울 송파병의 경우 현역인 남인순 의원의 단수공천이 잠정 결정된 것으로 전해졌다. 이에 따라 이 지역에 도전장을 냈던 여선웅 전 청와대 청년소통정책관의 경우 '컷오프' 결정을 받았다고 한다.    공천관리위원회는 이 결정을 21일 공식발표할 예정이라고 당 관계자는 전했다.    다만 여 전 정책관이 30대의 청년이라는 점 등을 고려할 때 "정치신인·청년을 키우겠다는 당 기조에 반하는 것 아니냐"는 당내 일부의 목소리도 제기된다.    정재호 의원은 전날 공관위의 결정에 불복해 재심을 신청했다.    4선인 오제세(충북 청주 서원) 의원도 경우 "당 지도부로부터 부당하게 불출마를 압박받고 있다"고 주장하며 반발하고 있다.    오 의원은 통화에서 "공정하게 경선을 하고, 공천심사를 하라는 것이 나의 요구"라며 "불출마하는 일은 없다"고 못 박아 말했다.    공관위가 정밀심사 대상에 올리면서 공천 결정을 미뤄온 이훈 의원 의원은 전날 불출마를 선언했지만, 지역위원회는 이날 오전 당사에서 불수용 기자회견을 열었다.     이 밖에도 공관위가 '심사 마지막 순서'로 미뤄둔 단수 공천신청 지역 이외에 공천 신청자가 여러 명인데 경선여부를 확정받지 못한 지역구 의원들 사이에서 불안감이 커지고 있다.    이런 가운데 민주당은 비례대표 후보 선출 채비에도 나섰다.    민주당은 이날 오후 당무위를 열어 비례대표 후보를 전략공천할 수 있도록 한 당헌·당규를 삭제하는 등 비례대표 공천 제도를 정비한다.    hrseo@yna.co.kr
연합뉴스
