[연합시론] 감염확산 편승한 일탈 용납 안돼…성숙한 시민의식 절실하다
(서울=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산하는 가운데 경찰이 불법 행위 엄정 대응에 나섰다. 경찰청은 검사 및 입원·격리 명령을 거부하는 등 보건 당국의 조치를 위반하는 행위를 감염병예방법에 따라 엄정하게 처벌하겠다고 밝혔다. 또 허위 조작 정보와 개인 정보 등을 유포하는 행위는 물론 마스크 매점매석·판매사기 행위를 근절하기 위해 수사 역량을 집중하고 있다고 했다. 경찰에 따르면 지금까지 허위조작·개인정보 유포 등 총 63건을 수사해 이 중 36건과 관련한 49명을 검거했다. 지역 '맘카페'를 통한 유포 사례가 10건, 공무원 등 업무 관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 등이 유출된 사례가 8건이다. 마스크 매점매석 행위와 관련해 572건의 마스크 판매 사기를 접수해 이 중 198건을 수사 중이다. 식당에서 감염자 행세를 하며 난동을 피워 구속된 사례와 지하철에서 감염자 행세를 한 경우도 있다. 국민 불안과 사회 혼란을 초래하고 국가 경제에 악영향을 주는 행위들이다. 엄중한 처벌과 함께 유사 행위 방지를 위한 단호한 대응이 필요하다.대구에서는 사회관계망서비스(SNS)에 "코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행 계좌에서 통장 전액이 인출되었다고 한다. 오늘 대구 북부경찰서에만 접수된 게 58건이다"라고 경고하는 허위 메시지가 한때 떠돌았다. "31번 확진자가 퇴원 요구를 하며 집에서 자가격리하겠다고 발버둥 치고 병원 문을 나서려고 했다. 제압하려던 간호사 등의 마스크를 벗기고 몸싸움을 시도했다"는 허위문자도 돌았다고 한다. 허위사실을 유포하면 공무집행방해 및 업무방해죄로 처벌될 수 있다는 점을 잊지 말아야 한다. 마스크 품귀 상황을 틈타 회수·폐기 명령을 받은 불량 마스크 수만장을 정상 마스크인 것처럼 버젓이 판매한 제조·유통 업체 대표들이 적발되는 일도 있었다. 국가적으로 엄중한 상황에서 국민의 생명과 건강을 볼모로 한 불안감 조성과 시장교란 행위는 엄하게 처벌받아 마땅하다. 불필요한 비용을 치르게 될 뿐 아니라 과도하게 불안감을 증폭 시켜 대처 능력을 현저히 떨어뜨릴 수 있기 때문이다.대구·경북을 중심으로 지역사회 감염 확산의 시작단계로 접어든 만큼 총력 방역·치료와 함께 성숙한 시민 의식이 더욱 절실해졌다. 국내로 이송된 중국 우한 교민을 따뜻하게 받아들인 충남 아산과 충북 진천 주민이 보여준 포용과 배려의 모습이 이어지길 기대한다. 사회적 위기를 돈벌이 수단으로 악용하는 파렴치한 일은 없어야 한다. 불안감을 덜어주는 좋은 소식들도 있다. 개인, 단체, 기업 할 것 없이 마스크와 손 세정제 등 방역 물품을 기부하는 행렬이 이어지고 있다고 한다. 시민이 하나가 되게 해주는 따뜻한 배려와 응원이다. 어려울 때 서로 도우며 극복해온 우리 사회의 오랜 미덕이 변함없이 발휘되길 기대한다. 안타깝게도 우려했던 지역감염이 현실로 나타나고 있다. 사태 조기 극복을 위해서는 사회 구성원 모두에 성숙한 시민의식과 공동체 정신이 절실할 때다.
연합뉴스
