[연합시론] 21대 첫 정기국회도 역시나 "말로만 협치"…여야 모두 변해야
(서울=연합뉴스) 여야의 상생과 협치 약속은 역시 믿을 게 되지 못했다. 9일로 100일간의 여정에 마침표를 찍은 제21대 국회의 첫 정기회에서도 여러 정당이 그토록 강조한 상생과 협치 움직임은 찾기 힘들었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산으로 악화하는 민생과 경제는 정치의 부재에 불안한 시선을 보내며 절망하고 있다. 사례가 아예 없는 건 물론 아니다. 비록 코로나 위기 대응을 위한 정당들의 선심성 경쟁이 한몫한 결과이지만 여야는 법정시한 안에 정부예산안을 합의, 처리했다. 국가적 위기에 맞닥뜨려 정치의 존재 이유와 여야의 협력 가능성을 동시에 보여준 경우다. 여당이 주도하는 입법 성과도 무시할 수 없다. 이날 현재까지 본회의를 통과했거나 통과할 주요 법안이 꽤 있다. 상시국회를 못박은 국회법을 비롯해 특수형태고용자 고용보험 적용의 근거를 마련한 고용보험법, 자치경찰제 도입을 규율하는 경찰청법 개정안, 일감몰아주기 규제 대상을 넓히는 공정거래법 개정 등 이른바 공정경제 3법 제·개정안 등이다. 하지만 평가할만한 일은 그게 거의 전부다. 정기회 내내 의사당을 지배한 것은 추미애 법무장관 아들의 군복무 당시 특혜 의혹과 검찰 수사, 추 장관과 윤석열 검찰총장의 무한 대결, 정책 논쟁이라기보다 정치 논란이라 해야 더 어울릴 주택·부동산 의제였다. 제1야당인 국민의힘 의원들은 추 장관과 김현미 국토교통부 장관을 몰아붙이거나 조롱하는 데 여념이 없었고, 두 장관은 이따금 부적절한 답변으로 논란을 키웠다. 망신 주기, 막말하기, 언성 높이기 등 지난날의 추태는 반복됐고 이성적 대안과 토의는 감정적 비난과 다툼에 압도당했다.막판까지 대화와 타협이 본령인 의회정치의 실종은 여전하다. 174석을 가진 여당의 입법 질주는 거침없고 야당의 제동은 무기력하다. 민주당의 입법 속도전은 무엇보다 국민의힘의 발목잡기를 더는 참기 어렵다는 판단의 결과다. 야당 반대가 집중된 고위공직자범죄수사처법 개정안의 일사천리식 상임위 처리가 한 예다. 하지만 자기들이 만든 법을 시행 수개월 만에 비용 추계 등 절차까지 생략한 채 개정하는 데 따른 비판은 피할 도리가 없다. 야당이야 시간만 끌뿐 태도를 바꾸지 않을 테니 절차쯤은 건너뛰어도 괜찮다는 생각도 위험하다. 절차적 정당성을 갖춰 입법 권위를 높여야 마땅하다. 여당의 입법 드라이브에 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행방해) 카드를 꺼낸 국민의힘은 '건설적 반대자'가 시민들이 바라는 야당상임을 모르지 않는다면 전부 아니면 전무라는 식의 협상 자세를 재고할 필요가 있다. 지금 국민의힘은 대안도 내놓지 않은 채 반대만 하면서 여당의 오만을 드러내기 위해 속수무책으로 당하는 그림만 연출하려 한다는 의심을 산다. 하나도 변한 것이 없다는 지적이 왜 나오는지 곱씹어야 한다. 103석도 적은 의석이 아니다. 제1야당이라면 타협할 용기를 가지고 책임 있게 견제해야 한다. 정기회가 끝나면 임시회가 이어지고 상시국회도 열릴 터다. 국회가 정치혐오의 진앙이 더는 돼선 안 된다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
