훔친 차량 4대 몰며 전국 무법질주한 10대 등 2명 구속
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 훔친 차량 4대를 무면허로 몰고 전국을 돌아다니며 문이 잠기지 않은 차량에서 금품 등을 훔친 일당이 경찰에 붙잡혔다.    인천 삼산경찰서는 특수절도 및 도로교통법상 무면허운전 혐의로 중학교 졸업생 A(15)군 등 2명을 구속하고 B(14)군을 입건했다고 19일 밝혔다.    A군 등은 지난달 10일부터 이달 11일까지 강원 원주 등지에서 총 시가 6천500만원 상당의 차량 4대를 훔쳐 1천km가량 무면허 운전을 한 혐의를 받고 있다.    또 훔친 차량을 포함해 차량 8대 안에 있던 노트북 등 시가 250여만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받는다.    이들은 훔친 차량을 몰고 장거리를 이동한 뒤 다른 차량을 다시 훔쳐 이동하는 방식으로 강원 원주, 전북 전주, 인천 부평, 경기 김포 등지 순으로 범행을 이어간 것으로 파악됐다.    이들은 아파트 주차장 등지에 주차된 차량을 직접 열어보면서 문을 잠그지 않은 차량을 확인해 범행했다.    이들이 훔친 렉스턴·아반떼·SM5·올란도 등 차량 4대는 모두 범행 당시 차 안에 차 열쇠가 방치된 상태였던 것으로 조사됐다.    이들은 최초 범행 후에 한 달 넘게 범행을 반복하며 도주하다가 이달 13일 인천 부평의 한 마트 앞 도로에서 잠복 중인 경찰에 붙잡혔다.    A군 등은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 처음 만나 함께 범행한 것으로 조사됐다.    경찰 관계자는 "A군은 가출한 상태로 범행을 계속했던 것으로 파악됐다"며 "여러 차례 범행을 반복해 사안의 심각성이 크다는 점 등을 고려해 A군 등을 구속했다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
