감사원장 "월성1호기 감사 결과 이달 말 시한 내 발표 어렵다"
최재형 원장 "감사 내용 복잡…감사기간 연장에도 못지켜 송구""정권 바뀌면 감사? 과거 경험 부인 어렵지만 되풀이되면 안돼"올해 감사계획 발표…중장기 국가재정·공적연금 등 집중 감사(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 감사원이 한국수력원자력의 월성 원전 1호기 조기 폐쇄 결정의 타당성 감사를 진행중인 가운데 한차례 연장을 통해 이달 말로 종료되는 감사 시한을 지키지 못하게 됐다.    최재형 감사원장은 19일 올해 감사원 운영방향 발표를 위해 출입기자들과 오찬 간담회를 한 자리에서 월성 원전 1호기 조기폐쇄 관련 감사와 관련해 "현실적으로 2월 말이라는 시한 내에 최종 결과를 발표하기 어렵다"고 밝혔다.     앞서 국회는 지난해 9월 한수원의 월성 1호기 조기폐쇄 결정에 문제가 있다며 감사원 감사 요구안을 의결했다. 기본적으로 감사원은 감사 요구를 받은 날로부터 3개월 안에 감사결과를 국회에 보고해야한다.     따라서 감사원은 작년 12월 감사를 종료했어야 하지만, 사안이 복잡하고 추가 조사가 필요하다며 감사 기간을 2개월 연장했다. 특별한 사유가 있을 경우 2개월 내에서 감사기간 연장이 가능하다.     최 원장은 이날 "이 사안은 과거 국회가 요구하는 감사 사항에 비해서 감사 내용이 복잡하다"며 "감사기간을 연장했는데 이를 지키기 어려운 점에 대해서는 송구스럽게 생각한다"고 말했다.     최 원장은 이어 "국민 관심이 크고 중요한 감사 사항 정권이 바뀐 다음에 감사 사항이 달라질 것이라는 말도 있었지만, 누가 감사해도 결론이 달라지지 않도록 충실히 감사하겠다"고 강조했다.     최 원장은 감사 상황과 관련해 "사건 초기 단계에서 자료 제출이 충분하지 않았고, 담당자들이 컴퓨터를 동의 하에 받아와 포렌식을 실시해 자료를 수집하고 지난 1월 22일 실지감사를 종료했다"고 전했다.     그는 "조기 폐쇄 결정의 근거가 됐던 회계법인의 경제성 평가 보고서의 적정성 여부에 대한 연구용역 결과도 이달 초 받았다"며 "한수원이 자체적으로 경제성 평가를 몇차례 한 자료와 회계법인의 경제성 평가 중간보고와 최종 보고가 있었다는 점, 원전 가동 수익이 계속 감소했다는 것도 확인했지만 그 자체만으로 결론을 도출하기 어렵다"고 설명했다.    최 원장은 4·15 총선 이전 감사 결과가 나올 가능성에 대한 질문에는 "총선을 의식하는 순간 정치 기관이 되기 때문에 고려하지 않는다"며 "선거 전에 해야 한다고 생각하는 순간 정치적 개입이 되기 때문에 최대한 빨리 하겠다는 말밖에 드릴 수 없다"고 답했다.     그는 "국회에 가서 또 양해를 구해야 한다. 결론도 안 낸 채 자료를 갖다줄 수 없다"며 "시한을 지키는 것이 도리인데, 여러 제약이 있고 감사사항의 복잡성, 대상기관의 협조 등(의 문제가 있고), 책임을 미루겠다는 것은 아니지만 송구스럽다"고 했다.     아울러 최 원장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "워낙 중요한 상황이라 어떤 형태로든지 정부 대응이 적절했는지 여부에 대해 점검해야 한다"며 "(사태가)진정이 된 다음 살펴볼 것"이라고 말했다.         그는 전날 적극행정 방안 논의를 위해 정세균 총리와 회동을 한 것이 독립적인 헌법기관장으로서 부적절한 측면도 있다는 지적에 대해서는 "독립성과 관련해 부담스러운 측면이 있다는 것을 충분히 고려했지만 감사 적극행정을 유도하고 지원하는 새로운 감사원의 변화를 공직사회에 효과적으로 전달하기 위한 필요가 있어 총리의 회동 제안에 호응했다"고 전했다.    적극행정 감사 문화 강조로 본연의 감사업무에 소극적이 될 수 있다는 우려에 대해서는 "감사원이 너무 물러지는 것 아니냐는 우려가 있는 것 같다"며 "충분히 외관은 그렇게 보일만 하다는 점을 충분히 인식하고 있고 그런 우려가 현실화하지 않도록 소홀함이 없도록 하겠다"고 말했다.    또, 정권이 바뀌면 특정감사를 피할 수 없다고 생각해 적극행정을 펼치지 못하는 경우가 있다는 지적에는 "정권이 바뀔 때마다 지난 정부의 중점 사업·시책을 감사하거나 수사하며 문제삼은 경험이 과거에 있었던 것은 잘 알고 있고 부인하기 어려운 현실"이라고 말했다.     이어 "적어도 감사원이 정권 눈치를 봐서 제대로 감사할 사항을 미루거나 정부가 바뀌면 감사하는 것이 되풀이되면 안되겠다는 생각"이라며 "현재 점검할 수 있는 것은 최대한 해서 바로잡겠다"고 덧붙였다.      4·15 총선과 관련한 공직기강 점검 계획에 대해서는 "늘 해야 할 업무로, 특별히 선거와 관련해 계획을 갖고 있지 않다"며 "공직기강 해이 문제는 지방선거 때가 더 많다"고 전했다.     한편 감사원은 이날 올해 감사운영 방향과 관련해서는 ▲ 재정의 지속가능성 확보 ▲ 저출산 위기와 인구구조 변화 대비 ▲ 정책 체감도 제고 ▲ 엄정한 공직기강 확립에 집중하겠다고 밝혔다.    최 원장은 이와 관련 "정부 재정 지출이 계속 증가함에 따라 중장기 국가재정 및 사회보험, 공적연금 등 건전성 위협 요인이 적절히 예측·관리되고 있는지 점검해 정부의 선제적 대응을 유도하겠다"고 설명했다.    이어 "복지사업과 일자리사업 등 대규모 예산이 투입되는 재정사업을 점검해 비효율은 걷어내고 사업 성과는 높일 수 있도록 지원하겠다"고 덧붙였다.    감사원은 저출산·고령화 사회 대응을 위한 정부의 인구구조 변화 대책을 점검하고, 청와대와 검경 등 권력기관에 대한 정례적 감사도 지속하기로 했다.    올해는 대통령 비서실과 경호처, 국가안보실, 대검찰청, 서울중앙지검, 인천·충남지방경찰청 등에 대한 감사가 예정돼있다. 이 중 서울중앙지검의 경우 지방검찰청 중에는 첫 감사라고 감사원은 전했다.     ses@yna.co.kr
연합뉴스
