"파티마에게 정의를"…7세 소녀 납치·살해에 들끓는 멕시코(종합)
실종 소녀, 나흘 만에 시신으로…잦은 여성살해에 분노 커져여론 악화에 사법당국 현상금 내걸고 수사 총력…온라인선 추모 물결(멕시코시티·서울=연합뉴스) 고미혜 특파원 권혜진 기자 = 실종 나흘 만에 차가운 시신으로 돌아온 7세 소녀 파티마의 죽음에 멕시코가 들끓고 있다.    20대 여성이 잔혹하게 살해된 지 며칠 만에 또다시 끔찍한 사건이 발생하자 당국을 향한 분노도 커졌다.    17일(현지시간) 엘우니베르살 등 멕시코 언론에 따르면 수도 멕시코시티에 사는 파티마가 실종된 것은 지난 11일이다.     수업이 끝나고 엄마가 파티마를 데리러 갔을 때 파티마는 이미 사라진 상태였다. 가족은 실종 신고를 했고, 경찰은 곧바로 아동 실종을 알리는 앰버 경보를 발령했다.    가족과 이웃의 애타는 수색에도 찾을 수 없던 파티마는 지난 15일 인근 골목에서 검은 쓰레기봉투에 담긴 시신으로 발견됐으며 유전자 검사를 통해 신원이 확인됐다.    시신에는 옷이 벗겨지고 폭행당한 흔적이 있었다.    경찰은 200만페소(약 1억2천700만원)의 현상금을 내걸고 용의자 추적에 나섰다. 실종 당일 한 여성이 교복을 입은 파티마의 손을 잡고 걸어가는 CCTV 영상도 공개됐다.    파티마의 죽음 이후 멕시코 곳곳에서는 시위가 벌어졌다. 파티마의 엄마는 이날 검찰청 앞에서 "내 딸과 모든 여성을 위해 정의가 실현돼야 한다"고 호소했다. 인터넷에서는 "파티마에게 정의를"(#JusticiaParaFatima)이라는 해시태그를 단 게시물이 쏟아졌다.살인 등 강력 범죄가 잦은 멕시코지만, 상당수의 범죄가 마약 조직간에 벌어진다는 점에서 무고한 7세 소녀의 죽음이 가져온 충격은 작지 않았다.    더구나 최근 멕시코시티에서 25세 여성 잉그리드 에스카미야가 함께 살던 40대 남성에게 잔혹하게 살해되고, 훼손된 시신 사진이 언론에 공개되면서 여성을 상대로 한 범행에 분노가 커질 대로 커진 상황이었다.    여론이 들끓자 사법당국은 적극적으로 범인 검거에 나섰다.    검찰은 파티마를 살해한 범인이 처벌을 피하는 일은 없도록 하겠다고 강조했다.    파티마의 사인이 공개되지 않은 가운데 현재까지 5명이 심문을 받은 것으로 알려졌다. 검찰은 CCTV에 찍힌 여성의 신원 파악에 주력하고 있다.    클라우디아 세인바움 멕시코시티 시장은 파티마의 엄마가 필요한 법률 서류를 작성하고 딸의 시신을 수습하는 데 동행했다.    세인바움 시장은 "가족과 동행하며 정의가 실현되도록 하겠다"고 약속했다.    파티마의 엄마와 친척들이 경찰의 늑장 대응을 비판한 데 따른 행보로 보인다.    파티마의 엄마는 가족들이 실종 신고 접수를 위해 도심 반대편까지 직접 찾아가야 했으며, 수사관들은 가족이 수 시간씩 기다리게 했다고 주장했다.    멕시코에서는 하루 10명꼴의 여성이 살해되는 것으로 집계되는데 다른 살인사건과 마찬가지로 용의자 검거와 기소율은 극히 낮다.     지난해만 3천800여명의 여성이 살해됐으며 이 가운데 1천여명은 여성 혐오 살해인 '페미사이드' 희생자다. 여아를 상대로 한 범죄도 크게 늘어 지난 5년간 여아 살해 사건은 96% 증가했다.    에스카미야 사건 이후 여성들을 중심으로 한 시위대는 엄격한 처벌과 당국의 대책 마련 등을 촉구하며 거센 시위를 벌였다.     14일 오전에는 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령이 정례 기자회견을 여는 대통령궁 밖에서 시위가 벌어지기도 했다.    반복되는 강력 사건에도 당국이 뚜렷한 대책을 내놓지 않고 무심한 태도를 보이는 것도 시위대의 분노를 키웠다.    로페스 오브라도르 대통령은 늘어나는 여성살해 사건에 대해 "언론에 의해 많이 조작됐다"고 말하거나, 자신의 사회 정책에 대한 관심을 돌리기 위한 의도가 숨어있다고 주장하곤 했다.    로페스 오브라도르 대통령은 지난주에도 여성 상대 범죄를 해결하기 위한 정부의 노력에 관한 질문에 "이 문제가 여성 살해로만 한정되지 않기를 바란다"고 말했다.     또 이번 파티마 사건에 대해서도 안타까움을 표하면서도 "처벌만이 해법이 아니다"라며 전 정권이 추진한 신자유주의 경제모델로 인한 사회 해체가 원인이라고 책임을 돌렸다.    그러나 그는 비난 여론을 의식한 듯 이후 "더는 여성 살해가 일어나지 않도록 노력하고 있다"고 부연했다.    mihye@yna.co.kr
연합뉴스
