우한교민 격리생활한 아산·진천 인재개발원 내달 정상 가동
(세종=연합뉴스) 권수현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원인 중국 후베이성 우한시에서 1·2차로 귀국한 교민들이 격리됐던 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설이 내달 중순께 다시 정상 운영될 전망이다.     행정안전부는 18일 정부세종청사에서 한 브리핑에서 교민 임시생활시설로 이용된 아산의 경찰인재개발원과 진천의 국가공무원인재개발원이 내달 중순 이후 공무원 연수시설로 재가동된다고 밝혔다.    앞서 정부합동지원단에서 교민들 퇴소 직후 폐기물 소각처리와 내외부 방역 등 1차 환경정비를 마무리했다. 하지만 추가 소독과 침구류 세탁, 비치품 정리, 그동안 연기·취소한 교육일정 재정비 등에 시일이 더 걸린다고 행안부는 설명했다.    시설 정비와 별도로 관할 지방자치단체에서는 지역주민의 우려를 고려해 앞으로 2개월간 하루 3차례씩 인재개발원 주변 방역을 실시할 계획이다.    3차 전세기편으로 귀국한 교민과 중국국적 가족, 자진입소자 등 146명이 생활하고 있는 경기도 이천의 국방어학원도 숙소 내외부를 매일 3차례 소독하는 등 방역관리를 하고 있다.     행안부 관계자는 "발열로 어머니와 함께 국립중앙의료원으로 이송됐다가 음성 판정을 받은 아기 외에 별다른 의심 증상자는 없다"며 "특이사항이 없으면 교민 퇴소 후 오는 27일 이천 임시생활시설 운영을 종료하게 된다"고 말했다.    inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
