[경남소식] 도 특별사법경찰, 불법 폐기물 처리행위 단속
(창원=연합뉴스) 경남도 민생안전점검과 특별사법경찰은 오는 19일부터 한 달간 폐기물 처리업체에 대해 기획단속을 한다고 17일 밝혔다.    주요 단속 대상은 허가를 받지 않고 폐기물을 수집·운반하는 행위, 폐기물을 허가받은 장소가 아닌 옥외에 임의로 쌓아두는 행위, 폐기물 불법 처리행위 등이다.    허가 장소 외 폐기물 보관행위는 2년 이하 징역이나 2천만원 이하 벌금, 무허가 폐기물 처리업 행위는 5년 이하 징역이나 5천만원 이하 벌금을 부과한다.    도 특별사법경찰은 위반 사실을 은닉·부인하는 업체 등에 대해서는 압수수색 등 강제수사도 병행할 방침이다.도, 국내전시·박람회 참가 기업 모집(창원=연합뉴스) 경남도는 중소기업 신규 시장 판로 개척을 지원하기 위한 '국내전시·박람회'에 참가할 업체를 모집한다고 17일 밝혔다.    현재 도내에 본사 또는 공장을 둔 중소 제조업체가 올해 전문 전시컨벤션 시설에서 개최되는 전시·박람회에 개별 참가할 경우 신청할 수 있다.    도는 부스 임차료 및 장치비의 80% 이내에서 기업당 300만원 한도로 지원한다.    신청을 원하는 기업은 지원신청서 등 구비 서류를 갖춰 김해중소기업비즈니스센터로 방문하거나 우편으로 내달 13일까지 신청해야 한다.    문의는 도 창업혁신과(☎055-211-3384) 또는 김해중소기업비즈니스센터 통상교류팀(☎055-310-9212)으로 하면 된다.
연합뉴스
