순천-완주 고속도로 터널서 다중추돌 화재…1명 사망·37명 부상(종합2보)
사매 1·2터널서 탱크로리 등 20대 부딪쳐…터널 내 수산화나트륨 분출소방당국, 대응 2단계 발령…차량 43대·125명 투입, 화재 진압·인명구조(남원=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 17일 전북지역에 폭설이 내린 가운데 순천∼완주 간 고속도로의 터널에서  차량 다중추돌로 인한 화재가 발생해 30여명의 사상자가 발생했다.    전북지방경찰청과 전북소방본부 등에 따르면 이날 낮 12시 23분께 순천∼완주 간 고속도로 상행선 남원 사매 2터널에서 탱크로리와 화물차량 등 20여대가 눈길에 미끄러져 잇따라 충돌했다.    비슷한 시각 수백ｍ 떨어진 상행선 사매 1터널에서도 승용차 등 차량 5대가 잇달아 충돌했다.    이들 사고로 1명이 숨지고 37명이 다쳤다.    부상자 중 6명은 중상인 것으로 전해졌다.사고 충격으로 수산화나트륨(NaOH)을 실은 탱크로리 차량에 불이 붙으면서 터널 부근이 검은 유독가스로 뒤덮였다.    수산화나트륨은 공기 중에 노출되면 수분을 흡수해 뜨거운 열을 발산하며 녹는 특징이 있는 것으로 알려졌다.    경찰은 터널 주변을 통제하고 인명구조에 나섰으나 연기가 터널 안에 가득 차 정확한 피해 상황을 파악하기 어려운 상태라고 전했다.    소방당국도 대응 2단계를 발령하고 차량 43대와 인력 125명을 투입해 터널 내 화재 진압 및 인명 구조 작업을 진행하고 있다.    전북경찰청 관계자는 "터널 내부에 유독가스가 차 있어 구조에 다소 어려움을 겪고 있다"며 "현장에서 추가 인명피해 여부를 확인하고 있다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
