청주 고가도로서 승용차·SUV 충돌 후 불…2명 부상(종합)
방음터널로 불 옮겨붙어…양방향 차량 통행 1시간 통제    (청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 17일 오전 11시 5분께 청주시 서원구 개신 고가차도에서 A(55)씨가 몰던 SM3 승용차와 B(55)씨의 코란도 SUV가 충돌했다.     이 사고로 A씨와 B씨가 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.    충북소방본부 관계자는 "부상자 중에 의식이 없거나 생명이 위독한 사람은 없는 것으로 파악했다"고 전했다.    사고 후 SM3 승용차에서 화재가 발생했고, 방음 터널로 불이 옮겨붙었다.    소방 당국은 소방관 30여명, 차량 14대를 동원해 약 22분 만에 불을 완전히 껐다.    이 불로 SM3 승용차, 방음 터널 51㎡가 소실돼 2천400만원(소방서 추산)의 재산피해가 났다.    사고 수습으로 개신 고가차도 양방향 차량 통행이 1시간가량 통제됐다.    경찰은 사고 경위를 조사하고 있다.logos@yna.co.kr
연합뉴스
