경기도, 아주대병원 외상센터 진료방해 의혹 2차 조사
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기 남부권역 외상센터 운영과 관련해 중증외상환자 진료 방해, 진료기록부 조작 등의 의혹에 제기된 아주대병원에 대해 6일간 현장 조사를 벌인 경기도가 17일 2차 조사에 들어갔다.    경기도 보건의료정책과장을 총괄 반장으로 도 감사관 및 민생 특별사법경찰단, 수원 영통구보건소 등이 참여한 조사반은 17일부터 28일까지 10일 동안 현장에 나가 조사를 진행한다.    의료법 제61조(보고와 업무 검사 등)에 따라 경기도는 아주대병원 보조금 집행내용 등 병원 회계에 대한 조사를 벌인다.     필요하면 관계인 진술을 들을 계획이며 위법 여부가 확인되면 행정처분 및 수사 의뢰 등 관계 법령에 따라 조치할 방침이다.     앞서 경기도는 지난 5일부터 10일까지 중증외상환자 진료 방해, 진료 거부, 진료기록부 조작 등 최근 아주대병원에 제기된 의혹에 대해 사실관계를 확인하고자 현장 조사를 시행했으며 도 민생 특별사법경찰단은 1차 조사 내용을 바탕으로 수사를 진행 중이다.    도의 현장 조사를 두고 일각에서는 경기 남부권역 회상센터 운영을 둘러싼 이국종 교수와 아주대병원 간의 갈등으로 닥터헬기 운항에 차질을 초래한 병원에 대한 도 차원의 특별감사 성격이라는 관측도 있다.    이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난달 13일 유희석 아주대의료원장이 과거 이 교수에게 "때려치워 이 XX야" 등 욕설하는 대화가 담긴 녹음파일이 보도되면서 불거졌다.    이후 양측이 이미 수년 전부터 병실 배정, 인력 부족 등의 문제로 자주 다툼을 벌였고 지난해부터는 새로 도입한 닥터헬기 운용 문제로 갈등이 격화한 사실이 추가로 알려졌다.    gaonnuri@yna.co.kr
연합뉴스
