사매터널 화재로 북남원IC∼오수IC 양방향 전면 통제
(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 한국도로공사는 순천완주고속도로 완주방향 사매2터널 입구에서 발생한 차량 다중추돌 사고와 화재사고 처리를 위해 북남원나들목(IC)∼오수IC(양방향, 13.7km) 구간을 전면 통제했다고 17일 밝혔다.    해당 구간을 지날 예정인 차량은 인근 국도 17호선과 지방도 745호선을 이용해 우회하면 된다.    전북지방경찰청 등에 따르면 이날 낮 12시 23분께 남원시 사매 2터널에서 차량 30대가 잇따라 추돌해 3명이 숨지고 38명이 다쳐 남원의료원 등 8개 병원에서 분산 치료를 받고 있다.    사고 장소는 총 길이 712ｍ인 사매2터널 입구에서 약 100ｍ 떨어진 지점이다.    국토교통부는 사고의 신속한 수습을 위해 종합상황실을 운영하고 있다.    국토부 관계자는 "사고 실태의 정확한 파악을 위해 현장지원반을 구성, 현장에 급파하고 추가 피해상황이 발생하지 않도록 총력을 기울이고 있다"고 설명했다.    hanajjang@yna.co.kr
연합뉴스
