강원 눈길 고속도로·도심서 "쾅쾅" 사고 잇따라…5명 부상
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 17일 많은 눈이 내린 강원 남부지역과 도심 곳곳에서 교통사고가 잇따라 5명이 크고 작은 상처를 입었다.    경찰과 소방에 따르면 이날 오전 8시 54분께 횡성군 공근면 중앙고속도로 춘천 방향에서 A(54)씨가 몰던 25t 화물차가 눈길에 미끄러져 가드레일을 들이받았다.    사고 후 화물차가 도로를 막아버리면서 뒤따르던 승용차 등 7대가 연쇄 추돌했다.    이 사고로 50대 여성이 가벼운 상처를 입고 병원으로 옮겨졌다.    경찰과 도로당국은 40여분간 사고 구간 통행을 통제하고, 차들을 국도로 우회시켰다.    2시간여 뒤 횡성군 공근면 상창봉리에서는 눈길을 달리던 SUV 차량이 전신주를 들이받은 뒤 넘어져 운전자 등 2명이 크게 다쳐 병원으로 이송됐다.    오후 2시 4분께 춘천시 요선동 강원도청 인근 사거리에서는 좌회전하던 시내버스가 인도에 주차돼 있던 승용차를 들이받아 60대 승객이 가벼운 상처를 입었다.    또 동해시 송정동 동해항에서는 25t 덤프트럭이 변압기와 경계벽을 들이받아 운전자가 119구조대에 의해 구조돼 병원으로 옮겨졌다.    경찰은 이들 사고의 경위를 조사하고 있다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
