칠흑 같은 강물 속에서 매 순간 사투… "우리 역할 사라져야"
인명 구조·시신 수습 한강경찰대, 탁한 급류에 자주 사고 위험 노출(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = "한강이 겉보기에는 평화롭지만, 안으로 들어가면 칠흑처럼 어둡습니다. 무거운 장비를 메고 그 안에서 투신자를 찾기가 여간 어려운 게 아니지요."    서울지방경찰청 한강경찰대 하동진 대장(경정)은 17일 연합뉴스 통화에서 부하 직원을 떠나보낸 데 따른 비통한 마음을 숨기지 못했다.    한강경찰대 소속 유재국(39) 경위는 이틀 전 한강에서 투신자를 수색하던 중 교각의 돌 틈에 몸이 끼어 물 밖으로 나오지 못하다 구조됐으나 결국 숨졌다.    하 대장은 "일 처리가 꼼꼼하고 대인 관계도 원만했던 친구"라면서 "이번 사건에서 볼 수 있듯이 한강경찰대는 항상 사고의 위험에 노출돼 있다"며 안타까워했다.총 30명으로 이뤄진 한강경찰대는 익사 방지, 인명 구조, 변사체 인양, 범죄 예방·단속 등의 업무를 맡는다. 망원, 이촌, 뚝섬, 광나루에 각각 한강경찰대 센터가 있다.    행주대교에서 강동대교까지 약 41㎞가 한강경찰대의 감시 구역이다. 지난해 인명 구조 등의 활동 건수는 207건에 달한다.    한강경찰대는 유 경위의 장례가 치러지던 16일 오후 9시께도 '딸이 양화대교로 자살하러 갔다'는 신고를 받았다.    긴급 출동한 대원들은 의식을 잃은 채 한강에 떠 있는 20대 초반 여성을 구조해 응급조치로 의식을 회복시킨 뒤 병원으로 이송했다.    한 대장은 "죽겠다면서 한강 다리에서 뛰어내리는 분이 여전히 많다"며 "투신 직후 구조하는 경우도 있지만, 투신 한참 이후까지 실종자를 수색할 때도 많다"고 전했다.    한참 늦게 발견돼 부패한 시신을 수습해야 할 때도 있다. 모습이 처참한 데다 악취가 진동하지만 고인에 대한 예우를 갖추기 위해 최선을 다한다고 한다.    전문성을 요구하는 업무이다 보니 대원 중에는 특전사, 해병대, 해난구조대, 수중폭파대 등 특수부대 출신이 많다.    하지만 한강 물이 탁해 물속에서는 30㎝ 앞도 잘 안 보이는 데다 물살이 셀 때가 많아 언제든 사고가 발생할 수 있다.    하 대장은 "사실 한강에서 사건·사고가 일어나지 않으면 한강경찰대의 존재 이유가 없다"며 "우리 역할이 사라질 수 있도록 한강에서 투신하는 일이 아예 없어지면 좋겠다"고 말했다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
