5기 사감위, 심덕섭 위원장 등 새 위원 위촉
(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 국무총리 소속 사행산업통합감독위원회(사감위)가 17일 새롭게 출범했다.    제5기 사감위는 심덕섭 위원장과 사행산업·중독 예방치유·법조·IT·언론 분야 전문가인 10명의 민간위원을 위촉해 새로 진용을 갖췄다. 임기는 3년이다.     심 위원장은 다양한 경력과 학식, 정책조정 능력을 겸비한 행정가로 행정자치부 지방행정실장, 국가보훈처 차장 등을 역임했으며 공주대 행정학과 초빙교수로 있다.    민간위원은 권원순 한국외대 경제학부 교수, 김진숙 조선대 행정복지학부 교수, 김춘순 순천향대 기술경영대학원장, 김희준 엘케이비앤파트너스 대표변호사, 류광훈 한국문화관광연구원 경영기획본부장 등이다.    박진우 경북신용보증재단 이사장, 이재영 한국산업기술대 게임공학부 교수, 조윤오 동국대 경찰사법대 교수, 최광숙 서울신문 정책뉴스부 선임기자, 최이순 한국도박문제관리센터 부산센터장도 포함됐다.    abullapia@yna.co.kr
연합뉴스
