민주당 충북 중부3군 총선 "임호선 카드" 부활…"출마한다"(종합)
민주 공관위 증평·진천·음성 지역구 후보 추가 공모 결정에 화답임 전 경찰청 차장 "민주당·주민 부름 더는 외면 못 해…주어진 역할 할 것"(진천=연합뉴스) 박종국 기자 = 임호선 전 경찰청 차장이 16일 21대 국회의원 선거 출마를 공식 선언했다.    임 전 차장은 이날 "민주당과 충북 중부 3군(증평·진천·음성) 주민들의 거듭된 부름을 더는 외면하기 어렵게 됐다"며 "저에게 주어지는 어떤 역할도 마다하지 않겠다"고 말했다.    전날 더불어민주당 공천관리위원회가 증평·진천·음성 지역구를 추가 후보자 공모 지역으로 결정한 데 대해 화답하는 모양새다.    임 전 차장은 "민주당의 지속적인 출마 제의를 고사했지만, 검찰과 경찰 개혁을 추구하는 민주당의 총선 승리를 위해 힘을 보태야 한다는 당과 지역 주민의 요청을 모른 척할 수 없었다"고 출마 결심 이유를 밝혔다.    임 전 차장은 "좌고우면하지 않고 백의종군하는 심정으로 민주당에 입당, 추가 공모에 응한 뒤 떳떳한 자세로 당이 어떤 결정을 내리든 따를 것"이라고 말했다.    그는 "그러는 것이 오랫동안 애타게 승리를 갈망해온 당과 주민 여러분의 기대에 부응하는 것"이라고 덧붙였다.    진천 출신으로 경찰대(2기)를 졸업한 임 전 차장은 김대중 대통령 시절인 2002년 청와대 치안 비서실 행정관을 지냈고, 현 정부 들어 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 과제를 진두지휘한 경찰 내 대표적 기획통이다.    지난해 말 퇴직한 임 전 차장은 민주당의 러브콜에도 "정치는 제가 가야 할 길이 아닌 것 같다"며 불출마 입장을 견지해왔다.    민주당은 그러나 임 전 차장 카드가 중부 3군은 물론 충북 전체 판세에 영향을 줄 카드라고 판단, 그의 영입에 공을 들여온 것으로 알려졌다.    검경 수사권 조정 등 검찰과 경찰 개혁을 지속해서 추진하겠다는 당의 의지를 분명히 보여줄 수 있는 적임자가 임 전 차장이라고 본 것이다.    이미 공천을 신청한 임해종 지역위원장과 박종국·김주신 예비 후보 등으로는 충북의 전략적 요충지인 증평·진천·음성 지역구에서 승리하기 어렵다는 당원들의 평가도 후보 추가 공모에 영향을 준 것으로 보인다.    민주당은 오는 17∼19일 후보를 추가 공모한 뒤 전략 공천과 경선 여부를 결정할 계획이다.    지역 정가에서는 벌써 임 전 차장과 3선에 도전하는 검사 출신 자유한국당 경대수 의원의 '검경 대결' 성사 여부에 관심이 쏠리고 있다.    한국당에서는 경 의원과 이필용 전 음성군수가 공천 경쟁을 벌이고 있다.    pjk@yna.co.kr
연합뉴스
