끝내 가족 못 보고…전북 마지막 비전향장기수 오기태씨 별세
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전북 지역 마지막 비전향장기수 오기태씨가 7일 오전 별세했다. 향년 88세.    전북겨레하나 등 도내 시민·사회단체에 따르면 오씨는 이날 세월의 무게를 이기지 못하고 자택에서 노환으로 숨졌다.    1차 송환 명단에 포함되지 못해 2차 송환을 희망하던 그는 끝내 북에 두고 온 가족의 얼굴을 보지 못한 채 생을 마감했다.    함경북도 은성군에 가족을 둔 오씨는 대남공작원으로 남파된 뒤 노동자들의 동향을 파악하다가 1969년 국가보안법 위반 혐의로 경찰에 체포됐다.    21년간 교도소에서 복역하고 1989년 가석방됐다.    오씨는 전주 '일꾼 쉼터'에서 생활하며 1차 송환 명단에 포함되기를 고대했으나 좌절됐다.    교도소에서 전향서에 도장을 찍었다는 게 이유였다.    이후 오씨는 "강압에 의한 전향은 무효"라며 전향 철회를 선언하기도 했다.    그는 북에 두고 온 아내와 4남매를 그리워하며 2차 송환을 기다리던 중 2005년 급성폐렴으로 생사의 갈림길에 섰다.    고비를 겨우 넘겼으나 2008년에는 대장암 수술까지 받았다.    오씨는 모진 세월을 살아내면서 북에 있는 가족을 품에 안는 날을 손꼽아 기다렸다고 한다.    전북겨레하나 방용승 대표는 "평소 건강했으나 올 하반기부터 부쩍 수척해진 오 선생은 오늘 새벽 가족을 생각하면서 잠들 듯이 세상을 떠났다"며 "하루빨리 분단의 비극을 끝나 고통받는 분들이 더 없었으면 한다"고 소망했다.     시민·사회단체는 전북에 연고가 없는 고인을 위해 장례위원회를 꾸릴 예정이다.    빈소는 전주예수병원 장례식장에 마련됐으며 장지는 전주 효자 공원묘지다.    doo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
