충남 대학들, 중국인 유학생 26∼28일 집중입국 권고
2천여명 입국 예정…기숙사 등에서 2주간 격리(홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 새 학기 개강에 맞춰 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐한 중국에서 입국할 유학생 관리를 놓고 충남지역 대학들이 대책 마련에 분주하다.    16일 충남도에 따르면 도내 20개 대학에 재학 중인 중국인 유학생 3천338명 중 2천354명이 방학을 이용해 모국을 찾았다.    지금까지 347명이 우리나라로 돌아왔지만, 2천7명은 아직 중국에 머물고 있다.    대학들은 입국 후 2주 동안 격리돼 몸 상태를 지켜봐야 하는 점을 고려해 유학생들에게 개별 입국을 자제하고 26일∼28일 집중 입국할 것을 권고했다.    유학생들이 입국하면 공항에서 전용 버스로 학생들을 수송하고 미리 확보해둔 기숙사나 학교 밖 시설에서 임시 격리 생활토록 할 방침이다.충남도는 중국인 유학생 대거 귀국을 앞두고 지난 14일 대학들과 유학생 관리 방안을 논의했다.    대학들은 충남도에 방역물품과 관련 예산 지원을 요청한 것으로 알려졌다.    충남도 관계자는 "걱정했던 것보다 대학들이 유학생 관리 방안을 잘 마련했다"며 "전수 조사를 거쳐 대학들 지원 방안과 규모를 결정하겠다"고 말했다.    이날 아산 경찰인재개발원에서 머물던 우한 교민 334명 퇴소 행사를 마친 진영 행정안전부 장관도 순천향대를 방문해 중국인 유학생 관리 방안과 기숙사를 점검할 예정이다.    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
