홍콩서 "코로나19 정부정책 비판" 시위…최소 20명 구금
(선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정부정책을 비판하는 시위가 열려 최소 20명이 경찰에 연행·구금됐다고 홍콩매체 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.    홍콩 틴수와이 지역에서는 15일 오후 약 500명의 시위대가 행진하면서 중국과의 접경을 완전 봉쇄할 것을 요구하는 구호 등을 외쳤고, 정부가 거주지 인근 지역의료센터를 코로나19 의심환자 격리치료시설로 쓰기로 한 것을 비판했다.    홍콩 정부는 최고 수준의 비상 대응에 나서 봉쇄 조치 등을 실시 중이며, 의료기관 18곳을 의심환자 및 경증환자 치료시설로 지정했다는 게 SCMP 설명이다.    주최 측은 이러한 결정 과정에서 정부가 주민들에게 전혀 설명하지 않았다면서, 주민들이 지역사회 감염에 대해 우려하고 있다고 강조했다.    일부 시위대는 행진 종료 지점인 틴하우 경전철역에서 철로에 쓰레기통을 던지고 교통카드 충전기기에 불을 질렀다. 경찰은 후추 스프레이를 뿌리며 진압에 나섰고 최소 20명을 연행·구금했다.    타이포 지역에서 열린 시위에서는 지정의료시설 중 한 곳에 대한 기물파손 행위도 있었다.    로이터 통신은 최근 코로나19 유행으로 홍콩의 반중 시위가 약해졌지만, 캐리 람(林鄭月娥) 행정장관이 중국과의 접경을 완전 봉쇄하라는 요구를 거부하면서 시위대의 불만이 커졌다고 전하기도 했다.    인터넷플랫폼 바이두(百度)에 따르면 현재 중국 전역에서는 코로나19 확진자와 사망자가 6만6천여명과 1천500여명을 넘겼다. 이 가운데 홍콩에서는 56명의 확진자와 1명의 사망자가 발생한 상태다.    한편 람 행정장관은 전날 기자회견을 열고 코로나19로 타격을 입은 경제계와 주민들에 대한 구제책으로 250억 홍콩달러(약 3조8천억원)를 지출하겠다는 계획을 발표했다고 신화통신이 전했다.    이 자금은 저소득가구와 학생에 대한 지원금, 요식업·여행업종에 대한 보조금 등으로 쓰일 예정이며, 홍콩의원관리국에는 전염병 대응을 위해 47억 홍콩달러(약 7천억원)를 지원할 방침이다.    람 장관은 그러면서 입법회(의회)에 관련 구제계획을 조속히 통과시켜줄 것을 요청했다.    bscha@yna.co.kr
연합뉴스
