태국서 또 총기 사건…"방콕 시내서 50여발 발사, 사상자 없어"
경찰 "태국 남성, 가족과 다툰 뒤 권총 들고 나가"…경찰과 대치 중(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국에서 사상 최악의 총기 난사 사건이 일어난 지 일주일도 안 돼 14일 수도인 방콕 시내에서 또 총기 사건이 발생했다.    주태국 한국대사관 및 현지 언론 보도 등에 따르면 이날 오전 3~4시께 방콕 시내 쭐라롱껀 대학 인근 상가 거리에서 한 남성이 다수의 총탄을 발사했다.    온라인 매체 카오솟은 이 남성이 최소 50발을 발사했다고 전했다. AP통신은 20~40발의 총탄이 발사됐다고 보도했다.    카오솟에 따르면 한 목격자는 "처음에는 허공에 총을 쏘더니 그다음 내가 있는 방향을 겨냥했다. 쨍그랑하는 금속음이 들렸다"고 말했다.    경찰은 총기를 발사한 이가 40대 태국인이라고 밝혔다.    그는 이날 가족과 다툰 뒤 권총을 가지고 집을 나간 것으로 알려졌다.     경찰 대변인은 현재 총기 발사로 다친 사람은 없다고 말했다.    경찰은 이 남성이 숨어있는 것으로 알려진 건물 주위를 통제 중이며, 현지 언론은 가족이 투항을 설득 중이라고 전했다.    주태국 한국대사관은 휴대전화 문자 메시지를 통해 해당 지역 교민의 외출 자제를 요청했다.    앞서 지난 8일 오후 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마에서 군인 한 명이 군부대 및 대형 쇼핑몰에서 총기를 난사한 뒤 10여시간의 대치 끝에 사살되는 과정에서 29명 이상이 숨지고 50명가량이 부상했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
