울산 구도심 교통체계 개선 만족…주민들이 시에 감사패
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 중구지역 성남삼거리 교차로 개선사업에 만족한 중구 주민들이 관계 공무원에게 감사하다며 감사패를 만들어 전했다고 14일 밝혔다.    감사패는 웰컴시티 상가번영회와 젊음의2거리 주민협의체 명의로 전달됐다.    상가번영회 관계자는 "이번 교차로 개선은 보행자 안전을 높일 수 있을 뿐만 아니라 성남동 젊음의 거리에 있는 극장, 상가 등을 이용하는 시민 교통 편의를 높여 지역 발전에도 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다"고 말했다.    시 관계자는 "적극적인 소통의 결과물로 시민들이 만족해 보람을 느낀다"며 "향후 추진하는 다양한 시책에도 시민 목소리를 적극적으로 반영할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    성남삼거리 교차로 개선사업은 중구 성남동 일대 상가 지역과 태화강변 공영주차장의 보행 접근성을 개선하기 위해 보행 대기 공간을 넓혔다.    또 횡단보도를 신설하고 신호체계를 개선했다.    2019년 11월 착수한 사업은 최근 마무리됐다.    이 사업은 울산지방경찰청 요청을 반영해 검토를 시작했지만, 지역 주민 목소리를 반영하는 민관 협의로 시뮬레이션 검토, 간담회, 현장 설명회를 거쳐 이뤄졌다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
