중앙경찰학교 교수 1명 확진…교직원 304명 전수검사
(충주=연합뉴스) 천경환 기자 = 충북 충주 소재 중앙경찰학교에서 신종 코로나비아러스 감염증(코로나19) 확진자가 나와 전체 교직원에 대한 검체검사가 진행되고 있다.29일 방역당국에 따르면 중앙경찰학교 40대 교수 A씨가 전날 코로나19 확진 판정을 받았다.     A씨는 지난 25일부터 오한 증상을 느껴 충주보건소 선별진료소에서 검사받았다.     학교 측은 밀접 접촉자로 분류된 18명을 자가격리 조처하고, 교직원 304명 전원을 대상으로 진단 검사를 진행하고 있다.     밀접 접촉자 중 15명은 '음성' 판정을 받았다.    학교 측은 대면 수업이 없어 접촉한 학생은 없다고 밝혔다.    앞서 이 학교는 지난 24일부터 입교생 2천400여명을 대상으로 코로나19 진단 검사를 진행했지만, 감염자는 없었다. kw@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
