서울 경원중 혁신학교 추진 놓고 학교-학부모 대립 격화(종합)
(서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 서울 경원중학교의 '마을결합혁신학교' 추진을 둘러싸고 학교와 학부모들 간 대립이 격화했다.    서울 서초구 경원중학교는 내년 3월부터 '마을결합혁신학교'로 지정 운영되는데 이를 두고 학부모들은 "즉각 지정을 철회하라"고 반발했다.    내년부터 도입되는 마을결합혁신학교란 마을과 함께 협력하는 학생·지역사회 친화 학교를 표방한다. 그러나 학부모들은 혁신학교로 지정되면 학생들의 학력 수준이 떨어진다는 우려 등 때문에 이를 반대하고 있다.    서울시교육청 시민청원란에는 '경원중 혁신학교 지정 결사반대'라는 글이 올라와 있다.     작성자는 "인근 4지구 이주를 틈타 학부모 및 지역민 몰래 혁신학교로 바꾸려 한다"며 "여긴 혁신 필요 없으니 혁신학교 즉각 철회하라"고 적었다.     이날 오후 4시 기준으로 이 글에 1만2천여 명이 동의해 교육감 답변 요건인 1만 명을 넘어섰다.    대립이 격화하자 전날 경원중학교장, 경원중학교운영위원장, 서울시교육청 교육혁신과장은 합의문을 작성하고 "경원중의 마을결합혁신학교에 대해 학부모의 의사 결정이 있는 경우 이를 추진하지 않는다"고 결정했다.     한편, 전날 오후 학부모들이 학교 앞에서 혁신학교 철회를 요구한 것을 두고서 교사들은 "심각한 교권·인권 침해 사건"이라고 규탄했다.     서울교사노동조합·서울실천교육교사모임은 이날 성명서를 내고 "(전날) 교사들이 퇴근 시간이 지나서도 학교에서 나갈 수 없었다"며 "집회 신고도 하지 않은 시위 참가자들이 원하는 합의문을 받기 위해 교장, 교감, 교사, 학교운영위원들을 사실상 감금한 채 심야인 밤 12시까지 교문 봉쇄를 계속했다"고 주장했다.     학부모들은 이에 대해 "학부모, 학생, 주민들은 교사들이 나오기 전까지 기다렸으나 교사들은 나오지 않았다. 감금이 아니다"라며 "한 교사는 학교 정문을 열고 걸어 나갔고 후문에서도 경찰들이 나와 공간을 확보했다"고 반박했다.    dylee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
