3차 우한교민 이천 국방어학원 도착…경찰 통제 속 차분한 입소
이재명 "이천시, 높은 시민의식으로 경기도 자존심 살려"(이천=연합뉴스) 권준우 기자 = 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 3차 전세기를 통해 귀국한 교민과 중국 국적 가족 등 140여 명이 12일 10시 45분께 격리 수용 장소인 경기 이천시 합동군사대학교 국방어학원에 도착했다.    교민들을 나눠 실은 20여 대의 버스는 선두에 선 순찰 차량의 안내를 받으며 정차 없이 차례로 어학원에 들어갔다.    경찰은 어학원 주변에 병력 200여 명을 배치하고 외부 진입을 통제한 뒤 교민들을 맞았다.    중간에 일부 버스가 교통신호에 걸린 탓에 전체 행렬이 모두 어학원에 들어가는 데까지는 20분가량이 걸렸다.    각 버스 기사들은 전신 감염 방지복과 마스크로 중무장을 한 채 운전대를 잡았다.    버스에 탄 교민들은 숨 가쁜 일정에 지친 듯 고개를 숙이고 잠을 청하거나 휴대전화를 보는 등 차분한 모습이었다.    창밖을 내다보며 격리 생활을 하게 될 어학원 쪽을 바라보는 교민들도 일부 있었다.어학원에서 100여ｍ 떨어진 삼거리에는 '우한가족 여러분! 이천에서 편히 쉬다 가십시오', '우한 교민 여러분, 환영합니다!'라고 적힌 현수막이 걸려 교민들을 맞이했다.    비가 내리는 날씨 탓인지 인근 주민들의 모습은 보이지 않았다. 다만 일부 이장들이 오전 9시께부터 나와 버스 행렬을 지켜봤다.    어학원 앞을 찾은 이황5리 안용근 이장은 "사전에 설명을 들은 대로 격리 수용이 잘 이뤄지는지 보려고 왔다"며 "걱정스럽지만, 모두가 격리 규칙을 잘 지켜 무사히 14일이 끝났으면 한다"고 말했다.    교민 도착에 앞서 현장을 찾은 이재명 경기지사는 "이천 시민들이 높은 시민의식을 보여줘 경기도 전체의 자존심을 살렸다"며 "위험하지 않다고 생각해도 불안한 건 사실이고 안 들어오면 좋은 게 당연한 심리인데 수용해주셔서 정말 감사하다"고 말했다.    이어 "도와 국민 전체를 위해서 이천 시민들이 각별한 희생을 해주고 계시니 보상까진 아니더라도 모든 국민이 배려할 것은 배려해야 한다고 생각한다"며 "이천이 쌀을 비롯한 특산물이 많은데 많은 국민들이 관심을 가져주시고 이용해주셨으면 좋겠다"고 덧붙였다.    교민들은 이곳에서 14일간 격리 생활을 하며 건강 상태를 확인받게 된다.    입소 직후 전원이 바이러스 감염 여부를 확인할 수 있는 검체 검사를 받고, 이후 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 나타나면 곧바로 의료기관으로 이동해 진단검사를 거쳐 치료를 받게 된다.    당국은 1인 1실을 배정하고, 1일 2회 건강 상태와 증상을 확인한다. 외부 출입과 면회는 금지된다. 식사는 각자의 방에서 도시락으로 식사하고, 세탁물도 손빨래로 해결해야 한다. 상호접촉을 최대한 피해야 하고 방을 벗어나는 경우에는 마스크를 꼭 착용해야 한다.    최대잠복기인 14일간 증상 없이 생활한 후 검사에서 이상이 없으면 보건교육을 받고 귀가한다.    한편 정부가 세 차례에 걸쳐 투입한 전세기를 타고 우한에서 빠져나온 교민은 이날 3차 입국자를 포함해 780여 명으로 늘었다.    우한에는 여전히 100여 명의 교민이 남아 있는 것으로 추정되고 있지만, 이들은 직장 등 생활 터전이 현지에서 쉽게 떠나지 못하는 것으로 알려졌다.    향후 전염병 추이에 따라 이들도 귀국을 희망할 경우 정부가 추가 전세기를 투입할 가능성도 있다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
