강원산불 피해주민들 "한전, 합리적 보상안 갖고 재협상하라"
"정부 구상권 문제도 한전이 책임져야" 달걀 던지며 항의    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 지난해 4월 강원 고성·속초에서 발생한 대형산불로 집과 사업장 등을 잃은 피해주민들이 산불 원인을 제공한 한국전력공사에 합리적인 보상안을 갖고 재협상에 임할 것을 촉구하고 나섰다.    4·4 산불비대위원회 등은 12일 오후 한전 강원본부 앞에서 집회를 열고 "모든 불합리한 협상을 무효로 하고, 새롭게 협상에 임해 가해자의 자세를 보여야 한다"고 주장했다.    피해주민들은 최근 불거진 정부 구상권 문제도 "한전이 책임져야 할 구상권 문제를 산불피해주민들을 볼모로 대정부 집회를 유도하는 파렴치한 행태를 보인다"며 "구상권으로 피해주민들을 겁박하지 말고 모든 책임을 져라"라고 촉구했다.    이들은 "한전 사장은 합리적인 보상 약속을 이행하라", "재협상 거부하는 한전을 규탄한다"며 달걀을 던졌다.    피해주민들은 한전 강원본부 관계자들과 대화하다 감정이 격앙돼 밀가루를 뿌리며 충돌했고, 주민 일부는 내부 진입을 시도했으나 경찰에 의해 저지됐다.    앞서 산불 피해 보상과 관련해 외부 전문위원으로 구성된 '고성지역 특별심의위원회'는 지난해 말 한전의 최종 피해 보상 지급금을 한국손해사정사회가 산출한 손해사정 금액의 60％(임야·분묘 40％)로 결정했다.    이후 행정안전부는 특별심의위원회에 관련법에 따라 구상권을 청구하겠다는 입장을 공문으로 전해왔다.    정부가 구상권을 행사할 경우 한전은 정부나 지자체가 지원한 금액을 제외한 부분만 이재민들에게 보상금으로 지급하게 돼 결국 이재민들이 받는 금액은 줄어들 수밖에 없다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
