[경북소식] 암행순찰차로 국·지방도 교통법규 위반 단속
(안동=연합뉴스) 경북지방경찰청은 오는 13일부터 고속도로가 아닌 국도와 지방도에도 암행순찰차 1대를 운영한다고 11일 밝혔다.    외형이 일반 차량과 크게 다르지 않은 암행순찰차로 난폭운전, 과속, 신호 위반, 횡단보도 보행자 보호 의무 위반 차량을 집중적으로 단속할 계획이다.    지방경찰청에서 전담해 일선 경찰서 관할지역과 관계없이 주요 국도와 지방도에서 중대 불법행위 근절에 나선다.심정지 환자 골든타임 확보 교육    (안동=연합뉴스) 경북소방본부는 심정지 환자의 '골든타임 4분' 확보를 위해 일반인을 상대로 전화 상담원 지원 심폐소생술 교육을 한다고 11일 밝혔다.    단순 심폐소생술 교육방식을 탈피, 심정지 환자를 119에 신고한 사람이 구급 상황관리센터 상담 요원으로부터 스마트폰 영상으로 심폐소생술 방법 등을 실시간 받아 구급대 도착 때까지 조치할 수 있도록 돕는 교육이다.    경북에서 지난해 119구급차로 이송된 심정지 환자 1천699명 가운데 심장이 다시 뛰어 혈액이 도는 자발 순환 회복을 한 경우는 165명(9.7%)이다. 전국 평균 자발 순환 회복률은 11.0%다.
연합뉴스
