한국·새보수당 "대통령, 울산선거에 언제까지 입다무나" 맹공
관련자 총선 출마에 "안면몰수했다"…하태경 "노영민 실장 명백한 위증…고발""선관위 비례대표 불허 방침, 심각한 불공정 행위"(서울=연합뉴스) 조민정 이동환 이은정 기자 = 자유한국당과 새로운보수당을 비롯한 보수야당은 11일 '울산시장 부정선거 의혹'과 관련해 '탄핵 사안'을 언급하며 청와대가 입장을 밝히라고 거듭 압박했다.    한국당 심재철 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 "검찰의 공소장을 본 법조인들은 좌파든 우파든 진영을 떠나 대통령 탄핵 사안이 될 수 있다는 입장을 연달아 밝히고 있다"며 "문재인 대통령이 울산시장 선거 공작에 대해 언제까지 입을 다무는지 지켜볼 것"이라고 말했다.    심 원내대표는 "4월 총선 후 21대 국회에서는 이 불법 선거의 전모를 반드시 밝혀내고 책임을 묻겠다"며 "이것이 공정이고, 정의"라고 강조했다.    곽상도 의원은 "비서실에서 권력을 남용해 벌인 일이라면 대통령이 이들을 인사 처리하고 형사처벌 하는 등 불호령을 내렸겠지만, 대통령도 다 알고 있었고 공범이라 조용히 넘어가는 것 아닌가"라며 "문재인 대통령이 범죄 집단 총책임자로서 관련자를 비호하고 있다는 의심을 떨칠 수 없다"고 지적했다.    황운하 경찰인재개발원장, 송병기 전 울산시 경제부시장 등 이 의혹에 연루된 인사들이 이번 총선에 출마하겠다고 하는 데 대해 곽 의원은 "안면몰수했다"며 "국민을 얼마나 우습게 보면 이렇게까지 하나"라고 몰아세웠다.     새보수당 하태경 공동대표는 이날 당 대표단 회의에서 "노영민 대통령 비서실장은 작년 11월 국회 운영위에서 경찰 보고는 9차례뿐이었다고 했는데, 공소장을 보면 경찰이 청와대에 총 21차례 보고한 사실이 확인됐다"며 "노 실장의 증언은 명백한 거짓말이고 위증"이라고 꼬집었다.하 공동대표는 최강욱 공직기강비서관의 언론 브리핑 내용도 공소장과 다르다는 점을 지적하면서 "청와대 비서관이 가짜 뉴스를 유포하고 조직적으로 범죄 은폐를 시도한 것"이라고 강조했다.     새보수당은 노 실장을 위증, 허위사실 유포 등으로 고발할 계획이다.    바른미래당 이동섭 원내대표 권한대행은 이날 국회 원내대책회의에서 "검찰 공소장 내용이 사실이라면 박근혜 대통령보다 더 심하다. 법무부와 법무부장관이 국민 비판을 감수하고서라도 공소장을 숨길만 한 이유가 충분해 보인다"며 "청와대는 즉각 소상한 해명에 나설 것을 강력하게 촉구한다"고 밝혔다.    한편 한국당은 중앙선거관리위원회의 비례대표 전략공천 불허 방침에 대해서도 "협박성 결정", "심각한 불공정 행위"라고 날을 세웠다.    김재원 정책위의장은 "정당의 정치 행위이자 고유권한인 후보 추천을 선관위가 무슨 근거로 개입에 나선 것인지 이해할 수 없다"고 지적했다.    그러면서 "민주적 절차라고 주장하면서 정당의 회의록까지 제출을 강요하는 선관위가 자신들의 회의록을 꼭꼭 숨긴 채 한두장짜리 보도자료만 배포했다. 마치 공소장을 공개할 수 없다고 주장하는 추미애 장관의 얼굴을 보는 듯 하다"고 비꼬기도 했다.    박완수 사무총장도 선관위의 결정에 대해 "정당의 자유를 침해할 소지가 굉장히 크다"며 "선관위가 본연의 업무보다 미래한국당 압박에만 몰두하는 것 아닌지 묻고 싶다"고 말했다.    박 사무총장은 "집권 세력이 이번 총선도 이기려고 수단과 방법을 가리지 않는다"며 "대통령이나 정부, 선관위, 경찰, 행정기관이 특정 정당의 선수로 뛰는 것이 아닌지 밝혀야 한다"고 말했다.    chomj@yna.co.kr
연합뉴스
