[아찔한 배달 오토바이] ② 법규위반 사례 급증…이대론 안 돼
(대구=연합뉴스) 한무선 김선형 기자 = 2020년은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 외에 교통질서가 소리 없이 무너진 해로 기록될지 모른다.    배달 오토바이 운전자(라이더)들이 교통법규를 무시한 채 도로를 누비며 시민 안전을 위협하는 지경에 이르렀지만, 이들을 제어할 적극적인 대응은 보이지 않는다.    최근 경찰 단속 건수가 급증했음에도 시민이 체감하는 실제 도로 상황은 '무법천지'라고 해도 지나치지 않을 만큼 악화했다.    8일 대구시에 따르면 대구지역 이륜차 사용신고(등록)는 2018년 13만137대에서 2019년 13만2천716대로 2% 늘어난 데 이어 올해는 10월에 벌써 13만7천128대로 3.3% 증가했다.    코로나19 확산에 따른 배달 시장 확대로 라이더가 많이 늘어난 것으로 시는 분석한다.    라이더에게 시간은 돈이다. 달린 만큼 돈을 번다.    더 나아가 교통 법규를 위반하는 횟수에 비례해 수입이 늘어나는 구조다.    그러다 보니 배달을 한 건이라도 더 하려고 분·초를 다투게 되고 신호를 기다리는 것을 시간 낭비로 여긴다.    배달이 늦어 고객이 주문을 취소하면 음식 대금 등 비용을 무는 경우도 있는 것으로 알려졌다.    이 때문에 경찰이 오토바이 교통법규 위반 행위를 단속한 사례가 급증하고 있다.    대구지방경찰청 오토바이 단속 현황을 보면 2018년 6천41건, 2019년 7천866건에 머물다가 올해는 10월까지 2만7천283건으로 서너 배나 늘었다.    오토바이 사고 사망자는 2018년에 11명, 2019년에 12명이었으나 올해는 21명이 숨졌다.    오토바이 단속 내용을 보면 신호위반(5천623건), 중앙선 침범(330건)보다 안전모 미착용(7천935건)이 더 많아 사고를 유발할 수 있는 위반 행위 단속이 쉽지 않은 것으로 나타났다.    한국교통안전공단이 운영하는 '스마트 국민제보앱'을 통한 오토바이 법규 위반 공익제보도 빠르게 증가하고 있다.    한국교통안전공단에 따르면 공익제보단이 활동을 시작한 5월부터 9월까지 전국에서 2만3천205건의 제보가 들어왔다.    5월 1천369건, 6월 1천510건이던 것이 7월 5천190건, 8월 7천498건, 9월 7천638건 등 7월부터 급증했다.     제보 내용은 신호·지시 위반이 30.1%를 차지하고 보도 통행 17.2%, 인명 보호장구 미착용 14% 순으로 경찰 단속 내용과 차이가 있다.    한 교통 경찰관은 "단속 현장에서 오토바이는 정차시키는 일부터 쉽지 않고 사고 위험도 있다"고 어려움을 호소했다.    오토바이는 전면 번호판을 부착하지 않아 단속 카메라를 잘 피해 가는 데다 교통 경찰관이 위반 행위를 적발하더라도 달아나면 추격하기가 쉽지 않다.    그동안 단속기관, 시민단체 등을 중심으로 오토바이 전면 번호판 부착 요구가 계속 나왔지만, 주행 시 공기 저항 때문에 운전자 안전을 위협한다는 이유로 법제화되지 않고 있다.    경찰 관계자는 "오토바이는 무인단속이 불가능해 현재 경찰관이 일일이 단속해야 한다"며 "번호판이 후면에 있더라도 단속할 방법이 없는지 단속 장비 개선 등에 대한 연구가 진행 중인 것으로 안다"고 말했다.    시민단체에서는 오토바이에 운행 기록지 장착, 블랙박스 설치 의무화를 요구하는 목소리를 꾸준히 내고 있다.    교통 전문가들은 법규위반 행위 단속에 적기를 놓쳐 라이더들이 불법 운행을 당연시하게 되면 인식을 바로 잡는 데 상당한 시간이 걸릴 것으로 우려한다.     한국교통안전공단 대구경북본부는 '최소 안전배달 시간 보장제'를 도입하자는 정책 대안을 내놨다.    라이더가 시간에 쫓겨 위험한 운전을 할 수밖에 없는 구조에 대한 해결 방안으로 배달 거리, 교통 현황 등 내비게이션 정보를 활용해 라이더에게 최소 안전배달 시간을 보장해주자는 것이다.    교통안전공단 대구경북본부 관계자는 "빠른 배달보다 안전이 우선이라는 시민의식을 높여야 한다"며 "시민이 위법 행위를 적극적으로 신고하는 등 감시 기능이 작동하도록 하고, 오토바이 사고 특성을 세밀하게 분석해 대책을 마련해야 할 것으로 본다"고 말했다.     mshan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
