영국 남런던서 테러 추정 흉기 난동 사건…용의자 현장서 사살
(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 런던 남부 스트레텀(Streatham) 지역에서 테러로 추정되는 흉기 난동 사건이 발생해 여러 명이 다쳤다고 스카이 뉴스가 2일(현지시간) 보도했다.    용의자는 현장에서 경찰에 사살됐으며, 경찰은 이번 사건을 테러와 연관된 것으로 추정하고 있다.    한 남성이 스트레텀 하이 로드 지역에 있는 약국 체인인 부츠 밖에 얼굴을 바닥으로 향한 채 쓰러져 있는 모습이 소셜미디어 등에 올라왔다.    이 남성은 회색 바지에 검은색 구두, 녹색 상의를 입고 있었다.    주변에는 비상등을 켠 경찰차 옆에 경관이 총을 들고 있는 모습이 찍혔다.     BBC 방송은 목격자들을 인용해 오후 2시께 세 발의 총성이 울렸다고 전했다.    런던경찰청은 "경찰관들이 스트레텀 지역에서 발생한 사건에 대응하고 있다"고 밝혔다.    런던에서는 앞서 지난해 11월 말 과거 테러 혐의로 중형을 선고받았다가 가석방된 우스만 칸(28)이 런던 브리지 인근에서 흉기 테러를 저질렀다.    이로 인해 케임브리지대 졸업생 두 명이 목숨을 잃었고, 칸은 현장에서 경찰에 사살됐다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
