당진 우강면 치안센터 다시 문 열어…주민 노력으로 경찰관 배치
(당진=연합뉴스) 이은파 기자 = 1년 6개월간 방치되다시피 한 충남 당진시 우강면 치안센터가 기능을 회복했다.     7일 당진시에 따르면 충남지방경찰청은 농촌지역 치안 사각지대 해소를 위해 최근 우강면 치안센터에 경찰관(경위) 1명을 다시 배치했다.    2003년 문을 연 우강면 치안센터에는 그동안 경찰관 1명이 배치돼 유동 인구 2만명, 면적 38.9㎢에 이르는 우강면 일대 치안을 담당했다.    하지만 경찰청은 인력 배치 효율화를 이유로 지난해 6월 우강면 치안센터 인력을 빼고 인근 합덕파출소에 우강면 치안을 맡도록 했다.    우강면 생활안전협의회와 주민자치회, 개발위원회 등은 치안센터 재설치 건의문을 충남지방경찰청과 당진경찰서에 잇따라 전달해 경찰관 1명을 치안센터에 배치하는 성과를 거뒀다.     시 관계자는 "주민들의 지속적이고 적극적인 노력으로 우강면 치안센터가 기능을 회복했다"며 "치안센터가 제구실을 할 수 있도록 적극적으로 돕겠다"고 말했다.     sw21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
