동해시장 "소방 안전 점검 거부 숙박업자 처벌할 수 있게 해야"
펜션 가스폭발 사고 발생한 동해시, 제도 개선 정부에 건의(동해=연합뉴스) 이해용 기자 = 설날 일가족 6명의 목숨을 앗아간 강원 동해시 토바펜션 가스 폭발 사고와 관련해 동해시가 숙박업계의 불법 행위를 차단하기 위한 제도 개선을 촉구하고 나섰다.    심규언 동해시장은 3일 오전 시청 회의실에서 기자회견을 열어 "설날 저녁 펜션 가스폭발 사고로 7명의 사상자가 발생해 자치단체장으로서 비통한 심정과 무거운 책임을 느낀다"며 "실질적인 후속 대책과 제도 개선에 온 힘을 쏟겠다"고 밝혔다.    그는 "숙박시설 형태가 다양하고 이를 담당하는 부처도 여러 곳으로 분산돼 자치단체에서 효율적인 관리가 어려운 실정"이라며 "숙박업소에 대한 신고·등록 요건과 관리 일원화가 무엇보다 필요하다"고 강조했다.    또 "농어촌 민박이나 펜션의 경우 인터넷 예약이 대부분이나, 소비자는 불법 숙박시설 여부를 확인할 수가 없다"며 "신고필증이 없는 미신고 숙박업소는 세무 관서에서 발급한 사업자등록증을 게시해 합법 영업을 가장하는 사례도 만연하는 만큼 사업자등록 때 숙박업 신고필증 제출을 제도화하는 것이 필요하다"고 덧붙였다.    이어 "현재 농어촌 민박은 연 2회 점검을 하고 있으나 관련 기관의 유기적인 점검이 미흡한 실정이어서 전문 기관과의 상시 합동 점검이 의무화되도록 해야 한다"고 건의했다.    심 시장은 "이번 사고 펜션은 지난해 11월 화재안전특별조사 시 펜션 운영이 인지되었음에도 주거시설이라는 명분과 건물주의 거부로 내부 점검을 하지 못한 곳"이라며 "불법 사항이나 공공 안전이 필요할 경우 소방안전 점검을 직권 실시하고, 조사 거부에 대한 처벌 규정을 명확히 해야 한다"고 강조했다.    이와 함께 "최근 동해안에서 농어촌 민박을 가장한 미신고 숙박업소가 성행하고 있으나, 현행 농어촌정비법에는 벌칙 규정이 없어 제재할 수 없는 실정"이라며 "무단 용도 변경과 실거주 위반 등 법령상 미비점을 악용한 농어촌 민박에 대한 벌칙 규정이 강화돼야 한다"고 주문했다.    시는 건의안을 정세균 국무총리를 비롯해 진영 행정안전부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 문성협 해양수산부 장관, 최문순 강원도지사 앞으로 보내기로 했다.    일가족 7명 등 9명의 사상자를 낸 토바펜션 가스폭발 사고는 설날인 25일 오후 7시 46분께 발생했다.    이 사고로 50∼70대 4명의 자매와 이들의 남편 2명 등 일가족 6명이 숨지고 60대 사촌은 전신 화상을 입어 전문 병원에서 치료 중이다.    이날 오전 동해병원 장례식장에서는 사망자 6명에 대한 장례가 진행됐다.    앞서 시는 사고 펜션 건축주를 지난달 30일 건축법 위반으로 경찰에 고발했다.    경찰은 객실 내 가스 배관 중간밸브 부분에 막음 장치가 안 된 것으로 드러나 이 부분을 집중적으로 수사하면서 각종 인허가, 점검 및 조치 과정 중 위법 여부 등에 대해 다각도로 살피고 있다.
연합뉴스
