"정상근무 재고해야" 입소자 확진에 경찰인재개발원 술렁
'신종코로나 대응 필수인원만 근무' 진천 공무원 인재개발원과 달라지역사회 일각에선 경찰 가족 경계하며 '색안경' 분위기도    (아산=연합뉴스) 이재림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 진원지인 중국 우한을 떠나 충남 아산 경찰인재개발원에 입소한 교민과 유학생 중 신종코로나 확진자가 나오면서 인재개발원 직원들이 동요하고 있다.    경찰 공무원이라는 직업 특성을 고려하더라도 이대로 정상 근무하도록 하는 건 지나친 처사라는 분위기다.    2일 행정안전부와 경찰에 따르면 지난달 31일과 전날 두차례에 걸쳐 아산 경찰인재개발원에 입소한 우한 교민·체류자 중 1명이 신종코로나 확진 판정을 받았다.     경찰 버스를 타고 아산으로 온 그는 경찰인재개발원 입소 이튿날인 1일 새벽 증상 발현으로 국립중앙의료원으로 옮겨졌다.    전세기, 버스, 경찰인재개발원 내부 등에서 다른 사람에게 영향을 줬을 가능성은 적다는 게 보건당국의 설명이다. 마스크와 손 소독제 등을 계속 이용했다는 이유에서다.    경찰관을 포함한 260여명의 경찰인재개발원 직원들은 그러나 이번 소식에 크게 우려하고 있다.    근무 체제 변화 없이 그대로 정상적으로 출·퇴근하도록 하는 건 문제가 있다는 인식에서다.    우한 교민·체류자 생활 공간과 직원 업무 공간이 분리돼 있어서 접촉할 가능성은 극히 적다 하더라도 직원들 불안감 해소 대책은 사실상 없는 것으로 전해졌다.    또 다른 임시 생활 공간인 충북 진천 국가공무원 인재개발원의 경우 적은 숫자의 필수 요원만 남았다.    경찰 관계자는 "내부 조경이나 시설을 관리하는 주무관 업무 공간은 교민 생활관과 100ｍ도 채 떨어져 있지 않다"며 "구내식당도 운영되지 않아 점심엔 밖으로 나가야 하는데, 시내 식당에서 맘 편히 먹을 수 있겠느냐는 게 직원들 목소리"라고 전했다.    교민 생활관 지원 요원을 자원이 아닌 차출 형태로 선발하는 등 의견 수렴도 없었던 것으로 파악됐다.    지역 사회 일각에선 경찰인재개발원 소속 직원 가족에 대해 경계의 눈초리를 보이기도 하는 것으로 전해졌다.    한 직원은 "제 아이를 포함해 일부 어린이집과 유치원에서 아이 등원에 대해 걱정한다는 이야기를 들었다"며 "아예 2주일 동안 가족과 만나지 않으려고 짐을 싸서 나온 직원도 있다"고 말했다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
