경찰, 수도권 2.5단계에 "을호" 비상령…역학조사 지원
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 경찰이 정부의 방역단계 상향에 따라 8일부터 수도권 소재 지방경찰청에 `을호' 비상령을 내리고 역학조사 등에 인력을 지원한다.    경찰청은 7일 이 같은 내용을 담은 사회적 거리두기 대응 방안을 발표했다.    을호 비상은 대규모 집단사태나 테러·재난 등이 발생해 치안질서가 혼란해졌거나 징후가 예견될 때 발령되는 경계 등급이다.    이에 따라 거리두기 2.5단계 대상 지역인 수도권 내 서울·인천·경기남부·경기북부경찰청은 경찰관 연차휴가가 중단되고 가용 경찰력의 50% 이내를 동원할 수 있게 된다.    거리두기 2단계가 적용되는 비수도권의 경우 대구·제주를 제외한 일선 지역 경찰서에 경계 강화가 발령됐다.    경찰청은 "일상 감염과 산발적 소규모 집단감염으로 방역 당국의 역학조사 역량이 한계에 이를 우려가 있다"며 "역학조사 인력이 부족하면 각급 경찰서에 편성된 8천559명의 신속대응팀을 투입해 소재불명자 추적과 확진자 동선 확인을 지원할 것"이라고 밝혔다.    경찰은 방역 당국의 요청에 따라 전날까지 소재불명자 1만5천345명을 찾아냈고 총 3만866명의 동선을 확인했다고 전했다.    확진자 폭증으로 경증 환자를 치료하는 생활치료센터도 계속 늘어날 것이 예상됨에 따라 현재 센터 19곳에 모두 325명이 나눠 배치된 경찰력도 추가 투입하기로 했다.    경찰은 집합이 금지된 유흥시설 5종(유흥주점·단란주점·감성주점·콜라텍·헌팅포차)과 노래연습장 등 다중이용시설에 대한 방역 당국·지자체의 현장점검에 경찰력을 지원하기로 했다.    특히 마스크 미착용 단속에서 시비나 집합제한 업소의 방역수칙 위반 등에 엄정 대응할 방침이다. 아울러 24시간 근무하는 112종합상황실은 임시폐쇄 상황을 대비해 별도의 상황실을 마련하고 예비 인력 1천316명을 설정하는 등 업무유지 태세를 수립했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
