우한교민 아산 체류 첫날밤 "평온"…2차 수용 준비 분주
경찰·소방 "밤새 특이사항 없어"…교민 격려 현수막도 곳곳에(아산=연합뉴스) 이은중 이재림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 교민을 맞은 충남 아산 경찰인재개발원 주변은 비교적 평온한 분위기 속에 격리 수용 첫날밤을 지냈다.    1일 경찰과 소방 설명을 종합하면 우한 교민 200명은 임시생활시설 중 한 곳인 경찰인재개발원 생활관 숙소에 무사히 입실해 하루를 보냈다.    경찰과 소방 관계자는 "의심 환자 이송 등 특별히 우려할 만한 상황이 발생하지는 않았다"고 설명했다.    현장 주변에는 전날 아침과는 달리 지역 주민들도 거의 보이지 않았다.    길목에는 교민을 격려하는 내용의 현수막이 곳곳에 내걸렸다.인근에는 아산시장이 임시로 이용할 컨테이너와 주민 소통용 천막 등이 설치됐다.    2차 귀국 우한 교민을 맞을 준비도 분주하게 진행되고 있다.    경찰은 전날의 절반 수준인 500여명을 배치했다. 주민들이 교민 수용 반대 의사를 접은 만큼 물리적 충돌 가능성이 적다는 판단에서다.    경찰인재개발원 안에서는 현재 경찰관을 포함한 직원 8명이 24시간 비상 근무하고 있다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
