신종코로나에 지역 경제도 침체…인천시 경제대책반 운영
마스크 매점매석·불법 유통도 단속…IFEZ 홍보관은 휴관(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 인천시는 신종 코로나바이러스 감염증이 지역 경제에 미칠 영향을 최소화하기 위해 3일부터 경제대책반을 운영한다고 1일 밝혔다.    숙박·요식·도소매업이 직격탄을 맞을 것으로 예상되는 만큼 해당 업종에 대한 지원책을 먼저 마련한다.    마스크 매점매석에 따른 가격 인상을 막기 위해 특별사법경찰을 투입, 시장 상황을 점검하는 방안도 검토 중이다.    이달 3∼14일에는 보건용 마스크(KF 80·94·99)를 유통·판매하는 온라인 쇼핑몰과 대형 마트 단속에도 나선다.    일반 공산품 마스크를 보건용 마스크로 속이거나 무신고 제조 업소에서 만든 마스크를 유통하는 등의 불법 행위를 집중적으로 살핀다.    시중에 유통되는 보건용 마스크 중 성능이 의심되는 제품은 바로 수거해 시험 기관에 검사를 의뢰한다. 법규 위반 업소는 수사 후 검찰에 사건을 송치하고 행정 처분할 방침이다.    시는 신종코로나 확산을 막기 위해 다중이용시설의 가이드라인도 마련했다.    시설 민간 대관은 가급적 연기나 취소하라고 권고하고 불가피하게 운영할 경우 철저한 소독 방역을 하도록 했다.    중국인 관광객이 많이 찾는 인천경제자유구역(IFEZ) 홍보관은 조만간 휴관에 들어간다.    박남춘 인천시장은 "신종코로나 대응 현장은 물론 군·구에서 필요로 하는 재정 규모를 파악해 지원할 예정"이라며 "발열이나 호흡기 증상이 나타난 시민은 질병관리본부 1339 콜센터나 119콜 센터 등을 통해 상담을 받아야 한다"고 당부했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
