충남도 경찰인재개발원 주변 주민안전 강화…방문진료도 지원
(홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남도는 우한 교민이 머무르게 될 아산 경찰인재개발원 주변 주민 안전을 위해 방역을 강화하고 가정집 방문 진료를 지원한다고 31일 밝혔다.    도는 경찰인재개발원 인근 지역 주민 건강을 위해 개인 보호 물품(마스크 6천500개)과 실내 살균소독제 200개를 나눠준다.    또 경로당과 같이 사람들이 모이는 곳에 소독제를 비치하는 등 위생관리를 강화하기로 했다.방역 차량을 매일 투입해 인재개발원 주변과 마을 곳곳을 소독할 방침이다.    또 가정집을 방문해 마을 주민들 건강도 직접 점검하기로 했다.    앞서 충남도는 경찰인재개발원 정문에 차량용 소독기 1대, 교민들이 머무는 생활관 출입구에 인체 소독기 2대를 각각 설치해 바이러스 외부 유출을 차단했다.    도 관계자는 "인재개발원 주변 안전관리를 강화해 신종 코로나바이러스가 지역 사회에 전파되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
