현금지급기에 두고 간 30만원 역추적해 주인에 돌려준 경찰
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산 한 경찰관이 40대 여성이 현금지급기에 놔두고 간 현금 30만원을 CCTV 분석과 은행 전산 조회 등으로 역추적해 이틀 만에 돌려줬다.    경찰에 따르면 지난 28일 오전 4시께 부산 동래구 한 편의점 직원이 편의점 현금지급기에 30만원이 놓여 있다고 112에 신고했다.    직원은 현금지급기에서 계속 소리가 울리자 현금을 발견해 곧장 경찰에 신고한 것이었다.    출동한 온천3파출소 이모 경위는 먼저 편의점 내 폐쇄회로(CC)TV부터 확인했다.    비슷한 시간대에 2명이 현금 30만원을 인출한 장면이 나왔다.    돈을 분실한 인출자 인상착의를 확인한 이 경위는 이어 현금인출기 회사에 연락해 현금 인출 거래번호와 은행번호 등을 알아냈다.    하지만 인출자 신원을 밝히기는 쉽지 않았다.    이 경위는 돈이 인출된 은행에 다시 연락해 동일한 시간대 편의점 내 현금지급기에서 현금 30만원이 인출된 모든 거래 내역을 비교한 끝에 인출자 인적사항을 알 수 있었다.    신원을 확인한 이 경위는 인출자 A(44) 씨에게 연락해 30일 오후 잃어버린 30만원을 돌려줬다.    A 씨는 "술에 취해 돈을 뽑은 뒤 나중에 잃어버린 줄 알았다. 못 찾을 줄 알았는데 너무 감사하다"고 이 경위에게 고마움을 표시한 것으로 알려졌다.    이 경위는 "당연한 일을 했을 뿐이며 돈이나 귀중품 분실 시 경찰에 연락주면 최선을 다하겠다"고 말했다.     wink@yna.co.kr
연합뉴스
