인터넷에 "신종코로나" 환자 정보 유포…경찰에 수사 의뢰(종합)
신상 정보·접촉자 동선 담긴 서울 보건소 문서 유출    (서울=연합뉴스) 고현실 강애란 기자 = 인터넷에 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 환자의 주거지, 이름 일부 등 개인정보를 담은 공문서가 유포돼 정부가 경찰에 수사를 의뢰하기로 했다.     31일 인터넷 커뮤니티에는 전날 오후부터 다섯번째 확진자 정보를 담은 문서 사진이 우후죽순 올라왔다.     이 문서는 '신종코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목으로 확진 환자와 이 환자의 접촉자 개인정보가 담겼다.     두 사람의 나이와 이름 세글자 중 가운데 글자를 뺀 앞·뒤 두 글자가 적혀있고, 거주지도 동 단위까지 구체적으로 나와 있다.     확진자에 대해서는 중국 체류 기간, 신고 방법, 능동감시 경과 등이, 접촉자의 경우 확진자와 동행한 일상생활 내용이 고스란히 담겼다.    해당 문서는 서울 성북구보건소에서 작성된 것으로 확인됐다.성북구 관계자는 "만약의 상황에 대비하기 위해 내부적으로 작성한 문서가 맞다"며 "유출 경로가 확인되는 대로 규정에 따라 처리할 것"이라고 말했다.    신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 문서 유출과 관련해 경찰청에 수사를 의뢰하기로 했다.    김강립 보건복지부 차관은 "필요 이상으로 접촉자의 개인신상정보가 노출돼 불필요한 차별이나 과도한 불이익을 받게 되면 적시에 증상자를 신고하고, 역학 조사에 협조하는 데 방해가 될 수 있어 엄중히 조치할 것"이라고 말했다.    aeran@yna.co.kr
연합뉴스
