우려했던 "2·3차 감염" 발생…국내환자 11명 격리치료(종합3보)
3번→6번→가족 2명 '3차 감염' 추정…정부 "지역사회 광범위 전파 아니다"8번 환자 62세 한국 여성, 7번 환자와 23일 같은 비행기로 귀국6번 환자 '통보 오류'로 일상접촉자로 관리…'늦장대응·정보유출' 논란(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자가 4명 추가 발생했다. 국내 확진환자는 11명으로 늘었다.    특히 확진자 가운데 4명은 앞서 발생한 환자의 접촉자들로, 2명은 '2차 감염'이고, 2명은 '3차 감염'이다. 3차 감염은 중국 이외 국가에서 발생한 첫 사례다. 3차 감염자는 국내 첫 2차 감염자인 6번 환자의 아내와 아들이다.    31일 중앙방역대책본부는 국내 발생 8번째 환자는 중국 우한을 방문하고 23일 인천공항으로 귀국한 62세 한국인 여성이라고 밝혔다. 이 환자는 국가지정입원치료병상(전북 익산 원광대병원)에 격리됐다.     이 환자는 전날 확진된 7번 환자(28세 남성, 한국인)와 23일 오후 10시20분 같은 비행기(청도항공 QW9901편)로 입국했다.     7번 환자는 귀국 후 26일부터 기침 증상이 있었다. 현재까지 이 환자의 접촉자는 가족 등 2명으로 자가격리 중이다.     동일한 비행기에서 환자가 2명이나 발생하면서 해당 비행기에 탔던 탑승자가 대거 접촉자로 분류될 것으로 보인다.    9번 환자는 앞서 발생한 5번 환자의 접촉자로 서울의료원에 격리됐다. 10번 환자는 6번 환자의 아내, 11번 환자는 6번 환자의 아들로 모두 서울대병원에서 치료 중이다. 9∼11번 환자의 나이와 접촉자, 이동경로 등은 아직 공개되지 않았다.◇ 추가환자 2명은 '3차 감염'…환자관리에 '구멍'     10·11번 환자는 국내 첫 2차 감염자인 6번 환자(55세 남성, 한국인)의 가족이다. 아내와 아들로 '3차 감염' 발생이 유력하다.     10번 환자는 아내, 11번 환자는 아들이다. 6번 환자의 딸은 검사가 진행 중이다. 보건당국은 당초 딸의 검사 결과가 음성으로 확인됐다고 밝혔지만, 1시간 뒤 검사가 아직 끝나지 않았다고 정정했다.    정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 "3차 감염이 추정되는 상황"이라며 "세부적인 내용은 시간적인 선후 관계 등을 면밀히 봐야 하고, 증상이 매우 경미한 점 등을 고려해 위험도에 대한 평가를 진행해야 한다"고 설명했다.     6번 환자의 접촉자는 10·11번 환자를 제외하면 6명이다. 이들 6명은 자가격리 중이며 심층조사가 시행되고 있다.    또 보건당국은 6번 환자를 관리하는 과정에서 '통보 오류'로 접촉자 관리에 구멍이 생겼다는 점을 인정했다.     당국은 6번 환자를 당초 '일상접촉자'로 분류했다가 29일 3번 환자(54세 남성, 한국인)의 증상 발현 시간이 6시간 앞당겨지면서 '밀접접촉자'로 변경했다. 두 사람이 함께 강남 음식점(한일관)에서 식사한 사실이 확인됐기 때문이다. 하지만 접촉 분류 변경이 보건소에 제대로 통보되지 않아 '일상접촉자'로 계속 관리됐다.    정 본부장은 "2차 조사기관을 확대하면서 오류가 있었다"며 "처음에 일상접촉자로 분류하고 증상 발현 시간이 늘어나면서 밀접접촉자로 내부 분류를 했는데 이 부분이 보건소에 정확하게 전달되지 않았다"고 설명했다.    일각에서는 3번 환자가 '슈퍼전파자'가 되는 것 아니냐는 지적도 나온다. 3번 환자의 접촉자는 95명이다. 이 가운데 3번·6번 환자와 함께 식사를 한 사람은 3명으로 1명은 검사 결과가 음성으로 확인됐다. 나머지 2명 검사 결과는 아직 공개되지 않았다.◇ 추가환자 1명은 '2차 감염'…정부, 위기경보 '경계' 단계 유지    9번 환자는 5번 환자(33세 남성, 한국인)의 지인으로 2차 감염자다. 국내 두번째 2차 감염 사례다.    전날 확인된 5번 환자는 중국 우한시를 업무차 방문하고 24일 우한시 인근 장사 공항에서 아시아나 OZ322를 타고 귀국했다. 귀국 당시에는 증상이 없었지만 26일 오후부터 몸살 기운이 생겼다. 5번 환자가 접촉한 사람은 감염이 확인된 1명을 제외하고 9명이다. 이들은 자가격리된 상태에서 조사를 받고 있다.    이날 2차 감염자가 1명 추가되고, 3차 감염자가 2명 발생한 것으로 추정되고 있지만 보건당국은 아직 지역사회에 바이러스가 광범위하게 전파한 것은 아니라고 선을 그었다. 위기경보도 기존 '경계' 단계를 유지하기로 했다.    정 본부장은 "아직은 해외 유입사례거나 접촉자의 범위 내에서 확진환자가 나오고 있는 상황"이라며 "감염원이 전혀 밝혀지지 않은 환자들이 발견되거나 굉장히 광범위하게 환자가 발생해야 지역사회 전파 증거로 위험도를 평가한다"고 설명했다.    이어 "현재는 제한된 범위 내에서 가족과 지인들 사이에 전파가 이뤄졌기 때문에 지역사회의 광범위한 전파라고 판단하고 있지 않다"고 말했다.    다만 당국은 지역사회 감염 사례가 증가함에 따라 확산 방지 대책을 강화하기로 했다. 의심환자 조기 발견을 위해 지역사회 선별진료소를 확대하고, 의사 판단으로 신종코로나바이러스 감염증을 배제할 필요가 있는 입원환자에 대해서는 선제적 입원 격리와 신속한 확진 검사를 강화할 계획이다.◇ 보건당국 '늦장대응' 논란…환자정보 유출 '엄벌' 경고    보건당국이 환자 정보를 늦게 공개했다는 지적도 나왔다.    중앙방역대책본부는 이날 오전 9시 30분께 7번 환자 발생을 발표했다. 하지만 이 환자는 전날 오후 6시 30분에 확진 판정을 받았다. 발표가 하루 늦어진 것이다.     보건당국은 환자가 발생하면 상황 파악을 위해 조사를 해야 하기 때문에 정보를 공개하기 전까지 시간이 걸린다는 입장이다. 다만 정보를 최대한 신속히 제공하겠다는 방침이다.     정 본부장은 "7번 환자는 어제 오후 6시 30분께 검사 (결과를) 확인을 했다"며 "즉각대응팀이 상황을 파악하기 위해 서울로 가면서 정보 정리가 지연돼 공개 시점이 늦어졌다"며 "(환자가) 확진됐을 때는 시간이 지연되지 않도록 초기 발생정보라도 신속하게 제공하려고 하고 있다"고 설명했다.     정보 공개가 늦어지면서 환자·접촉자 정보를 담은 보건소 문건이 인터넷 커뮤니티 등에 먼저 유출되기도 했다. 보건당국은 유출·확산한 문건에 대해서는 경찰청 수사를 의뢰하는 등 엄중하게 대처한다는 방침이다.    한편 국내 환자 11명 상태는 대체로 양호한 편이다. 보건당국은 이날 돌았던 '4번 환자 사망설'은 사실이 아니라고 밝혔다.     정 본부장은 "1∼4번 환자는 큰 변화가 없고 6번 환자는 증세가 경미한 것으로 파악했다"며 "4번 환자는 폐렴이 있어 산소치료 등을 진행 중인데 나머지 환자 가운데 중증인 환자는 없다"고 말했다.    이날 오전에는 중국 후베이성에 체류하던 교민 368명이 귀국했다. 18명이 발열 등 증상이 있어 병원으로 이송됐고, 350명은 임시생활시설에 입소해 14일간 격리생활을 시작했다. 보건당국은 교민 전원에 대한 신종 코로나바이러스 검사를 시행하고 있다. 검사 결과는 이르면 다음 달 2일 나온다.   aeran@yna.co.kr
연합뉴스
