"선거법 위반 기소" 황운하, 대전 중구 총선 예비후보 등록
(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장(현 경찰인재개발원장)이 31일 총선 출마를 위해 더불어민주당 대전 중구 예비후보로 등록했다.    황 전 청장 선거대책본부장을 맡은 권중순 대전시의원은 이날 오후 대리인 자격으로 중구 선거관리위원회를 찾아 예비후보 등록을 마쳤다.    황 전 청장은 당초 직접 등록할 예정이었으나, 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 귀국한 교민들이 자신이 근무하는 경찰인재개발원에 격리 수용됨에 따라 권 의원이 대신 접수했다.    황 원장은 입장문을 통해 "품격 있는 정치인, 시민들로부터 존중받는 정치인이 되기 위해 땀 흘리겠다"며 "날로 인구가 줄고 장사가 안되는 중구의 발전적 미래를 위해 주민 여러분과 지혜를 모아 나가겠다"고 밝혔다.    앞서 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 지난 29일 하명수사·선거개입 의혹을 받던 황 전 청장을 공직선거법 위반과 직권남용 권리행사방해 혐의로 재판에 넘겼다.    jkhan@yna.co.kr
연합뉴스
