"친딸 유기치사" 아빠 1심 선고공판 3번째 불출석…선고 또 연기
법원, 구인 영장 발부키로    (서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 신생아 딸을 제대로 돌보지 않아 숨지게 한 혐의로 기소된 부부 중 남편이 세 번째 선고기일에도 나타나지 않아 선고가 또다시 미뤄졌다.    서울남부지법 형사13부(신혁재 부장판사)는 유기치사 혐의로 기소된 남편 김모(43) 씨와 부인 조모(41) 씨의 1심 선고기일을 김씨의 불출석에 따라 추후 지정하기로 했다고 31일 밝혔다.    재판부는 김씨에 대해 구인영장을 발부하기로 했다.    남편 김씨는 앞서 지난해 11월 22일에 열린 첫 선고기일과 12월 6일에 열린 두 번째 선고기일 때도 모습을 드러내지 않았다. 김씨의 국선 변호인과 부인 조씨도 김씨와 연락이 되지 않는 것으로 전해졌다.    지난 두 차례의 선고기일에 이어 이날도 출석한 조씨는 허탈한 표정으로 말없이 발길을 돌렸다.    김씨와 조씨는 2010년 10월에 여자아이를 낳고도 출생신고조차 하지 않다가 두 달 만에 숨지게 한 혐의로 기소됐다.     이들 부부는 아이에게 예방접종을 한 차례도 하지 않는 등 방치했고, 아이는 결국 고열 등으로 숨진 것으로 조사됐다.    이 사건은 2016년 남편과 따로 살게 된 조씨가 아이의 사망 7년 만인 2017년 3월 "죄책감이 들어 처벌을 받고 싶다"며 경찰에 자수하면서 알려졌다.    앞서 검찰은 김씨에게 징역 5년을, 조씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을 구형했다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
