"나를 무시해서"…애인 살해하고 시신 유기한 30대 남성(종합)
(수원=연합뉴스) 최종호 권준우 기자 = 자신을 무시한다는 이유로 교제하던 여성을 살해한 뒤 시신을 유기한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    경기 수원남부경찰서는 7일 살인 혐의로 A(30대 후반)씨를 긴급체포해 조사하고 있다.    A씨는 지난달 18일 수원시 자택에서 연인관계이던 여성 B(20대 후반)씨를 살해하고 시신을 충북 충주의 한 농수로에 유기한 혐의를 받고 있다.    시신을 유기한 장소는 A씨와는 별다른 연고가 없는 장소로, 민가와 900ｍ 남짓 떨어진 인적이 드문 곳으로 알려졌다.    시신이 훼손된 정황은 발견되지 않았다.    그는 최근 B씨의 가족으로부터 실종신고를 접수한 경찰이 수사에 나서자 이날 새벽 경찰서를 방문해 자수했다.    A씨는 경찰 조사에서 "B씨가 나를 무시한다는 생각이 들어 홧김에 살해했다"고 진술한 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "(A씨는) 실종신고가 접수된 뒤 B씨와 자주 접촉한 A씨에게 추궁이 들어가니 압박감에 자수한 것으로 보인다"며 "조사를 마치는 대로 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정"이라고 설명했다.    stop@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
