주차 시비로 이웃 주민에게 흉기 휘두른 30대 체포
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 주차 시비로 이웃 주민에게 흉기를 휘두르고 넘어뜨려 여러 차례 폭행한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 삼산경찰서는 살인미수 혐의로 A(32)씨를 체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 6시 30분께 인천시 부평구 한 아파트 1층 주차장에서 이웃 주민인 B(57)씨에게 흉기를 휘둘러서 넘어뜨리고 주먹과 발로 머리 등을 여러 차례 때린 혐의를 받고 있다.    그는 주차해놨던 차량을 이동하는 문제로 B씨와 시비를 벌이다가 범행한 것으로 파악됐다.    최근 한국 국적을 취득한 중국 출신 A씨는 한국어가 서툴러 주민들의 단체 모바일 대화방에 올라온 B씨의 차량 이동 요구 글을 이해하지 못했고, B씨와의 통화와 대면 과정에서 시비를 벌인 것으로 파악됐다.    A씨는 경찰에서 "B씨가 갑자기 욕설해서 홧김에 범행했다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "살인미수 혐의로 A씨를 체포했으나 적용 혐의는 변경될 수 있다"며 "추가 조사를 거쳐 A씨의 구속영장 신청 여부 등을 결정할 것"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
