이시종 충북지사 "우한 교민 진천에 추가 수용 없을 듯"
"관계부처 장관 답 받았다"…인재개발원 남은 시설도 많지 않아(진천=연합뉴스) 전창해 기자 = 이시종 충북지사는 31일 "(신종 코로나바이러스 감염증 발원지인) 중국 우한에서 귀국한 교민의 진천 혁신도시 내 국가공무원인재개발원 격리 수용은 1차로 끝날 것으로 예상한다"고 밝혔다.    이 지사는 이날 오후 진천군청 소회의실에서 가진 진천주민과의 간담회에서 "어제 관계부처 장관에게 전화를 걸어 추가 수용은 없도록 해달라 요청했고, 그렇게 하겠다는 답변을 받았다"며 이같이 말했다.    다만 "추가 전세기에 예상보다 많은 교민이 타면 사정이 변할지 모르나, 그럴 일은 없을 것으로 생각한다"고 부연했다.    충북도 실무진 역시 우한 교민의 진천 추가 수용은 없을 것으로 관측하고 있다.    충북도에 따르면 국가공무원인력개발원은 총 219실로 이날 들어온 교민 150명과 행정·의료 요원 40명이 입실하면 29실만 남는다.     반면 또 다른 수용 시설인 충남 아산 경찰인재개발원은 전체 638실로 추가 전세기로 들어오는 교민을 모두 수용할 여력이 된다는 게 충북도의 분석이다.     이날 경찰인재개발원에는 교민 200명이 격리 수용됐다.    국가공무원인재개발원 인근 경비를 맡았던 경찰도 추가 수용이 없을 것으로 보고 대부분의 경력을 철수시킨 것으로 전해졌다.    앞서 외교부는 "중국과 협의 결과 전세기 운항 허가를 받았다"면서 "오늘 밤 전세기 1대가 현지로 출발할 예정"이라고 말했다.    전세기는 오후 8시45분 김포공항에서 출발할 것으로 알려졌다.     jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
