여 "신종코로나 대응 위해 7∼10일간 선거운동 제한" 제안
특위 1차 전체회의…확진환자 접촉자 전수 격리도 제안개학 연기·군휴가 보류·경로관 이용제한 방안도 제시    (서울=연합뉴스) 서혜림 기자 = 더불어민주당 신종코로나바이러스 감염증 대책 특별위원회는 31일 정치권이 앞으로 7∼10일 동안 선거운동을 제한하자고 제안했다.    김상희 위원장은 이날 특위 1차 전체회의에서 "정치권의 선거운동 활동으로 감염피해가 발생하지 않도록 해야 한다"며 "(확산 방지에) 굉장히 중요한 기간인 7∼10일 동안 선거운동을 자제할 필요가 있다"고 밝혔다.    그러면서 "이 방안에 관해선 당에서 진지하게 검토하고 있다"며 "한 당에서만 하는 것은 문제가 있다고 생각한다. 정치권이 전체적으로 한시적으로 선거운동을 제한하는 부분을 협의할 필요가 있다"고 말했다.    이와 함께 김 위원장은 정부의 조치 방안도 제안했다.    특히 ▲ 확진환자 접촉자 전수 자가격리 ▲ 1차 방어선인 검역단계의 기준 강화 ▲ 중국에서의 입국자의 동선 최소화를 위한 사전교육 강화 및 추적 장치 마련 ▲ 지역사회 보건소의 일반진료 잠정 중단 ▲ 군부대 휴가 및 외출의 잠정중단 ▲ 학교의 개학 연기 ▲ 복지관·경로당 이용의 부분적 제한 방안 등을 관련 부처에서 검토해달라고 요청했다.    아울러 이번 사태로 피해를 본 국민과 사업장에 대한 지원도 적극적으로 고려해야 한다고 밝혔다.    박정 의원은 "중국 우한시 당국과 민간 항공총국과의 협의를 통해 앞으로도 전세기가 계속 갈 것"이라며 "(이전에도) 한중간 긴밀히 협력했던 것이 있어서 그를 바탕으로 충실히 (협의)하고 있다"고 강조했다.    이어 "(위기를 겪는) 중국을 도와주는 것도 세계 인류애"라며 "(지원을 위한) 방호물은 화물기를 투입해서라도 잘 전달하고, 진원지의 어려움을 막는 데 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.    정춘숙 의원은 2017∼2019년도 예산안 심사 과정에서 검역인력 충원을 위한 예산이 야당의 반대로 전부 또는 일부 삭감됐다고 주장한 뒤 "결과적으로 질병관리본부에서 오염지역 위험관리를 위해 필요한 인원을 533명으로 잡았는데, 80명이 모자란 상태"라고 말했다.    이어 "자유한국당은 경찰과 군 인력을 최대한 동원해야 한다고 주장하지만, 검역관 등 고급인력은 상당한 교육이 필요하기 때문에 단순 대체가 어렵다고 한다"고 말했다.    윤일규 의원은 "신종코로나바이러스의 유전적 구조를 보면 사스와 70%가 닮았다"며 "사스가 가진 병의 경과 이상으로 추진되진 않을 것으로 추정된다"고 말했다.    당초 특위는 국회 복지위원을 주축으로 구성됐으나, 더 강력한 대응을 하기 위해 외교통일위원, 행정안전위원 등을 추가했다고 특위 측은 설명했다.    hrseo@yna.co.kr
연합뉴스
