민원실 환경 우수 "국민행복민원실" 이천시 등 20곳 신규 인증
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 민원실 환경과 서비스가 우수한 20개 기관의 민원실을 '국민행복민원실'로 새로 인증했다고 7일 밝혔다.     이 가운데 최우수기관인 경기도 이천시를 비롯한 16개 기관은 대통령·국무총리·행안부장관 표창 수상기관으로 선정됐다.     최우수기관으로 뽑힌 이천시는 리모델링을 통해 1층 로비 공간을 민원인 소통·힐링공간으로 만들고 주민·인허가·토지·주택 관련 등 민원이 많은 부서 업무를 통합 관할하는 '종합민원국'을 신설해 원스톱 서비스를 강화한 점이 호평을 받았다.    충북 충주시는 민원처리 마일리지·스피드 지수 운영, 전북 완주군은 사회적배려 대상자의 민원처리를 돕기 위한 '드라이브 도움벨존' 설치, 경남 거제시는 혼인·출생·아동 관련 서비스 강화 등에서 점수를 얻어 각각 우수기관으로 선정됐다.    국민행복민원실로 신규지정된 20개 기관 외에 2017년 인증을 받아 유효기간 3년이 지난 11개 기관 중 대구 북구, 강원 원주시, 서울교육청 등 9개 기관이 이번에 재인증을 받았다. 이에 따라 전국의 국민행복민원실은 모두 78개 기관이 됐다.    행안부는 2014년부터 지방자치단체를 대상으로 국민행복민원실 인증을 부여하고 있다. 2017년에 교육청, 2018년에는 세무서가 대상기관에 포함됐으며 올해는 인구 50만 이상 시(市)의 일반구 32곳과 경찰·소방 등 특별지방행정기관으로 대상으로 확대했다.     일반구 중에서는 안산시 단원구가, 경찰에서는 남양주남부경찰서가 이번에 처음으로 국민행복민원실 인증을 받았다.    inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
