70대가 깜빡 잊은 2천만원 새내기 경찰관이 직감으로 찾았다
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 새내기 경찰관이 70대 할머니가 집안에 숨겨뒀는데 잃어버렸다고 신고한 현금 2천여만원을 포기하지 않고 직감으로 찾아내 돌려줬다.    30일 경찰에 따르면 부산 북부경찰서 소속 금곡파출소 김모 순경은 동료와 함께 지난 29일 A 씨 집으로 출동했다.    A 씨가 설 명절 전에 적금을 해약한 2천160만원을 양말에 싸서 서랍장에 넣어뒀는데 아무리 찾아도 없다는 신고를 받은 터였다.    이 돈은 A 씨가 3년간 어려운 생활 중에 꼬박꼬박 모은 전 재산이었다.    김 순경과 동료는 할머니가 말한 돈 보관장소인 서랍장은 물론 다른 가구도 샅샅이 뒤졌지만, 돈을 찾을 수 없었다.    외부인 침입 가능성도 살폈으나 별다른 흔적을 발견하지 못했다.    모두 포기할 때쯤 김 순경은 혹시나 하는 마음에 서랍장 밑바닥을 손전등으로 비추자 어렴풋이 어떤 물체가 보였다.    서랍장 아래로 손을 넣어 끄집어낸 양말 속에는 A 씨가 그토록 찾던 2천160만원이 그대로 있었다.    A 씨는 연신 고맙다고 말했고 김 순경은 "할머니에게 행복을 줄 수 있어 오히려 감사하다"고 소감을 전했다.    김 순경은 지난해 4월 경찰관으로 임용된 새내기 경찰관이었다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
