송철호 "정치 목적 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소 분노"
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 송철호 울산시장이 검찰의 청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건 불구속 기소 결정과 관련해 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"고 밝혔다.    송 시장은  30일 오후 2시 시청 프레스센터에서 입장 발표 기자회견을 열고 "지난 몇 달 간 지속한 장기 수사 끝에 어제 저와 전현직 동료 공무원이 포함된 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다"며 이같이 말했다.송 시장은 "이로 인해 불안해하는 울산시민과 동료 공무원에게 사건의 진위와 상관없이 죄송하다는 말씀을 드린다"고 했다.    그는 "아울러 검찰의 무리한 기소에도 불구하고 저는 추호의 흔들림 없이 울산시정을 안정적으로 이끌어갈 것이며, 동료 공무원 여러분도 저를 믿고 굳건히 업무에 충실히 해주길 당부한다"고 덧붙였다.    송 시장은 "저는 앞으로 법정에서 진실을 가려서 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다는 약속을 한다"고 강조했다.    서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이번 사건과 관련해 전날 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼다.    한병도 전 청와대 정무수석과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사들도 대거 함께 기소됐다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
