송철호 "정치목적 왜곡수사, 무리한 기소 분노"…혐의 전면부인(종합)
"김기현 전 시장 측근비리 재수사·특검하자…법정서 진실 가려 명예회복"(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 송철호 울산시장이 검찰의 청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건 불구속 기소 결정과 관련해 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"고 밝혔다.    송 시장은  30일 오후 2시 시청 프레스센터에서 입장 발표 기자회견을 열고 "지난 몇 달 간 지속한 장기 수사 끝에 어제 저와 전·현직 동료 공무원이 포함된 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다"며 "저에 대한 혐의는 전면 부인한다"며 이같이 말했다.송 시장은 "현재 검찰은 문재인 대통령의 검찰개혁에 맞서 보수언론·보수정당 등과 한목소리를 내며 강렬히 저항해왔고, 저는 울산 사건 또한 이것의 연장선이라고 생각한다"고 주장했다.    송 시장은 "저는 어제 두 번째 소환조사를 앞두고 있었는데, 검찰이 소환 당일 경우 없이 기소를 발표했다"며 "이는 처음부터 검찰 수사가 객관적인 사실관계를 좇은 것이 아니라, 이미 정치 목적에 의한 어떤 결론을 내놓고 무리하게 짜맞추기 수사를 했다는 것을 입증하는 것"이라고 했다.    그는 이어 "검찰에 묻고 싶다. 울산과 청와대에서 무엇이 나왔느냐"며 "독점적인 수사권과 기소권을 무기 삼아 비가 올 때까지 제사를 지내는 인디언 기우제 방식의 무리한 수사로 무엇을 밝혀냈는가"라고 따졌다.    송 시장은  검찰이 기소한 혐의와 관련해서는 "황운하 전 울산경찰청장에게 김기현 전 울산시장 측근 비위 수사를 청탁했고 산재 모(母)병원 건립 사업의 예비타당성 발표를 연기해달라고 부탁했다는 검찰의 혐의 내용은 정말 소설 같은 이야기"라고 주장했다.    또 "검찰이 저를 선거법으로 기소했으나, 당시 저는 선거법상 민간인이었다"며 "민간인 신분이었던 저는 이미 공소시효 6개월이 만료된 상태로 이런 사실을 모를 리가 없는데도 기소한 저의가 무엇인지 묻지 않을 수 없다"고 지적했다.    송 시장은 "검찰은 초심으로 돌아가 김기현 측근 비리와 고래고기 환부사건부터 재수사해 엉뚱하게 왜곡된 울산 사건의 진위를 바로 잡아야 할 것"이라며 "검찰에서 여의치 않다면 특검을 해서라도 실추된 울산 명예를 되찾아야 할 것"이라고 덧붙였다.    송 시장은 아울러 "불안해하는 울산시민과 동료 공무원에게 사건의 진위와 상관없이 죄송하다는 말씀을 드린다"고 했다.    "저는 추호의 흔들림 없이 울산시정을 안정적으로 이끌어갈 것이며, 동료 공무원 여러분도 저를 믿고 굳건히 업무에 충실히 해주길 당부한다"고 덧붙였다.    송 시장은 "저는 앞으로 법정에서 진실을 가려서 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다는 약속을 한다"고 강조했다.    서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이번 사건과 관련해 전날 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼다.    한병도 전 청와대 정무수석과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사들도 대거 함께 기소됐다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
