부산 불필요한 신호대기 줄인다…실시간 감응 신호 구축
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 강서구와 기장군 24곳에 전국 최초로 스마트 교차로를 활용한 실시간 감응 신호를 구축, 본격 운영에 앞서 8일부터 10일까지 시범 운영한다고 7일 밝혔다.    부산시는 스마트 감응 신호가 본격 운영되면 강서구와 기장군 교통 환경에 큰 변화가 있을 것으로 본다.    먼저 강서구와 기장군 주도로를 통행하는 차량 신호대기 시간이 줄어든다.    이번 사업 대상 구간이 주도로 교통량은 많지만, 부도로 교통량과 보행자가 드문 지역인 점을 고려해 교통량이 적은 부도로에는 필요한 시간만큼만 녹색 신호가 부여되고 주 도로에는 녹색 신호가 추가된다.    특히 녹산산업대로는 왕복 7차로의 항만물류 수송도로지만 도로 양측에 횡단보도가 있어 보행자와 부도로의 직진 교통량이 매우 적은데도 30초간 보행자 신호가 부여됐다.    부도로 좌회전 차량에 대한 녹색 신호가 시간대별로 8∼17초가량 주어져 주도로의 많은 차량이 불필요하게 대기해야 했다.    이번 사업을 통해 감응 신호 체계가 구축됨에 따라, 부산경찰청은 부도로의 신호현시를 조정해 교통안전을 확보하고 차량흐름을 개선할 수 있게 됐다고 시는 설명했다.    스마트 감응 신호를 위한 영상정보는 부산시 교통정보서비스센터로 전송돼 교통정책 수립을 위한 기초자료로 활용된다.    osh9981@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
