"신종코로나 환자 다녀갔다" 평택·안성서 SNS 가짜뉴스
병원들 "전혀 사실무근…허위사실 유포자 고발조치할 것"(평택·안성=연합뉴스) 최해민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 네 번째 확진자가 발생한 경기 평택을 중심으로 일부 병원에 잠복기 환자나 확진자 가족이 다녀갔다는 '가짜뉴스'가 퍼지고 있어 애꿎은 병원들이 2차 피해를 입고 있다.    평택시 안중읍에서는 지난 29일 한 시민이 페이스북에 "안중 A병원에 중국에서 건너온 환자가 왔다 갔다. 폐사진을 보니 폐렴이 아닌 것으로 나타나 돌려보냈는데 잠복기라고 한다. 그 병원에서 일하는 친언니한테 방금 연락 왔다"는 글을 올렸다.    이 글이 확산하자 같은 날 오후 글쓴이는 다시 글을 올려 사과했다.    글쓴이로 추정되는 이가 올린 사과문에는 "우선 해당 병원에 진심으로 사과드린다. 그 글은 사실이 아니며, 저의 실수로 올라간 글이다. 잠복기라고 한 부분은 제가 대화 중 잘못 이해한 것"이라고 밝혔다.    A병원 관계자는 "가해자를 확인해보니 고교생이었고 친언니가 병원에서 일하는 입장도 아니었다"며 "경찰이 수사 중인데 가해자와 가족들이 병원에 사과한 상태"라고 말했다.    이어 "SNS 특성상 한번 퍼지면 그 여파는 어마어마해서 병원이 2차 피해를 당하기 마련"이라고 덧붙였다.    평택과 인접한 안성에서도 한 병원이 휴진한다고 공지한 것을 놓고 문자메시지로 가짜뉴스가 퍼졌다.    익명의 문자메시지 발송자는 "우한 폐렴 확진자 가족이 B병원을 방문해 현재 일시 폐쇄한 상태다. 방문을 자제해야 할 것 같다"는 내용을 퍼트렸다.    이에 B병원은 "우한 폐렴이 아닌 내부 사정으로 일시 영업을 중단한 것"이라며 "허위 문자메시지를 유포한 사람에 대해 고발 조치하겠다"는 입장을 밝혔다.    이 병원은 평택에서 4번 확진자가 발생함에 따라 환자를 위해 충분한 방역 장비를 갖출 때까지 잠시 휴진하겠다고 공지한 것이었다.    이 병원에 우한 폐렴 관련 확진자나 가족이 방문한 이력은 없었다.    한편 안성지역에서 모니터링 대상자는 총 13명으로 이 중 3명은 밀접 접촉자다.    안성시는 모두 무증상자라고 밝혔다.goals@yna.co.kr
연합뉴스
