신종코로나 해상 유입 차단…해경청, 대책반 구성
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'의 해상 유입을 차단하기 위해 대책반을 구성했다고 30일 밝혔다.    해경은 전날 본청뿐 아니라 지방해경청과 일선 해경서에 종합상황대책반을 꾸리고 해상에서 불법 중국어선을 검문검색하거나 나포할 때 강도 높은 검역과 방역을 하기로 했다.또 불법 중국어선 단속에 투입되는 경찰관들을 대상으로 신종 코로나 감염에 대비한 전문교육도 실시할 방침이다.     해경청은 최근 전국 파출소와 경비함정에 방역 마스크와 손 소독제 등을 보냈으며 보호 장갑 등 방역물품을 추가로 확보해 전달할 계획이다.    조현배 해양경찰청장은 이날 오후 중부해경청 서해5도 특별경비단 경비함정과 경기 평택해경서 안산파출소를 잇달아 방문해 방역 대비태세를 점검했다.    조 청장은 직원들에게 "신종 코로나가 바다를 통해 유입되지 않도록 철저하게 대응해 달라"고 주문했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
