보은군수 퇴진 운동본부 "주민소환 방해 행위 조사해달라"
경찰에 진정서 제출…"군이 찬성 펼침막 막는 등 방해" 주장(청주·보은=연합뉴스) 전창해 기자 = 충북 보은 지역 시민·사회 단체 등으로 구성된 '보은군수 퇴진 운동본부'는 30일 "주민소환을 방해하고 있는 '친일망언' 정상혁 보은군수를 고발한다"고 밝혔다.    이 단체는 이날 충북지방경찰청 앞에서 기자회견을 열어 "정 군수는 '주민소환을 지지하고 찬성하는 목소리가 불법'이라는 말도 안 되는 논리로 직위를 이용해 온갖 방해 활동을 하고 있다"며 이같이 말했다.    이 단체는 "군은 주민소환을 반대하는 펼침막은 곳곳에 걸도록 허가해주고, 찬성 펼침막은 선거관리위원회에서 허가한 것조차 걸지 못하도록 하고 있다"고 지적했다.    또 "군이 주민소환 서명 철회 방법을 안내하고, 이장·반장·주민자치위원·공무원, 농협 직원·교사 등에게 서명 활동에 개입하면 처벌받는다고 알린 것 역시 서명 활동을 위축시키는 행위"라고 주장했다.    그러면서 "경찰은 철저한 수사를 통해 상식으로 이해가 가지 않는 정 군수의 위법행위를 강력히 처벌해 달라"고 덧붙였다.    이 단체는 기자회견 후 주민소환 방해 활동 관련 수사를 촉구하는 진정서를 경찰에 제출했다.    이 단체는 지난해 12월 16일부터 정 군수에 대한 주민소환 서명운동을 진행하고 있다. 서명운동 기한은 다음 달 14일까지다.    정 군수는 지난해 8월 울산에서 열린 이장단 워크숍에서 "위안부 그거 한국만 한 것 아니다. 한일 국교 정상화 때 모든 것이 다 끝났다고 일본 사람들이 생각하고 있다" 등의 발언을 해 논란이 됐다.    논란이 확산하자 정 군수는 기자회견을 열어 "저의 발언이 본의 아니게 일본을 두둔하는 것으로 비쳐 이 나라를 사랑하는 국민께 큰 심려를 끼쳤다"며 "발언 중 오해의 소지가 있는 일부 내용을 인용한 저의 불찰을 깊게 뉘우친다"고 고개를 숙였다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
