제주 산지 도로 일부 구간 결빙…"월동장구 갖춰야"
산지 대설경보·남쪽 먼바다 풍랑주의보    (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 30일 제주 산지에 많은 눈이 내려 고지대 도로 일부 구간이 결빙돼 운전자의 주의가 필요하다.    제주도 자치경찰단에 따르면 이날 오전 1100도로 어리목∼영실 입구 구간은 눈이 쌓이고 도로가 얼어붙어 대·소형 차량 모두 월동장구를 갖춰야 운행할 수 있다.    또 516도로 교래입구 3가와 숲터널 구간을 지나는 소형차량도 월동장구를 갖춰야 한다.     도 자치경찰단은 산간 도로에 내린 눈이 얼어붙어 미끄러운 곳이 많겠다며 교통안전에 주의를 당부했다.    기상청은 이날 밤까지 제주 산지에 3∼10㎝의 눈이 내릴 것으로 예상했다.     제주 산지에는 29일 오후 11시 30분을 기해 대설경보가 내려졌다.    또 해안지역에는 가끔 비가 내릴 것으로 예보됐다. 예상 강수량은 5∼10㎜다.    기상청은 제주 육상에 바람이 초속 9∼13ｍ로 강하게 불겠다며 시설물 관리와 안전사고 예방에 주의를 당부했다.    제주도 남쪽 먼바다에는 풍랑주의보가 발표된 상태다.    제주 해상에는 바람이 초속 10∼16ｍ로 강하게 불고, 물결이 2∼4ｍ로 높게 일고 있다.    koss@yna.co.kr
연합뉴스
