30년간 100회 헌혈한 해양경찰관…장기 기증도 약속
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 해양경찰청은 경비국에서 근무하는 정상태(51) 경위가 대한적십자사로부터 헌혈유공자 명예장을 받았다고 29일 밝혔다.    명예장은 대한적십자사가 100회 이상 헌혈한 자에게 주는 훈장과 증서다.    정 경위는 1990년 처음으로 헌혈을 시작해 30년간 100회 헌혈을 했다.    정 경위는 육군으로 23년간 복무하고 2014년 항공 경위로 해경에 들어와 항공대 조종사로 활동했으며 해양경찰청 항공과·경비과 등에서 근무했다.    정 경위는 2016년 11월에는 강원 춘천의 한 테니스장에서 운동 중 쓰러진 심정지 환자를 심폐소생술로 구해 강원도지사로부터 하트세이버 증서도 받았다.    지난해 10월에는 환자 등을 위해 안구와 인체조직을 기증하겠다는 약속을 하기도 했다.    정 경위는 "주삿바늘이 들어가는 '따끔'거리는 잠깐의 시간이 사람의 생명을 구하고 사회에 도움이 된다는 사실이 기쁘다"고 소감을 밝혔다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
