황운하 "검찰, 뭐가 급해 "묻지마 기소" 강행하나"
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 하명수사·선거개입 의혹을 받아오다 공직선거법 위반과 직권남용 권리행사방해 혐의로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장은 29일 "검찰은 뭐가 그리 급해 묻지 마 기소를 강행하느냐"고 반발했다.    황 전 청장은 자신의 주요 소통 창구인 소셜미디어(페이스북)에 "알량한 자존심과 승리욕에 기인한 무리수가 밝혀질 게 두려웠냐"며 이같이 성토했다.    4월 총선에서 더불어민주당 소속으로 대전 중구 출마를 선언한 그는 현재 충남 천안에서 진행 중인 민주당 총선 입후보자 교육·연수에 참석 중이다.    황 전 청장은 "연수가 끝나는 31일 이후에 일정을 조정해서라도 검찰에 출석하겠다고 알렸다"며 "(제가) 바쁜 일정이 시작되자 출석 요구 하면서 불응 운운하는 게 책임 있는 국가기관의 태도인가"라고 반문했다.    서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 황 전 청장 등 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 재판에 넘겼다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
