인천 주점서 술 마시던 50대 2명 같이 쓰러져…1명 숨져
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 인천 한 주점에서 술을 마시던 50대 남성 2명이 의식을 잃고 쓰러져 이들 중 1명이 숨졌다.    29일 인천 남동경찰서에 따르면 이날 오전 2시 20분께 인천시 남동구 간석동 한 주점에서 A(54)씨와 B(54)씨가 쓰러져 있는 것을 주점 업주가 발견해 119에 신고했다.    A씨는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 심정지 상태로 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.    A씨와 함께 의식을 잃은 상태로 발견된 B씨는 인근 병원에 이송돼 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.    두 사람은 주점에 들어설 당시 이미 술에 취한 상태였으며 해당 주점에서만 소주 6병을 더 마신 것으로 파악됐다.    주점 업주는 경찰에서 "두 사람이 술에 취한 상태로 바닥에 쓰러져 있어 깨우려고 했으나 한 사람이 반응이 없어 신고했다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 것"이라며 "부검 결과와 목격자 진술 등을 토대로 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr
연합뉴스
