양승조 충남지사 "우한 교민 아산 이송, 도민 협조해주기를"
"경찰인재개발원 후보지 평가서 1위…정치적 고려 없었다"(홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 정부가 29일 중국 우한 교민 임시 생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원을 결정한 것과 관련해 양승조 충남도지사가 도민에게 양해와 협조를 구했다.    양 지사는 이날 정부 발표 이후 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "충남 도정을 믿고 정부 방침에 적극적으로 동참해달라"고 당부했다.    그는 "우한에 고립된 교민 700여명을 국내로 이송하는 문제는 국민을 보호해야 하는 국가 책무"라며 "정부와 함께 중심을 잡아 국민이 혼란스럽지 않도록 일사불란하게 위기관리에 나서겠다"고 말했다.    그러면서 "메르스 사태를 겪으며 충남도는 국가적 감염병을 훌륭하게 막아낸 경험이 있다"며 "이번에도 모든 정보를 도민과 공유하고 시·군과 신속한 대응 체계를 구축해 지역사회 전파를 원천 차단하겠다"고 약속했다.    충남도에 따르면 정부는 5가지 기준을 정하고 우한 교민 임시 생활시설을 물색했다.대규모 인원이 생활할 수 있고, 1시간 이내 거리에 거점 병원(음압병상)이 있는 국가 시설을 대상으로 후보군을 압축했다.    공항 접근성, 주민 밀집성 등도 주요 고려 항목이었다.    이 같은 기준 아래 아산 경찰인재개발원이 후보지 가운데 1위, 진천 국가공무원인재개발원과 천안 우정공무원교육원은 공동 2위에 올랐다.임시 생활시설이 전날 천안 우정공무원교육원 등에서 아산 경찰인재개발원으로 바뀐 데에 대해 양승조 지사는 "정치적인 고려는 전혀 없었다"고 선을 그었다.    하지만 변경된 이유를 묻는 말에는 자세히 답하지 못했다.youngs@yna.co.kr
연합뉴스
