청주 모 대학 교수 "메신저 피싱"으로 5천만원 뜯겨
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 청주의 한 대학교수가 수천만원의 '메신저 피싱'(지인 사칭 금전 요구 사기)을 당해 경찰이 수사에 나섰다.    충북지방경찰청은 청주 모 대학 교수 A씨가 최근 5천만원의 메신저 피싱을 당했다는 신고를 받고 수사하고 있다고 29일 밝혔다.    A씨는 학교법인 이사장 B씨의 카카오톡 계정에 "중국 여행 중 필요한 자금을 빌려달라"는 글이 올라오자 송금한 것으로 알려졌다.    메신저 피싱 조직은 애초 B씨의 카카오톡 계정을 해킹한 뒤 이 대학 총장에게 접근해 돈을 보내라고 했다.    총장은 자신의 카카오톡 계정을 통해 해킹 조직에 "중국 계좌가 없어 평소 친분이 있는 A 교수한테 연락해보라"고 말해 피해를 보지 않았다.     A씨는 B씨의 카카오톡 계정이 해킹당한 것을 모르고 위안화를 송금한 것으로 전해졌다.     경찰은 메신저 피싱 조직을 쫓고 있다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
