대구 달성군 주민들 "가창면 수성구 통합 말도 안 돼"
(대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 4월 총선을 앞두고 대구 수성을 예비후보들이 인근 달성군 가창면과 행정통합을 하자는 주장을 잇따라 내놓자 달성 주민들이 반발하고 나섰다.    대구 수성을 권세호 한국당 예비후보는 최근 "수성구와 달성 가창면을 합치면 상생 발전할 수 있다"며 두 지역 행정통합을 공약으로 내세웠다.    그는 "가창면과 수성구 파동은 바로 붙어 있어 생활권이 같고 수성구 중동, 상동, 지산동, 범물동까지 묶어 개발함으로써 지역발전을 꾀할 수 있다"고 주장했다.    같은 수성을 지역에 도전하는 이상식 민주당 예비후보도 "대구경찰청장 시절 가창에 사건이 나면 가까운 수성경찰서 놔두고 멀리 떨어진 달성경찰서에서 출동해 주민 안전과 재산 보호에 미흡한 경우가 있었다"면서 동조하고 있다.    이에 달성군 주민들은 반발하고 있다.    김동조 가창면 새마을금고 이사장은 "언급할 가치를 못 느낀다"며 "옛날에도 비슷한 얘기가 나왔는데 한참 조용하더니 또 현실성 없는 얘기를 하고 있다"며 못마땅해했다.    신성진 달성군 자치행정국장은 "뿌리를 따지자면 수성구는 원래 달성군 수성면이었다"며 "선거철이 되니까 표를 얻기 위해 그러는 것 아니겠느냐"고 말했다.    가창면 주민 A 씨는 "가창면 주민 가운데 행정통합으로 지역 개발이 될 거라 믿는 사람이 일부 있기는 하지만 대체로 반대하고 있다"고 전했다.    yongmin@yna.co.kr
연합뉴스
