[신간] 잘해봐야 시체가 되겠지만
인간다움의 순간들: 흔들리는 삶이 그림이 될 때·하워드 진 (서울 = 연합뉴스) 추왕훈 기자 = ▲ 잘해봐야 시체가 되겠지만 = 케이틀린 도티 지음, 임희근 옮김.    미국 로스앤젤레스에서 장의사로 일하는 20대 여성이 장례식장 경험을 바탕으로 삶과 죽음을 이야기한다.    저자는 여덟 살 때 우연히 쇼핑몰에서 추락사한 아이를 보고 죽음에 대한 병적인 집착을 갖게 됐다고 한다. 대학에서 중세사를 전공하며 죽음을 둘러싼 역사와 문화에 관해 공부했다. 졸업 후 화장터에서 일하게 된 것도 어린 시절 트라우마를 스스로 치유하기 위한 방편인지도 모른다.    저자는 이 책에서 죽음을 진지하게 다루면서도 유쾌한 태도를 잃지 않는다. "중세 마녀들은 영아들을 굽고 뼈를 갈았다는 혐의로 부당하게 죽었지만 실제로 영아들을 굽고 뼈를 가는 나는 가엾은 부모들로부터 '잘 보살펴주고 염려해 줘서 고맙다'는 인사까지 받는다"고 쓴 것이 한 예다.    죽음과 시신을 적나라하게 묘사하는 책을 쓴 이유는 "우리가 가진 모든 창의적, 파괴적 충동의 원동력이 되는 죽음을 가까이에서 이해할수록 우리 자신을 좀 더 이해할 수 있을 것으로 보기 때문"이라고 저자는 설명한다.    반비. 360쪽. 1만8천원. ▲ 인간다움의 순간들: 흔들리는 삶이 그림이 될 때 = 이진숙 지음.    서양미술사에 뚜렷한 족적을 남긴 화가 101명의 작품과 인생을 이야기하는 '더 갤러리 101' 시리즈 첫 번째다.    3부로 나눠 르네상스, 매너리즘·바로크, 로코코·신고전주의·낭만주의 사조의 화가 33명을 다룬다. 각 부 첫머리에는 이와 같은 미술 사조에 대한 간단한 설명과 함께 각 시대의 미술사적 특징, 세계사 연표를 함께 수록해 세계사적 흐름 속에서 미술 사조의 변천 과정을 파악하도록 했다.     개별 작가를 다룬 각 장은 레오나르도 다빈치의 '모나리자', 브뤼헐의 '농부의 결혼식', 다비드의 '성 베르나르 협곡을 넘는 나폴레옹', 윌리엄 터너의 '눈보라' 등 해당작가 대표작들을 실마리 삼아 작품의 감상 포인트, 시대적 배경, 미술사적 의미와 함께 작가의 삶에 대한 이야기를 펼쳐나간다.    각 장 말미에 해당 작품을 소장한 미술관 개요와 역사에 대해서도 간략히 소개한다.    미술 대중화를 위한 저술과 강연 활동을 왕성히 펼치는 저자는 "우리가 그림 속에서 거듭 만나게 되는 건 완전하지 않고 분열돼 있으며 실수도 하고 시기와 질투도 숨기지 못하는 인간들이지만 그러한 불완전함을 자각함으로써 그들은 앞으로 계속 나아갈 수 있었다"면서 "이것이야말로 인간다움의 '맨얼굴'이자 첫 번째 책을 통해 전달하고 싶은 핵심 내용"이라고 썼다.    돌베개. 456쪽. 2만8천원.▲ 하워드 진 = 아거 지음.    미국의 역사학자이자 민권운동가인 하워드 진(1922-2010) 평전이다. 뉴욕시 브루클린 유대인 이민자 가정에서 태어난 진은 누구보다 열심히 일하지만 가난을 벗어나지 못하는 미국 노동자 계급의 현실을 부조리하다고 느끼며 소년 시절을 보냈고 공산주의자들 시위에 가담했다가 경찰의 폭력적인 진압을 목격하고는 권력의 실체를 어렴풋이 눈치채기 시작한다.    제2차 세계대전이 발발하자 진은 파시즘에 대항하기 위한 정당한 전쟁이라는 믿음으로 기꺼이 참전하지만 전쟁이 끝난 후 숙고 끝에 '정당한 전쟁'이란 없다는 결론을 내리고 반전 운동에 적극적으로 나선다.    진은 또한 1956년 미국 조지아주 애틀랜타의 흑인 여자대학 스펠만 대학에 교수로 부임한 이래 미국 남부에서 일어난 민권운동의 초기부터 지도적 역할을 하게 된다.     이와 함께 진이 역점을 기울인 일은 미국의 '추악한 역사'를 고발하는 것이었다. 1980년 출간된 대표작 '미국 민중사'를 통해 시민 불복종의 역사, 강자에 의해 약자가 억압당한 역사, 그에 맞서 약자가 끊임없이 저항한 역사를 기술함으로써 미국 사회에 큰 충격을 안긴다.    진은 1988년 보스턴대학을 그만둔 뒤에는 전국을 다니며 시민의 직접 행동을 기반으로 하는 민주주의에 대한 신념과 잘못된 정부에 대한 시민 불복종 운동의 필요성, 변화에 대한 믿음을 설파한다.     그의 불복종 운동은 수많은 미국인과 세계인에게 큰 영향을 끼쳤다. 그의 사후 2011년 미국에서 벌어진 '점령하라(Occupy)' 시위에는 "사람들은 가지 말아야 할 곳으로 가야 하고, 말하지 말아야 할 말을 해야 하며, 떠나라는 말을 들을 때 머물러야 한다"는 진의 발언이 적힌 플래카드가 휘날렸다.    인물과사상사. 156쪽. 1만원.    cwhyna@yna.co.kr
연합뉴스
