검찰청·통일부·소방청, 작년 부패방지 시책평가 "하위권"
권익위, 공공기관 270곳 평가…법무부·충남도 등 최고등급(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 작년 공공기관의 반부패 활동 성과를 평가하는 부패방지 시책평가에서 검찰청과 통일부, 소방청 등이 하위권을 기록한 것으로 나타났다.     반면 법무부와 고용노동부, 경기도와 충청남도, 강원랜드 등은 최고 등급을 받았다.     국민권익위원회는 2018년 11월부터 작년 10월까지 270개 공공기관을 대상으로 실시한 '2019년도 부패방지 시책평가' 결과를 28일 발표했다.    권익위는 각급 공공기관의 청렴도를 높이고 반부패 활동을 촉진하기 위해 지난 2002년부터 매년 부패방지 시책평가를 하고 있다.    권익위는 지난해 각 기관의 반부패 활동 실적을 ▲ 반부패 추진계획 수립 ▲ 청렴정책 참여 확대 ▲ 부패방지제도 구축 ▲ 부패 위험 제거 노력 ▲ 부패방지 제도 운영 ▲ 반부패 정책 성과 ▲ 반부패 정책 확산 노력 등 7개 항목으로 평가해 5개 등급(1∼2등급 우수·3등급 보통·4∼5등급 미흡)을 부여했다.    중앙행정기관 중에서는 고용노동부와 국무조정실, 법무부, 중소벤처기업부가 최고 등급인 1등급을 받았다. 과학기술정보통신부와 국토교통부, 문화체육관광부, 관세청, 보건복지부, 원자력안전위원회 등이 2등급을 기록했다.    광역자치단체 중에서는 경기도와 충청남도가, 기초자치단체와 교육자치단체 중에서는 경기 수원시와 화성시, 서울 강남구와 송파구, 강원·경북·대전·부산·울산 교육청 등이 1등급에 포함됐다.    국·공립대와 공공의료기관 중에서는 부경대와 국립암센터, 충남대병원, 충북대병원 등이, 기타 유관기관 중에서는 강원랜드와 한국마사회, 그랜드코리아레저, 한국광해관리공단 등이 1등급을 받았다.    반대로 기획재정부와 통일부, 환경부, 검찰청, 해양경찰청은 '미흡' 수준인 4등급을 받았고, 새만금개발청과 소방청의 경우 최하위 등급인 5등급에 속했다.     광주 광산구와 인천 미추홀구, 전북대와 충남대, 국립중앙의료원, 한국원자력의학원 등도 5등급으로 '꼴찌' 등급을 받았다.    이번 평가에서 2등급 이상의 '우수' 등급을 받은 기관은 전체의 41.5%인 112곳(1등급 35곳·2등급 77곳)으로 집계됐다.    2년 연속 2등급 이상의 우수 등급을 받은 기관은 고용부와 문체부, 경기도 등 66곳이었다. 지난해 대비 상승 폭이 가장 큰 기관은 충청남도로 4계단 뛰어 1등급을 받았다.    270곳의 평균 평가 점수는 100점 만점에 82.5점이었으며, 기관 유형별로는 시도교육청(87.0점)의 점수가 가장 높았다. 이어 광역자치단체(85.3점), 공직유관단체(85.1점), 중앙행정기관(83.1점) 순이었다.    권익위는 평가 우수 기관과 담당자에게 정부 포상 추천 등의 인센티브를 부여한다. 나아가 올해 평가부터는 실질적인 성과 창출에 방점을 두기로 하고 평가 방식을 노력도 중심에서 효과성 중심으로 바꿀 방침이다.    ses@yna.co.kr
연합뉴스
