"고속도로 의문사" 고교생 폭행한 4명 불구속 송치
장소 4곳 옮겨 다니며 폭행…끝내 고속도로 뛰어들어 숨져    (구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 고교생 고속도로 의문사 사건을 수사 중인 경북 구미경찰서는 숨진 A(18·고3)군을 폭행한 혐의(폭행 또는 폭력행위처벌법 위반)로 B(18·고3)군 등 4명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 28일 밝혔다.    경찰에 따르면 가해자 4명은 지난 6일 새벽 구미지역 4곳에서 A군을 단독 또는 집단폭행한 혐의를 받고 있다.    B군은 구미 시내 한 호프에서 다른 학교 A군 등 친구 3명과 만나 술을 마시고 인근 노래방에서 놀다가 A군이 장난으로 던진 500㎖ 물통에 머리를 맞자 화를 냈다.    B군은 A군 뺨을 두차례 때리고 전화로 불러낸 다른 가해자 3명과 함께 장소를 옮겨 다니며 폭행했다.    귀가하던 A군 택시에 동승한 뒤 자기 아파트에서 함께 내려 욕설을 하는 등 협박도 했다.    A군은 대화 도중 갑자기 패딩을 벗고 휴대전화를 땅에 던지며 '아 진짜 힘들다. 죽고 싶다'고 말한 뒤 인근 경부고속도로에 뛰어들었다가 사고로 숨졌다.A군 아버지는 "아들이 계속된 폭행에다 B군 협박으로 위협을 느껴 급히 달아난 것으로 보인다"고 했다.    그러나 B군은 경찰 조사에서 "술을 많이 마셔 자세한 대화 내용이 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다.    경찰은 B군에 대해 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.    한편 A군은 다음 달 졸업에 이어 3월 육군 부사관 입대를 앞두고 있었다.     5년간 권투선수로 활동해 전국복싱대회에서 금메달을 따기도 했다.     A군은 숨지기 직전 아파트 공터에서 B군에게 주먹을 두차례 휘두르기도 했으나 운동할 때가 아니면 주먹을 거의 쓰지 않았다고 학교 측은 설명했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
