설 연휴 인천 교통사고 작년보다 50% 감소…사망자 없어
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 올해 설 연휴 기간 인천에서 발생한 교통사고 건수가 지난해와 비교해 절반이 줄어든 것으로 나타났다.    28일 인천지방경찰청에 따르면 설 연휴인 지난 24∼27일 나흘간 인천에서 발생한 교통사고는 모두 42건으로 하루 평균 10.5건이 발생했다.    연휴가 닷새였던 지난해 설 연휴 교통사고 건수 105건을 하루 평균(21건)으로 계산해 비교하면 50% 감소한 수치다.    사고 유형별로는 하루 평균 음주사고는 16.7%(1.2건→1건), 신호 위반 사고는 31.8%(2.2건→1.6건)씩 각각 줄었다.     올해 설 연휴 인천에서는 사망자가 발생한 교통사고는 한 건도 없었다.    인천경찰청은 설 연휴 기간 매일 교통경찰관 등 210여명과 순찰차·경찰 오토바이 53대를 강화도와 영종도 등지에 집중적으로 배치했다.    박승준 인천경찰청 교통안전계장은 "평상시 공휴일과 비교해 이번 설 연휴 기간 강화도 통행량은 66%, 영종도 통행량은 12%가량 증가했다"면서도 "근무자를 최대한 투입해 단속을 강화한 결과 교통사고도 감소했다"고 분석했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
