광주시·전남도, 신종코로나 대책반 운영…방역 강화
광주 2명·전남 1명 능동감시자로 분류돼(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 광주시와 전남도가 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 확산에 따른 긴급 대책 마련에 나섰다.    광주시는 28일 광주시청에서 긴급회의를 열어 관계 기관 간 정보를 공유하고 협조·지원 사항을 논의했다.    회의에는 시·5개 자치구·경찰·의사회 관계자들이 참석했다.    시는 관계 공무원 6개 반 122명으로 구성된 대책반을 운영하고 일대일 전담 공무원을 지정해 접촉자를 지속해서 관리하고 있다.    선별 의료기관 6개소와 국가지정 입원 치료 병상 2개소(12병상)를 재정비하고 지역 사회 확산에 대비해 접촉자 격리시설(소방학교 77실)·다중 이용시설을 점검할 계획이다.    시민들과 대응 요원에게 예방용 일반 마스크 1만개를 나눠주고 예방수칙을 담은 포스터 2천부를 배포할 예정이다.    자치구는 능동감시자를 모니터링하고 접촉차와 의심 환자가 발생하면 매뉴얼에 따라 적극적으로 대응하기로 했다.    의사회는 발열과 호흡기 증상이 있는 환자가 의료기관에 방문할 경우 건강 보험수신자조회·의약품안전사용서비스(DUR)로 중국 우한시 방문 여부를 확인하고 의심 환자는 신속히 보건소로 신고하도록 했다.    경찰은 확진자가 발생하면 위치 추적에 협조하고 응급 환자 이송과 격리 환자 이탈 시 지원하기로 했다.    전남도도 긴급 방역 대책 상황을 점검하고 시군별 방역체계를 강화했다.    일선 시군 방역대책반 책임자를 부단체장으로 격상하고 선별 진료의료기관 운영에도 나서는 등 감시체계를 구축했다.    지역사회 확산에 대비한 격리시설·개인 보호구 등 방역물자 확보에도 나섰다.    국립목포검역소와 연계해 입국자 모니터링을 강화하고 관내 의료기관 호흡기 질환자 모니터링과 예방수칙 홍보에도 나섰다.    무안 공항으로 입국하는 중국 여행객의 검역도 강화했다.    광주와 전남에서는 28일 현재 확진자는 없으며 우한시를 다녀오거나 확진자와 접촉한 3명(광주 2명·전남 1명)이 능동감시자로 분류돼 매일 발열, 호흡기 증상 여부 등을 체크하고 있다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
