충북 설 연휴 "조용"…살인·강도 한 건도 없어
교통사고 28건…전년보다 36.4% 줄어(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 올해 설 연휴 기간 충북에서 발생한 주요 범죄와 교통사고가 지난해 같은 기간보다 줄어든 것으로 나타났다.27일 충북지방경찰청에 따르면 지난 24∼26일 3일간 도내에서 발생한 5대 범죄는 강간·강제추행 5건, 절도 9건, 폭력 13건이다. 살인과 강도 사건은 한건도 발생하지 않았다.    지난해 5일간의 설 연휴 중 설날 전후 사흘간(2월 4∼6일) 발생한 5대 범죄는 강간·강제추행 4건, 절도 20건, 폭력 22건이었다.    작년과 비교하면 올해 설 연휴 강간·강제추행은 1건이 증가했지만, 절도와 폭력 사건은 절반가량 줄었다.    이 기간 교통사고는 총 28건이 발생해 40명이 다쳤다.    지난해 같은 기간(44건 발생, 99명 부상)과 비교하면 약 36.4％ 교통사고가 줄었다.    경찰 관계자는 "운전자들의 의식 수준이 높아지고 올해 설 연휴가 작년에 비해서 짧아 교통량이 줄어 사고가 큰 폭으로 감소한 것으로 보인다"고 말했다.    경찰은 연휴 기간 일평균 348명의 경찰관·의경·모범운전자를 동원해 정체 구간·혼잡지역 교통관리를 했다.    또 일평균 지역경찰 706명, 형사 116명을 투입해 범죄 취약 장소 순찰을 강화하는 등 '설 명절 종합 치안 활동'을 펼쳤다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
