춘천 레고랜드 화재 1시간 20분 만에 진화…"인명피해 없어"(종합2보)
(춘천=연합뉴스) 이재현 양지웅 기자 = 6일 오전 8시 32분께 강원 춘천시 중도동 레고랜드 테마파크 공사 현장 내 건물 안에서 불이 나 1시간 20분 만에 꺼졌다.    불이 난 곳은 샌드위치 패널 구조의 2층 건물로, 사무동으로 건립 중인 것으로 알려졌다.    소방당국은 "테마파크 공사 현장 1층에서 다량의 검은 연기가 나 진화 특수구조단 등 장비 17대와 인력 42명을 투입해 진화를 마쳤다"고 밝혔다.    건물 내부에서 작업 중이던 인부들은 화재 직후 대피해 다행히 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.다만, 샌드위치 패널 구조라 중장비를 투입해 해체하면서 불길을 잡다 보니 진화에 어려움을 겪었다.    당시 건물 내부에서는 페인트 도장 작업이 진행 중이었다고 소방당국은 전했다.    경찰과 소방당국은 작업에 투입된 근로자 등을 상대로 화재 원인을 조사 중이다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
