설 일가족 참변 동해 폭발사고 합동감식…업무상과실치사상 조사
(동해=연합뉴스) 이종건 이해용 이재현 기자 = 일가족 7명을 포함해 9명의 사상자가 난 강원 동해시 다가구주택 가스 폭발사고의 원인 규명을 위한 경찰과 소방 등의 현장 합동 감식이 26일 오전 10시 30분부터 사고 현장에서 진행됐다.    이날 합동 감식에는 경찰과 국립과학수사연구원, 소방, 한국가스안전공사, 전기안전공사 관계자 등이 참여했다.    경찰 등은 일가족 7명이 펜션 형태로 무등록 영업한 다가구주택에서 부탄가스 버너를 이용해 게 요리를 하던 중 실내 주방 가스 온수기의 배관에서 LP가스가 누출되면서 사고가 난 것이 아닌가 추정하고 있다.    이를 토대로 합동 감식팀은 사고 현장의 LP가스 배관 상태나 발화 물질이 있는지 등을 자세히 살폈다.    특히 사망자 4명의 시신이 심하게 훼손되고 중상자 3명도 전신에 심한 화상을 입은 점 등으로 미뤄 폭발력이 상당했을 것으로 보고 있다.    사고 당시 폭발음이 한 차례 들린 뒤 1∼2분 사이에 또 한 번의 '펑'하는 폭발음 등 두 차례의 큰 폭발음을 들었다는 인근 상인 등의 진술도 확보해 원인 규명에 나섰다.    이와 별도로 경찰 등은 지방청 광역수사대와 동해경찰서가 주축이 된 합동 수사팀을 편성했으며, 수사 전담팀장은 지방청 형사과장이 맡아 지휘한다.    경찰은 사고가 난 다가구주택 건축주가 정식으로 펜션 영업을 등록하지 않고 불법 영업한 것으로 보고 업무상 과실치사상 혐의에 대해 수사를 진행할 방침이다.    이와 함께 경찰은 피해자 보호팀도 운영해 유가족과 부상자에 대한 심리 상담과 지원에도 나선다.    이날 사고 현장을 방문한 김재규 강원지방경찰청장은 철저한 수사로 원인을 명확히 밝히고, 부상자와 유가족 지원에도 빈틈없이 해 달라고 당부했다.    일가족 7명 등 9명의 사상자를 낸 다가구주택 폭발 사고는 설날인 25일 오후 7시 46분께 발생했다.    이 사고로 일가족 50∼70대 자매 3명과 이들 중 한 명의 남편 등 4명이 숨지고, 나머지 일가족 3명이 전신 화상을 입어 화상 전문 병원을 옮겨져 치료 중이다.    이들은 자매와 부부, 사촌 사이인 것으로 알려졌다.    나머지 경상자 2명은 사고 당시 1층 횟집을 이용한 30∼40대 남성 2명으로 치료 후 귀가했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
