김포 골판지 제조공장서 큰불…1명 부상·23명 대피(종합)
(김포=연합뉴스) 강종구 기자 = 경기도 김포의 한 골판지 제조공장에서 불이 나 초기 진화에 나선 공장 관계자 1명이 화상을 입었다.    6일 경기도소방재난본부에 따르면 이날 오전 10시 22분께 김포시 양촌읍 학운리 내 골판지 제조공장에서 불이 났다.    이 불로 공장 관계자 A(48)씨가 화재 발생 초기 불을 끄다가 얼굴에 1도 화상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.    불이 나자 내국인 11명, 외국인 12명 등 23명은 자력으로 대피해 더 이상의 인명피해는 없었다.    불은 철골조 구조의 3층 공장 1만4천㎡ 상당 부분을 태우고 화재 발생 약 4시간만인 오후 2시 25분 초기 진화됐다.    소방당국은 오전 10시 41분 담당 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 '대응 1단계'를 발령하며 진화작업을 벌이다가 큰 불길이 잡히자 낮 12시 20분 1단계 발령을 해제했다.    진화작업 현장에는 소방관·경찰 83명, 펌프차·화학차 등 장비 37대가 동원됐다.    소방당국은 공장 1층 기계실에서 처음으로 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.    inyon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
