미 시장의 범칙금 면제 사유? "경호차량은 2대가 붙어 다녀서"
(시카고=연합뉴스) 김현 통신원 = 미국 시카고 시장의 경호 차량이 교통법규 위반 딱지를 떼고도 범칙금을 내지 않은 사례가 무더기로 확인돼 여론의 눈총을 받고 있다.      로리 라이트풋 시카고 시장(58·민주)의 경호 차량은 작년 5월 취임식 이후 13차례나 교통법규 위반 단속 카메라에 잡혀 범칙금 고지서를 받았으나, 이 가운데 10개를 면제받았다고 지역 일간지 시카고 트리뷴이 1일(현지시간) 보도했다.       신문은 라이트풋 시장이 시정과 무관한 개인적 용무를 보러 가던 길에 위반한 것도  포함돼 있다고 전했다.    라이트풋 시장 측은 "시장의 안전 도모를 위해 경호 차량 2대가 반드시 붙어 다녀야  하므로 뒤에 가는 차가 빨간불 신호 위반 단속에 걸릴 때가 있다"고 해명했다.     시카고 경찰은 "공무집행 차량의 경우 2대 이상이 함께 주행하다 뒤차가 빨간불 단속에 걸리면 통상 범칙금을 면제해준다"고 밝혔다.     그러나 신문은 "범칙금 면제 처분을 받은 딱지 중에는 이와 무관한 차량에 부과된 것들도 있으며, 3건은 속도위반 단속에 걸린 경우"라고 지적했다.    이와 관련 앤서니 빌 시의원은 "교통법규를 위반했으면 벌금을 내야 한다. 관용 차량이라고 해서 주민들과 다른 기준을 적용할 수 없다"고 꼬집었다.    시카고 시는 버락 오바마 행정부 초대 백악관 비서실장 출신 람 이매뉴얼이 시장으로 있던 2013년에 교통단속 무인 카메라 프로그램을 도입했다.     라이트풋 시장은 작년 시장 선거 당시, 이 프로그램에 대해 "공공 안전을 앞세워 세수를 늘리려는 것"이라고 주장하며 벌금과 수수료 제도를 개선하겠다고 공약했다.     하지만 최근 시의회 승인을 얻은 128억 달러(약 14조원) 규모의 2021 예산안에서는 각종 세금 및 교통법규 위반 범칙금의 대폭 인상 계획을 시사해 주민들의 원성을 샀다.      라이트풋 시장은 코로나19 사태에 따른 재정난 심화를 이유로 들었다.    연방 검찰을 거쳐 시카고 경찰 감독기관의 수장을 지낸 라이트풋 시장은 작년 4월 선거에서 미국 대도시 사상 첫 동성애 흑인 여성 시장이라는 기록을 쓰며 당선돼 전국적인 관심을 모았다.     하지만 라이트풋 시장의 '내로남불'식 행태가 도마 위에 오른 것은 이번이 처음이 아니다.    그는 지난 8월 인종차별 항의 시위대가 자택 인근에서 연일 시위를 벌이자 경찰 병력 100여 명을 자택 앞에 배치하고 해산 명령에 따르지 않는 시위대를 체포하도록 해 '과잉 경호', '님비'(Not In My BackYard) 논란을 부른 바 있다.    또 지난달 초에는 코로나19 재확산을 이유로 시 전역에 각종 규제를 강화하고 모임을 제한한 가운데 정작 본인은 조 바이든 민주당 대선 후보 지지자들과 집회를 하고 마스크도 쓰지 않은 채 확성기를 들고 연설한 사실이 알려져 비난을 샀다.    chicagorho@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
