정 총리, 서울역 찾아 귀성객 수송 점검…"특단의 노력 해달라"(종합)
경찰서·소방서도 격려 방문…"명절에도 신속한 즉응 태세 유지" 당부(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 설 연휴를 하루 앞둔 23일 서울역을 방문해 철도 수송 현황을 점검하고 귀성객들에게 명절 인사를 전했다.     정 총리는 손병석 한국철도공사 사장으로부터 설 연휴 특별수송 및 안전대책에 대해 보고를 받은 뒤 중앙통제실과 역무실을 찾아 명절 비상근무 중인 직원들을 격려했다.    정 총리는 "명절마다 국민들의 편안한 고향길을 위해 애쓰고 계신다"며 "이번 연휴에도 국민들이 사고 없이 안전하게 고향에 다녀오도록 그동안 축적된 철도 운영·서비스 노하우를 바탕으로 특단의 노력을 기울여달라"고 당부했다.정부는 이날부터 27일까지를 '특별 수송기간'으로 정하고 국토교통부를 중심으로 정부 합동 특별교통대책본부를 운영해 원활한 귀성객 수송과 안전사고 예방에 힘쓸 계획이다.    정부는 한국도로공사, 철도공사, 인천국제공항공사, 한국공항공사, 버스연합회 상황실과 대책본부 간 유기적 협조를 통해 돌발상황이 발생하면 즉각 조치할 수 있도록 할 방침이다.    정부는 이날부터 27일까지 총 3천279만명이 이동할 것으로 예상했다. 올해의 경우 연휴가 짧아 하루 평균 이동객은 작년보다 5.3%(33만명) 많은 656만명이 될 것으로 관측했다.정 총리는 이어 서울 중부경찰서와 중부소방서를 차례로 찾아 근무 중인 경찰관과 소방관들을 격려하고 명절 연휴 빈틈없는 안전 관리를 해줄 것을 당부했다.    정 총리는 중부서 112 상황실을 방문해 관내 치안 상황을 보고받은 뒤 현장에서 근무 중인 경찰관들을 무전으로 격려했다.     정 총리는 "범죄 예방이 최선이겠지만 혹시라도 불행한 문제가 생긴다면 제대로 대응하는 것과 대응하지 않고 시간을 보내는 것은 결과적으로 큰 차이"라며 "설 명절에도 신속한 즉응태세를 유지하는 것이 중요하다"고 강조했다.     정 총리는 형사과 당직실도 방문, "형사 여러분들이 잘해주시면 사회가 평안해진다"며 "국민들을 대신해 명절에도 고생하시는 경찰관에 감사를 표한다. 몸 관리도 스스로 잘해 달라"고 당부했다.또한 정 총리는 중부소방서에서 근무 중인 소방관들을 만나 "국민들이 안전히 설 연휴를 보낼 수 있도록 특별경계근무에 최선을 다해달라"며 "화재는 예방이 중요하므로 화재 취약지역에 대한 예찰을 강화해달라"고 했다.    ses@yna.co.kr
연합뉴스
