군인 2명 탄 승용차 김포 갓길 주차한 트럭 추돌…2명 사상(종합)
병사 사망·장교 부상…장교 음주운전 하다가 사고 낸 듯(김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 김포 한 도로에서 군인 2명이 탄 승용차가 갓길에 주차한 트럭을 들이받아 병사 1명이 숨지고 장교 1명이 부상했다.    22일 김포경찰서 등에 따르면 이날 오전 1시 40분께 김포시 양촌읍 구래리 한 도로에서 투싼 승용차가 갓길에 주차한 20t 트럭 좌측 뒤 범퍼를 들이받았다.    이 사고로 승용차 조수석에 타고 있던 병사 A(22)씨가 숨졌으며 운전자인 장교 B(24)씨는 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    이들은 지역 군부대 소속으로 함께 휴가를 나와 지내다가 사고를 낸 것으로 조사됐다.    B씨는 술을 마신 상태로 운전을 한 것으로 파악됐다.    경찰은 사고를 수습하는 한편 이들의 신병을 헌병대로 인계했다.    경찰 관계자는 "이들의 신병이 군 헌병대로 넘어갔기 때문에 정확한 사고 경위는 군에서 할 예정"이라며 "갓길에 불법 주차한 트럭 주인에 대한 수사는 헌병대 요청을 받으면 할 방침"이라고 말했다.    군 당국 관계자는 "B씨가 술을 얼마나 마셨는지 여부 등 사고에 대한 자세한 내용은 조사 중이어서 밝힐 수 없다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
