광주시, 설 연휴 종합 대책 마련…"시민불편 최소화"
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 설 연휴 귀성객과 시민 불편을 줄이려고 종합 대책을 마련했다.    22일 광주시에 따르면 24∼27일 연휴 기간 총괄, 교통, 의료·성묘, 안전·소방, 환경·청소, 급수 등 6개 분야 종합 상황실이 운영된다.    시는 종합버스터미널에서 국립 5·18민주묘지 방면 '518번' 시내버스 운행을 하루 60회에서 88회로 늘렸다.    '지원 15번'과 '용전 86번' 시내버스 노선은 영락공원으로 운행하도록 조정했다.    광주경찰청, 한국도로공사 등과 협조해 실시간 교통정보를 제공하고 정체가 예상되는 주요 나들목에는 국도 우회 안내판을 설치했다.    119 등은 24시간 재난 상황 관리체계를 유지하고 귀성객 등이 몰리는 곳에는 구급 차량을 배치한다.    시는 자치구, 질병관리본부와 대응 체계를 갖추고 전남대병원 등 응급 의료기관 25곳, 당직 의료기관, 당번 약국은 진료 공백을 메우기로 했다.    가로환경 미화원 532명, 가정환경 미화원 1천238명이 특별 근무하고 불법 쓰레기 기동처리 18개 반, 50명이 가동된다.    산불, 가축 전염병, 환경 오염, 급수 민원 등에 대응하는 전담 조직도 운영된다.    연휴 기간 결식이 우려되는 저소득층 아동에게는 급식을 지원한다.     시는 결식 우려 아동 8천429명을 위해 도시락 배달업체 5곳과 급식 카드 이용업체인 일반음식점, 편의점, 마트 등 1천200여곳에서 급식을 지원하도록 했다.    연휴 기간 응급 의료시설 현황은 응급 의료 포털(www.e-gen.or.kr)에서 확인할 수 있다.    불편사항은 광주시 120 콜센터와 당직실(☎ 062-613-5500∼2)로 문의하면 된다.    정민곤 시 시민안전실장은 "지난 10일부터 27일까지 저소득 계층 지원, 물가 관리, 체불임금 해소, 교통 등 10개 분야 45개 세부과제를 추진한다"며 "귀성객과 시민들이 즐거운 명절을 보낼 수 있도록 안전 유지와 생활민원 처리에 최선을 다하겠다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
