"졸음운전 안돼요"…도공, 설 연휴 사고예방 총력
(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 한국도로공사는 설 연휴 귀성·귀경객이 안전하게 고속도로를 이용할 수 있도록 졸음·주시태만 사고를 예방하는데 역량을 집중하겠다고 22일 밝혔다.    도공에 따르면 최근 3년간 1, 2월의 고속도로 사망사고 주요 원인을 분석한 결과 졸음·주시태만으로 인한 사고가 70.8%(68명)로 나타났다. 시간대별로는 오전 0∼6시대에 40명(41.7%)의 사망자가 발생했다.    특히 졸음이나 주시태만이 주요 원인으로 꼽히는 2차사고로 인한 사망자도 27%(26명)로 높게 나타났다.    이에 따라 도공은 졸음운전 취약시간대인 오전 0∼6시에 졸음·주시태만 차량 계도를 위해 경찰과 합동으로 사이렌·경적 등을 활용한 알림 순찰을 실시한다. 전국 고속도로 톨게이트에서 불시 음주단속도 계획하고 있다.    도공 관계자는 "이번 설 연휴는 귀성기간이 짧아 교통 정체로 인한 장시간 운전이 늘어날 것으로 예상되므로, 미리 교통정보를 확인해 출발시간대와 이동경로를 정해 길을 나서고 휴게소나 졸음쉼터에서 정기적으로 휴식을 취해야 한다"고 말했다.    hanajjang@yna.co.kr
연합뉴스
