민주 검증위, 윤건영 등 총선 예비후보 "적격" 판정
(서울=연합뉴스) 이유미 이보배 기자 = 더불어민주당 공직선거후보자검증위원회(검증위)가 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장에 대해 총선 예비후보 '적격' 판정을 내렸다.     검증위는 22일 국회의원 예비후보 검증 결과 윤 전 실장을 포함해 적격 판정을 받은 36명의 명단을 최고위원회의에 보고했다.     윤 전 실장은 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹과 관련해 검찰 참고인 조사를 받은 바 있다.     청와대 출신 인사인 유송화 전 춘추관장(서울 노원갑), 여선웅 전 청년소통정책관(경기 오산), 김빈 전 디지털소통센터 행정관(서울 동작갑)도 적격 판정을 받았다.     서울 구로을 출마 가능성이 거론되는 윤 전 실장은 이번 적격 여부 심사 때 지역구를 '미정'으로 표시했다.     검증위는 김의겸 전 청와대 대변인, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 6명에 대해선 '계속 심사' 판단을 내렸다.     yumi@yna.co.kr
연합뉴스
