고유정 사건 수사 지휘한 전 경찰서장 "견책" 처분받아
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 고유정 사건 수사를 지휘했던 박기남 전 제주동부경찰서장(현 제주지방경찰청 정보화정비담당관)이 경징계 조치됐다.    22일 제주지방경찰청에 따르면 경찰청은 최근 징계위원회를 열고 박 전 서장에 대해 견책 처분을 내렸다.     경찰 공무원 징계는 파면·해임·강등·정직·감봉·견책 등으로 나뉘는데, 견책은 당장의 지위에 영향을 주지 않는 가장 가벼운 징계다. 견책 처분을 받으면 6월간 승진과 호봉 승급 등이 제한된다.    박 전 서장은 전 남편 살해 사건 수사 당시 미흡한 초동 조치와 체포 영상 임의 유출로 구설수에 올랐고, '조리돌림' 등 부적절한 발언까지 해 결국 징계위에 회부됐다.    당시 실종 수사를 맡은 여성청소년과장과 살해사건을 수사한 형사과장은 징계위 회부 없이 경고 처분만 받았다.    전 남편 살해 사건과 함께 초동수사 부실 의혹을 받은 충북 청주상당경찰서의 의붓아들 살해 사건 수사팀에 대한 징계는 검토조차 되지 않은 것으로 알려졌다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
