민주, 공천 리스크 "조기차단" 주력…문의장 측에 "우려" 전달
세습공천 논란에 "현명한 결정 예상"…김의겸·정봉주 문제도 '고민'임종석 총선 역할론 대두…이인영 "상당한 역할 해줬으면 좋겠다" (서울=연합뉴스) 이유미 차지연 홍규빈 기자 = 4·15 총선을 앞두고 공천 준비 작업에 한창인 더불어민주당이 '공천 리스크'를 차단하기 위해 부심하고 있다.     '세습 공천' 논란이 제기된 문희상 국회의장의 아들 문석균 의정부갑 지역위원회 상임부위원장과 관련해선 당사자에게 당 차원의 우려를 전달하는 등 일찍이 대응하려는 분위기도 감지된다.     부동산 투기 논란을 빚은 김의겸 전 청와대 대변인, 성추행 의혹으로 민주당을 떠났다가 최근 복귀한 정봉주 전 의원 등에 대해서도 공천 시 후폭풍을 고민하는 기류가 이어지고 있다.     이런 가운데 '총선 불출마'를 선언했던 임종석 전 대통령 비서실장의 총선 차출 목소리도 높아지고 있다.    김성환 당대표 비서실장은 22일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 문 부위원장 문제와 관련해 "최근 우리 사회에 공정의 가치가 많이 높아져 있어 일단 당의 우려, 국민의 정서를 (문희상) 의장과 당사자에게 전달했다"며 "본인이 현명한 결정을 하지 않을까 예상한다"고 말했다.     그는 '자진 결단을 요구한 것이냐'는 질문에 "최근 국민의 정서와 당이 이 문제를 매우 심도있게 보고 있다는 사실에 대해 전달했기 때문에 그 부분을 판단해서 결정하지 않을까 싶다"며 부인하지 않았다.     문 부위원장은 문 의장의 지역구인 경기 의정부갑 출마를 선언해 '세습 공천' 논란이 일었다. 초등학생 아들을 국회의장 공관으로 전입시킨 사실도 드러나 자녀 교육을 위해 '아빠 찬스'를 썼다는 비판이 제기되며 논란이 확산됐다.     이른바 '조국 정국'을 거치며 사회 전반에 불공정에 대한 문제의식이 높아진 가운데 이번 이슈가 지속할 경우 총선 표심에 악영향을 줄 것이라는 우려가 당내에 있다.     앞서 김해영 최고위원은 "전체 선거 판세에 영향을 미칠 수도 있는 사안"이라며 공개적으로 우려를 표명했다.     김 전 대변인의 경우 투기 논란이 있었던 흑석동 상가주택을 매각하고 차익을 모두 기부하겠다고 밝혔지만 당 일각에선 여전히 여론의 부담을 느끼고 있다.     당 공직선거후보자검증위원회(검증위) 현장조사소위원회는 김 전 대변인의 소명 내용을 확인한 뒤 오는 28일 검증위 전체회의에서 조사 결과를 보고한다. 검증위가 적격 후보라 판단하더라도 공천관리위원회의 최종 판단이 남아 있다.     정 전 의원은 성추행 의혹 보도가 허위라고 반박한 것에 대한 무고 등 혐의로 기소됐다가 지난해 10월 1심에서 무죄를 선고받고 11월 민주당에 복귀했다. 총선에 출마할 경우 '젠더' 이슈가 다시 부각될 가능성이 있다는 점이 당의 부담 요소다. 한 최고위원은 연합뉴스와의 통화에서 "법적으로 무죄를 받을 순 있겠지만 정치 영역에선 국민의 감정을 감안해야 한다"며 "신중하게 판단해야 한다"고 말했다.     검증위는 '청와대 하명수사 및 선거개입 의혹'으로 검찰 수사를 받는 송병기 전 울산시 경제부시장과 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해서도 '계속 심사' 판단을 내렸다.     민주당 지도부는 전날 당 정강정책 방송연설 첫 연설자로 나선 임종석 전 실장의 총선 역할에 대한 기대감을 공개적으로 거론했다. 임 전 실장의 서울 종로, 광진을 등 지역 출마 가능성도 재점화되고 있다.     이해찬 대표는 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 나와 "제가 (임 전 실장을) 모시려고 그런다"며 "정치를 쭉 해왔기 때문에 역시 정당 속에서 함께 하는 게 좋다"고 말했다.     이인영 원내대표도 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에서 "우리 당의 많은 사람, 지지자들이 임 전 실장이 총선 과정에서 상당한 역할을 해줬으면 좋겠다는 생각을 가진 것은 사실"이라며 "최종적 판단은 본인이 할 것이라 본다"고 밝혔다.     한편 당 공천관리위원회가 오는 28일 현역 의원 평가 '하위 20%' 대상자에 대해 개별 통보할 예정인 가운데 권역별 중진 의원 등의 이름이 담긴 소위 미확인 살생부 2차 버전이 다시 한번 정치권 안팎에 나돌았다.     공관위 소속 한 의원은 통화에서 "살생부가 있다는 보고를 받았지만, 엉터리 내용"이라며 "(대상자가 누구인지) 공관위 위원들도 모르고 본인도 모르는데 그게 어떻게 돌아다닐 수 있겠느냐"고 말했다.     yumi@yna.co.kr
연합뉴스
