[영상] 의식잃고 쓰러진 여성, 한달음에 달려온 시민이 살렸다
(서울=연합뉴스) 길에서 쓰러져 의식을 잃은 여성이 시민의 도움으로 목숨을 구했습니다.    경기남부지방경찰청에 따르면, 지난 12월 17일 경기 수원시의 한 공원에서 길을 걷던 20대 여성이 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌는데요.    여성이 바닥으로 꼬꾸라지는 모습을 목격한 김성홍(51) 씨는 바로 여성에게 달려가 응급처치를 시작했습니다.    김씨는 숨을 쉬지 않는 여성을 확인하고 지체 없이 심폐소생술을 실시하고 만일의 사태에 대비해 입안에 있는 이물질을 직접 손으로 제거했는데요.    이후 의식을 차린 여성이 온몸에 심한 경련 증상과 과호흡을 보이자 김씨는 여성을 안심시키며 구급대가 올 때까지 자리를 지켰습니다.    김씨의 침착한 대응으로 여성은 병원 치료를 받고 무사히 건강을 회복할 수 있었는데요.    한 때 공황장애를 앓았다는 김씨는 "같은 사람이기에 당연히 도왔고, 자식 같은 마음에 도왔다"며 "누가 그냥 보고만 있겠습니까, 살리고 봐야지…"라고 말했습니다.    김씨는 어려움에 부닥친 시민을 지나치지 않고 기꺼이 도움을 준 공로로 경찰 감사장을 받았는데요.    영상으로 보시죠.    <편집:김혜원>    <영상:경기남부지방경찰청 제공>
연합뉴스
