이철우 경북지사 설밑 민생 속으로…현장 목소리 청취
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북도는 이철우 도지사가 설을 앞두고 민생현장을 방문해 애로사항을 청취한다고 21일 밝혔다.    이 지사는 오는 22일부터 24일까지 전통시장과 청년 일자리 창출 및 신성장산업 관련 기업체, 사회복지시설, 6·25 참전유공자 등을 찾는다.    22일 영천공설시장에서 장보기 행사를 한 뒤 상인연합회 임원들과 전통시장 활성화 방안을 논의한다.    이어 청년과 중·장년층 신규 고용실적이 우수한 업체, 신성장 기업 생산라인을 둘러보고 근무자들을 격려한다.    설 연휴 전날에는 중증장애인 거주 시설과 아동 양육시설, 참전 유공자를 방문해 어려움을 듣고 위로한다.    연휴 첫날에도 경북도 종합상황실과 소방본부 119 종합상황실, 경북지방경찰청 112상황실을 찾아가 직원들을 격려한다.    이철우 경북도지사는 "도민 모두가 가족과 함께 따듯하고 안전한 명절을 보낼 수 있도록 종합대책을 꼼꼼하게 챙기겠다"고 말했다.    haru@yna.co.kr
연합뉴스
