조던 "루키 유니폼" 3억5천만원 낙찰…오바마 유니폼도 최고가
(서울=연합뉴스) 이영섭 기자 = '농구 황제' 마이클 조던, 미국 전 프로풋볼(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉의 신인(루키) 시절 유니폼이 온라인 경매에서 각각 사상 최고가에 낙찰됐다.    미국 CNN방송에 따르면 4일(현지시간) 경매업체 줄리언스 옥션 주관으로 진행된 온라인 경매에서 조던이 1984년 시카고 불스에 지명된 날 기자회견에서 들어 올린 유니폼 상의가 32만달러(약 3억4천750만원)에 낙찰됐다.    이는 역대 조던 유니폼 상의 판매가 중 가장 높다고 주최 측은 밝혔다.    기존 최고기록은 지난 7월 조던이 1997∼1998시즌 동부 콘퍼런스 파이널 무대에서 입었던 유니폼 상의가 28만8천달러(약 3억1천300만원)에 낙찰된 것이었다.    이날 경매에선 캐퍼닉이 2011년 NFL의 샌프란시스코 포티나이너스에 데뷔할 때 입었던 유니폼 상의도 12만8천달러(약 1억3천900만원)에 팔렸다. 이는 NFL 선수 유니폼의 경매 낙찰가로는 역대 가장 높다.    캐퍼닉은 경찰 총격으로 흑인이 사망한 사건에 항의하며 2016년 경기 전 국민의례 와중에 무릎을 꿇은 일로 유명하다. 이후 국기 앞 '무릎 꿇기' 시위는 미국 전역으로 확산했다.     같은 경매에선 버락 오바마 전 미국 대통령이 고등학생 때 입었던 농구 유니폼 역시 최고가를 기록하며 거래됐다.    오바마 전 대통령의 고등학생 시절 유니폼 상의는 19만2천만원(약 2억800만원)에 낙찰돼 고등학생 농구 유니폼 상의의 경매 낙찰가 최고기록을 경신했다.    고등학교 선수 유니폼의 기존 최고 낙찰가는 현역 NBA 선수인 '킹' 르브론 제임스(36)가 입은 것으로, 지난해 18만7천500만원(약 2억360만원)에 팔렸다.    younglee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
