광주경찰 설 연휴 기간 가용경력 총동원 교통관리·음주단속
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 경찰이 설 연휴 교통안전을 위해 가용경력을 총동원해 교통관리와 음주단속에 나선다.    광주지방경찰청은 설 연휴를 맞이해 18~27일을 특별교통관리 기간을 정하고 교통경찰, 교통순찰대, 기동대 등 가용경력을 총동원해 교통 관리와 안전 대책을 시행하기로 했다고 20일 밝혔다.    설 준비로 혼잡이 예상되는 전통시장, 대형마트, 공원묘지를 중점으로 주변 교차로와 진·출입로에 경력을 배치해 소통 위주의 교통관리를 한다.     교통질서 확립을 위해 혼잡을 가중하는 법규위반 행위는 단속과 병행해 계도한다.     본격적인 귀성 시작인 23일부터 귀경이 마무리되는 27일에는 광산·서광주 IC 등 주요 진·출입로의 교통량 분산을 유도하고 버스터미널, 송정역, 공원묘지에서 주변 소통 위주 특별 교통관리 대책을 시행한다.    특히 음주운전 근절 및 교통사고 예방을 위해 광주 경찰은 설 연휴에도 평소와 다름없이 음주단속을 실시할 예정이다.    광주의 지난해 교통사고 사망자는 전년 대비 33.3% 줄었으나, 음주운전 사망자는 오히려 1명 증가했다.    광주 경찰은 음주운전을 예방하기 위해 설 연휴 기간에도 때와 장소를 가리지 않으며 촘촘한 단속망을 통한 '스폿 음주단속'을 할 계획이다.    광주지방경찰청 교통안전계 관계자는 "'설마 이 시간에 단속하겠어?', '명절에는 단속 안 하겠지?'라는 생각은 금물이다"며 "음주운전은 타인의 재산과 소중한 생명을 앗아갈 수 있는 중대한 범죄임을 인식해야 한다"고 당부했다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
