전해철 "중요한 시기 책임감…경찰개혁 차질 없이 준비"
(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 전해철 행정안전부 장관 후보자는 4일 "코로나19 방역, 나아가 재난에 대한 안전을 책임지는 행안부의 역할을 잘 수행하겠다"고 말했다.    전 후보자는 장관 내정 소식이 전해진 이날 오후 국회 정보위원장실에서 취재진과 만나 "문재인 정부의 중요한 시기에 중책을 맡게 돼 책임감을 많이 느끼고 있다"며 이같이 밝혔다.    그는 "개인적으로 재정을 포함한 지방자치와 분권에 관심이 많았다"며 "부처 간 협업을 통한 정부 혁신 등 행안부의 여러 가지 역할을 잘해나가겠다"고 각오를 다졌다.    경찰 개혁에 대해서는 "자치경찰제를 중심으로 한 경찰청법이 국회를 통과하면 검찰과의 수사권 조정에 대해 경찰이 제대로 역할을 하는 것이 중요하다"며 "자치경찰제가 잘 실천될 수 있도록 경찰 개혁을 차질 없이 준비하겠다"고 했다.    그는 내년 재보선과 관련해 "선거 관리를 해야 하는 부처로서 당연히 엄중하고 중립적으로 관리하겠다"고 강조했다.    참여정부 청와대에서 함께 일한 이호철 전 민정수석, 양정철 전 민주연구원장과 함께 문 대통령의 원조 측근 3인방을 뜻하는 '3철'로서 첫 입각이라는 반응에 대해서는 "스스로 평가는 어렵지만, 문재인 정부의 성공을 위해 필요한 일을 잘하는 것이 기대에 보답하는 것"이라고 말했다.    차기 법무부 장관에 주로 거론됐으나 행안부 장관으로 내정된 데 대해선 "제가 인사권자가 아니니 말씀드리는 건 적절하지 않은 것 같다"며 "인사청문회를 잘 준비해 통과한다면 주어진 역할을 잘하겠다"고 밝혔다.2vs2@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
