영흥도 주민 쓰레기매립장 철회 촉구…장례식 퍼포먼스 벌여
(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 인천 옹진군 영흥도 주민들이 4일 인천시청 앞에서 장례 의식 퍼포먼스를 벌이며 영흥도 쓰레기매립지 건설 계획을 철회해달라고 인천시에 촉구했다.    영흥면쓰레기매립지건설반대투쟁위원회 회원 9명은 이날 오전 10시께 인천시청 앞 광장인 '인천애뜰'에서 영흥도 쓰레기매립지 건설 계획 취소를 촉구하는 장례식 퍼포먼스를 벌였다.    이들 회원은 상여에 실린 관에 매립지 계획을 취소해달라는 영흥도 주민 3천200여명의 서명서를 넣은 뒤 술을 따르고 절하며 장례식을 진행했다.    이어 인천시에 서명서를 전달하겠다며 상여를 짊어지고 주변을 돌다가 인천시청사로 향했다.    이 과정에서 이들 회원은 한때 자신들을 막아선 경찰들과 부딪히며 몸싸움을 벌이기도 했지만, 부상자는 나오지 않았다.    분위기가 격앙되자 인천시장실 관계자가 나와 대화를 시도했지만 "영흥도 쓰레기매립지 계획 철회를 약속하지 않으면 물러서지 않겠다"는 이들 회원의 답변만 듣고 물러섰다.    이들 회원은 이날 오후 2시까지 이 퍼포먼스를 진행할 예정이다.    문경복 영흥면쓰레기매립지건설반대투쟁위원회 공동대표는 "영흥도 쓰레기매립지 계획을 철회해달라는 주민들의 목소리를 무시했기 때문에 서명서를 관에 담고 장례 의식을 하는 퍼포먼스를 준비했다"며 "인천시가 주민들의 요구를 들어줄 때까지 물러서지 않겠다"고 말했다.    한편 인천시는 2025년 수도권매립지 사용 종료에 대비, 2024년까지 1천400억원을 들여 옹진군 영흥면에 인천지역 자체 쓰레기매립지인 '에코랜드'를 조성한 뒤 이곳에 생활폐기물 소각재와 불연성 폐기물을 매립할 계획이다.    에코랜드는 생활폐기물을 그대로 땅에 묻는 기존 직매립이 아닌 지역 내 소각장에서 처리된 생활폐기물 소각재나 불연성 폐기물을 묻는 방식이어서 40년가량 이용할 수 있다.    인천시는 에코랜드가 들어서는 영흥도에 파격적인 인센티브를 제공할 계획이지만 영흥도 주민들은 분진이나 악취 등 환경 피해를 우려하며 이 계획에 반대하고 있다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
