불법체류 베트남인 3명, 선상에서 말다툼하다가 적발
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 국내에서 불법으로 체류하던 베트남인 3명이 선상에서 다른 선원과 말다툼을 벌이다가 해양경찰에 붙잡혔다.    인천해양경찰서는 출입국관리법 위반 혐의로 베트남인 선원 A(21)씨 등 3명을 검거해 인천출입국외국인청에 인계했다고 4일 밝혔다.    A씨 등은 취업 비자를 발급받아 한국에 들어온 뒤 비자 만료 이후에도 계속 어선을 타고 조업한 혐의를 받고 있다.     해경은 전날 오후 8시 31분께 인천시 옹진군 덕적도 북서방 0.4km 해상에 있던 어선에서 A씨 등이 행패를 부린다는 신고를 접수하고 현장에 출동한 뒤 불법체류 사실을 확인하고 이들을 검거했다.    이들은 당시 조업을 마치고 선내에서 대기하던 중 다른 선원과 말다툼을 했던 것으로 파악됐다.    해경 관계자는 "A씨 등이 행패를 부렸다고 신고가 들어왔으나 기물 파손이나 폭행 등은 없었던 것으로 파악했다"며 "불법체류자를 고용한 경우도 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형을 선고받는다"고 말했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
