전남 고흥 야산 화재 10시간 만에 진화…숨진 남성 발견(종합)
(고흥=연합뉴스) 천정인 기자 = 전남 고흥 한 야산 화재 현장에서 40대 남성으로 추정되는 사망자 1명이 발견돼 경찰과 소방당국이 조사 중이다.     4일 고흥경찰서와 산림청 등에 따르면 전날 오후 11시 16분께 고흥군 금산면 신평리 야산에서 불이 난다는 신고가 접수됐다.    출동한 소방대원들은 야산 인근에 세워져 있는 1t 트럭 운전석에서 40대 남성이 숨져있는 것을 발견했다.    경찰과 소방당국은 불이 이 남성이 타고 있던 트럭에서 시작돼 야산으로 옮겨붙은 것으로 추정하고 있다.     트럭 안에선 번개탄이 발견된 것으로 알려졌다.     야산으로 옮겨붙은 불은 10시간 가까이 진행되다 이날 오전 8시 40분께 진화됐다.     산림당국은 야간인데다 가파른 경사지와 강한 바람으로 진화에 어려움을 겪었다.    날이 밝을 때까지 산불재난특수진화대원 및 산불전문예방진화대원 등이 나서 산불이 펜션 등 인근 주택가로 번지지 않도록 방화선을 구축했다.     날이 밝자 소방헬기 3대와 진화 인력 등을 투입해 주불을 잡고 잔불 진화 작업과 뒷불 감시 작업을 하고 있다.     산림 당국은 이 불로 약 2㏊의 산림이 소실된 것으로 파악했다.     경찰은 숨진 채 발견된 사망자를 부검해 사망원인을 파악하는 한편 정확한 화재 원인 등을 조사 중이다.     iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
