개소 15년 맞은 광주인권사무소 올해 570여건 진정사건 처리
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 개소 15년을 맞이한 국가인권위원회 광주인권사무소가 올해 570여건의 진정 사건을 처리한 것으로 집계됐다.    광주인권사무소는 세계인권선언 기념 주간을 맞아 4일 올해 처리한 진정 사건 처리 성과를 공개했다.    광주인권사무소는 올해 11월 말 기준 약 470여 건의 진정 사건을 접수해, 지난해 이월 사건 100여건을 포함해 570여 건을 처리했다.    기관 유형별 접수사건은 구금시설이 30%로 가장 많았고 경찰 17%, 다수인 보호시설 17%, 지자체 및 행정기관 13%, 각급학교 8% 등으로 나타났다.    접수 사건 대비 구제율은 약 34%(164건)로 인용 136건, 합의종결 1건, 조사 중 해결 26건 등이다.    올해는 대학의 성폭력 사건 피해자에 대한 보호조치 미흡, 직장 내 괴롭힘, 경찰 수사 과정의 인권침해, 장애인 모욕 및 비하 발언 등 지역에서 이슈가 된 사건에 대해 피해자 구제 및 제도 개선을 권고했다.    시·군, 동사무소에 남녀 공용 장애인 화장실이 많고 장애인 시설이 부족하다는 115건의 집단진정 사건도 조사관이 현장에 직접 방문 조사해 제도 개선을 권고했다.    긴급구제 사건으로는 군산 플랜트 노조 고공 농성장 음식물 반입 금지 사건에 대해 조사관들이 현장을 방문하여 중재하는 등 현장 중심의 조사를 진행했다.    광주인권사무소는 제주출장소 개소와 인사이동·휴직에 따른 조사관 인력 감소에도 불구하고 공동 조사관제를 통해 피해자 구제를 위한 집중 조사를 실시했다.    교육·협력 분야에서는 인권정책 라운드테이블을 상시 개최하고, 인권 영화 상영, 코로나19 인권 공모전, 인권 감수성 교육과정 운영 등 사업을 펼쳤다.    올해 세계인권선언 기념 주간에는 ▲ 6일 인권 영화상영회 ▲ 8일 인권 시민강좌 ▲ 9일 세계인권선언 기념문화행사 ▲ 10일 민주인권토론회 ▲ 11일 광주트라우마센터 성과 발표회 ▲ 7~18일 인권작품 공모전 수상작 전시회 등 행사를 진행한다.     광주인권사무소 관계자는 "사무소가 구심점이 되는 지자체 인권증진협의회를 구성해 지역 내 인권 문화 확산과 기관 간 협력을 도모하고 있다"며 "전북인권사무소 설치 등 지역 인권 기구들의 제도화와 내실화를 위해 지속해서 노력하겠다"고 밝혔다.    한편 2005년 개소한 광주인권사무소는 광주·전남·전북·제주 등을 관할 지역으로 9개 구금 시설, 400여개의 다수인 보호시설, 각 지자체, 경찰서 등에 대한 인권 진정 사건 처리와 인권 상담 및 교육 활동 등을 펼치고 있다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
