현직 경찰관 성폭행 혐의 피소…술자리 만난 여성이 고소
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 현직 경찰관이 술에 취한 여성을 성폭행한 혐의로 피소돼 조사를 받고 있다.     3일 부산경찰청 등에 따르면 부산진경찰서는 경남청 소속 경찰관 A씨와 지인인 인터넷 방송 BJ B씨가 여성 2명을 준강간했다는 고소장을 접수하고 수사에 나섰다.    A씨와 B씨는 지난 10월 부산진구 서면에서 여성 2명을 만나 술을 마신 후 잠자리를 가졌고, 이 여성들은 새벽에 경찰서를 찾아 강압에 의해 성관계를 당했다며 고소장을 접수한 것으로 알려졌다.    A씨와 B씨는 합의에 의한 관계였다며 혐의를 전면 부인하는 것으로 전해진다.    A씨는 현재 직위해제 된 상태다.    경찰 관계자는 "고소인과 피고소인 주장이 상반되고 있다"며 "정확한 내용은 조사 중으로 알려줄 수 없다"고 말했다.     handbrother@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
