[수능] "차가 고장이 났어요"…충북 경찰·소방 수험생 수송지원
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 대학수학능력시험이 치러진 3일 충북 경찰과 소방서에는 수험생들의 도움 요청이 잇따랐다.충북지방경찰청에 따르면 이날 오전 6시부터 8시까지 7건의 도움 요청을 받아 수험생에게 교통편의를 제공했다.     이날 오전 6시 40분께 증평군에서 A(18)양이 "아버지 차가 고장나 입실 시간에 맞추기 어려울 것 같다"며 112를 통해 도움을 요청했다.    경찰이 연락을 받고 출동해 순찰차로 20여 분만에 시험장인 청주의 산남고까지 A양을 데려다줬다.    입실 완료 시간을 10분도 채 남지 않은 오전 8시께 보은군 보은읍에서 한 수험생이 경찰의 도움을 받아 무사히 시험실에 입실하기도 했다.    제천에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자가격리 중인 여학생이 119구급대의 도움을 받아 제천중학교에 설치된 별도의 시험장에서 시험을 치렀다.    경찰은 이날 경찰 195명, 자원봉사자 98명, 순찰차 등 장비 85대를 도내 38개 시험장에 배치해 교통 관리에 나섰다.     충북소방본부도 자가격리자 긴급 이송, 수험생 교통편의 제공 등을 지원하는 '119 수능 대비 특별상황실'을 운영했다.    kw@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
