지지층 "회초리"에 與 쇼크…분석·해법 놓고 의견 분분(종합)
(서울=연합뉴스) 이유미 김동호 기자 = 더불어민주당은 3일 당 지지율이 문재인 정부 출범 이래 최저 수준인 20%대로 급락했다는 여론조사 결과를 받아들고는 당혹감을 감추지 못했다.    특히 검찰개혁 노력이 '추미애-윤석열 갈등' 속에 파묻혀 명분을 잃지 않을까 우려하는 표정도 감지됐다.    김태년 원내대표는 이날 국회에서 지지율 하락에 대한 취재진 질문에 "내가 정치를 몇 년째 하고 있는데, 무슨 이런 정도를 갖고"라면서 "열심히, 잘해야 한다"고 답했다. 하락 원인 등 질문에는 즉답을 피했다.    지도부의 한 의원은 "추 장관과 윤 총장의 갈등 때문에 어려운 상황"이라면서 "징계위 절차가 그대로 흐르도록 놔둘 뿐, 당에서 할 수 있는 것이 없다"고 말했다.    다른 관계자는 "검찰개혁을 둘러싼 장관의 행보가 개인적 갈등으로 비치는 것"이라면서 "지루한 공방이 빨리 끝나길 바라는 심리가 반영된 것 같다"고 분석했다.         허영 대변인은 기자들과 만나 "국민이 '윤석열 추미애' 싸움에 짜증나있다"며 "당 지지층도 뚝 떨어졌는데, 하려면 확실하게 하라는 메시지다. 공수처법 드라이브와 입법과제로 성과를 보여 국민을 위로하고 존재감을 보여야 한다"고 말했다.    좌고우면하지 말고 개혁을 밀어붙여 지지가 회복될 것이라는 시각이다.    정청래 의원도 페이스북에서 "이번 하락은 국민, 특히 지지층이 주는 회초리"라면서 "스크럼을 짜고 검찰개혁의 강을 건너면 다시 회복되게 돼 있다"고 말했다.    개인 간 다툼 구도가 계속 부각되면서 여론이 악화하는 만큼, 윤 총장 퇴진 공세보다는 검찰개혁 당위를 부각할 수 있는 제도 개선으로 초점을 옮겨야 한다는 지적도 있다.    민주연구원장인 홍익표 의원은 KBS 라디오에서 "이 사건을 사적, 개인적 갈등으로 몰아가서는 안 된다"면서 "공수처법, 국정원법, 경찰법 등 국가권력과 관련한 중대한 법들이 민주적 통치의 한 획을 긋는 역사적 전환이 될 것"이라고 말했다.    한편 검찰이 월성원전에 관여한 공무원에 대해 구속영장을 청구하는 등 일사불란한 움직임을 보이는 데 대한 불만도 비등했다.    산자위 소속 민주당 의원들은 기자회견을 열고 "무소불위 권력을 도구 삼아 정치세력으로 변질한 검찰의 표적·정치수사가 문재인 정부 국정과제 동력을 저하하고 있다"고 규탄했다.    김민석 의원은 SNS에 "평검사에 반문한다. 노무현을 향했던 잣대의 엄격함으로, 조국을 털었던 현미경의 꼼꼼함으로, 추미애에게 느꼈던 분노의 정의감으로 바라본 검찰 수장의 검찰권 행사는 얼마나 중립적인가"라고 썼다.    dk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
