대전교육청 연말까지 수능 이후 학생 생활지도 강화
(대전=연합뉴스) 조성민 기자 = 대전시교육청은 대학수학능력시험이 치러지는 3일부터 올해 말까지 '수능 이후 학생 생활지도 강화 기간'을 운영한다고 밝혔다.     수능일인 3일에는 경찰과 함께 심리적 해방감에 취한 수험생들의 신분 부정, 음주, 흡연, 사이버 폭력 등 탈선·비행을 집중 점검한다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 학생들이 많이 모이는 장소를 중심으로 순찰활동도 강화한다.    또 단위 학교별 특징을 반영한 예방 교육과 생활지도, 사이버 폭력 예방 프로그램을 운영하기로 했다.    특히 학생 자살 예방을 위한 지원을 확대하고 코로나19 예방수칙 교육과 위(Wee) 프로젝트를 활용한 심리방역도 시행할 예정이다.    권기원 민주시민교육과장은 "학생들이 수능 이후와 학년말 해방감이나 패배감으로 잘못된 선택을 하지 않도록 생활지도와 상담을 강화하겠다"고 말했다.    min365@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
