[수능] "해방감도 없어요" 수험생들 곧장 집으로…전국 번화가 한산
(전국종합=연합뉴스) 대학수학능력시험이 끝난 3일 저녁 예년 같았으면 수험생 등 인파로 붐볐을 전국 번화가는 한산한 모습이었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 영향인지 예년과 같이 수능을 치른 해방감을 즐기는 수험생들의 모습은 눈에 띄지 않았다.    젊은 층이 즐겨 찾는 인천시 남동구 구월동 로데오거리는 광장에 설치된 크리스마스트리만 주변을 밝히고 있을 뿐 지나는 사람은 드물었다.    수험생 이모(19)군은 "마스크를 쓰고 장시간 시험을 치르다 보니 답답했고 몸도 피곤해 해방감 같은 건 없다"며 "부모님도 많이 걱정하실 거 같아서 일찍 집에 들어가려고 한다"고 말했다.수능이 끝나면 많은 학생으로 북적였던 광주시 동구 충장로도 썰렁하기는 마찬가지.    묵직한 가방을 들고 번화가를 지나던 한 고등학교 3학년 수험생은 "택시를 잘못 내려 버스를 타러 가는 길"이라며 "친구들도 시험이 끝나자마자 모두 집으로 돌아갔다"고 말했다.    이날 오후 6시께 대전시 서구 둔산동 갤러리아 타임월드 인근 번화가도 해마다 수능 당일 저녁이면 청소년들로 붐비던 모습이 무색할 만큼 한산했다.    간간이 부모와 함께 쇼핑을 나온 아이들만 눈에 띌 뿐 청소년이 눈에 띄게 줄었다.    사회적 거리두기 2단계가 시행 중인 수도권 등 지역은 오후 9시 이후에는 음식점·노래연습장 등이 문을 닫아 청소년들이 밤늦게까지 친구들과 어울릴 장소를 찾기도 마땅치 않다. 카페는 주문·배달만 허용된다.    PC방·오락실·멀티방 등은 이용 인원 제한과 음식 섭취 금지 등이 적용된다.수능을 전후로 매장마다 경쟁적으로 내걸었던 '수험생 할인' 문구도 자취를 감췄다.     이날부터 사회적 거리두기가 2단계로 상향 조정된 광주의 한 식당 업주는 "1년 가까이 이어진 코로나19로 사정이 좋지 않아 할인을 생각할 수 없는 상황"이라며 "찾아오는 사람도 없을뿐더러 거리두기 지침에 따라 9시 이후에는 매장에서 음식을 팔 수도 없는데 무슨 할인을 하겠느냐"고 호소했다.    광주에서 시험을 본 박수빈(18)·정은혜(18) 양은 "친구와 밥만 먹고 집으로 돌아가려 한다"며 "코로나19와 거리두기 2단계로 어디 갈 수 있는 곳도 없다"고 아쉬워했다.    이어 "작년까지만 해도 수능을 마친 선배들이 즐겁게 지내는 것을 보고 부러웠는데 우리는 그러지 못해 아쉽다"며 "친구랑 저녁을 함께 먹는 거로 아쉬움을 달래려 한다"고 말했다.    이날 각 지역 교육청, 경찰, 지방자치단체 등은 혹시나 있을지 모를 수험생의 탈선행위를 예방하기 위해 유흥가 주변을 순찰했다.    이날 인천 지역 유흥가에서 만난 한 경찰관은 "수험생들에게 술이나 담배를 팔지 말아 달라고 가게를 다니면서 유인물을 배포했는데 손님이 너무 없어 미안할 지경이었다"고 말했다.    권기원 대전시교육청 민주시민과장은 "코로나19로 인해 생활지도 인원을 최소화해 현장 지도를 나왔는데 예상외로 수험생을 거의 눈에 띄지 않았다"고 했다.(천정인 조성민 홍현기 기자)    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
