성인 오락실서 돈 잃은 50대 둔기로 게임기 60여대 부숴
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 성인 오락실에서 돈을 잃었다는 이유로 둔기를 가져와 게임기 수십여대를 부순 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.     광주 서부경찰서는 특수 재물손괴 혐의로 A(50)씨를 현행범 체포했다고 3일 밝혔다.     A씨는 전날 오후 4시 40분께 광주 서구 양동 한 성인 오락실에서 둔기로 게임기 60여 대를 부순 혐의다.    술을 마시며 게임을 하던 A씨는 100여만원을 잃자 업주에게 서비스 게임을 달라고 요구했다.    몇 차례 A씨의 요구를 들어주던 업주가 A씨를 달래 귀가시켰지만, A씨는 둔기를 가지고 되돌아와 모든 게임기의 액정을 부순 것으로 조사됐다.    업주는 둔기를 든 A씨를 만류하지 못하고 경찰에 신고했다.     경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.     iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
