신분증 도용해 항공기 탑승 시도한 수배자 광주공항서 적발
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 다른 사람의 신분증을 이용해 항공기에 탑승하려던 공항 이용객이 경찰에 붙잡혔다.    광주 광산경찰서는 3일 공문서부정사용 등 혐의로 A(49)씨를 붙잡아 조사하고 있다.    A씨는 이날 오전 9시 30분께 지인의 신분증을 이용해 광주공항에서 제주로 향하는 항공기 탑승 수속을 밟은 혐의다.    A씨는 벌금 수백만원을 내지 않아 수배를 받던 중이었다.    공항 당국의 신원 확인을 피하고자 다른 사람의 신분증을 도용한 것으로 조사됐다.    공항 보안요원이 신분증 사진과 다른 실물을 수상히 여겨 현장에서 적발했다.    경찰은 정확한 사건 경위를 파악한 뒤 벌금 수배자인 A씨 신병을 검찰로 넘길 방침이다.    광주공항에서는 올해 7월과 10월에 다른 사람의 신분증을 도용해 항공기에 탑승한 승객이 제주에서 뒤늦게 잇달아 적발됐다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
