중국 보이스피싱 조직 통신장비 설치·운영한 7명 검거
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 중국 전화금융사기(보이스피싱) 조직이 사용하는 통신장비를 주거지에 설치·운영해 범행에 가담한 일당 7명이 경찰에 검거됐다.    경기 부천 원미경찰서는 사기 등 혐의로 A(37)씨를 구속했다고 3일 밝혔다.    또 범행에 가담한 B씨 등 6명을 전기통신사업법 위반 혐의로 불구속 입건했다.    A씨는 지난달 초순부터 최근까지 중국 전화금융사기 조직이 국내로 밀반입한 통신장비인 '전화번호 변작 중계기'를 설치·운영한 혐의를 받고 있다.    B씨 등 6명은 A씨의 도움을 받아 주거지에 이 장비를 운용한 혐의를 받고 있다.    이 장비는 전화금융사기 조직이 중국에서 국내 불특정 다수에게 전화를 걸 때 사용하는 핵심 기기로 인터넷을 통해 전화를 걸 수 있을 뿐만 아니라 발신 번호를 바꾸는 기능도 있는 것으로 확인됐다.    B씨 등 6명은 중국 전화금융사기 조직이 구인·구직 사이트에 올린 '인터넷 모니터링 부업·재택 아르바이트 모집' 글을 보고 범행에 가담했으며 주급 15만∼30만원을 받아 챙긴 것으로 조사됐다.    그러나 이들은 해당 장비가 전화금융사기에 사용된 사실은 몰랐던 것으로 파악됐다.    경찰은 이 장비를 직접 설치한 A씨가 중국 전화금융사기 조직에 연루됐을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.    경찰 관계자는 "B씨 등 6명은 주부와 직장인 등 다양한 직종의 평범한 시민이었으며 아르바이트를 하려다가 본의 아니게 중국 전화금융사기 조직의 범행에 가담하게 됐다"며 "구인·구직 사이트 내 인터넷 모니터링 아르바이트를 구한다는 글은 각별히 주의해달라"고 당부했다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
