홍콩 전 야당의원 테드 후이 덴마크로 탈출…영국 망명 희망
(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 홍콩 전 야당 의원인 테드 후이가 덴마크로 탈출하는 데 성공해 영국에 망명하겠다는 뜻을 밝혔다.    홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 이후 다수의 홍콩 민주화 운동가들이 처벌을 피해 미국, 영국, 대만 등 세계 여러 국가와 지역으로 몸을 피했지만 야당 의원까지 지낸 정치권 인사의 망명 사례는 이번이 처음으로 알려졌다.    3일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 현재 덴마크에 체류 중인 후이 전 의원은 한 현지 신문과 인터뷰에서 홍콩으로 돌아가지 않고 영국에 명명하고 싶다는 뜻을 피력했다.    후이 전 의원은 "(홍콩) 국가보안법이 생긴 이래로 우리는 폭정의 어둠에 빠졌다"며 "나의 많은 친구들의 운명을 들을 때 내 가슴은 무너진다"고 말했다.    그는 "내 고통을 설명할 적절한 단어가 없고 눈물을 참을 수가 없다"고 토로했다.    범민주파 홍콩 입법회(의회) 의원이던 그는 야당 의원 4명의 의원직 박탈에 항의해 지난 12일 범민주파 의원 15명이 동반 사퇴했을 때 함께 의원직에서 물러났다.    후이 전 의원은 '우산 혁명'의 주역 중 한 명인 네이선 로가 망명한 영국으로 가 그와 함께 홍콩의 국제 투쟁 전선을 넓히는 것을 평생의 사명으로 삼겠다고 말했다.    후이 전 의원의 홍콩 탈출 사실은 조슈아 웡, 아그네스 차우 등 홍콩의 저명한 청년 민주화 운동가들이 불법 집회 선동 등 혐의로 징역형을 선고받은 직후 공개됐다.     홍콩 민주 진영 소속인 후이 전 의원은 작년 여름 시작된 범죄인 인도법(송환법) 반대 시위 등 각종 민주화 활동에 앞장서 왔다.    그는 지난 5월 홍콩 입법회 회의장에서 악취 나는 썩은 화초와 비료를 회의장 안에 뿌리는 방식으로 홍콩 정부의 '국가(國歌)법' 강행에 저항하기도 했다.    그는 올해 들어 여러 차례 경찰에 체포되고 풀려나기를 반복했다가 불법 집회 선동 등 9가지 혐의로 기소돼 보석 상태에서 재판을 받고 있어 투옥 가능성이 큰 상황이었다.    재판을 받는 피고인인 그는 외국에 나갈 수 없지만 이번에 덴마크 국회의원들의 초청으로 기후 문제와 관련한 공식 회의에 참석하기로 하고 법원에서 제한적인 출국 허가를 받았다.    SCMP는 익명의 소식통을 인용해 덴마크 국회의원들이 후이 전 의원이 홍콩을 벗어나는 일을 돕는 팀에 포함되어 있었다고 전했다.    cha@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
