[수능] "미역국은 뺐어요"…포항의료원 확진 수험생에 도시락
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 경북 포항의료원에 특별한 시험장이 마련됐다.    흔히 음압병실이라고 불리는 클린특수병동에 오직 한 명의 수험생을 위한 수능 시험장이 설치됐다.    도내에 사는 이 수험생은 전날 밤늦게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 이날 새벽 포항의료원 클린특수병동으로 이송됐다.    수능시험을 불과 몇 시간 앞둔 상황이었다.    포항의료원은 도내에 코로나19 확진 판정 수험생이 생길 것에 대비해 클린특수병동 3개실을 확보해 둔 상태였다.    수험생이 입원해 시험을 칠 수 있도록 만반의 준비를 해놓았기에 의료원 관계자들은 크게 당황하지 않았다.    확진 판정 수험생이 1명 발생함에 따라 클린특수병동에는 병원 의료진뿐 아니라 감독관 3명, 경찰관 2명이 파견됐다.    수험생은 병실 안에서 보호복을 입은 감독관이 지켜보는 가운데 홀로 시험을 치렀다.    보호복을 오래 입고 있기 힘들기 때문에 감독관 3명은 2명씩 번갈아 가며 감독했다.    경찰관이나 의료진은 시험 시간 내내 병실 밖에서 대기했다.    수험생이 도시락을 준비할 상황이 아니어서 포항의료원은 점심 무렵에 수험생과 감독관, 경찰관 등을 위한 도시락을 마련해 제공했다.    의료원 측은 수험생들이 일반적으로 기피하는 미역국이나 김칫국을 빼고 메뉴를 준비했다고 밝혔다.    포항의료원 관계자는 "확진 판정을 받은 수험생은 시험을 치른 뒤 이곳에 머물며 치료받는다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
