[수능] 대구·경북 시험장 주변 차분…조용한 격려
(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 대구·경북 수능 수험생들은 예년과 달리 차분한 분위기 속에서 시험장으로 들어갔다.    대부분 시험장 앞은 단체 응원이 사라져 다소 썰렁하다고 느낄 정도로 한산했다.    일부 수험생은 부모 격려 속에 가볍게 '파이팅'을 외치고 시험장으로 총총걸음을 옮겼다.     마스크와 두꺼운 옷차림에 도시락을 챙겨 들고 대구 수성구 능인고에 도착한 한 수험생은 시험장에 들어서기 전 다시 한번 수험표를 챙기며 호흡을 가다듬었다.    인근 도로는 이른 아침부터 수험생을 실어나르는 자가용 행렬이 길게 이어졌지만, 시험장 정문 앞 200m까지는 경찰이 차량 진입을 통제해 혼잡은 없었다.    열띤 응원 대신 포옹하거나 하이 파이브를 나누며 격려하는 학부모들이 눈에 띄었다. 학부모들은 자녀가 시험실을 확인해 들어갈 때까지 뒷모습을 안타깝게 지켜봤다.    수험생들은 체온 측정 후 가림막이 설치된 시험실에서 종일 마스크 차림으로 시험에 응했다.     이날 대구 49개 시험장에서 2만4천402명, 경북 73개 시험장에서 1만9천841명이 응시한다.    경북에서는 이날 수험생 확진자가 1명 나와 병원 시험장에서 시험을 치르고 있다. 대구 10명, 경북 3명 등 자가격리 수험생도 별도 시험장에서 응시 중이다. mshan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
