[수능] 전북 68개 시험장에도 응원 없이 차분하게 입실
(전주=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 전북 68개 시험장 앞은 여느 해와 달리 차분한 모습이었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 동문·후배의 응원전이 전면 취소된 탓에 수험생을 격려하는 일부 학부모 모습만 눈에 띄었다.    이날 오전 수능이 치러진 전주 영생고등학교 앞은 이른 시각부터 수험생을 태운 차량이 몰렸다.    영하권으로 뚝 떨어진 기온 탓에 수험생들은 두꺼운 외투와 목도리 등으로 중무장하고 시험장으로 향했다.    수험생 대부분은 가파른 확산세에 있는 코로나19를 의식한 듯 보건용 마스크를 착용한 상태였다.    학부모들은 따뜻한 도시락을 수험생에게 건네며 "다 잘 될 거야. 너무 걱정하지 마"라고 다독였다.수험생들은 교정을 지나 발열감지 카메라가 설치된 시험장 입구에 멈춰선 후 체온을 측정하고 교실 위치를 확인한 뒤 건물 안으로 발걸음을 옮겼다.    수험생 이모(19)군은 "코로나19로 불안한 마음은 있지만, 차분하게 시험을 치르려고 한다"며 "수험생 모두가 나와 같이 떨고 있을 텐데 힘냈으면 한다"고 말했다.    같은 시각 수능이 치러진 전주 한일고등학교 앞도 수험생을 태운 차량이 분주히 오갔다.    수험생들은 차 안에서 가족과 짧은 인사를 나누고 곧장 시험장으로 향했다. 일부 학부모는 차에서 내려 시험장으로 향하는 자녀를 한동안 바라보기도 했다.    시험장 앞은 코로나19 확산을 우려해 수험생이 내릴 수 있을 정도의 짧은 정차만 허용됐다.     차를 몰고 온 학부모들은 교통경찰 설명을 듣고 별다른 실랑이 없이 이내 자리를 비켜줬다.    학부모 김모(55)씨는 "코로나19는 처음이다 보니 모두가 우왕좌왕하며 한 해를 보낸 것 같다"며 "고생한 딸에게 평소처럼만 하고 오라고 응원해줬다"고 눈시울을 붉혔다.전북에서는 68개 시험장에서 1만7천156명의 수험생이 오전 8시 40분부터 일제히 수능을 치른다.    jaya@yna.co.kr warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
