[수능] "구호 대신 현수막 응원"…수험생 차분한 입실
(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = "휑하긴 하네."    3일 오전 2021학년도 대학수학능력시험이 치러지는 경기 의정부시의 한 고사장 정문 앞은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 이색 단체 응원전이 사라져 예년 시끌벅적한 모습 대신 차분한 분위기였다.    고사장 정문에는 경찰, 학교 관계자, 모범 운전자 자원봉사자들 정도가 나와 수험생을 안내하고 교통정리를 하며 "시험 잘 보라"는 가벼운 인사를 건넸다.    따뜻하고 편한 복장의 수험생들은 "작년보다 확실히 휑하다"고 친구와 가벼운 대화를 나누며 고사장 안으로 들어갔다.     고사장 안에서는 발열 체크 등을 받기 위한 수험생들의 줄이 보였다.     응원전의 열기는 없었으나 재수생 친구의 담요와 수면 양말을 챙기는 친구와 고사장 안으로 들어간 후에도 한참 자리를 뜨지 못하는 아버지 등 정겨운 모습은 여전했다.    한 학부모는 "코로나 걱정에 더해 날씨도 춥고 걱정이 많이 되는데 아이는 오히려 담담해 더 마음이 짠하다"며 "별 탈 없이 실력을 발휘하고 나오길 바란다"고 말했다.     친한 동생을 격려하기 위해 온 박모(20)씨는 "그렇지 않아도 힘든 수험생 생활에 코로나19로 분위기도 어수선해 마음고생이 많았을 것"이라며 "마스크 쓰고 시험 보려면 힘들 텐데 마지막까지 힘을 주고 싶어서 나왔다"고 말했다.     앞서 의정부시는 수능 고사장을 포함한 관내 16개 고등학교 전체를 대상으로 집합금지 명령을 내렸다. 이에 따라 고등학교 앞 10m 이내 응원을 위한 단체 구호 제창, 음료 제공 등이 전면 금지됐다.    2021년 수능은 이날 오전 8시 40분부터 전국 86개 시험지구 1383개 시험장에서 일제 실시된다. 코로나19 확산으로 당초 11월 19일이던 시험일이 2주 연기되면서 이날 수능은 처음으로 12월에 치러졌다.     jhch793@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
