이랜드 "해커, 다크웹에 일부 카드 정보 공개…허위 정보 추정"
(서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 이랜드그룹은 최근 랜섬웨어 공격을 받은 것과 관련해 해커가 다크웹에 이랜드에서 탈취한 것이라고 주장하는 데이터 일부를 공개해 경찰에 신고했다고 3일 밝혔다.    다크웹은 특정 브라우저로만 접속할 수 있는 비밀 웹사이트로, 아이피 주소 등을 추적하기 어려워 마약 밀매와 음란물 유통 등 각종 범죄가 이뤄진다.    이랜드 관계자는 "전날 다크웹에 샘플로 올라온 데이터 38건은 실제 (고객) 카드 정보인지 확실하지 않다"면서 "짜깁기한 허위 정보일 것으로 판단하지만 즉시 경찰 등 관련 기관에 신고하고 수사를 의뢰한 상태"라고 말했다.    이 관계자는 "이랜드에서 수집한 고객의 카드 정보는 암호화해 저장하고 3개월 뒤 모두 폐기한다"고 강조했다.     이랜드그룹은 지난달 22일 랜섬웨어 공격으로 인해 NC백화점과 뉴코아아울렛 일부 점포가 휴점하거나 부분 영업을 하는 등 피해를 봤다. 랜섬웨어는 사용자 컴퓨터의 데이터를 암호화한 뒤 이를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 악성코드다.    ydhong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
