"시험 차질 없도록" 충북소방·경찰, 수능 총력 지원활동
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에서 대학수학능력시험(수능)을 보는 수험생을 위해 경찰과 소방당국이 총력지원을 펼친다. 2일 충북소방본부는 이날부터 시험 종료까지 '119 수능 대비 특별상황실'을 운영한다고 밝혔다.     이곳에서는 돌발 안전사고 등에 대응하면서 자가격리자 긴급 이송, 지각 수험생 교통편의 제공 등을 지원한다.     또 자가격리된 수험생이 응시할 별도 시험장 4곳(청주, 충주, 제천, 옥천)에 음압 구급차를 배치해 응급 상황에 대처할 방침이다.     충북지방경찰청도 3일 경찰 195명, 자원봉사자 98명, 순찰차 등 장비 85대를 도내 4개 지구 38개 시험장에 배치해 교통을 관리한다.    경찰은 혼잡을 막기 위해 시험장 주변 2㎞의 불법 주차 등도 단속할 계획이다.    또 모범운전자회와 손잡고 흥덕구 최병원 사거리, 상당구 석교육거리, 충주공용버스터미널 등 22곳에서 지각 수험생을 위한 '빈 차 태워주기' 장소를 운영한다.    아울러 채점본부인 충북 진천 한국교육과정평가원과 문답지 이송·보관을 위해 경찰 235명을 투입하는 등 경비 안전 활동을 강화할 계획이다.    경찰 관계자는 "도내 38곳의 시험장과 비상 연락체계를 구축해 신속 출동태세를 유지하겠다"며 "코로나19로 인해 힘든 수험기간을 보낸 수험생이 안전한 환경에서 시험을 볼 수 있도록 힘쓰겠다"고 전했다.     kw@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
