"사기 의심 계좌!" 토스, 모든 송금 거래에 신고이력 자동 조회
(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 모바일 금융 서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카는 경찰청과 손잡고 '사기의심 사이렌' 서비스를 강화했다고 2일 밝혔다.    앞으로 토스 내 모든 송금 거래에서 경찰청에 등록된 계좌와 연락처 이력을 바탕으로 '사기 피해 신고이력 조회'가 자동으로 진행된다.     토스의 간편송금 화면에서 이체 금액과 받는 사람의 정보를 입력하면 자동으로 수신자 계좌 혹은 연락처가 사기 의심 거래에 해당하는지 확인하는 방식이다.     '보내기' 버튼을 눌러도 사기 의심 계좌나 연락처로 판명될 경우 송금 전 주의가 필요하다는 문구가 나온다.     모든 송금 과정에서 사기 의심 거래 조회를 해주는 서비스는 국내 금융기관 최초라고 토스는 전했다.     이승건 대표는 "앞으로도 전 국민이 간편하게, 그리고 안심하고 토스를 사용할 수 있도록 다양한 노력을 기울이겠다"고 말했다.    ljungberg@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
