경북소방, 확진·자가격리 수험생 전담 구급대 운영
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북소방본부는 2일부터 2021학년도 대학수학능력시험이 끝날 때까지 수험생 안전을 위해 비상 대응 태세를 강화한다고 밝혔다.    119 수능 대비 비상대책반을 운영해 각종 비상 상황에 대비하고 도내 81개 수능 시험장에 119구급대원을 배치했다.    또 확진 및 자가격리 수험생 이송을 위해 전담 구급대 33대를 지정·운영하고 수능 당일에 기상 악화, 차량 정체 등 돌발상황으로 수험생 수송 협조 요청이 있으면 신속히 지원하기로 했다.    경북지방경찰청도 3일 수능 당일 시험장 주변 교통혼잡 예상 지역을 중심으로 경찰관·모범운전자 등 724명과 순찰차·사이드카 179대를 배치해 교통을 관리한다.    시험장 주변 수험생이 타고 온 차량이 몰려 정체가 예상됨에 따라 원활한 차량 흐름을 위해 교차로와 도로 합류 지점에 교통경찰관을 집중적으로 배치한다.    haru@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
