군포 아파트 화재로 4명사망 1명 중태…"리모델링 공사중 불"(종합2보)
(군포=연합뉴스) 최종호 강영훈 기자 = 1일 경기 군포시 소재 아파트에서 불이 나 4명이 숨지고 7명이 다쳤다.    이날 오후 4시 37분 군포시 산본동 백두한양9단지 25층짜리 아파트 12층에서 공사 중 화재가 발생했다.    이 불로 2명이 지상으로 추락해 숨지고, 2명이 옥상 계단참에서 숨진 채 발견되는 등 4명이 사망했다.    소방당국은 당초 사망자가 5명으로 확인됐다고 밝혔으나, 옥상 계단참에서 숨진 것으로 알려졌던 1명이 중태인 것으로 파악되면서 사망자 4명, 중상자 1명으로 정정됐다.     이 외에 화재 현장보다 상층부인 13층과 15층에서 각각 3명의 부상자가 나왔다. 이들 6명은 연기 흡입 등으로 인해 병원으로 옮겨져 치료받고 있다.    사상자들의 신원은 아직 확인되지 않았다.    해당 아파트는 25층짜리 건물이지만, 불이 난 집의 아파트 라인은 최상층이 15층인 특이한 구조이다. 이로 인해 연기로 인한 추가 피해는 나지 않았다.    소방당국은 불이 나자 소방관 등 인력 90여 명과 소방헬기를 비롯한 장비 40여 대를 동원, 화재 발생 30여 분 만인 오후 5시 11분 큰 불길을 잡았다.     이어 오후 5시 40분 진화작업을 모두 완료하고 아파트 내부에서 인명검색 중이다.    경찰은 화재 현장에서 리모델링 공사가 진행 중이었다는 진술을 확보하고 자세한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "리모델링 공사 중이었다는 진술이 있어 확인 중"이라며 "목격자들은 화재 당시 '펑'하는 폭발음이 들렸다고 주장하고 있다"고 말했다.    zorba@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
