경찰 대표적 "외사통" 김원준 경기남부경찰청장
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경기남부경찰청장(치안정감)으로 승진·내정된 김원준 제주경찰청장은 경찰 내 대표적인 '외사통'으로 불린다.    24일 경찰청에 따르면 1965년 경남에서 태어난 김 청장은 경찰대(3기) 졸업 후 서울 남대문경찰서장과 서울청 홍보담당관·외사과장, 경찰청 외사수사과장, 경찰청 외사국장 등을 지냈다. 올해 8월부터는 제주경찰청장으로 일했다.    김 청장은 일 처리가 꼼꼼하고 조직에 대한 충성심이 높다는 평가를 받는다.    독서량도 남달라 경찰과 관련한 사안에 해박한 지식을 지녔다고 경찰청 관계자는 전했다.▲ 경남(55) ▲ 서울 경문고 ▲ 경찰대(3기) ▲ 서울 남대문·혜화경찰서장 ▲ 서울청 홍보담당관·외사과장 ▲ 경찰청 외사수사과장 ▲ 충남청 차장 ▲ 프랑스 주재관 ▲ 강원경찰청장 ▲ 경찰청 외사국장 ▲ 제주경찰청장    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
