세종시 집현동 주민공동시설, 감염병 차단 특화 건물로 짓는다
(세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 행정중심복합도시건설청(행복청)은 세종시 신도심(행정중심복합도시·행복도시) 집현동(4-2생활권) 복합주민공동시설(이하 복컴)을 감염병 차단 특화건물로 짓는다고 1일 밝혔다.    행복청은 포스트 코로나 시대에 대응해 '3밀'(밀집·밀폐·밀접) 건축 요소를 제거하고, 환기와 채광 등을 통해 감염병을 효과적으로 예방할 수 있는지를 중심으로 설계 공모작을 평가했다.    신한종합건축사사무소 외 3개 업체가 설계한 당선작은 시설별로 목적에 맞는 동선을 부여하고 수직적으로 공간을 배치해 동선을 효과적으로 분산시켰다.     개방공간과 공원 등과의 연계성을 높이고 공간별 특징을 잘 살린 점 등이 높은 평가를 받았다.     집현동 복컴에는 주민센터, 도서관, 문화·체육시설, 119안전센터, 경찰지구대, 우체국 등이 들어선다.     특히 코로나19로 늘어난 영상회의 수요에 대응하기 위해 '비대면 지식센터'가 설치된다.    집현동 새나루초등학교 인근 1만5천㎡ 부지에 연면적 1만6천600여㎡ 규모로 2024년 완공될 예정이다.     jyoung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
