말레이서 130세 남성 코로나로 사망?…유족들 "진짜 나이"
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 말레이시아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 노인의 유족이 고인의 나이가 130세라고 주장해 진위에 관심이 쏠렸다. 1일 뉴스트레이츠타임스 등에 따르면 말레이시아 보건부는 지난달 28일 1천315명의 확진자와 4명의 사망자가 추가됐다고 발표했는데, 사망자 가운데 탈리브 오마르라는 남성이 주목받았다.    유족들이 탈리브의 나이가 130세라고 주장했기 때문이다.    누르 히샴 압둘라 보건총괄국장은 "탈리브의 신분과 관련한 공식 정부 문서가 없기 때문에 나이 등에 대해서는 가족들이 제공한 정보밖에 없다"고 설명했다.    만약 가족들 주장대로 탈리브가 130세에 숨졌다면, 전 세계 최고령 코로나19 사망자일 뿐만 아니라 세상에서 가장 오래 산 사람이 된다.    기네스 기록상 가장 오래 산 사람은 프랑스의 잔 루이즈 칼망(Jeanne Louise Calment)으로 1875년 2월 21일에 태어나 1997년 8월 4일 사망할 때까지 122년 164일을 살았다. 탈리브의 딸 킴리(49)는 말레이시아 매체들과 인터뷰에서 "아버지가 가진 서류를 보면 정말 130세가 맞다"고 주장했다. 하지만, 보건 당국은 사망자의 나이를 확인할 공식 문서는 없다는 입장이다.     탈리브는 보르네오섬 말레이시아령 사바주의 타만 텔리폭 리아라는 지역에서지난달 3일 사망한 뒤 사후 검사에서 코로나19 확진 판정을 받았다.    그의 딸 킴리는 "아버지는 돌아가시는 순간까지 건강하셨다"며 "아버지가 앉아서 우유를 드시도록 도와드렸는데, 얼마 지나지 않아 돌아가셔서 경찰에 알렸다"고 말했다.    이어 "사후 검사 결과를 통해 아버지가 코로나에 감염된 사실을 알게 됐다"고 덧붙였다.noanoa@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
