여수시, "학대 아동" 지원…"오랜 시간 방치, 보호 시급"
(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 아동 학대 피해를 본 아동들을 위해 행정 지원에 나섰다고 1일 밝혔다.    여수시는 최근 생모가 숨진 갓난아기를 2년여간 보관하고 자녀 2명을 방임한 사건이 발생하자 피해 아동을 지원하기로 했다.    피해아동쉼터에서 보호 중인 아들(7)과 딸(2) 등 2명은 전남아동보호전문기관에서 사례관리 담당자를 지정해 관리하게 된다.    출생신고가 안된 둘째 딸은 출생등록을 한 뒤 기초수급자 보호·양육수당과 아동수당 등을 받을 수 있도록 지원할 계획이다.    민간업체나 후원기관과 함께 자녀가 생활하던 주거지를 청소하는 한편, 상황에 따라 아동보호시설로 옮기는 방안도 논의하고 있다.    여수시 관계자는 "정상적인 가정의 품 안에서 사랑을 받지 못하고 오랜 시간 방치돼 보호가 시급하다"며 "건전한 사회 구성원으로 자랄 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다.    지난달 27일 여수의 한 아파트에서는 생후 2개월 된 갓난아기가 냉장고에서 숨진 채 발견돼 충격을 줬다.    생모는 경찰에 구속됐으며 자녀 2명은 보호쉼터에서 생활하고 있다.minu21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
