익산시, 실내체육시설 이용 사실 감춘 코로나19 환자 고발 검토
(익산=연합뉴스) 백도인 기자 = 전북 익산시는 역학 조사 과정에서 동선을 제대로 밝히지 않은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자를 고발하고 구상권을 청구하는 방안을 검토하고 있다고 1일 밝혔다.    이 확진자는 지난달 23일과 24일 익산 시내 한 실내체육시설을 이용하고도 역학조사관에게 이를 알리지 않았다.    이후 휴대전화 사용 내용 조사 과정에서 이 사실이 드러났고, 방역 조치가 지연되면서 6명의 코로나19 확진자가 발생했다고 시는 설명했다.    시는 이와 함께 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 A씨를 경찰에 고발했다.    A씨는 지난달 26일 불시 현장 점검에서 무단이탈 사실이 적발됐다.    익산은 최근 코로나19 환자가 급증해 사회적 거리두기 2단계가 적용되고 있다.     시 관계자는 "시민 안전과 생명을 지키기 위해 방역 지침을 어기면 무관용 원칙을 적용해 엄중히 대처할 계획"이라며 협조를 당부했다.    doin100@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
