프랑스 검찰, 흑인 프로듀서 폭행 연루 경찰 4명 기소 방침
(파리=연합뉴스) 현혜란 특파원 = 프랑스 검찰이 흑인 음악 프로듀서를 폭행하고 그의 작업실 안에 최루탄을 던진 경찰관 4명을 기소하기로 했다.    파리지방검찰청의 레미 에이츠 검사는 29일(현지시간) 오후 개최한 기자회견에서 증거 인멸 가능성 등을 막기 위해 폭행에 직접 가담한 3명의 사전 구속을 법원에 요청했다며 이같이 밝혔다.    검찰은 피해자의 작업실 안으로 최루탄을 던진 다른 경찰관 1명도 재판에 넘길 계획이지만 구속할 필요는 없다고 판단했다.    이들의 사전 구속 여부와 기소 여부는 법원이 판단해 결정한다.    피해자를 구타한 경찰관들은 폐쇄된 장소에서 공포감을 느껴 폭력을 행사했다고 주장하다가 나중에는 정당성이 없는 폭행이었음을 인정했다고 검찰은 설명했다.     다만, 피해자가 주장한 대로 인종차별적인 발언을 했다는 혐의는 부인했다.     피해자는 지난 21일 파리에서 마스크를 쓰지 않고 돌아다니다가 경찰차를 발견하고 자신의 작업실이 있는 건물로 들어갔다.     파리를 비롯한 수도권에서는 길거리에서도 마스크를 착용해야 하고, 이를 어길시 벌금을 내야 한다. 위반 사례가 누적되면 더 많은 벌금을 물린다.    이를 알아챈 경찰관 3명은 그의 작업실 안까지 따라 들어가 그를 마구 때렸다. 피해자의 비명소리를 듣고 나타난 동료들이 항의하자 최루탄이 터지기도 했다.    이 사건은 작업실 안에 설치된 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 찍혔고 인터넷 매체 루프인사이더가 지난 26일 공개하며 세상에 알려졌다.     프랑스 대통령실인 엘리제궁은 피해자에게 직접 연락해 그의 의견을 청취하고, 에마뉘엘 마크롱 대통령의 뜻을 전했다고 일간 르피가로가 보도했다.    마크롱 대통령은 해당 영상이 온라인에서 화제가 된 다음날 페이스북에 장문의 글을 올려 이번 사건이 "우리를 수치스럽게 만들었다"고 말했다.    runran@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
