강원경찰 12월 나흘간 수능시험 경비 안전 활동
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원지방경찰청은 내달 1일부터 나흘간 2021학년도 대학수학능력시험 경비 안전 활동을 한다고 30일 밝혔다.    강원경찰은 이 기간 경찰관 1천429명과 순찰차 314대, 경찰 오토바이 20대를 투입한다.    1일에는 도내 7개 시험지구 문답지 보관장소에 경찰관 2명을 24시간 두고 112 연계 순찰을 한다.    2일에는 7개 시험지구에서 9개 군 단위 보관장소로, 시험 당일은 51개 시험장으로의 문답지 이송 업무에 순찰차 1대와 무장경찰관 2명을 지원해 돌발 상황에 대비한다.    또 시험 당일 입실 시간대에 시험장마다 무장경찰관 2명을 두고, 교통경찰 307명·순찰차 131대·경찰 오토바이 20대를 동원해 교통관리와 주변 질서 유지 업무에 나선다.    시외버스 터미널과 기차역 주변을 순찰하며 승차 편의 제공 도움을 요청하는 수험생이 있으면 시험장까지 교통편의를 제공한다.    시험이 끝나면 채점본부까지 답안지 회송 업무를 지원해 수능시험이 차질없이 치러지도록 힘쓸 계획이다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
