"사과 안하느냐"에 묵묵부답…집행유예 받은 전두환 법원 떠나
(광주=연합뉴스) 박철홍 천정인 기자 = 전두환 전 대통령이 사자명예훼손 혐의에 대해 집행유예 징역형을 받고 별다른 입장 표명 없이 법원을 떠났다.    광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사는 30일 201호 형사대법정에서 전씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.     재판이 끝난 후 법정에서 퇴정한 전씨는 곧바로 법원을 떠나지 못하고 한동안 머물렀다.    법원 주변 도로에 5·18 단체 회원들이 앉아 농성하면서 경찰이 진출로를 확보하기 위해 출발 시간이 다소 지연된 것으로 알려졌다.    경찰력이 농성 중인 5·18 단체 회원들을 도로 밖으로 밀어내는 사이 전씨는 법원을 나섰다.    전씨는 법정 경위들이 계란 투척 등에 대비하기 위해 펼친 투명 우산 사이에서 조심스럽게 모습을 드러냈다.     전씨 주변에는 부인 이순자 씨가 바싹 붙어 부축하고 있었고, 다른 경호 인력도 주변을 에워싸 만일의 사태에 대비했다.    취재진은 전씨에게 접근해 "재판 결과 받아들이느냐", "광주 시민과 국민께 사과 안 하느냐"고 물었으나, 전씨는 아무런 반응을 보이지 않고 차량에 올라탔다.    전씨는 법정 출석 당시 타고 온 에쿠스 차량 대신 카니발 차량으로 바꿔 타고 법원을 떠났다.    전씨가 탄 차량은 출석 당시 진입한 후문을 통해 빠져나갔지만, 왔던 길에 5월 단체 회원들이 도로에서 연좌 농성을 하고 있자 다른 방향으로 빠져나가 서울 자택으로 출발했다.    법원 정문 밖에서는 분노한 시민들이 전씨가 법정 출석 당시 타고 온 에쿠스 차량이 빠져나가는 것으로 목격하고 계란과 밀가루를 투척하는 소동도 일었다.    시민 한 명이 차량 문을 열어 전씨가 없는 것을 확인했지만, 전씨의 것으로 추정되는 중절모를 발견하고 높이 치켜들기도 했다.    소동은 경찰이 시민들을 해산시키면서 일단락됐다.    법원 주변에서 전씨를 직접 대면해 항의하고 사과를 받으려 했던 5월 단체 회원들은 분노했다.    오월어머니회 소속의 한 회원은 "전씨가 마지막까지 치졸한 모습을 보였다"며 "정말 떳떳하다면 우리 앞에 나서서 입장을 밝혀야 했다"고 목소리를 높였다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
