인천서 음주운전 20대 전봇대 등 잇달아 들이받고 검거
(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 인천 한 시내 도로에서 음주운전을 하던 20대 남성이 전봇대와 가로수를 잇달아 들이받는 사고를 내면서 경찰에 덜미를 잡혔다.    인천 부평경찰서는 도로교통법 위반 혐의로 A씨를 입건했다고 22일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 3시 20분께 술에 취한 상태로 인천시 부평구 산곡동 한 시내 도로에서 자신의 K7 승용차를 운전한 혐의를 받고 있다.    그는 이 도로 인근 가로수와 전봇대를 잇달아 들이받는 사고를 내면서 경찰에 붙잡혔다.    이 사고로 A씨는 다치지 않았지만, 승용차 앞부분이 파손됐다.    당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치(0.08%) 이상인 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "A씨는 술에 취한 상태여서 귀가 조처했다"며 "조만간 경찰서로 불러 정확한 경위를 조사할 방침"이라고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
