보이스피싱도 코로나19로 위축…대구 발생건수 21% 감소
(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 대구에서 전화금융사기(보이스피싱) 발생 건수가 작년보다 큰 폭으로 줄고 피해액은 다소 증가한 것으로 나타났다.    30일 대구지방경찰청에 따르면 10월 기준 대구지역 보이스피싱 발생 건수는 824건으로 지난해 같은 기간보다 21.3% 감소했다.    하지만 피해액은 181억원으로 전년 173억원보다 4.8% 늘었다.    발생 건수가 줄어든 것은 중국 등 해외 범죄 조직들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등으로 활동에 제약을 받았기 때문으로 경찰은 분석했다.    또 피해액이 늘어난 것은 수사기관을 사칭하는 수법보다 피해 규모가 큰 대출사기 유형 보이스피싱이 늘었기 때문으로 봤다.    최근에는 실제 구매하지 않은 냉장고, 안마의자 등이 결제되었다는 문자를 무작위로 발송한 뒤 발신 번호로 전화한 피해자를 상대로 한 범행이 많다고 경찰은 밝혔다.    한편 대구경찰청이 스팸 차단 앱 '후후'를 운영업체와 업무협약으로 보이스피싱 전화번호를 공유한 데 따른 피해 예방 효과가 큰 것으로 나타났다.    지난 10월 7일부터 한 달간 후후앤컴퍼니가 대구경찰청에 제공한 보이스피싱 전화번호는 623개로, 이를 차단함으로써 예방한 보이스피싱 범죄 시도가 25만여건이다.    경찰 관계자는 "대구경찰청 홈페이지에 보이스피싱 전화번호를 확인할 수 있는 검색창을 신설해 피해 예방에 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.    mshan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
