"검찰 직원 사칭" 3천만원 전화금융사기…수거책 40대 구속
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 전주완산경찰서는 전화금융사기(보이스피싱) 조직의 지시를 받아 현금 수거책 역할을 한 40대 A씨를 사기 혐의로 구속했다고 30일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난 25일 오후 2시께 정읍시 연지동의 한 도로에서 피해자로부터 3천만원을 건네받아 조직에 전달한 혐의를 받고 있다.    피해자는 '통장이 범죄에 연루됐으니 계좌에 있는 현금을 찾아 옮겨야 한다'는 검찰청 직원을 사칭하는 전화를 받고 3천만원을 A씨에게 전달했다.    뒤늦게 전화금융사기를 의심한 피해자는 경찰에 도움을 요청했다.    경찰은 피의자가 택시를 타고 이동했다는 사실을 파악한 뒤 뒤쫓아 A씨를 검거했다.    그는 대부분의 돈을 조직에 전달했으며, 경찰은 미처 송금하지 못한 수백만원을 회수했다.    경찰 관계자는 "A씨는 수수료를 받기로 하고 범행에 가담한 것으로 보인다"며 "피의자를 구속해 여죄를 수사하고 있다"고 말했다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
