"콘서트 티켓·응원봉 팔아요" 속인 20대 징역 8개월
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전주지법 형사 제1단독 이의석 부장판사는 콘서트 티켓 등을 판매하겠다는 거짓 글을 인터넷에 올려 돈을 챙긴 혐의(사기)로 기소된 A(21·여)씨에게 징역 8개월을 선고했다고 30일 밝혔다.    A씨는 지난해 5월부터 11개월여 동안 10여 차례나 인터넷에 허위 물품 판매 글을 올리고 180여만원을 챙긴 혐의로 기소됐다.    그가 허위 판매 물품은 가수 콘서트 티켓, 응원봉, 건강기능식품, 화장품, 마스크 등이다.    A씨는 2016년부터 동종 범죄로 2차례 벌금형을 받은 바 있다.    재판부는 "피고인은 불특정 다수인에게 범행을 저질러 전자상거래 질서를 교란했다"며 "여러 차례 경찰 조사를 받으면서도 범행을 이어가고 피해자 피해가 대부분 복구되지 않아 실형이 불가피하다"고 판시했다.    doo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
