교황, 새 추기경 13명 공식 임명…"부패 경계하라" 당부
(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 프란치스코 교황이 28일(현지시간) 바티칸 성베드로대성당에서 추기경 회의(consistory)를 열고 신임 추기경 13명을 공식 임명했다.    추기경 회의는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 약 45분에 걸쳐 간소하게 치러졌다. 추기경 한 명당 축하 사절도 10명 이내로 제한됐다.     신임 추기경 가운데 필리핀과 브루나이 출신 2명은 코로나19에 따른 자국 정부의 여행 제한으로 바티칸에 오지 못했다.     행사에 참석한 추기경들은 교황이 관저로 쓰는 외부인 숙소 '산타 마르타의 집'에서 약 열흘간 격리 기간을 거쳤다.     교황은 신임 추기경들에게 추기경 반지와 '비레타'(Biretta)라 불리는 빨간 사각모를 수여하며 모든 형태의 부정부패를 경계하고 세속에 굴복하지 말 것을 당부했다고 로이터 통신은 전했다.    미국 출신 최초의 흑인 추기경으로 주목을 받은 윌턴 그레고리 워싱턴DC 대주교도 이날 교황 앞에서 무릎을 꿇고 비레타를 받아 썼다.그는 백인 경찰에 목숨을 잃은 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 미국 전역에 인종차별 항의 시위가 번지던 지난 6월 도널드 트럼프 대통령이 워싱턴DC의 한 가톨릭 성당을 찾아 성경을 손에 들고 사진을 찍은 것을 강하게 비판해 화제를 모았다.    프란치스코 교황은 그동안 해온 관례대로 추기경 회의를 마친 뒤 신임 추기경들과 함께 바티칸 내 수녀원에 거주하는 전임 교황 베네딕토 16세를 예방했다.     추기경은 가톨릭교회의 교계제도에서 교황 다음으로 높은 성직자 지위다.     프란치스코 교황이 2013년 즉위한 이래 신임 추기경 서임을 위한 추기경 회의가 열린 것은 이번이 일곱 번째다.    차기 교황을 선출할 수 있는 콘클라베 투표권을 가진 80세 미만 추기경 128명 가운데 57%인 73명이 프란치스코 교황에 의해 서임 됐다. 거의 대다수가 개혁 성향의 포용적인 인물이라는 평가를 받는다.     베네딕토 16세와 요한 바오로 2세가 임명한 추기경 수는 각각 39명, 16명이다.     대륙별로는 유럽이 여전히 53명으로 가장 많고, 북미·중남미를 아우르는 미주대륙이 37명으로 그 뒤를 잇는다.     이번에 새로 임명된 추기경 13명 가운데 교황 선출 투표권을 가진 이는 9명으로, 출신국은 이탈리아·르완다·미국·필리핀·칠레·브루나이·멕시코 등이다.     이번에 르완다·브루나이에서 사상 최초로 추기경이 임명됨에 따라 프란치스코 교황 재위 기간 첫 추기경 배출 국가는 18개국으로 늘었다.     lucho@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
