주말 도심서 비정규직 공동행동 집회…경찰 "불법 엄정대응"
(서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 비정규직 공동행동 등 시민단체가 주말 도심 집회를 강행하기로 하자 경찰이 엄중 대응 방침을 밝혔다.    24일 경찰에 따르면 비정규직 공동행동 등은 26일 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 차량 240대 규모의 도심 차량 시위를 하겠다고 신고했다.    비정규직공동행동 등은 26일 오전 10시 40분에 서울 영등포구 전경련회관에서 출발해 27일 0시까지 청와대 앞으로 행진하는 등 차량을 이용한 시위를 진행하겠다는 의사를 밝혔다.    서울시와 경찰은 코로나19 확진자 증가 상황을 고려해 집회 시위 과정에서 감염병 확산 위험이 있다며 '집회 금지'를 통고했다.    경찰은 집회 신고된 주요 장소에 검문소를 운영해 집결을 차단하고 불법 행위에는 엄정 대응하겠다고 밝혔다.    경찰 관계자는 "코로나19가 지속 확산하고 있고 국민적 우려가 큰 상황인 만큼 불법행위를 자제해달라"고 당부했다.    viva5@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
