경찰, 서울 마포구 모텔 방화 60대 구속
(서울=연합뉴스) 문다영 기자 = 서울 마포경찰서는 모텔 건물에 불을 질러 11명의 사상자를 낸 혐의(현주건조물 방화치사상)로 27일 조모(69)씨를 구속했다.    서울서부지법 권경선 영장 전담 부장판사는 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 "도망할 우려가 있다"며 영장을 발부했다.    공덕동의 한 3층짜리 모텔 건물 1층에서 장기 투숙했던 조씨는 25일 오전 2시 39분께 모텔 주인과 말다툼을 한 뒤 자신의 방에서 라이터로 종이에 불을 붙여 방화한 혐의를 받고 있다.     조씨는 모텔 주인에게 술을 달라고 했으나 주지 않자 화가 나 불을 지른 것으로 전해졌다.     이 불로 모텔 안에 있던 주인과 손님 등 14명 가운데 2명이 숨지고 9명이 병원으로 이송됐다. 사망자 중에는 거동이 힘든 중증 장애인이 있었다.    이 모텔은 하루 숙박비가 3만 원으로 저렴해 인근 재건축 공사 현장에서 일하는 건설 종사자를 비롯한 형편이 어려운 사람들이 주로 투숙한 것으로 전해졌다.    zero@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
