권익위, 공익제보자 신원 공개한 경찰관 징계 요구(종합)
(대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 국민권익위원회가 피고소인에게 고소장을 공개하면서 대학교수이자 공익제보자인 고소인 신원을 노출한 경찰관에 대해 징계를 요구했다.    27일 권익위 결정문에 따르면 중부대 A 교수는 지난해 7월 '대학에 회계·채용 비리가 있다'고 권익위에 신고했다.    올해 3월에는 '직원 B씨가 회계 지출 서류를 위조했다'며 경찰에 고소했다.    수사를 받던 B씨는 지난 7월 대전 서부경찰서에 고소장 정보 공개를 청구했는데, 정보공개 업무 담당 경찰관 C씨가 B씨에게 고소장을 공개하는 과정에서 A 교수의 신원과 권익위 공익제보자라는 사실이 드러나게 됐다.    고소장 첫 장의 고소인 성명·주소·전화번호는 비공개 처리했지만, 두세 번째 장에 있던 A 교수의 성명·소속기관·직위와 'A 교수가 회계비리 등을 권익위에 신고했다'는 사실을 그대로 공개한 것이다.    권익위 신고 사실이 학내에 알려지면서 A 교수는 중징계를 받을 위기에 처했다가 권익위가 중부대에 징계 절차 취소를 요구, 징계는 받지 않았다.권익위는 A 교수가 보호 대상 공익신고자인데, C씨가 비밀보장 의무를 위반했다고 판단했다.     C씨는 "피고소인의 방어권 보장을 위해 범죄 혐의사실을 그대로 공개했으며, 피고소인이 고소인 신원을 이미 아는 상태였다"고 해명했지만 받아들여지지 않았다.    권익위는 "C씨가 고소장 내용을 모두 읽어 A 교수가 권익위 신고자라는 것을 명확히 알면서도, A 교수 동의 없이 이 사실이 적시된 고소장을 그대로 피고소인에게 그대로 공개한 것은 명백한 신고자 비밀보장 의무 위반"이라고 지적했다.    이어 "C씨는 피고소인이 고소인 신분을 아는 상황이라 성명을 그대로 공개했다고 주장하지만, 신고자 신분 공개 금지 규정은 상대방이 신고자가 누구인지 모를 때를 조건으로 하는 게 아니다"라고 강조했다.    권익위는 또 "경찰청 규칙도 고소장 내용 전체가 아니라 범죄 혐의사실에 해당하는 내용만 공개하도록 했다"며 "범죄 혐의사실 요지 중 A 교수가 권익위 신고자라는 부분을 비공개해도 피고소인의 방어권을 보장할 수 있었다"고 징계 요구 이유를 설명했다.    soyun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
