"집회시위 현장 대화경찰, 정보관과 역할 구분 명확해야"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 대화경찰이 집회·시위 현장에서 '범죄정보 수집관'으로 비치지 않도록 일반 정보관과 역할 구분을 명확히 해야 한다는 지적이 제기됐다.    성신여대 교수를 지낸 김학경 박사는 23일 서울 경찰청사에서 경찰청과 국회 행정안전위원장 공동 주최로 열린 '대화경찰제 효과 및 발전방안' 세미나에서 "만약 대화경찰 업무가 정보관과 겹치거나 의무가 충돌하면 어떻게 해소할지 명확한 지침을 마련해야 한다"며 이같이 주장했다.    김 박사는 "세월호 재난 당시 안산 단원경찰서 소속 정보관이 신분을 밝히지 않은 채 유가족과 동행한 것으로 드러나 사찰 논란이 일어났다"며 "대화경찰은 이런 은밀성·잠행성에서 벗어나 공개적으로 활동해야 한다"고 말했다.    그는 "최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 맞아 대화경찰의 업무 범위가 방역 현장까지 자연스럽게 확대되고 있다"며 "제도가 안정되면 대화경찰을 재난 현장에서 피해자 가족과 정부 사이의 의사소통 채널로 활용할 수 있을 것"이라고 말했다.    대화경찰제는 경찰과 집회·시위 참가자 간 소통에 중점을 둔 스웨덴 제도를 참고해 2018년 10월 도입됐다. 현재 국내 대화경찰은 1천603명으로, 이들은 평소 정보관·기동대원 등으로 일상적인 업무를 수행하다가 집회가 있으면 동원된다.    경찰청 자체 조사 결과 대화경찰은 작년 5월부터 올해 9월까지 1년 5개월간 전국의 집회·시위 4만1천862회에 배치돼 물리적 충돌·갈등 완화 1만1천827건, 안전사고·감염병·자해 등 예방 5천887건, 교통불편·소음 등 민원 해결 3천394건의 실적을 낸 것으로 집계됐다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
