술 취해 고속도로 역주행하다 차량 들이받아…1명 부상
(시흥=연합뉴스) 김솔 기자 = 술에 취한 40대 운전자가 고속도로를 역주행하다가 접촉 사고를 내는 아찔한 상황이 발생했다.    지난 26일 오후 9시 20분께 경기 시흥시 수도권 제1순환고속도로 도리분기점 부근에서 일산 방향으로 역주행하던 A(40)씨의 스파크 승용차가 마주 오던 B(33)씨의 K7 승용차와 접촉 사고를 냈다.    자칫 큰 사고로 이어질 뻔했으나 두 차량이 급히 속도를 줄이면서 경미한 충돌에 그쳤고 A씨와 B씨 모두 다치지 않은 것으로 전해졌다.    다만 B씨 차량을 뒤따르던 C(29)씨의 코란도 차량이 사고 현장을 목격한 뒤 급정거하면서 뒤이어 오던 그랜저 승용차와 추돌하는 2차 사고가 발생해 C씨가 다쳤다.    당시 A씨는 혈중알코올농도가 면허 취소 기준에 해당하는 만취 상태였던 것으로 조사됐다.    경찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건하는 한편 사고 경위를 조사하고 있다.    sol@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
