터키, 2016년 쿠데타 시도한 337명에 종신형 선고
(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 터키 법원이 2016년 쿠데타를 시도한 혐의로 기소된 피고인 337명에게 종신형을 선고했다.    터키 관영 아나돌루 통신에 따르면 26일(현지시간) 수도 앙카라 법원에서 전직 군인과 민간인 등 피고인 337명이 무기징역을 선고받았으며, 그중 291명에게는 가중처벌 종신형이 선고됐다.    가중처벌 종신형은 터키가 유럽연합(EU)에 가입하려고 사형제를 대체해 도입한 제도로 가석방이 극도로 어렵거나 불가능하며, 수감 조건이 일반 종신형보다 엄격하다.    아울러 피고인 60명에게는 징역 18년 이상의 형량이 선고됐으며, 70명은 무죄 판결을 받았다.    이날 재판받은 피고인 대부분은 수도 앙카라 인근 아큰즈 공군기지에 근무하던 조종사와 지휘관, 전투기 유지·정비 인력 등으로, 터키 정부는 이들을 쿠데타 주도 세력으로 보고 있다.    이들은 쿠데타 당일인 2016년 7월 15일 밤 F-16 전투기로 앙카라의 대통령궁과 의회, 경찰청을 공격한 혐의 등으로 기소됐다.    아나돌루 통신은 쿠데타 시도와 관련해 약 9만6천 명이 체포됐으며, 현재도 일부 재판이 진행 중이라고 전했다.    kind3@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
