[영상] 점점 가라앉는데…강물에 곤두박질친 차에서 운전자 극적 구조
(서울=연합뉴스) 강으로 추락해 가라앉고 있던 자동차에서 여성 운전자가 극적으로 구조됐습니다.    로이터통신 등에 따르면 지난 22일(현지시간) 미국 오하이오주에서 자동차가 물에 빠져 차 안에 사람이 갇혔다는 구조요청에 경찰이 출동했는데요.    경찰관들이 도착했을 때 차는 이미 앞부분 반 정도가 물에 잠겼고, 차 문은 수압 때문에 꼼짝달싹을 안 했습니다.    설상가상으로 깊은 강물 때문에 경찰관들이 접근하기조차 힘들었는데요.    겨우 경찰관 한 명이 차 근처까지 다가가 도끼로 창문을 깨고 여성 운전자를 밖으로 끌어내는 데 성공했습니다.    여성은 다행히 가벼운 타박상만 입고 병원 치료를 받았는데요.    경찰은 여성이 잠시 졸음운전을 한 탓에 차가 도로를 벗어나 강물에 곤두박질친 것으로 추정하고 있습니다. 영상으로 보시죠.<제작 : 김해연·박도원>    <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
