경찰, SAT 유출 문제 구매한 학부모 22명 기소의견 송치
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사전에 불법 유출된 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 구매한 혐의(업무방해)로 학부모 22명을 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 26일 밝혔다.    이들은 브로커 등을 통해 2014년부터 작년 말까지 불법으로 유출된 SAT 문제지와 정답지를 건당 2천만∼5천만원에 사들인 혐의를 받는다.    학부모들은 브로커 A씨가 중국 등에서 시험 전 미리 빼낸 SAT 문제를 받아 SAT 강사 B씨에게 넘기면 B씨로부터 문제지와 그가 만든 정답지를 구매한 것으로 알려졌다.    브로커 A씨는 SAT가 같은 날 전 세계에서 진행되면서 시차가 생기는 점을 이용해 시험 당일 중국에서 문제를 유출한 뒤 답안지를 만들고, 중국보다 시험을 늦게 보는 유럽에 있는 학생이 미리 볼 수 있게 전송하는 방법을 활용한 것으로 조사됐다.    미국에서 밀봉한 시험지를 시험을 치르기 약 1주일 전에 전 세계에 배포하는 것을 이용해 상대적으로 보안이 허술한 중국에서 시험지를 빼돌리기도 했다.    2017년부터 최근까지 경기도 용인의 한 고등학교 교직원 이모씨가 빼돌린 SAT 시험지도 A씨와 B씨를 거쳐 학부모들에게 판매된 것으로 파악됐다.    미리 받은 문제지로 시험을 본 학생들은 미국 주요 대학에 실제 합격하기도 한 것으로 전해졌다.    앞서 경찰은 브로커 A씨를 2014년부터 2019년 말까지 10여차례에 걸쳐 중국과 미국 등지에서 SAT 문제를 유출한 혐의로 기소의견을 달아 구속 송치했다.    2017년부터 3년 동안 SAT 시험지를 입시 브로커에게 유출한 용인의 한 고등학교 교직원 이모 씨도 구속한 뒤 최근 기소의견으로 검찰에 넘겼다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
