퇴근하던 해양경찰 눈에 포착된 응급상황…60대 남성 살려
(통영=연합뉴스) 한지은 기자 = 야간 근무를 마치고 퇴근하던 해양경찰이 의식을 잃고 쓰러진 60대 남성을 구했다.    26일 경남 통영해양경찰서에 따르면 이날 오전 9시 9분께 승용차를 운전해 통영시 정량동을 지나던 박성건(36) 경장의 눈에 시민들이 우왕좌왕하는 모습이 들어왔다.    차량을 갓길에 새운 박 경장이 달려가 보니 횡단보도 한가운데 한 남성이 의식을 잃고 쓰러져있었다.    박 경장은 쓰러진 남성의 호흡이 없는 것을 확인하고 119 구급대가 도착할 때까지 급히 심폐소생술(CPR)을 했다.    이 남성은 다행히 이후 호흡이 돌아와 인근 병원으로 이송됐다.    박 경장은 "해양경찰로서 당연히 해야 할 일을 했다"며 "평소 교육과 훈련을 받아왔기에 당황하지 않고 즉시 심폐소생술을 할 수 있었다"고 말했다.    contactje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
