인천공항고속도로서 차량 추돌 전복…1명 사망·4명 부상(종합)
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천국제공항고속도로에서 주행 중인 승용차가 다른 승용차를 추돌한 뒤 가드레일을 들이받고 전복돼 1명이 사망하고 4명이 다쳤다.    26일 인천소방본부 등에 따르면 이날 오전 5시 58분께 인천시 서구 청라동 인천공항고속도로 북인천톨게이트 인근에서 A(26)씨가 몰던 K7 차량이 앞서가던 크루즈 차량을 추돌한 뒤 가드레일을 들이받고 전복됐다.    이 사고로 K7 조수석에 타고 있던 B(35)씨가 숨지고 A씨가 크게 다쳐 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌다.    또 K7 뒷자리에 타고 있던 10대 2명과 크루즈 차량 운전자(71)도 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있다.    사고 당시 K7차량은 북인천톨게이트를 통과한 뒤 크루즈 차량을 추돌한 것으로 파악됐다.    경찰은 부상자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
