[영상] 화염병 던지며 막아선 신도들…사랑제일교회 강제집행 중단
(서울=연합뉴스) 사랑제일교회를 대상으로 한 3차 명도집행이 신도들 반발로 7시간여 만에 중단됐습니다.    26일 경찰 등에 따르면 이날 오전 1시께부터 서울북부지법 집행인력 570명이 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰으나, 신도 50여 명이 교회 안에서 화염병 등을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 강하게 반발해 오전 8시 30분께 철수했습니다.    소방당국은 법원 집행인력과 교회 관계자 등 10명이 화상·골절 등 부상을 당했고, 이 가운데 5명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다고 밝혔습니다.     사랑제일교회는 지난 5월 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했습니다.     조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 지난 6월 두 차례 강제집행을 시도했으나 신도들과 충돌하면서 실패했습니다. 영상으로 보시죠.<제작: 김건태·김종안>    <영상: 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
