세종 교통사고 사망자 절반으로 줄어…감소율 1위
(세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 세종지역 교통사고 사망자 감소율이 전국에서 가장 높은 것으로 나타났다.     특히 이륜차 사고 사망자가 1년 전보다 크게 줄었다.     26일 세종시에 따르면 전날 국토교통부와 경찰청이 공동으로 발표한 올해 1∼10월 교통사고 사망자 감소율을 분석한 결과 세종지역 사망자가 지난해 같은 기간 12명에서 올해 절반인 6명으로 줄었다.     전국에서 가장 높은 감소율이다. 뒤를 강원(30.3%), 인천(26.9%), 충북(15%) 등이 이었다.     특히 이륜차 사고 사망자가 2명으로, 1년 전 5명보다 크게 감소했다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 배달 오토바이 운행이 크게 늘었음에도 이륜차 교통사고 건수가 지난해 같은 기간보다 13.4% 줄었다.     시는 이륜차 신호 위반과 중앙선 침범, 인도 주행 등 법규 위반 행위를 집중 감시하기 위해 지난 7월부터 시민 80여 명으로 꾸려 운영해온 교통안전 공익제보단 활동이 성과를 본 것으로 분석했다.     올해 2천573건이 신고돼 경기(7천549건), 서울(4천755건)에 이어 전국에서 세 번째로 높았다.    시내 배달 오토바이 등록 대수는 500여대인데, 신고 건수는 그 다섯 배에 달할 정도로 활발한 실적을 보였다.    시 관계자는 "세종시는 신도시 특성상 배달 수요가 많아 최근 5년간 이륜차 1만대당 사망자 수(3.9명)가 전국 광역자치단체 가운데 가장 많을 정도"라며 "이륜차 사고 감소를 위해 노력한 결과 난폭운전이 크게 줄었다"고 말했다.     jyoung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
