노점상 의문사 25년…유족·사회단체 "과거사위가 나서야"
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 25년 전 인천 아암도에서 노점 단속·철거에 반대하며 농성하던 중 실종된 뒤 익사체로 발견된 이덕인(당시 27세)씨의 유족과 시민사회단체들이 공권력에 의한 사망 의혹 규명과 명예회복을 정부에 요구했다.    노동도시연대·민주노점상전국연합 등이 참여한 '이덕인 열사 의문사 진실규명·명예회복을 위한 공동대책위원회'는 26일 정부서울청사 앞에서 기자회견을 열고 "죽음의 진실을 알기 위해 부모는 5개월 동안 장례를 치르지 못했고 장례 이후에도 25년간 거리를 헤매야 했다"며 이같이 촉구했다.    이씨는 1995년 11월 아암도 해변에서 노점을 운영하다 구청 등의 철거를 피해 고립된 망루에 올라갔다가 실종됐다. 사흘 뒤 변사체로 발견된 그는 상의가 벗겨진 채 양손이 밧줄에 묶여있었던 데다 몸 여러 곳에 상처가 있어 타살로 의심할만한 대목이 많았다고 공대위는 강조했다.    대통령 소속 의문사진상규명위원회는 2002년 이씨가 과도한 권력 집행으로 사망했지만, 사인과 관련해서는 경찰에 폭행당한 후 실신상태에서 물에 던져졌다는 주장을 뒷받침할 근거가 없다는 결론을 내렸다.    2009년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회는 "이씨가 농성 중이던 망루를 탈출할 당시 망루 경계근무를 선 전경·경찰이 이를 인지했을 것이라는 다수 진술에 비춰 경찰 등이 사망에 직·간접 개입했을 가능성에 대한 조사가 필요하다"며 조사 개시를 결정했으나 이듬해 과거사위 활동 중단 등으로 조사는 멈췄다.    공대위는 "이씨 죽음의 진상규명과 명예회복은 25년 전과 오늘날, 앞으로 올 시대의 진실을 만들어가는 여정"이라며 "과거사법 개정안 통과로 곧 활동을 재개할 과거사위가 나서야 한다"고 강조했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
