"대량의 기프트 카드는 구매 의심"…상인들이 잇따라 피싱 예방
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 문화상품권과 구글 기프트 카드를 이용한 피싱 범죄가 기승을 부리는 가운데 카드 판매 상인들의 기지로 피해를 차단하는 사례가 잇따르고 있다.    26일 부산 사하경찰서에 따르면 사하구 한 서점 업주 A씨는 이달 15일 50대 여성 손님이 50만원 상당 문화상품권을 구매하려는 것을 보고 피싱 범죄임을 직감했다.    A씨는 여성 손님에 문화상품권 구매 사유를 물어봤고 '아들로부터 구매 부탁 문자를 받았다'고 답하자 곧바로 아들에게 통화할 것을 권유했다.    최근 경찰과 언론이 유사한 피싱 범죄를 막아달라며 호소하고 나선 것이 기억났기 때문이다.    실제 이 여성이 받은 문자는 피싱 조직이 보낸 것이었다.    편의점에서도 직원이 피싱 범죄를 예방했다.    이달 13일 오전 11시께 50대 여성 손님이 딸의 문자를 받고 75만원 상당 구글 기프트카드를 구매하려는 것을 보고 직원 B씨는 피싱임을 직감하고 경찰에 신고했다.     중장년층이 대량으로 구글 기프트 카드를 구매하면 대부분 피싱 범죄에 연루됐을 가능성이 크다는 것을 알고 있었기 때문이다.    B씨는 여성 딸과 직접 통화해 피싱 범죄를 예방했다.    편의점 점주가 올해에만 3차례 피싱 범죄를 예방한 사례도 있다.    사하구 한 편의점 업주인 60대 C씨는 올해에만 3차례 구글 기프트카드 피싱 범죄를 막았다.    사하경찰서는 피싱 범죄를 예방한 상인과 직원에게 직접 찾아가 감사장을 전달했다.     사하경찰서 관계자는 "편의점, 서점 등 상품권 판매처에서는 상품권이나 구글 기프트카드를 대량 구매하는 경우 보이스피싱 피해 여부를 꼼꼼히 확인해 주시고, 필요할 경우 즉시 112로 신고해달라"고 말했다.     handbrother@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
