경찰대 교수 "다크웹에 함정수사 필수…근거 규정 마련해야"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 범죄의 온상인 다크웹을 수사하기 위해서는 함정수사가 필수적이라며 근거 규정을 마련해야 한다는 주장이 26일 제기됐다.    경찰대학과 한국경찰연구학회 공동 주최로 27일 온라인으로 진행되는 '포스트 코로나, 미래 치안의 방향' 국제학술세미나에 발제자로 참석하는 류부곤 경찰대 교수는 미리 공개한 발제문에서 이같이 주장했다.    다크웹은 특정 브라우저로만 접속할 수 있는 비밀 웹사이트다. 아이피 주소 등을 추적하기 어려워서 접속자들 간에 음란물이 유통되고 마약·무기 밀매가 이뤄진다.    류 교수는 "다크웹은 익명성이 보장되고 해당 영역의 정보들을 암호화하기 때문에 조직적인 범죄단체가 수사기관 추적에서 벗어날 수 있다"며 "신분에 대한 일정한 확인 절차를 통해 가입 여부를 결정하기 때문에 수사관이 신분을 속이는 행위가 불가피하다"고 밝혔다.    그는 "특히 수사관이 신분을 적극적으로 위장하기 위해 사문서·공문서를 위조하는 행위를 정당화하기 위해서는 법적 근거가 필요하다"며 "신분 위장 행위가 속은 사람(범죄인)의 기본권을 침해한다고 보기 어려우므로 사전 통제의 필요성은 상대적으로 작다"고 말했다.     ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
