에쓰오일, "올해의 해양경찰 영웅" 정용수 경장 등 6명 시상
(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 에쓰오일(S-OIL)은 21일 '올해의 영웅 해양경찰'로 선정한 6명에게 상패와 상금 7천만원을 수여했다고 밝혔다.     에쓰오일은 서울 마포구 공덕동 본사에서 한국사회복지협의회와 함께 개최한 '2020년 해양경찰 영웅 시상식'을 개최했다.    최고 영웅 해양경찰로 선정된 통영해양경찰서 정용수(34) 경장은 상패와 상금 2천만원을 받았다.    서해해양 특수구조대 문홍민(38) 경사 등 5명은 상패와 상금 1천만원을 수상했다.    정용수 경장은 올해 8월 거제시 해금강 십자동굴에서 고립된 수영 동호인 23명을 기상이 악화한 가운데서도 안전하게 구조했다.    1월에는 울산시 울주군 간절곶 앞 해상 원유이송시설인 부이(buoy)가 파손돼 기름이 유출된 현장에 출동해 풍랑 속에서 파손 부위를 직접 봉쇄해 추가 피해를 막았다.    에쓰오일은 해양경찰관들을 격려하고 사기를 북돋기 위해 2013년 해양경찰청과 '해경영웅 지킴이' 협약을 맺고 모범 해양경찰관 표창과 자녀 장학금 지원 등 후원 활동을 하고 있다.    shiny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
