비대면 본인인증 "카뱅"으로 양부모 돈 빼돌린 40대
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 비대면 본인인증을 이용해 양부모 명의 계좌를 개설한 뒤 돈을 가로챈 40대를 경찰이 추적하고 나섰다.    25일 부산경찰청에 따르면 2019년 4월부터 1여 년간 A씨는 자신을 평생 키워준 양 부부 명의를 도용해 3천840만원을 무단으로 대출받고 1억3천400만원을 무단 인출했다.    과거 이 부부는 어린 A씨를 입양했으나 이후 A씨가 각종 문제를 일으켰고, 2019년 소송을 통해 파양한 상황이었다.    이후 부부는 한때 양아들이었던 A씨를 위해 자신들 명의 휴대전화와 통장을 개통해줬고 A씨는 이를 이용해 무단으로 대출, 인출한 것으로 확인됐다.    경찰 조사 결과 부부 명의 휴대전화로 카카오뱅크 계좌를 개설한 A씨는 부부 소유 카드로 무단 대출을 받은 돈을 빼돌리거나 정기예금에 있던 돈도 인출할 수 있었다.    카카오뱅크 오픈뱅킹은 하나의 은행 웹에서 여러 은행 계좌를 조회하고 결제, 송금할 수 있다.    현재 경찰은 A씨에 대해 추적 수사를 벌이고 있다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
