경로당 노래방기기 납품 청탁 의혹…영동군의원 송치
(영동=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 영동지역 마을경로당에 노래방기기를 설치하는 과정에서 특정업체 납품을 도와달라는 청탁을 받은 지방의원이 검찰에 넘겨졌다.영동경찰서는 25일 영동군의회 A의원이 '부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률'(이하 청탁금지법)을 위반했다고 판단, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.    경찰은 A의원이 남편으로부터 "지인이 대표로 있는 업체가 납품하도록 도와달라"는 취지의 청탁을 받고 마을 이장들에게 이를 권유한 것으로 보고 있다.    그러나 A의원은 "청탁받지 않았다"고 주장한 것으로 전해졌다.    영동군은 지난해 8천480만원을 들여 경로당 32곳에 노래방기기를 보급한데 이어 올해 8천800만원을 투입해 44곳에 추가 설치했다.    이 과정에서 A의원 남편의 지인이 만든 '페이퍼 컴퍼니'가 상당량의 기기 납품을 도맡았다는 의혹이 불거졌다.    이 페이퍼 컴퍼니는 지난해 경로당 19곳에 노래방기기를 납품했고, 올해는 20여곳 설치를 맡았다.    노래방기기는 대당 200만원에 살 수 있지만 지난해 지급된 보조금은 대당 최대 300만원에 달했다.    경찰은 보조사업의 적정성 여부, 납품과정의 특혜 의혹, 리베이트 수수 여부 등을 폭넓게 수사했으나 별다른 혐의점을 찾지는 못한 것으로 알려졌다.    청탁금지법은 '계약 관련 법령을 위반하여 특정 개인ㆍ단체ㆍ법인이 계약의 당사자로 선정 또는 탈락하도록 하는 행위'를 부정청탁으로 보고 있다.    ks@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
