[영상] 호주서 조난된 아빠와 아들…여행친구들 12시간 걸어 경찰 신고
(서울=연합뉴스) 호주의 오지를 자동차로 달리던 한 남성과 10살짜리 아들이 침수된 도로에 고립됐다가 무사히 구조됐습니다.     동행했던 일행이 경찰에 구조요청을 해서 가능했는데, 이들은 무려 12시간을 걸어 인근 마을까지 갔다고 합니다.     28일(현지시간) 영국 BBC 방송에 따르면 전날 호주 퀸즐랜드 북서쪽 오지의 도로를 달리던 아버지와 아들 등 일행 5명은 불어난 물에 도로가 잠겨 차를 움직일수 없는 상황에 처했는데요.    부자는 차에 남고 다른 3명은 다음 날 아침 구조를 요청하러 나섰습니다.    이들이 고립된 지점에서 서쪽으로 가장 가까운 마을인 마운트아이자까지 도착하는 데에 걸린 시간은 12시간가량, 약 50㎞를 걸어 경찰서에 도착했습니다.    경찰의 구조 헬기가 현장에 갔을 때, 부자는 차량의 지붕에 앉아 기다리고 있었다고 합니다. 영상으로 보시죠.<제작 : 박혜진·김종안>    <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
