부산 금정구 아파트 12층서 화재…1명 사망·12명 연기흡입(종합2보)
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 부산 금정구에 있는 한 아파트에서 불이 나 1명이 사망했다.    24일 오전 6시 50분께 부산 금정구 부곡동에 있는 24층짜리 한신아파트 12층에서 불이 났다.    불이 난 12층 집 안에 있던 50대 A씨가 숨진 채 발견됐다. 함께 있던 A씨 아들은 연기를 마셔 병원으로 이송됐다.    이들 외 소방당국에 따르면 주민 등 12명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    불은 화재가 시작된 12층 방 안에서 더 번지지 않아 40여 분 만에 완전히 꺼졌다.    소방당국은 12층에서 연기가 난다는 13층 주민 신고를 받고 출동했다.    이 불로 아파트 주민 등 30∼40명이 대피하는 소동이 벌어지기도 했다.     경찰과 소방당국은 정확한 사건 원인을 조사 중이다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
