함바 브로커에 편의 제공 혐의…윤상현 "재판서 진실 밝혀질 것"
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 올해 4·15 총선에서 도움을 받은 '함바(건설 현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74)씨에게 각종 편의를 제공한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 무소속 윤상현(57) 의원이 첫 재판에 출석했다.    윤 의원은 20일 오전 인천지법 형사15부(표극창 부장판사) 심리로 열린 첫 공판준비기일이 끝난 뒤 법정을 나서면서 "재판에 성실히 임하겠다"며 "재판을 통해 진실이 꼭 밝혀질 것"이라고 말했다.    이날 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 윤 의원의 변호인은 "어떤 내용으로 기소됐는지가 공소장에 분명히 정리될 필요가 있다"며 공소 사실을 명확히 해 달라고 검찰 측에 요청했다.    이어 "(윤 의원이) 금품 기타 이익을 제공해 도왔다는 표현이 있는데 상당히 추상적"이라며 "어떤 행위가 도움에 해당하는지 특정되면 방어권 행사에 보탬이 될 것 같다"고 주장했다.    재판부는 이에 "앞서 먼저 기소된 관련 사건들이 병합되면 공소장을 정리하기로 했다"며 "12월 중에는 모든 증거가 정리됐으면 한다"고 말했다.    이날 재판은 정식 심리기일이 아닌 공판준비기일이어서 윤 의원과 같은 혐의로 함께 기소된 공범 2명은 출석하지 않았다.    심리기일과 달리 공판준비기일에는 피고인이 반드시 법정에 출석해야 할 의무가 없다. 변호인만 법정에 나와 향후 재판 일정과 쟁점 등을 조율하기도 한다.    윤 의원은 올해 4·15 총선 과정에서 도움을 받는 대가로 유씨에게 각종 편의를 제공한 혐의 등으로 불구속 기소됐다.    유씨도 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 그의 경쟁 후보인 당시 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원을 검찰에 고소한 혐의로 구속 기소됐다.    검찰은 후속 수사를 벌여 유씨의 허위 고소 과정에 윤 의원이 직접 개입한 사실을 확인하고 그를 추가 기소했다.    검찰은 또 모 언론사를 통해 이 같은 내용이 기사로 보도되게 한 혐의도 받는 윤 의원이 허위 보도 이후 해당 언론사 대표 등에게 식사를 제공한 사실을 확인했다.     이번 '총선 공작 사건'에 연루돼 재판에 넘겨진 피고인은 윤 의원을 포함해 모두 11명이며 이들 중 6명은 구속기소 됐다.      앞서 유씨는 여러 차례 경찰 조사에서 자신의 범행은 윤 의원이 시켜서 벌인 일이라는 취지로 진술한 반면 윤 의원은 유씨에게 편의를 제공한 사실은 인정하면서도 총선과의 관련성은 전면 부인한 바 있다.    윤 의원의 다음 재판은 다음 달 11일 오후 인천지법에서 열릴 예정이다.    chamse@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
