한빛 5호기 원자로 헤드 부실 공사에 지역사회 "부글부글"
(영광=연합뉴스) 장덕종 기자 = 한빛원전 5호기 원자로 헤드가 부실 공사 됐다는 사실이 밝혀지면서 지역사회가 비판 여론으로 들끓고 있다.    광주와 전남, 전북의 시민사회·환경단체로 구성된 '한빛핵발전소 대응 호남권 공동행동'은 24일 전남 영광군 홍농읍 한국수력원자력 한빛원자력본부 앞에서 기자회견을 열고 "한빛 5호기 원자로 헤드 엉터리 용접을 제대로 조사하고 책임자를 처벌하라"고 주장했다.    이들은 "핵분열 속도를 조절해주는 제어봉이 들어있는 관통관의 용접은 아주 중요하고 최고의 작업 품질을 요구하는 작업인데도, 원자력안전위원회가 제대로 확인조차 하지 않고 졸속으로 승인해줬다"며 "엉터리 용접과 부실한 관리·감독은 한수원의 안전불감증이 매우 심각한 수위에 이르렀다는 것을 보여준다"고 지적했다.    이어 "원안위가 작업 현장 녹화 내용과 한수원의 관리·감독, 용역업체인 두산중공업의 관리·감독 등을 제대로 검토했더라면 승인할 수 없었을 것이다. 핵발전소 안전 규제기관으로서 자격이 없음이 여실히 드러났다"고 비판했다.    이들은 "현재의 원안위나 원자력안전기술원 등의 무능으로는 핵발전소의 위험으로부터 국민의 생명과 안전을 지킬 수 없다"며 "정부는 원안위 등이 국민을 지킬 수 있는 기관인지 철저하게 조사해야 한다"고 강조했다.    또 "원안위가 특별사법경찰을 배치해 수사하고 검찰에 고발하겠다는 계획이 나오고 있다"며 "그러나 이는 심각한 사건이 발생했을 때 반복적으로 사용하는 '꼬리 자르기'에 불과하다. 단순하게 몇 사람을 처벌하고 벌금을 부과하는 정도로 끝내려는 꼼수에 불과하다"고 비판했다.    영광 지역 원전 관련 유관 기관인 한빛원전민간환경감시기구·한빛원자력안전협의회·영광군의회 원전 특위 등도 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 대책단을 꾸리고 공동 대응에 나설 계획이다.    특히 당초 거짓 조사 결과를 발표한 원전 당국의 '셀프 조사'를 믿을 수 없다며 검찰 고발 등 객관적인 조사 방법을 찾을 계획이다.    한빛원전민간환경감시기구 관계자는 "증기발생기, 격납건물 공극 등 부실 공사와 관리·감독 문제가 반복되는 데 문제의 심각성이 있다"며 "반복되는 문제를 뿌리 뽑기 위해 원전에 맡기지 않고 모든 관계 기관과 주민이 참여하는 대책단을 꾸려 조사에 나설 계획이다"고 말했다.    한빛원자력안전협의회 장영진 위원장은 "문제의 당사자인 한수원 등이 셀프 검증해 진실을 은폐했다"며 "원안위와 별개로 주민들이 직접 나서 검찰 고발을 진행하는 것을 검토 중이다"고 밝혔다.    cbebop@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
