野, 민노총집회에 "살인자라던 광복절 때처럼 단속하라"
(서울=연합뉴스) 한지훈 기자 = 국민의힘은 24일  민주노총이 예고한 장외집회에 대해 정부의 강경 대응을 주문했다.    코로나19 확산방지를 명분으로, 보수단체의 광복절·개천절 집회 당시 '경찰 차벽'까지 동원했던 동일한 잣대를 적용하라는 것이다.    주호영 원내대표는 이날 원내대책회의에서 "(광복절·개천절)집회 주동자들은 살인자라며 서슬 퍼렇게 극언까지 서슴지 않던 정권이 왜 이번에는 대응이 미온적인지 그 이유를 묻지 않을 수 없다"고 지적했다.    주 원내대표는 "민노총은 당장 내일(25일) 총파업과 집회를 전면 취소해야 한다"며 "문재인 대통령과 관계 당국도 국민을 성향에 따라 차별하지 말고 8·15와 개천절 때 단속하던 그 기세로 단속해주기를 바란다"고 촉구했다.     류성걸 기재위 간사도 같은 회의에서 "국민 건강을 생각한다면 민노총 집회는 전면 취소해야 한다"며 "그래도 집회가 끝내 강행된다면 정부는 진보 단체에 대해서만 관대하다는 오해를 불식시키기 위해서라도 공정한 법 집행으로 단호하게 대응해야 한다"고 주문했다.     김예령 대변인은 서면 논평에서 "우리 국민을 위해서라도 민노총은 국회의 입법 논의를 믿고 집회를 자제해주길 바란다"며 "그런데도 집회를 강행한다면 단호히 대처해야 한다"고 말했다.     이어 당국을 향해 "광복절 집회, 개천절 집회 때 보여줬던 다양한 방식의 제재 수단을 똑같이 적용해 '정치 방역'이라는 오명에서 벗어나길 바란다"고 덧붙였다.    hanjh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
