김천서 대학생 4명·간호사 1명 코로나19 확진
(김천=연합뉴스) 박순기 기자 = 20일 경북 김천에서 대학생 4명과 간호사 1명 등 모두 5명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.    김천시 방역당국에 따르면 김천대 간호학과 2명, 경찰행정학과 1명, 사회복지학과 1명 등 대학생 4명과 김천제일병원 입원 병동에 근무하는 간호사 1명이 코로나19 양성으로 나왔다.    방역당국은 하루 전 간호학과 학생 2명과 경찰행정학과 학생 1명이 확진 판정을 받은 점에서 이들과 같은 교실에서 수업을 받은 학생들이 감염된 것으로 추정했다.    방역당국은 이날 김천대 학생 103명에 대해 코로나19 검사를 했는데, 앞으로 밀접접촉자들을 계속 검사할 계획이다.    김천제일병원 간호사는 감염경로가 확인되지 않아 역학조사를 진행하고 있다.    방역당국은 김천제일병원 입원 병동의 중증환자 26명만 남기고 일반 환자는 모두 퇴원시킨 뒤 동일집단(코호트) 격리 조치했다.    parksk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
