전남교육청, "장학기금 횡령·갑질 의혹" 무안 고교 감사 착수
(무안=연합뉴스) 전승현 기자 = 전남도교육청은 장학기금 횡령과 학교 관계자들의 갑질 의혹이 제기된 무안 사립고교에 대해 감사에 착수했다.    24일 도 교육청에 따르면 해당 학교 장학기금 횡령 의혹과 학교 설립자, 행정실장 등의 갑질 의혹 등에 대해 경찰 고발 등이 이뤄졌고, 도 교육청은 이를 토대로 이날부터 감사에 착수했다.    도 교육청 관계자는 "경찰 고발 내용과 일부 언론 보도에 따르면 학교 설립자가 학교 직원들에게 청소와 빨래, 설거지 등 사적 업무를 지시하고 설립자 딸인 행정실장의 갑질 행위가 이어지고 있다고 한다"며 "오늘부터 해당 학교에 대해 감사에 착수한다"고 말했다.    이 관계자는 "현재까지는 그야말로 의혹 제기 상태로, 감사를 해보고, 추후 조치 방향 등을 검토할 것"이라고 덧붙였다.    shchon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
