[연합시론] 내일 공수처장후보추천위 회의, 여야 합의로 후보 내야
(서울=연합뉴스) 고위공직자범죄수사처(공수처)의 초대 처장후보를 추천하기 위한 회의가 25일 재개될 것으로 보인다. 박병석 국회의장의 요청으로 여야가 합의한 데 따른 것으로 공수처장후보추천위원회가 지난 18일 회의를 끝으로 활동을 접을 위기에 빠진 지 엿새 만이다. 그날 추천위는 세 차례나 표결했으나 어느 후보도 정족수 6명을 못 넘어 추천에 실패했다. 현행 공수처법에 따르면 법무부 장관, 법원행정처장, 대한변호사협회장이 추천하는 당연직 3명과 여야 교섭단체가 추천하는 4명 등 모두 7명의 위원으로 추천위는 구성되며 이들 7명 중 6명 이상이 지지한 후보 2명이 대통령에게 추천된다. 이후 대통령은 그중 1명을 지명해 인사청문회를 거쳐 처장으로 임명한다. 후보 추천에서 야당에 사실상 거부권을 주며 전원 일치에 가까운 가중다수결을 못 박은 법의 근본 취지는 공수처의 정치적 독립성 확보일 것이다. 물론 여당이 공수처법안을 신속처리안건으로 지정할 때 진정성을 앞세워 여론전에서 우위를 점하고 여야 간 합의 폭을 넓히려 과잉 입법을 한 측면이 있지만, 적어도 공수처장은 정권에 따라 흔들리지 않을 초당적 성격의 인물이 맡는 것이 기관의 정치적 독립성을 위해 필수적이라는 법 정신만큼은 분명하다고 하겠다. 문제는 그러나 의도와 다른 결과가 나오는 경우다. 지난 18일 회의가 꼭 그렇다. 당일 야당 추천 몫 위원들은 거부권을 되풀이 행사했고 그 결과 추천위는 제게 주어진 추천권을 끝내 행사할 수 없었다. 여야가 추천한 후보들은 모두 탈락한 가운데 추천위는 남은 다수 득표자 4명을 표결에 부쳤으나 위원 6명이 찬성한 후보는 나오지 않은 것이다. 다수 득표자는 유일한 여성으로 법무장관이 추천한 전현정 변호사와 변협회장이 추천한 김진욱 헌법재판소 선임연구관 등 3명이었는데, 그중 가장 많이 득표한 전 변호사와 김진욱 선임연구관조차 각 5표씩을 얻는 데 그쳤다고 한다. 결국 야당인 국민의힘 추천위원 2명이 계속 반대표를 던졌다고 볼 수밖에 없다. 야당은 합법적 권한을 활용하는 것이 뭐가 문제냐고 묻는다. 찬성하지 않는 후보들에게 반대표를 던지는 건 당연하다는 주장이다. 야당 몫 추천위원 선정 때부터 보이콧하며 시간끌기로 일관한 행태를 고려할 때 여당이 듣기에는 거북할지 모르지만 틀린 말은 아니다. 공수처 설립을 애초 반대했던 입장까지 고려하면 더 이해가 가는 측면마저 있다. 하지만 그렇다고 해서 6명이 지지하는 후보가 나올 때까지 무한정 회의를 열자면서 내심 '침대 축구'를 지속하려 든다면 그건 매우 무책임하고 덧없다. 키를 쥔 상황에서 태도 변화를 전제하지 않는다면 같은 결과가 나올 것은 뻔하기 때문이다. 여당인 더불어민주당이 가중다수결 조항 수정을 포함한 공수처법 개정안을 처리하여 후보 추천을 끝내겠다고 하는 것도 그런 맥락에서다. 하지만 입법 정신과 법적 안정성을 생각할 때 여야가 합의하여 추천 작업을 마무리하는 것이 최선이다. 그런 만큼 여야 추천 위원들은 이번 회의에서 반드시 합의를 이루겠다는 자세를 가질 필요가 있다. 여야가 첨예하게 다퉈 온 신설 권력기관이 합의 없이 출범되는 것은 결코 바람직하지 않다. 야당은 법이 보장했다고 해서 거부권을 남용할 생각일랑 접고 수의 한계를 직시해야 하며 여당은 연내 개정안 처리와 공수처 출범이라는 시간표에 얽매여 합의 노력을 서둘러 포기해선 안 된다. 신설되는 공수처는 대통령과 3부 요인, 국회의원, 대법관, 헌법재판관, 검찰총장, 판사, 검사, 경무관 이상 경찰 등을 수사하는 기관으로 검사와 수사관을 각 25명, 40명 이내로 두고 판사, 검사, 경무관급 이상 경찰에 대해선 기소권까지 가진다. 참여연대의 부패방지법 입법청원에 포함되어 논의가 시작된 1996년으로까지 거슬러 올라가면 결실을 보는 데 무려 20여 년이 걸린 기관이다. 공수처는 무엇보다 검찰의 자기식구 봐주기 수사 개선과 검찰 권력의 힘 빼기 가속을 담보하여 검찰 개혁에 큰 역할을 하리라는 기대가 있다. 여야가 이 마지막 고비를 함께 넘는 것이야말로 시대 흐름에 부합하는 길이다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
