해양경찰관과 접촉한 인천 유흥업소 종사자 4명 양성(종합)
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 인천해양경찰서 소속 경찰관과 접촉한 인천 유흥업소 종사자 4명이 확진됐다.    인천시 연수구는 23일 A(44·여)씨 등 유흥업소 종사자 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    A씨 등은 지난 20∼21일 확진된 인천해경서 소속 B(49·남)씨 등 2명과 접촉한 것으로 파악돼 전날 검체 검사를 받았다.    B씨와 해운업체 관계자 C(57·남)씨는 이달 중순 해당 업소를 방문한 것으로 확인됐다.    A씨 등을 제외한 업소 종사자 20명도 코로나19 진단 검사를 받고 결과를 기다리고 있다.    방역 당국은 A씨 등 확진자 4명의 거주지와 근무지 일대를 소독하고 감염경로와 접촉자 등을 확인하는 역학조사를 하고 있다.    이날 현재 인천 지역 코로나19 누적 확진자는 1천233명이다.goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
