도로교통공단, 24일 "TBN 충북교통방송" 개국
▲ 도로교통공단은 오는 24일 'TBN 충북교통방송'을 개국한다고 23일 밝혔다.    TBN 한국교통방송은 도로교통공단이 운영하는 라디오 방송국으로, 이번 충북교통방송이 개국하면 부산, 광주, 대구 등 12개국 방송청사를 운영하게 된다.    개국하는 TBN 충북교통방송은 청주시 FM 103.3㎒, 충주시 주파수 93.5㎒를 통해 충북 전역에서 청취할 수 있다.    또 FM 라디오 외에 스마트폰 앱 'TBN한국교통방송'으로도 청취할 수 있고 앱에서는 교통뉴스와 실시간 교통정보를 동시에 확인할 수 있다.    공단 관계자는 "충북지역 실정에 맞는 신속·정확한 교통정보와 각종 교통안전 콘텐츠를 제공할 것"이라며 "교통사고로부터 충북도민의 생명과 재산을 보호하고 재난재해 및 지역맞춤형 정보를 전달하겠다"고 말했다.    한편 24일 오전 열리는 TBN 충북교통방송 개국식에는 이시종 충청북도 지사, 변재일 국회의원, 박문희 충청북도의회 의장, 임용환 충북지방경찰청장 등 내빈이 참석할 예정이다. (연합뉴스)<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
