의정부 시내 노래방서 도우미·손님 7명 확진
(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기 의정부시는 노래방 도우미와 손님 등 6명(의정부 315∼320번)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정받았다고 23일 밝혔다.    이들은 지난 18일 확진된 A(의정부 289번)씨의 접촉자로 분류돼 진단 검사를 받고 코로나19 양성 판정됐다.    보건당국은 이들의 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이고 있다.    A씨 역시 노래방 도우미로 일했다.    그러나 보건당국은 A씨가 역학 조사 때 이 같은 내용을 얘기하지 않아 그동안 동선과 접촉자 등을 파악하는 데 어려움을 겪었다.    A씨는 지난 17일 기침 등 증상이 나타나 진단 검사를 받고 확진됐으며 감염 경로는 확인되지 않았다.    A씨의 동선을 수상히 여긴 보건당국은 5차례에 걸친 조사와 GPS 확인을 통해 A씨가 노래방 도우미로 일한 사실을 확인했다.    이어 노래방 업주와 도우미, 손님 등 접촉자 10여 명의 명단을 확보한 뒤 진단 검사를 벌였으며 이 중 6명이 확진 판정됐다.    보건당국은 A씨를 감염병 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.    kyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
