홍콩 조슈아 웡·아그네스 차우 수감…불법집회 선동 혐의(종합)
(홍콩=연합뉴스) 윤고은 특파원 = 홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡(黃之鋒·24)과 아그네스 차우(周庭·23), 이반 램(林朗彦·26) 등 전 홍콩 데모시스토당 멤버 3명이 23일 불법집회 가담 혐의 등으로 구류 처분을 받고 수감됐다.     홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 홍콩 웨스트카오룽 치안법원은 이날 공판을 위해 출석한 이들이 혐의를 인정하자 구류 처분을 내렸으며, 내달 2일 선고를 할 예정이다.     이들은 지난해 6월 21일 완차이 지역 경찰 본부를 에워싸고 벌어진 대규모 불법시위의 조직·가담·선동 혐의를 받고 있으며, 최고 징역 5년형에 처해질 수 있다.     당시 수천 명이 경찰본부를 둘러싸고 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위 과정에서 벌어진 경찰의 과잉 진압에 항의하는 시위를 벌였다.    이날 법정 출두에 앞서 3명 중 차우가 먼저 불법집회 참여 선동 혐의를 인정했으며, 애초 무죄를 주장하던 웡과 램도 차우의 결정을 따르겠다고 밝힌 후 법정에서 혐의를 인정했다.    이들이 혐의를 인정한 것에 대해 형량을 줄이려는 의도와, 어차피 징역형을 선고받을 것이라는 관측이 나오는 가운데 감옥에서 투쟁을 이어가겠다는 의지의 반영이라는 해석이 나오고 있다.    이날 법정에서 이송되면서 웡은 "모두 버티자. 자여우(加油·힘내라)!"라고 외쳤고, 램은 지난해 시위대의 '5대 요구'를 상징하는 손동작을 보여줬다.    앞서 웡은 이날 법정 앞에서 "당국은 내가 감옥에 있기를 바라는 것 같다"면서 "하지만 투옥도, 피선거권 박탈도, 어떠한 다른 독단적인 권력도 우리의 활동을 멈추지 못한다"고 말했다.     그는 자신들의 상황으로 "중국이 조종하는" 사법체계에 세상이 주목할 수 있기를 바란다고 말했다.     그러면서 "우리가 지금 하는 것은 세상에 자유의 가치를 알리는 것이며 이를 위해 우리의 자유를 희생할 준비가 돼 있다"고 밝혔다. 법원 밖에서는 지지자들이 범민주 진영 구호와 함께 이들의 석방을 요구하는 구호를 외쳤다.    앞서 웡과 램은 투옥된 적이 있으며, 차우의 수감은 처음이다.    차우는 전날 페이스북을 통해 감옥에 가는 게 조금 두렵다면서도 "다른 많은 내 친구들과 비교해 내가 어깨에 진 짐은 매우 작다는 것을 안다. 용감하게 대처하도록 노력하겠다"고 말했다.     한편 웡은 이외에 지난해 10월과 올해 6월 불법집회에 가담한 혐의로도 기소 위기에 처해있다.     pretty@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
