스토킹 여성 집 앞에 폭발물 터뜨린 20대 기소의견 송치
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 일방적으로 호감을 표시하며 따라다니던 여성의 집 근처에서 폭발물을 터뜨린 20대가 검찰에 넘겨졌다.    전북 전주덕진경찰서는 폭발물사용 및 특수재물손괴·주거침입 등 혐의로 구속된 A(27)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.    A씨는 지난달 17일 오후 8시께 전주시 덕진구 한 아파트 계단에서 미리 준비한 폭발물을 터뜨린 혐의를 받고 있다.    그는 폭발물을 손에 쥔 상태에서 터뜨려 한 손에 큰 상처를 입었다. 다른 피해자는 나오지 않았다.     A씨는 유튜브 영상과 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 폭발물 제조 기술을 홀로 습득한 것으로 드러났다.    A씨는 범행 전날 피해 여성에게 "만나주지 않으면 죽이겠다"는 내용의 문자메시지를 보냈다.    그는 여러 차례 피해 여성의 가족을 찾아가 교제를 허락해달라고 했으나 거절당하자, 앙심을 품고 범행한 것으로 조사됐다.    A씨는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "확보한 증거와 진술 등을 토대로 혐의가 인정된다고 보고 사건을 검찰에 넘겼다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
