미 실리콘밸리 교회서 괴한 흉기에 2명 사망·여러 명 부상
(서울=연합뉴스) 김용래 기자 = 미국 캘리포니아주 실리콘밸리가 있는 새너제이의 도심에 있는 교회 안에서 야간에 괴한이 흉기를 휘둘러 2명이 숨지고 여러 명이 다쳤다고 AP통신이 22일(현지시간) 보도했다.    AP에 따르면 이날 밤 새너제이 도심의 '그레이스 뱁티스트 처치'에서 괴한이 흉기를 휘둘러 2명이 숨지고 여러 명이 중상을 입었다. 부상자 중 일부는 위중한 상태인 것으로 전해졌다.    경찰은 사건 당시 교회에서 예배가 진행되고 있지는 않았으나 추위를 피하려는 노숙자들이 교회 안에 있었다고 밝혔다.    샘 리카도 새너제이 시장은 이날 트위터에서 용의자가 체포됐다고 밝혔다가 곧 이 트윗을 삭제한 뒤 수사상황에 대해 경찰의 발표가 있을 것이라고 말했다.    샌프란시스코만(灣) 남부의 새너제이는 실리콘밸리가 소재한 도시로 유명하다.    yonglae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
