인천 수도권고속도로 노오지JC서 1t트럭 쓰러져…1명 부상
(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 인천 한 고속도로에서 주행 중이던 트럭이 옆으로 쓰러져 40대 운전자가 다쳤다.    20일 인천지방경찰청 고속도로순찰대에 따르면 이날 오후 2시 32분께 인천시 계양구 수도권제1순환고속도로 일산 방면 노오지 분기점 인근 지점에서 A(48)씨가 몰던 1t 트럭이 옆으로 쓰러졌다.    A씨는 다친 상태로 트럭 운전석에 갇혔다가 119구조대에 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌다.    사고는 5차로를 주행하던 A씨가 앞서 5∼6차로 사이에 정차한 채 도로 작업 중이던 다른 트럭을 피하려고 핸들을 급격히 돌리면서 난 것으로 조사됐다.    경찰은 A씨가 늦게 도로 작업 트럭을 발견하고 피하려다 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨의 트럭은 도로 작업 트럭을 추돌하지는 않았지만, 급격히 방향을 틀면서 운전석 쪽으로 쓰러졌다"며 "고속도로는 다른 차로의 소통이 원활해 차량 정체는 빚어지지 않았다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
