환경단체 "엉터리 대저대교 환경영향평가서 반려" 촉구
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 부산 환경단체는 20일 "환경부는 거짓 작성된 부산시 대저대교 환경영향평가서를 반려하라"고 촉구했다.    낙동강하구지키기전국시민행동과 환경영향평가제도개선전국연대는 이날 오후 부산시청 앞에서 기자회견을 열고 "지난 10월 거짓 작성으로 반려된 대저대교 환경영향평가서를 부산시가 재작성해 다시 접수했다"고 밝혔다.    이들은 "재접수된 평가서는 졸속을 넘어 상식과 법을 기만하는 내용으로 가득하다"며 "내용이 일치하지 않는 것은 물론 조사를 하지 않고도 마치 한 것처럼 조작됐다"고 주장했다.    이어 "분석 결과, 조사 사진을 변조한 전력이 있는 평가 업체 등이 이번 조사에도 참여했다"면서 "거짓으로 판정돼 반려한 평가서 내용을 그대로 사용하고 있다"고 말했다.    이 단체들은 "부산시는 재접수한 환경영향평가서를 철회한 뒤 시민 앞에 사과하고, 환경부는 이를 즉각 반려하라"며 "경찰은 같은 회사가 작성한 전략환경영향평가서 거짓 작성 여부를 수사해야 한다"고 요구했다.    이어 "환경영향평가가 거짓 작성되는 행태가 아무런 문제 없이 전국 각지에서 반복되고 있다"며 "문재인 대통령이 약속한 환경영향평가제도 혁신도 즉각 이행돼야 한다"고 말했다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
