공모전 상금 털어 시골 마을에 마스크 기증한 육군 부사관
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 육군 부사관이 공모전을 통해 받은 상금에 자비까지 더해 마스크를 마련해 부대 인근 주민들에게 기증했다.    20일 육군 2군단에 따르면 512 방공대대 소속 이규현(36) 중사는 지난달 경찰청에서 주관한 2020 평화사랑 공모전에서 애국을 주제로 한 포스터로 최우수상을 받았다.    이 중사는 상금 50만원에 자비를 보태 마스크 1천 장을 구매한 뒤 강원 춘천시 신북읍 용산리 주민들에게 전달했다.    이 마을은 6·25 참전용사 가정과 독거노인이 많이 살지만, 주변에 마트나 약국이 없고 마을버스 승강장도 먼 거리에 있어 주민들이 마스크 구매에 불편을 겪었다.    이를 안타깝게 여긴 이 중사는 소중한 상금을 사용해 마스크 기부를 결심했다.    이 중사는 "어르신들이 코로나19를 이겨내는 데 작은 도움이 됐으면 좋겠다"며 "다가오는 겨울도 따뜻하고 건강하게 보냈으면 한다"고 밝혔다.    마스크는 지난 19일 마을 이장을 통해 총 65가구에 전달됐다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
