"훼손된 전두환 동상 어쩌나" 이러지도 저러지도 못하는 충북도
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 5·18 단체 회원이라고 주장하는 50대 남성에 의해 훼손된 청남대 전두환 전 대통령 동상의 보수를 놓고 충북도가 고민에 빠졌다.    동상 철거를 둘러싼 갈등이 첨예한 상황에서 보수 문제가 또 다른 논쟁의 불씨가 될 가능성이 높아서다.20일 충북도에 따르면 청남대 관리사업소는 전씨 동상이 세워진 청남대 내 '전두환 대통령길'을 일시 폐쇄했다. 전날 A씨에 의해 훼손된 동상 주변 관람객 접근을 막기 위해서다.     자신을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝힌 A씨는 전날 오전 10시 20분께 전씨 동상의 목 부위를 쇠톱으로 자르다가 현행범으로 경찰에 체포됐다.    청동으로 된 동상은 목 부위 3분의 2가량이 잘린 것으로 알려졌다.    A씨는 5·18 광주민주화운동을 무력 진압한 전씨의 동상이 세워진 것에 불만을 품고 범행한 것으로 드러났다. 그는 경찰에서 "동상의 목을 잘라 전씨가 사는 연희동 집에 던지려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.    청남대 관리사업소 관계자는 "훼손된 동상이 미관상 좋지 않아 관람객 접근을 막고, 추가 훼손 가능성에 대비해 산불 감시원과 청원경찰을 배치해 24시간 감시하고 있다"고 설명했다.    5·18 관련 단체의 요구에 따라 청남대 내 전두환·노태우 두 전직 대통령의 동상 철거를 검토했던 충북도는 정확한 방침이 설 때까지 당분간 훼손된 동상 보수를 미루기로 했다.    철거 결정이 나면 굳이 보수할 필요가 없어진다.그러나 지금의 분위기는 동상을 그대로 두는 대신 두 사람이 법의 처벌을 받았다는 내용을 담은 안내판을 설치하는 쪽으로 기운 상태다.    이런 상황에 예기치 못한 훼손 사건이 겹치면서 상황이 더욱 꼬이는 형국이 됐다.    동상을 존치하려면 훼손 부위를 보수해야 하는 데,  5·18 관련 단체 등이 이를 곱게 바라볼 리 만무하다.    수백만 원에 이를 것으로 추정되는 보수비용 집행도 논란을 부를 소지가 크다.    그렇다고 훼손을 핑계 삼아 동상을 뜯어내는 것도 부담이다. 선례가 될 경우 비슷한 목적의 훼손이 발생할 가능성이 있기 때문이다.    두 전직 대통령 동상 철거를 놓고 6개월 넘게 갈팡질팡해온 충북도 입장에서는 훼손된 전씨 동상 처리 문제가 매우 민감하고 부담스러운 선택으로 받아들여질 수밖에 없다.    충북도 관계자는 "어떤 결정을 내리더라도 상당한 부담이 따를 수밖에 없어 고민이 크다"며 "각계 여론과 내 회의 등을 거쳐 조만간 철거 여부부터 결정하겠다"고 말했다.    동상이 있는 청남대는 전두환 집권기인 1983년 건설돼 대통령 전용 별장으로 사용되다가 2003년 당시 노무현 대통령의 결단으로 일반에 개방됐다.     관리권을 넘겨받은 충북도는 청남대 관광 활성화를 위해 초대 이승만부터 이명박에 이르는 전직 대통령 10명의 동상을 세웠다.     jeonch@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
