"금융정보 샜다"에 속아 1억4천만원 전달…경찰, 전화사기 수사(종합)
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 수사기관을 사칭한 보이스피싱(전화금융사기) 조직이 시민 한 명으로부터 1억원이 넘는 돈을 빼앗아 경찰 수사가 시작됐다.    19일 광주 광산경찰서에 따르면 전날 오후 1시 40분께 광산구 한 은행 영업점 직원이 경찰에 보이스피싱 피해 의심 신고를 했다.    은행 직원은 수천만원을 현금으로 인출하려는 손님에게 돈의 사용처를 물었고, 마음에 걸리는 구석이 있어 곧바로 경찰에 도움을 청했다.    현장에 도착한 경찰관이 면담한 결과 이 은행 손님은 이달 17일부터 두 차례에 걸쳐 1억4천만원을 처음 만난 사람에게 전달한 것으로 확인됐다.    경찰은 피해자가 수사기관을 사칭한 보이스피싱 조직의 전형적인 대면편취형 수법에 속은 것으로 파악했다.    보이스피싱 조직은 유출된 금융정보가 범죄에 악용됐다며 피해자를 현혹했다.    피해자는 자신도 처벌받을 수 있다는 협박과 거짓말에 속아 보이스피싱 조직의 요구대로 뭉칫돈을 건넸다.     경찰은 피해자로부터 돈을 전달받은 조직원과 윗선을 추적하고 있다.    광산경찰서 관계자는 "금융기관이든 수사기관이든 어떠한 이유를 둘러대며 돈을 요구한다면 무조건 보이스피싱"이라며 피해 예방을 당부했다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
