퇴근길 교통정리 하던 20대 경찰관 사고로 사흘째 의식불명
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 퇴근길 교통정리를 하던 20대 경찰관이 차량에 치여 의식불명 상태에 빠졌다.     16일 부산 해운대경찰서에 따르면 지난 14일 오후 6시 47분께 해운대 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 업무를 하던 A(29) 경장이 승용 차량에 치였다.    좌회전하던 승용차가 차량 앞부분으로 A 경장을 들이받은 것으로 전해졌다.     경찰 관계자는 "가해 차량이 정상 신호에 진입한 사실은 확인했고, 음주 등도 아닌 것으로 확인했다"면서 "정확한 사고 원인 확인을 위해 CCTV를 분석하고 있다"고 말했다.     A 경장은 사고 직후 현장 주변을 지나가던 119구급대원에 의해 응급조치 후 병원으로 급히 옮겨졌다.     뇌수술 등을 받고 중환자실에서 치료를 받고 있지만 사고 사흘째인 현재까지도 의식을 회복하지 못하고 있는 것으로 알려졌다.     A경장은 2016년 임용된 뒤 성실히 근무 태도로 동료들의 인정을 받았다.    넉 달 전에는 가정도 꾸렸는데 이런 안타까운 사고를 당한 것으로 전해졌다.     경찰은 "공무중 다친 A경장과 가족들에 대해 치료 등 최선을 다해 회복될 수 있도록 조치하고 있다"고 밝혔다.    ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
