이통3사 패스 모바일운전면허 확인, 정부혁신 우수사례 선정
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 통신3사는 행정안전부가 주최한 '2020 정부혁신 우수사례 경진대회'에서 '패스(PASS) 모바일운전면허 확인서비스'가 대통령상(금상)을 수상했다고 19일 밝혔다.    이번 경진대회는 정부혁신 우수 사례를 발굴해 행정기관의 성과를 높이기 위해 마련됐다.    패스 모바일운전면허 확인서비스는 통신3사, 경찰청, 도로교통공단이 힘을 모아 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 높은 점수를 받았다.    이 서비스는 지난 6월 출시 이후 전국 2만5천여 편의점에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있다. 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급업무에도 쓰인다.    출시 4개월 만에 가입자 150만명을 확보했으며, 연내 가입자 200만명을 돌파할 것으로 예상된다.    통신3사는 "경찰청과의 협업을 통해 패스 모바일운전면허 확인서비스가 급증하는 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 고도화해 나갈 것"이라고 밝혔다.    srchae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
