"목사가 십수년간 성착취해" 고소장…경찰 수사 착수
(수원=연합뉴스) 이영주 기자 = 목사로부터 10년 넘게 성 착취를 당했다는 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 착수했다.     경기남부지방경찰청 여성청소년수사계는 지난 4일 20대 여성 3명으로부터 "교회 목사가 오랜 기간 성 착취를 했다"는 취지의 고소장을 접수했다고 15일 밝혔다.     이들 여성은 2002년부터 2016년까지 A 목사가 운영하는 교회에 머물며 지내던 중 목사로부터 강제로 추행당했다고 주장한 것으로 알려졌다.    이들은 해당 교회 신자들의 자녀였다.     또 추행 장면을 목사가 동영상으로 촬영하고 억지로 함께 보도록 했다고도 주장하고 있다.    이들은 성인이 된 후 A 목사에게서 벗어난 뒤 한동안 신고하지 못하다 최근 용기를 내 고소한 것으로 알려졌다.     A 목사 측은 고소 내용을 부인하는 것으로 전해졌다.     경찰은 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반(강제추행) 등의 혐의로 A 목사를 불구속 입건하는 한편, 이날 A 목사의 교화와 자택 등을 압수수색했다.     경찰 관계자는 "이제 막 수사가 시작된 단계라 자세한 내용은 밝힐 수 없다"며 "추후 목사를 불러 조사할 것"이라고 말했다.     young86@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
