지하철역서 만취해 여성 3명 폭행·추행…20대 체포
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 서울 중부경찰서는 지하철 승강장에서 만취한 상태로 여성 3명을 폭행한 20대 남성을 체포했다고 9일 밝혔다.    경찰에 따르면 남성 A(28)씨는 전날 오후 8시께 서울지하철 4호선 충무로역 승강장에서 20대 여성 B씨의 머리와 뺨을 여러 차례 때리고 추행을 한 혐의(폭행·강제추행 등)를 받는다.    이어 A씨는 50대 C씨의 멱살을 잡거나 20대 D씨의 뺨을 때리는 등 인근에 있던 다른 여성들을 폭행하고, 출동한 경찰관에게도 욕설하며 발길질한 것으로 알려졌다.    피해자들은 경찰 조사에서 '일면식 없는 A씨가 갑자기 폭행했다'는 취지로 진술했다고 경찰은 설명했다.    경찰 관계자는 "A씨는 유치장에 있는 상태로 술이 깨면 조사할 예정"이라며 "공무집행방해 혐의 적용도 검토할 것"이라고 말했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
