부부 싸움 도중 집에 불 지르려 한 60대 남편 입건
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 부부 싸움 도중 집에 불을 지르려 한 남편이 경찰에 붙잡혔다.    인천 미추홀경찰서는 방화미수 혐의로 60대 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 19일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 3시 4분께 인천시 미추홀구 한 빌라 4층 자택에 불을 지르려 한 혐의를 받고 있다.    당시 A씨는 종이에 불을 붙여 집 안 매트리스 위에 놓았으나 50대 아내 B씨가 119에 신고한 뒤 13분 만에 자체 진화한 것으로 확인됐다.    이 불로 B씨가 발에 2도 화상을 입고 매트리스 일부가 타 12만원(소방서 추산)의 재산 피해가 났으며 다른 인명 피해는 없었다.    조사 결과 A씨는 부부 싸움을 하던 도중 집에 불을 지르려 했던 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "재산과 인명 피해가 적어 방화미수 대신 재물손괴죄를 적용하는 방침을 검토하고 있다"고 말했다.     chamse@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
