인천서 주차 차량 들이받아 차량 3대 불에 타…운전자 도주
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 도로변 주차 차량을 들이받고 화재 추돌사고를 일으킨 운전자가 현장에서 달아나 경찰이 수사에 나섰다.    19일 인천 연수경찰서와 송도소방서에 따르면 이날 오전 0시 41분께 인천시 연수구 송도국제도시 한 도로에서 투싼 차량이 도로변에 주차된 13인승 승합차를 들이받았다.    이 사고로 승합차에 불이 나 엔진룸 등이 모두 탔으며 투싼 차량과 주변에 있던 1t 트럭도 일부 소실돼 2천750만원 상당(소방서 추산)의 재산피해가 발생했다.    경찰은 투싼 차량 운전자가 사고 직후 무단으로 현장을 이탈한 것으로 보고 신원 파악에 나섰다.    경찰 관계자는 "차량 번호를 조회한 결과 법인 소유 차량으로 확인됐다"며 "운전자 신원을 파악해 정확한 사고 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
