[진주소식] "코로나19 예방" 시-경찰 합동점검단 운영
(진주=연합뉴스) 경남 진주시는 코로나19 확산을 방지하기 위해 경찰과 합동점검추진단을 운영한다고 21일 밝혔다.    사회적 거리두기 2단계 실시에도 확진자가 증가하는 데 따른 것이다.    합동점검추진단은 매일 다중이용시설 점검해 단순 미비 사항은 시정조치하고 역학조사를 위해 필요한 출입자 명부를 작성하지 않았거나 방역수칙을 위반한 곳은 과태료를 부과하는 등 강력하게 조치한다.진주시, 경상대 두뇌한국21 지원 업무협약 (진주=연합뉴스) 경남 진주시는 21일 경상대학교와 교육부 4단계 두뇌한국(BK)21 업무 추진을 위한 협약을 체결했다.    이번 협약은 코로나19 지역 확산 예방을 위해 별도의 협약식 없이 서면으로 진행했다.    진주시는 대학과 지역사회 간 네트워크를 통해 인재를 양성하고 지역사회의 중추적 역할을 담당하기 위해 협약을 맺었다.    진주시는 2021년부터 7년간 총 3억9천만원의 범위 내에서 경상대 4단계 두뇌한국(BK)21 사업에 선정된 8개 사업단에 대응 자금을 지원한다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
