사고 트레일러 지하차도 막아…갇힌 운전자들 700ｍ 도보 탈출(종합)
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 19일 오전 11시께 부산 남구 신선지하차도 끝 지점에서 과산화수소를 실은 25t 탱크로리 트레일러가 빗길에 미끄러져 벽에 부딪혔다.    사고 충격에 트레일러 운전석 부분이 'ㄱ'자 형태로 꺾여 일방통행 1·2차로를 가로막은 채 멈췄다.    이 사고로 인명피해는 없었으나 신선지하차도 한 방향 통행이 막혀 한때 3㎞가량 차량 정체가 빚어졌다.    당시 트레일러 사고 때문에 꼼짝 없이 지하차도에 갇힌 운전자 등 10여 명은 차량을 놔두고 700ｍ가량을 걸어서 지하차도 밖으로 탈출했다.    트레일러 탱크로리에는 표백제 등의 원료로 쓰이는 과산화수소 20t이 실려 있었지만 다행히 유출 사고는 없었다.    경찰과 소방본부는 반대 차선으로 견인차를 진입시켜 트레일러를 빼내는 작업을 벌여 1시간 40여분 만에 지하차도 운행을 재개했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
