"SNS서 은밀한 마약 거래"…특별단속서 무더기 적발
(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 온라인에서 은밀하게 마약을 사고판 마약 사범들이 정부 특별단속에서 대거 적발됐다.    국무조정실은 19일 대검찰청·경찰청·관세청·해양경찰청·식품의약품안전처 등 5개 기관이 지난달 15일부터 실시한 합동 마약류 특별단속의 중간 결과를 발표했다.    정부는 한 달간의 단속에서 마약 공급·투약 사범 1천5명을 검거해 246명을 구속했다.    특히 최근 늘고 있는 SNS나 특정 브라우저로 접속하는 다크웹(Dark Web)을 통한 온라인 거래를 집중 점검, 329명을 검거하고 46명을 구속했다.    정부는 연말까지 특별단속을 이어간 뒤 내년 1월 종합 결과를 발표한다.    정부 관계자는 "국민 안전과 건강을 위협하는 마약류 범죄를 뿌리 뽑을 수 있도록 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다.    ses@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
