[영상] 사탕인 줄 알았는데…마약 특별단속 한달 새 1천여 명 검거
(서울=연합뉴스) 온라인에서 은밀하게 마약을 사고판 마약 사범들이 정부 특별단속에서 대거 적발됐습니다.    국무조정실은 19일 대검찰청·경찰청·관세청·해양경찰청·식품의약품안전처 등 5개 기관이 지난달 15일부터 실시한 합동 마약류 특별단속의 중간 결과를 발표했습니다. 정부는 한 달간의 단속에서 마약 공급·투약 사범 1천5명을 검거해 246명을 구속했습니다.    특히 최근 늘고 있는 SNS나 특정 브라우저로 접속하는 다크웹(Dark Web)을 통한 온라인 거래를 집중 점검, 329명을 검거하고 46명을 구속했습니다.    이번 특별단속에서 부산경찰청은 지난해 1월부터 올해 9월까지 시가 50억 원 상당 마약을 사탕으로 위장하거나 속옷에 숨기는 수법 등으로 국내로 들여와 유통한 일당 23명을 구속하고 국내 판매책·투약자 등 30명을 불구속 입건했습니다.    마약 사범 검거 현장 영상으로 보시죠.<제작 : 박혜진·전석우>      <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
