집중단속 "두 달 만에"…전북에서 생활주변 폭력사범 527명 검거
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북지방경찰청은 최근 두 달 동안 '생활 주변·공공장소 고질적 폭력행위'에 대한 특별단속을 벌여 527명을 검거했다고 9일 밝혔다.    이 가운데 혐의가 중한 15명은 구속해 수사하고 있다.    이들 폭력 사범은 대중교통이나 음식점에서 흉기 또는 주먹을 휘두르거나 관공서를 찾아가 소란을 피우다가 경찰에 붙잡혔다.    피의자 중 61.6%(325명)는 술에 취한 상태에서 범행했으며, 연령은 40∼50대 비율이 높았다고 경찰은 전했다.    전북경찰청은 단속 기간에 폭력 행위를 근절하자는 내용의 영상을 만들어 도심 전광판과 버스 정류장, 현수막, 홈페이지 등을 통해 이를 안내했다.    전북경찰청 관계자는 "특별단속은 종료됐지만, 평온한 일상을 위협하는 고질적 폭력행위를 예방하기 위한 치안 활동을 지속하겠다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
