궂은 가을비에 "쾅쾅"…경남서 빗길 교통사고 속출
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 북동쪽에서 다가오는 저기압의 영향으로 19일 강한 바람을 동반한 가을비가 쏟아지면서 경남 곳곳에서 빗길 사고가 속출했다.    이날 오후 1시 기준 경남·창원소방본부에는 빗길 교통사고가 여러 건 접수됐다.    오전 9시 31분께 김해시 진영읍에서 달리던 승용차가 빗길에 미끄러지면서 중앙분리대를 들이받았다.    오전 10시 17분께 거제시 연초면 한 도로에서는 승용차 등 차량 3대가 연쇄적으로 추돌했다.    이 사고로 운전자 1명이 경상을 입어 병원으로 이송됐다.    낮 12시 2분께 함안군 칠북면에서도 승용차가 빗길에 미끄러지면서 가드레일을 들이받았다.    다행히 지금까지 중상자가 있는 사고는 없었다.    또 간판이 떨어지거나 시설물이 날아가는 등 강풍에 의한 신고는 접수되지 않았다.    현재 경남에는 거제·통영에 강풍주의보가 발효 중이다.    기상청에 따르면 낮 12시 28분께 거제에 최대순간풍속 초속 23.8ｍ가 부는 등 강풍이 불고 있다.    비도 곳에 따라 시간당 30㎜가 넘게 내리고 있다.    오후 1시 기준으로 경남 고성 계천 누적 강수량은 75.5㎜다.    이곳에는 시간당 32㎜가 넘는 비가 내렸다.    통영 사량도 30.5㎜, 남해 27.2㎜, 사천 삼천포 26㎜ 등 궂은 가을비가 쏟아지고 있다.    경찰과 소방은 강풍 피해 예방을 위해 순찰을 강화하고 취약지역 점검에 나섰다.    contactje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
