"자유무역지역관리원 청원경찰 채용 비리 조사해달라"…국민청원
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 자유무역지역관리원 국가직 청원경찰 채용 비리 의혹을 조사해달라는 글이 청와대 국민청원에 올라왔다.    18일 청와대 국민청원 게시판에는 '산업통상자원부 **자유무역지역관리원 2013년 국가직 청원경찰 채용 비리를 조사해 주세요'라는 제목으로 글이 게재돼 있다.    청원인은 2013년 7월 자유무역지역관리원에서 청원경찰 18명 채용공고가 있었는데, 관리원 임직원 친척이나 지인 등 내정자들이 다수 합격했다는 말이 있다고 썼다.    당시 청원경찰 18명 채용공고를 낸 곳은 전국 8곳 자유무역지역관리원 중 1곳이다.    청원인은 당시 서류전형에 무술유단자, 경력자, 관련 자격증 소지자, 관련 전공자, 군 장기복무자 등 우대사항이 있었지만, 응시자 101명이 모두 합격했고, 최종 면접에선 특수부대 출신자, 전공자, 경력자 등이 탈락하고 직무 경험이 없는 응시자들이 다수 합격했다고 주장했다.    청원인은 또 "최종 합격자 선발 기준에는 서류전형과 체력검사 점수는 반영되지 않고 면접시험 고득점자순으로 뽑는다고 공고돼 있었다"며 "내정자를 채용하기 위한 공고라는 의심이 든다"고 제기했다.    청원인은 "당시 면접관 중에는 자유무역지역관리원에 상주하는 업체 사장 1∼2명이 포함돼 있었다"며 "국가직 청원경찰 공무원 채용에 업체 사장이 면접관으로 오는 것이 합당한 것이냐"고 지적했다.    청원인은 이어 "입사 후 청원경찰 2명은 청원경찰 업무가 아닌, 공무원 사무실에서 건축 업무를 3년간 했고, 원장 비서로 일한 사례도 있다"며 "철저히 조사해 달라"고 썼다.    비리 의혹에 대해 해당 자유무역지역관리원 측은 근거 없는 주장이라는 입장이다.    관리원 관계자는 "청원경찰 중에 임원 친인척은 없다"며 "당시 뽑힌 청원경찰 중 일부가 사무실에서 다른 업무를 보기도 했으나 규정 위반은 아니다"고 해명했다.    또 "몇 해 전에도 이런 의혹 때문에 수사기관으로부터 요청을 받아 자료를 보내기도 했으나 별다른 문제가 없는 것으로 결론 났다"며 "내정자가 있었다는 것은 유언비어일 뿐이다"고 밝혔다.    canto@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
