"돈 갚지 않아서"…후배들 외제차에 감금한 10대
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 빌려 간 돈을 갚지 않는다는 이유로 또래 후배들을 외제차에 감금한 10대가 경찰에 붙잡혔다.    인천 중부경찰서는 감금 혐의로 A(18)군을 불구속 입건해 조사할 예정이라고 18일 밝혔다.    A군은 지난 15일 오후 9시 30분께 인천시 중구 북성동 인근 도로에서 B(16)군 등 2명을 차량에 감금한 혐의를 받고 있다.    그는 B군 등을 위협해 외제차에 태운 뒤 빌린 돈을 갚을 것을 요구한 것으로 파악됐다.    A군은 이후 미추홀구 한 식당에 이들을 내려주며 돈 갚을 방법을 찾으라고 강요한 것으로 알려졌다.    B군 지인의 신고를 받고 출동한 경찰은 A군의 신원을 확인하는 한편 B군 등의 소재를 파악해 부모에게 인계했다.    A군 등은 평소 알고 지내던 동네 선후배 사이인 것으로 확인됐다.    경찰은 조만간 A군을 불러 피해자들과의 채무 관계 등 정확한 경위를 조사할 예정이다.    경찰 관계자는 "A군이 탑승한 외제차는 렌트 차량으로 무면허 운전은 아니었다"며 "당시 차량에 다른 동승자 1명이 더 타고 있던 것으로 확인돼 범행 가담 여부 등을 조사할 것"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
