만취 상태로 차에 여성 태우고 운전…20대 남성 체포
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울 송파경찰서는 만취한 상태에서 여성을 차량에 태우고 운전한 혐의(도로교통법상 음주운전 등)로 남성 A(29)씨를 체포해 조사 중이라고 18일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 1시께 송파구 지하철2호선 잠실새내역 인근 주점에서 여성 B씨와 술을 마신 뒤 B씨를 조수석에 태우고 송파구 방이동 먹자골목 인근까지 약 2㎞를 주행한 혐의를 받는다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었다.    A씨는 차가 잠시 멈춘 틈을 타 길가에 내린 B씨를 다시 탑승하게 했고, 이 과정에서 둘 사이의 언성이 높아지자 행인이 "음주운전을 하는 것으로 의심되는 남성이 여성을 강제로 차에 태우는 것 같다"고 신고해 감금 혐의로도 체포됐다.    경찰은 현장 CCTV와 목격자 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 파악하는 한편 A씨에게 감금 혐의를 적용할 수 있을지 검토하고 있다.    sh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
