이혼소송 문제로 말다툼하던 아내에게 흉기 휘두른 40대 체포
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 이혼 소송 문제로 말다툼하던 아내에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 연수경찰서는 특수상해 혐의로 A(46)씨를 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 4시께 인천시 연수구 송도국제도시 한 도로에 주차된 차량에서 아내 B(43)씨의 손을 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다.    B씨는 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으며 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.    경찰은 "차 안에서 남자가 흉기를 들고 있다"는 주변 행인의 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.    A씨는 B씨와 이혼 소송 문제로 말다툼하던 도중 주머니에 있던 흉기를 꺼내 범행한 것으로 확인됐다.    경찰은 2차 피해를 방지하기 위해 A씨와 B씨를 분리 조치하고 범행 동기 등 자세한 경위를 추가로 조사할 예정이다.    경찰 관계자는 "A씨를 석방한 상태에서 추가로 조사할 것"이라며 "피해자 보호 차원에서 구체적인 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
