어린이 교통사고 예방…서울 보호구역에 미끄럼방지 암적색포장
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 서울경찰청은 어린이보호구역 내 교통사고를 예방하기 위해 서울시와 함께 보호구역 내 도로 구간을 미끄럼방지 암적색으로 포장하는 방안을 시범 운영한다고 18일 밝혔다.    암적색 도로포장을 하면 운전자가 해당 구간이 어린이보호구역임을 곧바로 인식할 수 있어 안전 운전을 유도할 것으로 기대된다. 이 포장을 하면 도로의 마찰력이 커져 비나 눈이 내릴 때 차량의 미끄러짐 사고를 줄일 수 있다.    서울경찰청은 교통사고 위험도가 높은 일부 초등학교 어린이보호구역의 시작 지점에 발광다이오드(LED) 표지판을 설치해 밤이나 궂은 날씨에도 운전자가 쉽게 알아볼 수 있도록 했다. 또 보도와 같은 높이로 고원식 횡단보도를 만들고 신호·과속·주차 단속카메라도 설치했다.    무단횡단 사고 위험성이 큰 구간에는 간이 중앙분리대와 보행자 안전 펜스를 설치하기로 했다.    서울경찰청은 미끄럼방지 암적색 포장 등을 당분간 시범 운영한 뒤 보완해 서울형 어린이보호구역 표준모델을 마련하고 서울 전역으로 확대하는 방안을 검토할 계획이다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
