전북 시민단체 "송하진 지사 불통 행정 일관…민중대회 열 것"
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 시민사회단체는 18일 전주시 전북도청 앞에서 기자회견을 열고 "송하진 도지사는 불통 행정을 철회하라"고 촉구했다.    전북민중행동, 민주노총전북본부, 무주하은의집대책위, 전북평화인권연대 등은 "전북도청 앞에서 청소·시설 노동자와 농민들이 농성 중이고, 도청 현관에서는 무주 하은의집 학대사건 진상규명과 새만금 해수 유통을 요구하는 기자회견이 수차례 열렸다"며 "하지만 전북도지사는 모든 의제를 외면하고 있다"고 비판했다.    단체는 "올해 1월 수십 년간 전북도청에서 청소·시설정비 일을 하던 비정규직 노동자가 정규직으로 전환됐지만 정년이 줄고 임금이 깎였다"며 "임금 하락은 없을 거라는 약속 이행을 촉구하기 위해 도지사 면담을 요청했지만, 번번이 거부당했다"고 주장했다.    또 "전북도는 20년 동안 4조원을 투입했음에도 수질 개선 사업에 실패한 새만금호의 해수 유통 전환을 2025년까지 미루자고 한다"며 "장애인 시설인 무주 하은의집 학대 사건 의혹에 대해 진상 규명과 재발 방지를 위한 민관 합동조사 요구도 거부했다"고 지적했다.    단체는 "전북도는 소외되는 농민 없이 모든 농민에게 농민수당을 지급하라며 한 달째 나락 적재 투쟁을 벌이고 있는 농민들의 요구에 오히려 경찰력을 동원해 불필요한 충돌을 야기하기도 했다"며 "도민들의 목소리를 무시하는 송하진 도지사를 규탄하기 위해 오는 26일 민중대회를 개최할 것"이라고 목소리를 높였다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
