"한국전쟁 민간인 희생자 울산 위령탑, 규모 작고 위치 부적절"
(울산=연합뉴스) 이상현 기자 = 울산시의회 김미형 행정자치위원장은 18일 울산시를 대상으로 한 서면질의에서 "최근 건립된 한국전쟁 민간인 희생자 위령탑의 규모가 너무 작아 초라하고 위치도 외딴곳으로 매우 부적절하다"고 밝혔다.    김 의원은 "1950년 8월 군인과 경찰은 울산에서 보도연맹 소속 민간인 870여 명을 울주군 온양읍 대운산과 청량면 반정고개 등에서 집단 총살해 암매장했다"며 "2007년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회에 의해 진상이 밝혀진 뒤 울산시가 올해 2억2천여만원을 들여 중구 약사동 울산기상대 앞에 희생자 위령탑을 건립한 것"이라고 설명했다.    그는 그러나 "희생자 유족들과 함께 위령탑에 가보니 건립 장소가 역사성도 없는 너무 외딴곳으로 매우 부적절했다"며 "위령탑은 5ｍ 높이에 조성 면적도 500㎡ 정도로 좁아 초라한 느낌마저 들었다"고 비판했다.    김 의원은 "울산시가 위령탑 주변을 넓히고 향후 공원화하는 등 민간인 희생에 대한 평화와 사회적 치유를 위한 노력을 아끼지 않아야 한다"며 "고령이 된 유족들의 기억과 증언을 담아내는 백서 발간작업도 병행해 달라고 당부한다"고 주문했다.     그는 이어 "위령탑을 찾는 시민과 학생들이 평화와 인권의 소중함을 배울 수 있도록 교육 표지판을 설치해 달라"며 "아울러 시교육청과 협의해 이 주변을 '평화인권로드'로 조성할 것을 제안한다"고 덧붙였다.    leeyoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
