경기도, 자동차 워셔액 불법 제조 여부 집중 단속
(수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 경기도 민생특별사법경찰단(특사경)은 오는 23일부터 내달 18일까지 도내 자동차 워셔액 생산기업 20여 곳을 대상으로 불법 제조 단속을 한다고 17일 밝혔다.     워셔액의 주원료인 에탄올은 인화성 물질로, 400ℓ 이상을 취급할 경우 담당 소방서장으로부터 사용 허가를 받아야 한다.     특사경은 기업들이 위험물 취급소에 대한 설치 허가를 받고 워셔액을 제조하고 있는지, 안전관리 규정을 준수하는지 등을 살펴볼 예정이다.       이를 어기면 위험물안전관리법에 따라 5년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금형을 받는다.    인치권 경기도 특사경 단장은 "허가 없이 다량의 위험물을 취급하면 대형 화재로 이어질 가능성이 크다"며 "불법 행위를 철저히 조사할 방침"이라고 말했다.     you@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
