제주 농지 "초단타 판매" 140억원 시세차익 농업법인 12곳 적발
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주에서 농지를 투기 목적으로 사들이고 판매해 총 140억 원의 시세 차액을 얻은 농업법인 12곳이 농지법 위반으로 경찰에 적발됐다.제주지방경찰청은 농지를 부정한 방법으로 매매한 혐의(농지법 위반 등)로 농업법인 12곳과 이들 농업법인 관계자 17명을 검거해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다.     이들 농업법인 12곳은 2015년부터 지난해까지 서귀포시 안덕면 등의 농지 총 8만232㎡를 매입한 뒤 되팔아 총 140억여 원의 시세 차액을 얻은 혐의다.    이들 농업법인 중 A 법인의 경우 2만2천632㎡의 농지를 20억5천만 원에 매입하고 7일에서 370여 일 만에 되팔아 27억5천여만 원의 시세 차액을 얻은 것으로 조사됐다.     경찰은 또 이들 농업법인 12곳이 도 외에 있는 농지 매수자들에게 주민등록을 제주로 등록하도록 한 혐의(주민등록법 위반 교사)와 부정하게 농지를 취득하도록 도운 혐의(농지법 위반 방조)도 받고 있다고 설명했다.    경찰은 이들 농업법인 12곳으로부터 농지 총 8만232㎡를 농지 지번을 나누는 등 땅 쪼개기 방식으로 사들은 188명도 농지법 위반 혐의로 입건했다.     이들 매수자는 농지를 매입하면서 농지취득자격증명서 상에 농사를 짓겠다고 해놓고도 실제로 농사를 짓지 않은 혐의다.     이들 농지 매수자 188명 중에는 다른 지역 공무원 10명도 포함돼 있다.    경찰은 농지를 부정하게 매수한 이들 공무원 10명에 대해 해당 기관에 통보 조치했다.     김영운 제주지방경찰청 경정은 "'경자유전' 원칙은 헌법에 규정한 중요한 사안이고 투기 목적의 농지 거래는 현행법상 명백한 불법 행위"라고 설명했다.     그는 "유사사례를 막기 위해 관계기관에 '시세 차익금 환수 규정 신설'과 농지취득 시 사전에 불법 행위에 대한 경고를 할 수 있도록 법령개선 건의안을 관계기관에 전달했다"고 말했다.     koss@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
