현대제철 비정규직 19일 대규모 집회…당진시, 참가 자제 호소
(당진=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남 당진시가 오는 19일 현대제철 당진제철소 앞에서 열리기로 예정된 민주노총 금속노조 현대제철 비정규직지회 대규모 집회와 관련해 철저한 방역수칙 준수와 함께 외지인의 집회 참가 자제를 호소하고 나섰다.    김홍장 당진시장은 17일 비대면 브리핑에서 "경찰은 이번 현대제철 집회가 지난 8·15 광화문 집회 이후 가장 큰 규모의 집회가 될 것으로 예상한다"며 "시는 이번 집회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 전파로 이어져 안정세를 유지하던 지역에 큰 타격을 주지 않을까 우려한다"고 밝혔다.    김 시장은 "집회의 자유는 민주주의의 척도라 할 만큼 중요한 가치를 지니지만, 시민의 생명과 안전은 그 어떤 권리나 가치보다 우선될 수밖에 없다"며 "집회 주최 측은 1m 이상 거리 두기, 발열 체크, 명부 작성, 마스크 착용 등과 같은 핵심 방역수칙을 철저히 준수해 달라"고 당부했다.    이어 "전국적으로 코로나19 확산세가 이어지는 만큼 타지인은 집회 참가를 최대한 자제해 달라"고 촉구했다.     시는 집회 당일 철저한 점검을 통해 방역지침 위반이 확인될 경우 주최 측과 참석 노조원들에게 과태료를 부과하고, 위반이 심각하다고 판단되면 현장에서 집합 금지 조치를 즉각 시행할 계획이다.    당진상공회의소도 최근 코로나19 확산 방지를 위해 민주노총 금속노조 현대제철 비정규직 지회의 당진제철소 앞 집회 계획 철회를 촉구하는 성명을 발표했다.    민주노총 금속노조 현대제철 비정규직 지회는 19일 현대제철 당진제철소 앞에서 울산, 전남 순천, 충남 아산 등 다른 지역 사업장 조합원을 포함한 2천500여명이 참석한 가운데 "비정규직 차별 철폐' 등을 촉구하는 대규모 집회 개최를 예고했다.     현대제철 당진제철소에는 43개 협력업체에 5천500여명의 비정규직이 근무 중이다.    sw21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
