강원소방, 공사장·공장 소방법규위반 23건 적발
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원도소방본부는 이달 9∼16일 공사장과 공장을 대상으로 소방법규 위반사항을 단속한 결과 불량사항 23건을 적발했다고 17일 밝혔다.    소방본부 특별사법경찰관으로 꾸려진 단속반은 소방시설 유지·관리와 인화성 물질 안전관리 실태, 소방시설 공사 시 관계 법령 준수 여부 등을 집중해서 살폈다.    단속반은 소방시설 공사 자격이 없는 업체와 해당 업체와 도급 계약을 체결한 행위 14건을 적발해 당사자들을 소방시설공사업법 위반 혐의로 입건했다.    소방시설 착공을 거짓으로 신고하거나 소방시설을 고장상태로 방치하는 등 소방법규를 위반한 공사장이나 공장에는 과태료 부과 또는 행정처분 등을 내렸다.    김충식 도소방본부장은 "화기사용이 늘어나는 겨울철에는 안전관리에 각별한 관심이 필요하다"며 "소방법규와 안전 수칙을 꼭 준수해달라"고 당부했다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
