[이래도 되나요] "엄카로 후원금 쐈어요" BJ에 빠져 호구된 10대들
(서울=연합뉴스) 충남 보령에 사는 한 학부모는 이달 초 황당한 카드 명세서를 받아들었습니다.     전날 밤부터 다음날 새벽까지 5시간 동안 60차례에 걸쳐 결제된 금액은 무려 1천780만 원.     중학생 딸이 라이브 방송 플랫폼에 접속, 인터넷 방송 진행자(BJ)에게 후원금을 선물한 건데요.    부모는 경찰에 도움을 청했지만, BJ가 자발적으로 환불해 줘야만 돌려받을 수 있다는 답변이 돌아왔습니다.     11살짜리 초등학생이 전세보증금 1억3천만 원을 BJ에게 보내 논란이 되기도 했는데요. BJ가 가장 많은 액수를 후원한 사람을 '회장님'이라고 불러주자 아이는 엄마 계좌와 연동된 휴대전화를 통해 거액을 송금했습니다.     지난 8월 제주도에선 여캠(여성 BJ 방송) 진행자의 환심을 사기 위해 돈을 탕진한 20대 남성이 강도살인을 저지른 사건까지 발생했는데요.     BJ에게 자신이 감당할 수 없는 금액을 기부하며 거액의 빚을 지거나 범죄 행각에 나서는 일이 최근 빈번하게 일어나고 있습니다.    '별풍선', '슈퍼챗', '캐시', '쿠키'    1개당 100원에서 1천 원 상당인 유료 아이템은 현금으로 환전할 수 있어 BJ의 주요 수입원으로 통합니다.     플랫폼별로 차이는 있지만, BJ는 1∼40%의 수수료를 내고 나머지 수익은 자신이 갖게 되는데요.     많이 후원한 시청자일수록 이른바 '대접'이 달라집니다.     후원 금액에 따라 BJ가 선정적인 춤을 추는 등 다양한 미션을 수행하기도 하는데요.    이런 시스템이 과시욕을 자극하기 때문에 후원자가 유료 아이템 쏘기에 빠져든다는 설명입니다.     노규식 정신건강의학과 전문의는 "BJ의 반응을 실시간으로 확인하며 피드백 받는 것은 엄청난 힘을 갖고 있다"며 "인정받고 싶고 우월한 존재임을 확인하고 싶은 욕구가 더해지면서 상식적으로 이해하기 금액까지 후원하게 되는 것"이라고 설명했습니다.    1인 방송을 시청하는 10대가 늘어나면서 '크리에이터'(유튜버·BJ·스트리머 등)가 장래 희망 직업 순위권에 오르는 등 젊은 층의 관심이 높은 상황.     특히 올해는 코로나19로 인해 학교가 비대면 수업으로 전환, 중고생이 개인 방송을 접할 기회가 더욱 많아진 만큼 이러한 일이 심심치 않게 벌어지고 있습니다.     고려대 구로병원 정신건강의학과 이문수 교수는 "성인과 비교하면 10대의 자기통제가 상대적으로 약하고 1인 방송은 이러한 점을 이용해 수익을 올리도록 고안돼 있다"며 "이러한 것들이 맞물려 후원에 빠져들게 되는 것"이라고 분석했습니다.     이 같은 문제가 수면위로 떠오르자 지난 2018년 방송통신위원회는 관련 업계와 함께 가이드라인을 발표했습니다. 충전, 선물 등 유료 아이템 결제 한도를 하루 100만 원 이하로 낮추고, 미성년자를 보호하는 대책을 내놓은 건데요.     사업자가 미성년자에게 유료 아이템을 결제할 수 있도록 하는 경우 법정대리인의 동의 여부를 반드시 확인해야 하고, 지켜지지 않은 경우 결제를 취소할 수 있다고 명시했습니다.     그러나 말 그대로 '권고안'에 불과해 실효성이 떨어진다는 지적이 나옵니다.     법무법인 청파 이재만 변호사는 "권고사항이다 보니 이행을 안해도 강제할 수 없다"며 "청소년의 무분별한 유료 아이템 결제를 막는 법은 현재 없는 셈"이라고 밝혔습니다.    신생 업체가 계속 시장에 진입하고, 경쟁이 치열해지는 상황에서 업계의 자율 규제에 맡기는 것은 한계가 있는데요.    실제로 카카오와 아프리카TV는 지난해 미성년자에게 아이템을 판매하면서 취소 관련 내용을 별도로 공지하지 않았다가 적발되기도 했습니다.     특히 10대들이 작정하고 부모 명의로 돈을 쓴다면 규제 사각지대에 놓일 수밖에 없는 상황.      민법상 미성년자가 성인인 척 속이거나 법정 대리인 동의가 있었다고 믿게 했다면 환불이 불가능한데요.    전문가들은 청소년의 경우 부모 동의 여부에 대한 확인 절차를 강화하는 등 보다 실질적인 규제가 도입돼야 한다고 입을 모읍니다.      법무법인 장한 이동성 변호사는 "유료 아이템 거래 시 나이 등 세부 확인을 거치는 기술적 방안이 뒷받침돼야 한다"며 "그렇지 않다면 억울하게 피해 보는 사례가 계속 나올 수밖에 없다"고 꼬집었는데요.     학부모정보감시단 권오주 대표는 "미성년자에 대해선 좀 더 명확한 기준이 필요한데 성인과 동일한 가이드라인에 묶여 있다는 것도 문제가 있다"고 지적했습니다.     관련 법, 제도 마련에 속도를 내는 것뿐 아니라 더 심각한 사회 문제로 이어지기 전 근본적 대책이 필요하다는 목소리도 나옵니다.     "말초적이고 일시적인, 그러면서도 피해가 큰 콘텐츠를 탐닉하지 않고 실제 주변 사람들에게 인정받고 수용되는 것이 중요함을 인식해야 합니다" (노규식 정신과 전문의)김지선 기자 홍요은 박서준 인턴기자     sunny10@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
