광주 광산경찰서 예방적 진단검사 결과 117명 "전원 음성"
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 예방 차원으로 시행한 광주 광산경찰서 본서 인력에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사 결과 '전원 음성' 판정이 나왔다.    17일 보건 당국은 이날 오전 광산구청 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받은 117명의 검체 분석 결과를 광산서에 통보했다.    이들은 전날 확진 판정을 받은 광산서 본서 소속 A 경위와 밀접·능동 접촉했다.    경찰서 3층에 상주하는 A 경위의 동료 경찰관과 구내식당 운영, 청소업무 담당 노동자 등이 검사 대상에 포함됐다.    보건 당국은 117명 전원 음성 반응이 나왔더라도 잠복기를 고려해 2주간 격리와 추가 검사가 필요한 밀접 접촉자를 추려내는 작업을 병행하고 있다.    A 경위에게 별다른 증상이 없고, 경찰서 내 밀접 접촉자가 많지 않을 것으로 보여 치안 공백이 발생할 우려는 크지 않다고 당국은 판단 중이다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
