울산 주요 도로 시속 10㎞ 하향 조정…내년 4월부터 과태료
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 내년 1월부터 울산 주요 도로 속도제한이 시속 10㎞씩 낮춰지고 4월부터 과태료가 본격 부과된다.    울산지방경찰청은 194개 노선 중 88개 노선 교통 표지판과 노면 표시, 단속카메라 속도를 시속 10㎞ 하향 조정한다고 17일 밝혔다.    경찰은 12월 31일까지 모든 조정을 마무리하고 내년 1월 1일부터 적용할 방침이다.    다만, 시민 적응과 홍보를 고려해 과태료 부과는 내년 4월부터 할 예정이다.    이번 사업은 교통사고 예방 정책인 '안전속도 5030' 시행을 위한 것이다.    태화로, 염포로, 대학로, 돋질로 등 도심 주요 도로는 속도제한이 기존 시속 60㎞에서 50㎞가 된다.    또 산업로, 두왕로, 북부순환로 등 도심 연결 도로는 기존 70㎞에서 60㎞로 바뀐다.    경찰은 TV 광고, 캠페인, 시민 선포행사 등 홍보를 지속해 시민 공감대를 높일 예정이다.    canto@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
