"미군 해운대 폭죽난동 철저히 수사해야" 시민단체, 검찰에 진정
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 지난 7월 4일 미국 독립기념일에 부산 해운대에서 미군들이 벌인 난동과 관련해 부산 시민단체가 검·경의 책임 있는 수사를 촉구하며 진정서를 제출했다.     부산지역 3개 시민사회단체가 연합한 '7.4해운대난동미군공동고발인단'은 17일 오후 3시 부산지검 동부지청에 진정서를 제출했다고 밝혔다.     진정서에는 7월 4일 미국 독립기념일 날 휴가를 나왔던 주한미군들이 부산 해운대에서 폭죽을 쏘며 난동을 부린 사건과 관련해 검경의 더욱 철저하고 책임 있는 수사를 촉구하는 내용이 담겼다.     고발인단은 "미군들에 대한 수사는 지금까지 진척이 없다"면서 "해운대경찰서가 미군 영상을 확보해 평택 미군사령부를 8월 12일 방문해 8월 31일까지 통보해 달라고 요구했으나 여러 차례 독촉에서 미군 측은 아무런 조처를 하지 않았다"고 말했다.     이어 "우리가 9월 30일 미영사관에서 기자회견 등 항의행동을 한 후인 10월 16일에야 미군이 경찰에 '영상판독 불능'이라고 통보한 것으로 확인된다"면서 "3개월이 지나서 신상을 특정할 수 없다고 통보해온 자체가 한국 사법주권을 무시한 처사"라고 반발했다.     고발인단은 또 "검찰이 이 건에 대해 기소중지 의견으로 지휘하려고 하는 것으로 확인된다"면서 "이는 검찰이 사법적 권리를 스스로 포기하는 것으로 우리는 검찰의 더 철저하고 책임 있는 수사를 촉구한다"고 밝혔다.     진정서에는 182명의 부산시민이 연대 서명을 했다.    ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
