인천경찰청 학폭 신고센터 직원 2명 코로나19 확진
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천지방경찰청은 17일 학교폭력 신고센터(117센터) 직원 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    이들은 전날 오후 퇴근하면서 남동구 중앙공원 인근에 마련된 임시 선별진료소에서 검체 검사를 받아 이날 양성으로 판정됐다.    이들은 검사를 받을 당시 코로나19 의심 증상은 나타나지 않았던 것으로 파악됐다.    인천경찰청은 센터가 있는 1층 등지를 대상으로 소독을 하고 센터 사무실과 인근 민원실을 폐쇄했다.    117센터 직원은 모두 10명이다. 확진자 2명을 포함한 6명은 현재 자가격리, 나머지 4명은 사무실에 대기 중인 상태다.    인천경찰청 관계자는 "방역 당국의 역학조사 결과를 토대로 통제 범위나 검사 대상 등을 정할 것"이라고 했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
