"원청업체 대표 부탁받고 고위경찰관에게 수사정보 빼내"
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 경무관 2명이 연루된 식품위생법 위반 사건 수사기밀 누설 관련 첫 재판에서 검찰은 브로커 A씨가 "수사를 중단시킬 수 있는 사람을 알아봐 달라"는 업체 대표의 부탁을 받고 경찰관들을 접촉해 수사 정보를 빼냈다고 주장했다.    대구지법 서부지원(위지현 부장판사)은 16일 오전 공무상비밀누설 혐의로 기소된 배봉길(58·경무관) 전 충북지방경찰청 1부장 등 피고인 6명에 대한 첫 공판을 열었다.    검찰은 공소장에서 "식품업체 플라스틱 용기 납품업체 대표 A씨는 1월 23일부터 2월 5일 사이 식품업체 대표 B씨로부터 거래 지속 등 경제적 이익을 받기로 하고 수사 상황과 수사를 중단시킬 수 있는 사람을 알아봐달라는 부탁을 받았다"고 적시했다.    A씨는 배 전 1부장(당시 대구경찰청 제2부장)과 울산경찰청 C 경무관, 성서경찰서 D 경위 등에게 수사 중단을 청탁하거나 제보자 정보를 받아 B씨에게 전달했다고 검찰은 밝혔다.    변호사법 위반 및 개인정보보호법 위반 혐의로 구속 기소된 A씨 변호인은 "B씨에게 부탁을 받은 것은 인정하지만 이익을 받기로 한 적이 없다"고 주장했다.    검찰은 배 전 부장에 대해 2월 10일 오후 2시께 대구경찰청 제2부장실에서 A씨 등 2명에게 "추가 제보를 한다는 내용이 있고 확실한 증거도 있다. 그게 어느 정도인지는 모르겠지만 그게 수사 향방을 결정하는 거 아니겠느냐"는 취지로 말해 직무상 비밀을 누설했다고 봤다.    C 경무관에 대해서는 1월 31일 경찰대 동문 모임에서 E 경정에게 수사 경과를 물어 제보자 면담 결과 등 범죄첩보수사팀 보고 내용을 문자 메시지로 받은 뒤 A씨에게 보여줘 개인정보 보호법을 위반했다고 밝혔다.    E 경정의 경우 C 경무관에게 범죄첩보수사팀 보고 내용을 전송한 혐의(공무상 비밀누설·개인정보 보호법 위반) 외에 직권남용권리행사방해죄가 적용됐다.    검찰은 "식품위생법 사건 수사 마무리 단계에 수사기밀 누출에 관한 수사가 예상되는 상황임에도 직권을 남용해 A씨와 B씨 간 통화녹음 파일 92개를 직원들로부터 전송받았다"고 밝혔다.    이에 대해 E 경정 변호인은 "당시 피고인 중 한 명이 특정 언론사 기자를 미행하거나 업무를 방해한다는 혐의가 있어 수사하려는 의도가 있었다"며 "수사할 수 있는 상황이 돼 한번 살펴본다는 취지에서 한 것이다"고 주장했다.     개인정보법 위반 교사 혐의로 재판에 넘겨진 식품업체 대표 B씨는 A씨에게 부정한 목적으로 경찰관을 만나 식품위생법 위반 사건 제보 관련 진술서를 작성한 3명이 누군지 알아 달라고 부탁해 개인 정보를 받았다고 검찰은 밝혔다.    B씨 변호인은 "기본적 사실관계는 모두 인정한다"면서도 "피고인의 의도는 최초 진술서를 작성한 사람들이 나중에 다 진술을 번복했는데 진술서가 허위로 작성된 것이다, 위조된 것이라는 말이 있어 진위를 확인하기 위한 것이었지 수사 무마 청탁을 위해 한 것이 아니다"고 주장했다.    피고인들은 사실관계를 대체로 인정하면서도 법리적 다툼 여지를 열어두며 구성요건 해당성이나 위법성을 부인했다.    sunhyung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
