부산경찰청 내달부터 전동 킥보드 음주·신호위반 단속
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청은 다음 달부터 도로교통법 개정으로 전동킥보드 등 개인형 이동장치 이용자의 음주운전이나 신호위반을 엄정하게 단속하겠다고 16일 밝혔다.    경찰은 이번 법 개정으로 전동킥보드 등 개인형 이동장치 이용 시 자전거와 같은 통행 방법을 적용받는 만큼 자전거 도로나 도로 우측 가장자리로 통행하고 인명 보호 장구를 착용해야 한다고 말했다.    특히 음주 상태에서 전동킥보드를 타거나 신호를 위반하면 단속 대상이 된다.    지난 4월 부산 해운대에서 전동킥보드 운전자가 승용차와 부딪혀 숨진 사고 이후 경찰은 교육청, 공단, 업체와 간담회를 열어 개인형 이동장치 안전 수칙 안내 방안, 무단주차·거치 시 견인·보관 비용을 부과하는 조례 마련 등을 논의해왔다.    다음 달 10일부터 시행되는 도로교통법 개정안은 개인형 이동장치를 승차 정원 1인, 최고속도 시속 25㎞ 미만, 총중량 30㎏ 미만의 운송 수단으로 규정하고 자전거와 같은 통행 방법을 적용하도록 규정했다.    13세 이상이면 운전면허 없이도 탈 수 있으며 헬멧 등 인명 보호 장구 착용은 훈시 규정이다.    음주운전으로 적발되면 범칙금 3만원, 음주 측정에 불응하면 범칙금 10만원이 부과된다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
