전북 완주 아파트 신축 공사장서 노조 간 충돌…경찰 수사
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 완주의 한 아파트 신축 공사현장에서 한국노총과 지역노조 조합원 간 물리적 충돌이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.    16일 전북 완주경찰서에 따르면 지난 5일 오전 7시 15분께 완주군 삼례읍의 한 아파트 신축 공사현장에서 건설 노동조합 조합원끼리 몸싸움을 벌였다.    당시 한국노총 전국건설산업노조 전북본부 조합원이 건설 현장으로 출근하려 하자 군산 지역노조인 한국산업건설노조 조합원이 이를 막으면서 한국노총 조합원 2명이 다친 것으로 파악됐다.    한국노총 조합원들은 이날 전북지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 경찰의 구속 수사를 촉구하기도 했다.    한국노총 관계자는 "4개월여 동안 일을 하고 있었는데, 갑자기 한국산업건설노조 조합원들이 막무가내로 밀고 들어오며 공사 현장 출입구를 막았다"며 "노조원들을 이유 없이 폭행했다"고 주장했다.    경찰 관계자는 "피해자를 때린 사람을 확인하고 있다"며 "확인 후 구체적 정황 등을 조사할 예정"이라고 말했다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
