"수능이 코앞인데…" 지자체들, 일상감염 급증에 "비상"
(전국종합=연합뉴스) 2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 보름여 앞둔 16일 전국 곳곳에서 일상을 고리로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하자 보건당국과 각 지자체의 수험생 안전 확보에 비상이 걸렸다.    교육부와 보건복지부는 전날 발표한 '2021학년도 수능 집중 안전관리 방안'에 따라 수능일 2주 전부터 특별방역기간을 운영, 수험생의 감염·격리 위험 최소화에 나섰다.    각 지자체는 이에 맞춰 고3 교실을 조기에 원격수업으로 전환하고 확진 수험생을 위한 시험장을 마련하는 등 대책을 세우고 있다.    최근 비수도권 중 가장 빠른 확산세를 보이는 강원도는 향후 2∼3일간 확진자 발생 추이를 살피면서 사회적 거리두기 1.5 단계 격상을 검토하고 있다.    강원도교육청은 최근 교장 연수 과정에서 확진자·밀접접촉자가 증가해 지난 13일 하루 동안 26개 초·중·고교를 임시 폐쇄하기도 했다.    교직원의 잦은 대면 모임으로 인한 밀접접촉자 증가와 이에 따른 수업 중단 등으로 학부모와 현장 교사의 불만이 이어지자 도교육청은 이번 주부터 자체 행사와 연수, 세미나 등 모임을 모두 연기·중단하기로 했다.    이어 수능 방역 긴급조치를 발표해 고3 학생들의 원격수업을 학교 사정에 따라 이날부터 실시할 수 있도록 앞당겼다.    학교 구성원의 다중이용시설 출입과 각종 모임, 타지역 방문을 자제할 것을 당부하고, 특히 교직원들의 외부 모임 자제를 강력히 권고했다.    학교 내 방역관리를 위해 급식실에서 식사 때 만 마스크 벗기와 대화 금지, 올바른 마스크 착용 준수, 학생 및 교직원의 등교·출근 전 건강 자가 진단 준수 등을 철저히 지키도록 강조했다.    전체 누적 확진자가 7천200명을 넘긴 대구에서는 최근에도 소규모 집단 감염 사례가 잇따르고 있어 보건당국이 바짝 긴장하고 있다.    특히 지난달 31일에는 신도 가족 중 한 명인 재수생이 양성 판정을 받아 이 학생이 다니던 대형 입시학원이 일시 폐쇄되고 학원생 800여 명과 강사와 직원 등 100여 명이 전수 검사를 받기도 했다.    시 보건당국은 확진자 가운데 수험생이 포함될 경우를 대비해 계명대 대구동산병원에 별도의 고사장을 마련, 최고 12명까지 수용한다는 계획이다.    대구시교육청도 16일부터 수능 당일까지 일선 학원과 각 가정에 수험생 관련자들이 각종 모임을 자제할 것을 권고하는 공문을 발송했다.    오는 26일부터 모든 고등학교를 원격수업으로 전환하기로 했다.    지난 3월 이후 비교적 안정세를 보이던 경북에서는 수능을 보름여 앞둔 15일 하루에만 청도, 경산, 영천에서 14명의 확진자가 발생했다.    경북도는 갑작스러운 확진자 증가에 대비해 거리두기 단계 격상 등을 검토할 예정이지만 현재로서는 단계를 올릴 수준은 아닌 것으로 보고 있다.    도 보건당국은 수능 당일 확진 수험생도 무사히 시험을 치를 수 있도록 하기 위해 음압 시설이 갖춰진 포항의료원에 4개 병실을 확보했다.    또 자가격리 대상 수험생들을 위해서도 도내 23개 시·군을 8개 구역으로 나눠 구역별로 1개씩의 수험실을 준비하도록 했다.    광주시는 16일부터 고위험 시설을 중심으로 방역 수준을 사실상 사회적 거리 두기 1.5단계 수준으로 강화했다.    아직 1.5단계 격상 기준(지역감염 10명)을 충족하지는 않았지만, 종합병원, 유흥시설, 주점, 대학 등 다중이용시설에서 확진자가 나왔고 수능시험이 17일 앞으로 다가옴에 따라 지역감염 확산을 차단하는 게 필요하다는 판단에서다.    광주시교육청도 수능 특별 방역 대책을 마련했다.    시험장 1곳당 20개 교실을 마련해 최대 40명의 자가격리 수험생이 시험을 볼 수 있게 한다.    시험 당일 코로나19 증상이 나타나는 수험생은 일반 시험장 내 별도 교실에서 시험을 보도록 할 계획이다.    확진 수험생은 입원 병원과 생활치료센터에서 시험을 볼 수 있도록 할 방침이다.    수험생 밀집도를 낮추기 위해 지난해 교실당 28명에서 올해는 24명으로 줄이기로 했다.    수험생 책상 방역 칸막이 설치와 감독관 의자 배치 등은 추가로 검토하기로 했다.    시험실 증가로 감독관의 업무가 확대될 것으로 보여 교직원들의 협조를 구하기로 했다.    안정적인 수능 관리를 위해 지자체, 경찰, 소방에 지원을 요청할 계획이다.    충남도는 1.5단계를 유지 중인 천안·아산 외에 다른 지역은 사회적 거리두기 격상을 검토하지 않고 있다.    도 보건당국은 수능을 앞두고 조만간 교육청과 방역 대책을 논의할 계획이다.    확진자가 많지 않은 대전과 세종도 사회적 거리두기 단계 격상을 고려하지 않고 있다.    (양영석·이덕기·장덕종·양지웅 기자)    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
