청문회서 도덕성 검증 비공개 추진…"알권리 침해" 우려도
(서울=연합뉴스) 조민정 홍규빈 기자 = 여야가 공직후보자 인사청문회에서 도덕성 검증을 비공개로 추진할 태세다.     인사청문회가 정책역량 검증과 무관하게 과도한 '신상털기로 변질하는 것을 막자는 취지이지만, 밀실 청문회로 흘러 국민의 알권리를 침해할 수 있다는 우려도 나온다.    더불어민주당 김태년, 국민의힘 주호영 원내대표는 16일 박병석 국회의장 주재로 열린 회동에서 '인사청문회 제도 개선 태스크포스'(TF)를 구성해 개정안을 마련하기로 했다고 한민수 국회 공보수석이 전했다.    TF 구성은 박 의장이 먼저 인사청문회 개선이 필요하다고 제안하면서 테이블 위에 올랐다.    참석자들도 인사청문회가 열릴 때마다 후보자 개인과 가족에 대한 지나친 '신상털기'가 이뤄지면서 정작 정책역량 검증이 제대로 이뤄지지 않았다는 데 공감대를 이룬 것으로 전해졌다.    김태년 원내대표는 이날 기자에게 "국회의원 300명에게 물어보면 다 인사청문회 문제 있다고 한다"며 "서로간에 아무 이해관계가 없을 때 법을 바꿔놓자는 뜻이다. 합의해서 개선하고 이번 정부에 적용하면 좋고 싫으면 다음 정부부터 적용해도 된다"고 부연했다.    앞서 문재인 대통령도 지난달 "좋은 인재를 모시기가 정말 쉽지 않다. 청문회 기피 현상이 실제로 있다"며 인사청문회 과정에서 도덕성 검증이 과하게 이뤄지지 않도록 제도를 고칠 필요가 있다는 의견을 피력했다.    야당도 과거 인사청문회 제도 개선이 필요하다는 요구를 한 바 있다.     이에 따라 TF가 구성되면 상당히 속도감 있게 논의가 진행될 것으로 보인다.    그러나 도덕성 검증을 통해 투기, 탈세, 병역 기피 등 후보자들의 부적절한 '과거'를 걸러내고 여론의 심판을 받아왔다는 점에서 자칫 '그들만의 청문회'로 이어질 수 있다는 우려가 나온다.    정의당 조혜민 대변인은 인사청문회 제도 개선이 필요하다면서도 청와대 사전검증자료의 국회 제출, 경찰청·국세청 등 관련기관 협조, 청문기간 확대, 후보자의 국회 자료 제출 의무 강화 등이 전제되어야 한다고 지적했다.    chomj@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
