"아파트 분양권 싸게 팔아요"…구미서 전매 사기 2건 발생
(구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 구미에서 아파트 전매 사기가 잇달아 발생해 경찰이 수사에 나섰다.    16일 경북 구미경찰서에 따르면 아파트 분양권을 팔겠다고 속여 계약금을 챙긴 사기 사건 2건을 접수했다.    피해자 A·B씨는 최근 아파트 분양권을 싸게 팔겠다는 연락을 받고 계약금 800만원과 1천만원을 각각 송금했으나 연락이 끊겼다고 경찰에 신고했다.    범인은 주택청약시스템인 한국감정원 청약홈에서 분양권 당첨 사진과 본인 신분증(운전면허증) 등을 A·B씨에게 보냈으나 모두 위조된 것으로 드러났다.    경찰은 범죄에 사용된 계좌의 출금을 정지시켰는데, 입출금 내용을 보면 피해자가 더 있을 것으로 보고 있다.    구미경찰서는 "분양권 매도를 위해 계약금을 요구하거나 대면 계약을 회피하는 경우 사기를 의심해야 한다"고 당부했다.    parksk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
