오일탱크 폭발상황 대처 어떻게…소방청, 대형복합재난 훈련
(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 소방청은 이달 19일 오일탱크 폭발상황을 가정한 국가 단위 긴급구조종합훈련을 한다고 16일 밝혔다.    이번 훈련은 소방청과 울산시가 공동 주관하며, 울산 세방신항부두에서 현장과 지휘부 간 영상을 연결하는 이원 방식으로 진행된다.    이번 훈련에는 행정안전부, 경찰청, 환경부, 산림청 등 33개 기관에서 1천500여 명이 참가하고 헬기 6대를 비롯해 장비 380여 대가 동원된다.    훈련상황은 울산 국가산단 내 유류 탱크 폭발로 인해 50명이 넘는 사상자가 발생하고, 인접한 탱크와 부두에 정박 중인 화학물질 운반 선박까지 화재가 확산한 상황을 가정해 실시된다.    이번 훈련은 소방청 개청 이후 3번째 훈련이다.    올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 상황 초기 대응 등 기관별 임무 수행 80%가량을 미리 촬영했으며, 나머지 소방청장 지휘 등은 실시간으로 영상을 연결하는 방식으로 진행한다.    훈련은 1단계 울산광역시 긴급구조통제단 가동, 2단계 중앙긴급구조통제단 전면가동, 3단계 국가 단위 긴급구조 총력대응, 4단계 수습 및 복구 순으로 진행된다.    신열우 소방청장은 "실제 재난이 발생해 대응 2∼3단계가 발생한 후 현장까지 이동할 때 지휘 공백이 생기지 않으려면 영상으로 현장을 파악하고 지휘할 수 있는 시스템이 중요하다"며 "이번 훈련이 그 부분을 점검하는 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.    kihun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
