전북 전농 "농가별 월 5만원 수당, 농민당 10만원으로 늘려야"
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북도청 앞에서 한 달 가까이 농성 중인 농민들이 월 10만원의 농민수당을 요구하며 집회를 열었다.    전국농민회총연맹 전북도연맹 소속 농민들은 16일 전북도청 앞 천막 농성장 앞에서 집회를 열고 "전북도지사는 농가가 아닌 농민당 월 10만원의 수당을 지급하라"고 촉구했다.    농민들은 "현행 농가당 월 5만원의 농민수당은 여성이 배제되는 등 문제가 많아 지난달 19일부터 농성을 하는데도 도지사가 응답하지 않고 있다"며 이같이 밝혔다.    또 "올해 기록적인 폭우로 수확량이 현저히 줄면서 농민들은 힘든 가을을 보내고 있다"며 "어떤 작물도 이겨낼 수 없는 장마를 겪은 농민들을 위해 전북도는 재해지원금을 지급해야 한다"고 덧붙였다.    농민들은 나락 20㎏을 전북도청으로 반입하려다 경찰에 막혔으며 이 과정에서 농민 1명이 경찰에 연행됐다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
