인천경찰청 학폭 신고센터 직원 2명 퇴근길 검사서 확진(종합)
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천지방경찰청은 17일 117학교폭력 신고센터(117센터) 직원 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    이들은 전날 주간 근무를 마치고 오후 5시께 퇴근하면서 남동구 중앙공원 인근에 마련된 임시 선별진료소에서 검체 검사를 받아 이날 오전 양성으로 판정됐다.    임시 선별진료소는 시민들이 무료로 신속하게 코로나19 검사를 받을 수 있도록 인천시가 최근 설치한 것이다.    이들 확진자는 교육부에서 파견된 계약직 상담사로 검사를 받을 당시 코로나19 의심 증상은 나타나지 않았던 것으로 파악됐다.    이들과 함께 임시 선별진료소에서 검체 검사를 받은 117센터의 센터장은 음성 반응을 보였다.    인천경찰청은 경무과장을 팀장으로 하는 방역대응팀을 구성했고, 센터가 있는 청사 1층 등지를 대상으로 긴급 방역을 한 뒤 센터 사무실, 인근 민원실, 이동로를 폐쇄했다.    폐쇄된 사무실에서 담당하던 업무는 매뉴얼에 따라 다른 지방경찰청이나 일선 경찰서 등에서 대신 처리하고 있다.    117센터 직원은 모두 10명이다. 센터장을 포함해 3명은 경찰관이고, 7명은 교육부와 여성가족부에서 파견된 상담사다.    10명 중 6명은 현재 자가격리, 나머지 4명은 사무실에 대기 중인 상태다.    인천경찰청 관계자는 "방역 당국의 역학조사 결과를 토대로 통제 범위나 검사 대상 등을 정할 것"이라고 했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
