코로나 시대에 각별한 감동으로 만난 "토스카" 공연
(서울=연합뉴스) 이용숙 객원기자 = 올봄 코로나19로 유럽과 미주 오페라극장들이 차례차례 문을 닫으면서 오페라계에서는 '대규모 오페라 공연은 앞으로 영영 사라지는 게 아닐까' 하는 두려움마저 싹텄다.     코로나19 사태가 호전돼 한동안 공연을 재개한 극장들도 있었지만, 오페라 장르의 미래 자체가 불투명해 보이는 암울한 상황은 여전히 지속되고 있다.     그런 중에 서울시오페라단(단장 이경재)은 57회 정기공연 '토스카'를 국내 오페라 공연장 중 최대 규모인 세종문화회관 대극장 무대에 올리는 데 성공했다.     예년 같으면 국내 공연 빈도가 높은 '토스카'가 특별해 보이지 않았겠지만, 올해만큼은 오케스트라 피트를 채운 푸치니의 오케스트라와 무대를 가득 메운 합창단이 각별한 감동으로 다가왔다. 연습 기간 내내 마스크를 쓰고 감염 위험에 마음 졸이며 대작을 준비한 노고에 감사하는 마음도 컸다.    방역수칙에 따라 세종문화회관 대극장은 전체 3천 석 중 1천5백 석을 열었고, 지난 14일 토요일 공연의 객석 점유율은 64%, 그 가운데 유료객석 점유율이 83%였다.     소프라노 임세경이 건강상의 사정으로 출연하지 못했던 11일 첫 공연에는 다른 날 캐스트였던 소프라노 정주희가 토스카로 열연했고, 임세경은 14일 하루만 무대에 섰다.    2011년에도 임세경은 서울시오페라단 무대에서 토스카 역을 노래해 극찬을 받았다. 그러나 빈 슈타츠오퍼, 라스칼라극장, 베로나페스티벌 등 유럽 최고의 오페라 무대에서 많은 경험을 쌓고 같은 무대로 돌아온 임세경은 확실히 깊어진 음악 세계를 보여줬다.     특히 2017년, 동양인 소프라노에게 좀처럼 토스카를 허락하지 않는 빈 슈타츠오퍼의 토스카 공연 경험 등은 임세경 특유의 풍성한 성량과 드라마틱한 표현력 외에 새로운 장점들을 더해줬다. 그것은 더욱 정교하고 확신에 찬 발성과 자연스러운 기품, 그리고 관객의 마음 깊은 곳을 건드리는 음색의 강렬한 호소력이었다. 2막의 아리아 '노래에 살고 사랑에 살고'가 끝나자 객석에서는 열광의 박수가 오래도록 멈추지 않았다.오페라가수 토스카의 연인인 공화주의자 화가 마리오 카바라도시 역을 맡은 테너 신상근 역시 이날 최상의 배역 적합도를 보여줬다. 노래는 나무랄 데 없지만 배역 그 자체가 되지는 않았던 과거 신상근의 카바라도시를 뛰어넘어 지극히 명징한 발성과 유려한 음색으로 마치 카바라도시의 현신인 양 노래했다. 특히 고문으로 피투성이가 된 채 공화파의 승리에 기뻐하는 절절한 연기, 배역의 처지와 심경에 완전히 동화된 3막의 아리아 '별은 빛나건만'은 관객의 마음을 흔들었다.    소프라노, 테너 주역과 함께 완벽한 트라이앵글을 완성한 또 하나의 빛나는 주역은 경찰청장 스카르피아 역을 노래한 바리톤 양준모였다. 품위 있는 배역뿐 아니라 악역도 탁월하게 소화해내는 양준모는 정제된 발성과 명료한 발음에 음색의 다채로운 변화까지 구사하며 사악하면서도 매력 있는 스카르피아를 창조했다.     지휘자 김덕기가 이끈 코리아쿱오케스트라는 푸치니 음악의 센티멘털리즘과 극적 효과를 필요한 부분마다 적절하게 강조하며 풍요롭고 흐르는 듯한 관현악을 선사했다. 1막 피날레의 '테데움'(주찬미가) 장면에서는 세종문화회관 대극장의 파이프오르간이 가세해 이 교회음악에 더욱 완벽한 효과를 만들어줬고, 서울시합창단, 서울시소년소녀합창단, 메트오페라합창단도 이 장면에 활력과 장중함을 더했다.    연출가 최지형과 무대디자이너 오윤균은 나폴레옹 전쟁기 로마가 배경인 이 오페라의 공간을 사실주의적으로 재현하며 음악과 조화를 이루는 섬세한 아름다움을 펼쳐 보였다. 회전무대의 활용도 적절하게 이뤄졌고, 3막에 등장하는 간수를 일반적인 연출과는 달리 정직하고 인간적인 인물로 설정한 부분이 특히 인상적이었다. 로마 산탄젤로 성의 천사 상을 부각시킨 영상과 조명의 효과가 뛰어났고, 프로그램 북에 수록된 새롭고 상세한 정보와 깊이 있는 연출노트 등도 관객의 작품 이해에 도움을 줬다. 이제까지 국내에서 본 수많은 '토스카' 중 가장 만족스러운 공연이었다.    rosina@chol.com  <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
