전북 경찰, 아동학대 의심 신고자 신원 유출 방지책 마련
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 경찰이 아동학대 의심 신고를 한 의료진의 신원을 경찰관이 노출한 사건과 관련, 재발 방지대책을 마련했다.    전북지방경찰청은 가명으로 조사를 받을 수 있도록 하는 가명 조서나 순찰 강화, 긴급 번호등록 등 신변 보호 제도를 활용해 아동학대 의심 신고자의 신원을 적극 보호하겠다고 18일 밝혔다.    또 신고 의무자가 신고한 아동학대 사건에 대해 적극적으로 수사하기로 했다.    지방청 여성청소년과에 신속대응팀을 구성하고 신고 의무자가 신고한 아동학대 사건에 대해 해당 경찰서의 현장 조치와 처리 결과의 적절성 등을 검토할 계획이다.    진교훈 전북경찰청장은 "신고자의 신원은 어떠한 경우라도 보호돼야 한다"며 "신고자를 보호하고 아동학대 의심 신고에 대해 대응을 강화하겠다"고 밝혔다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
