경북 청송·안동서 산불 잇따라 발생…"큰 불길 잡아"(종합)
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 15일 오후 경북 북부 지역에서 산불이 잇따라 발생했다.    경북소방안전본부에 따르면 이날 오후 6시 53분께 경북 청송군 청송읍 금곡리 한 주택에서 난 화재가 산불로 번졌다.    불은 산 0.2㏊를 태우고 2시간여 만에 꺼졌다.    진화 현장에 산불진화차 2대, 소방차 6대를 비롯해 소방관 30여명, 공무원 30명, 전문진화대 45명 등 100여명이 동원됐다.    경찰과 소방당국은 주택 창고에 붙은 불씨가 산에 튄 것으로 보고 정확한 화재 경위를 조사하고 있다.    오후 7시 19분께 22㎞ 떨어진 안동시 임동면 망천리 산에서도 불이 났다.    소방당국은 소방차 4대, 산불진화차 3대와 공무원 26명, 전문진화대 48명, 특수진화대 18명, 소방 10명, 의무소방대 60명, 남부지방산림청 산불재난특수진화대 18명, 기타 17명 등 179명을 출동시켜 불을 끄고 있다.    이날 오후 10시 45분 기준 약 90%가 진화된 것으로 파악됐다.    화재로 인한 대피령이나 인명피해는 없다.    경북도 산불방지대책본부 관계자는 "빨리 완전히 불을 끄기 위해 방화선을 구축하고 만일의 사고에 대비하고 있다"며 "혹시 모를 남은 불씨까지 철저히 확인하겠다"고 말했다.    sunhyung@yna.co.kr    yna124@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
