일요일에 마트 배송하던 60대 아파트 승강기 앞 쓰러져 숨져
(고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 국내 대형마트 온라인몰의 배송 대행회사 소속 60대가 일요일에 배송 업무를 하다가 쓰러져 숨지는 사건이 발생했다.    15일 경기 고양경찰서와 소방 당국에 따르면 이날 오후 1시 10분께 경기 고양시의 한 아파트 승강기 앞에서 A(65)씨가 쓰러진 채 발견됐다.    아파트 입주민이 배송받은 물건을 가져가려고 현관문을 열었다가 승강기 앞에 쓰러져 있는 A씨를 발견해 119에 신고했다.     이 주민은 A씨에게 심폐소생술을 실시하는 등 긴급구호 조치를 했으나, 병원으로 옮겨진 A씨는 결국 사망했다.    국내 한 대형마트의 온라인몰 전담 배송물류 대행회사 소속의 A씨는 보통 일주일에 하루를 쉬는 것으로 확인됐다.    해당 대형마트 관계자는 "동료들에 의하면 아침에 배송 출발하기 전에 함께 커피를 마시는 등 평소와 다른 점은 없었던 것으로 파악됐다"면서 "갑작스럽게 생긴 사고인 만큼 정확한 경위를 파악 중이다"고 밝혔다.    이 관계자는 이어서 "보통 배송 기사들이 하루에 약 30건의 배송업무를 2차례로 나눠서 한다"며 "A씨가 쓰러진 곳은 16건을 배송하는 1차 배송의 마지막 배송지였다"고 덧붙였다.     경찰은 유족과 회사 관계자 등을 상대로 정확한 경위를 조사 중이며, 사망 원인을 파악하고 있다.suki@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
