서욱, 소연평도 어선 사고 수색지침 하달…"가용전력 적극 투입"
(서울=연합뉴스) 정빛나 기자 = 서욱 국방부 장관은 15일 서해 북단 소연평도 해상에서 발생한 소형 어선 전복사고와 관련, 남은 실종자를 반드시 찾을 수 있도록 가용 전력을 적극 투입하라고 지시했다.    군 관계자에 따르면 서 장관은 이날 오전 합동참모본부 지휘통제실을 방문해 실종자 수색 관련 조류예측시스템을 확인하는 등 수색 작전 현황을 보고받고 관련 지침을 하달한 것으로 알려졌다.    군은 현재 함정 5척과 항공기 4대 등을 투입해 해양경찰의 수색 활동을 지원 중인 것으로 전해졌다.    앞서 12t급 어선 A호는 전날 오후 6시 7분께 인천시 옹진군 소연평도 남서방 43㎞ 해상에서 전복됐다. 이 사고로 이날 현재 배에 타고 있던 5명 중 2명이 구조됐지만 1명은 끝내 숨졌다.    shine@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
