"아파트 투기 근절"…전주시·경찰, 아파트값 급등지역 특별조사
(전주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 전북 전주시가 아파트 투기를 막기 위해 경찰과 함께 전역을 연중 조사하고 신고센터를 운영하는 등 상시 대응 시스템을 구축한다.    전주시는 16일 김승수 시장과 완산경찰서 사건관리과장, 덕진경찰서 수사과장 등이 참석한 가운데 '아파트 가격 급등지역 특별조사 관련 간담회'를 개최했다.     간담회는 최근 관내 일부 지역 아파트 가격 급등에 부동산 투기 세력이 개입됐는지 여부를 꼼꼼히 조사하기 위해서다.    간담회에서 시와 경찰은 우선 에코시티와 혁신도시, 만성지구, 효천지구 등 최근 들어 아파트 가격이 급등한 곳을 대상으로 합동 조사를 하기로 했다.    조사 내용은 거래 신고 후 계약을 해제했거나 분양가 대비 거래가격이 급등한 경우, 분양권 전매제한 위반 행위, 이중 계약서 작성 행위 등이다.     시는 이와 관련, 지난 8일 신도시인 에코시티와 혁신도시 등의 아파트 거래 222건에 대해 당사자들에게 소명자료를 제출하라는 안내문을 발송했다.     오는 28일까지 계약서와 입·출금 내용 등 소명자료를 제출받아 다음 달 31일까지 정밀조사를 벌인 뒤 위법 사항이 드러나면 과태료 부과 등 행정처분 및 고발조치를 할 계획이다.    시는 신도시뿐만 아니라 옛 도심도 부동산 시장 교란이 의심되는 거래에 대해서는 언제든 즉시 조사한다는 방침이다.     이를 위해 경찰과 함께 365일 전주 전역을 합동 조사하는 체계를 구축하기로 했다.    아울러 완산구와 덕진구 민원봉사실에 부동산 거래 위법 사항 등을 신고하는 '부동산 거래 질서 교란 행위 신고센터'를 운영해 포상금을 지급할 계획이다.    앞서 시는 지난해 12월부터 지난 10월까지 전북지방경찰청 광역수사대와 부동산 전매행위를 수사해 총 222명을 검찰에 송치했고, 올해 6∼10월에는 국토교통부와 합동으로 부동산 전매제한 기획조사를 벌여 총 224명을 검찰에 넘겼다.    김승수 전주시장은 "'사람이 사는 집'으로 장난치는 불법·탈법 세력을 반드시 엄단해 서민들의 '내 집 마련의 꿈'이 실현되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    ichong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
