용인 고물상 공터서 폭발 추정 화재…2명 사상(종합)
(용인=연합뉴스) 최종호 기자 = 14일 오후 4시 35분께 경기도 용인시 처인구 이동읍 어비리의 한 고물상 앞 공터에서 폭발이 원인으로 추정되는 화재가 발생했다.이 불로 1명이 사망하고 1명이 크게 다쳐 병원으로 이송됐다.    소방당국은 공터에 놓여있던 200ℓ짜리 드럼통 10여 개에서 폭발이 일어난 뒤 불이 인근 신축공사 중인 한 건물로 옮겨붙어 이 건물 1동을 태운 것으로 보고 있다.    진화작업에는 장비 20여 대와 소방대원 50여 명이 투입됐으며 불은 신고 접수 1시간 만인 오후 5시 40분께 모두 꺼졌다.    경찰 관계자는 "고물상으로 쓰이던 건물의 앞 공터에서 불이 시작된 것으로 파악된다"며 "사상자들이 공터에서 작업 중이던 근로자인지, 어떤 작업을 했었는지와 폭발 원인 등에 대해 조사를 진행할 것"이라고 말했다.    zorba@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
