[지방정가 브리핑] 서범수, 2020 국감 우수의원에 선정돼
▲ 서범수 국회의원은 최근 국민의힘이 선정한 2020 국정감사 우수의원에 이름을 올려.    9일 서 의원에 따르면 행정안전위원회 소속으로 행정안전부, 경찰청 등 중앙 정부기관과 17개 광역시도에 대한 국정감사를 성공적으로 마친 공로를 인정받아 국감 우수의원으로 선정돼.    서 의원은 지난 10월 열린 2020 국정감사에서 '탁현민 설립, 노바운더리 기획사 정부, 지자체 행사 수주 문제', '개천절 집회 경찰의 과잉대응', '선심성 해외연수, 전별금 관행', '마스크 수의계약' 등 지자체의 예산 낭비 실태와 '고층 건물 소방특별조사의 내실화 필요' 등 정책 대안 제시를 해 많은 관심을 받았다고.    서 의원은 "우리의 문제는 현장에 답이 있다는 생각으로 국민 생활 속 불편함을 해소하고, 무엇보다 정부의 실정에 대해 더욱 발전적인 대안을 제시하기 위해 마음을 다한 국정감사였다"며 "앞으로도 초심을 잃지 않고 더욱 노력해 견제와 균형의 역할을 잘 완수해나가겠다"고 밝혀. (울산=연합뉴스)<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
