백화점 주차장 만취 난동 20대…재판 불출석 반복하다 실형
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 백화점 주차장에서 만취 상태로 난동을 피워 재판에 넘겨진 20대가 공판에 반복해 나오지 않는 불성실한 태도를 보이다 결국 실형을 선고받았다.청주지법 형사3단독 고춘순 판사는 14일 상해, 공무집행방해 등의 혐의로 기소된 A(21)씨에게 징역 8개월을 선고했다고 밝혔다.    A씨는 2018년 11월 3일 오후 11시 39분께 청주의 한 백화점 지상 주차장에서 술에 취해 소란을 피우고, 이를 제지하는 백화점 직원을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.    A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범 체포된 뒤, 연행 과정에서 경찰관의 허벅지를 깨문 혐의도 받는다.    이 사건으로 A씨는 지난해 6월 재판이 시작됐으나 9차례에 걸쳐 공판에 불출석하는 불성실한 태도로 일관했다.    고 판사는 "죄질이 불량하고, 공판기일에 여러 차례 불출석하는 등 재판에도 불성실하게 임한 점 등을 고려하면 실형의 선고가 불가피하다"고 지적했다.    jeonch@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
