휴대전화 대리점 문 부수고 스마트폰 훔쳐 도주…경찰 추적
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 20대로 추정되는 남성이 새벽에 휴대전화 대리점의 출입문을 부수고 스마트폰을 훔쳐 달아나 경찰이 추적에 나섰다.    13일 인천 계양경찰서 등에 따르면 이날 오전 4시 10분께 인천시 계양구 박촌동 한 휴대전화 대리점에서 한 남성이 스마트폰 6대(시가 600여만원 상당)를 훔쳐서 달아났다.    당시 이 남성은 둔기로 아무도 없는 대리점의 유리 출입문을 부수고 진열장에 있던 스마트폰을 훔친 것으로 파악됐다.    주변 행인의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 대리점과 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 20대로 보이는 남성을 용의자로 특정하고 그의 뒤를 쫓고 있다.    경찰 관계자는 "용의자의 신원을 확인해 추적하고 있으며 검거하는 대로 공범이 있는지 등도 확인할 계획"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
