광주경찰청 간부 확진자 접촉…음성 판정에 남부서 통제 해제(종합)
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주경찰청 소속 간부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 경찰이 선제 조처를 했다가 7시간여 만에 음성 판정을 받고서 해제했다.    20일 광주경찰청 등에 따르면 광역수사대 소속 A 팀장은 지난 18일 오후 2시께 광주경찰청 1층 진술 녹화실에서 사기 사건 피해자 B씨와 20여 분간 면담했다.     이후 B씨가 코로나19 확진 판정을 받으면서 A 팀장을 비롯해 B씨와 만난 민원실 직원과 경찰관 등 3명은 접촉자로 분류돼 이날 진단 검사를 받았다.    경찰은 외부인이 많지 않은 휴일인 점 등을 고려해 광주경찰청사에 대한 출입 통제하지 않고 B씨가 방문한 1층 진술 녹화실만 소독 조치했다.     다만, 이 간부가 방문한 남부경찰서와 남구 주월파출소는 선제적 조치로 일부 사무실 출입을 통제했다.    검사 결과 B씨와 접촉한 경찰 관계자 모두 음성 판정이 내려지자 이날 오후 7시 50분께 출입 통제를 풀었다.     A 팀장과 만난 남부경찰서 소속 경찰관들 역시 자체적으로 격리 대기한 조처를 해제했다.    경찰 관계자는 "향후에도 코로나19로 인한 치안 공백이 생기지 않도록 철저히 대비할 것"이라고 말했다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
