부천서 훼손된 고양이 사체 발견…고의성 여부 수사 중
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 한 주택가에 고양이 사체가 훼손된 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.    13일 부천 원미경찰서에 따르면 이날 오전 5시 30분께 부천시 심곡동 한 주택가 골목에 고양이 사체 1구가 버려져 있다는 신고가 접수됐다.    신고자인 행인은 경찰에서 "길을 가는데 고양이 사체가 버려져 있었다. 누군가 고의로 훼손한 것 같다"고 진술했다.    이 고양이는 태어난 지 1년 미만으로 추정됐다.    경찰은 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 분석하며 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "필요하면 이 고양이 사체를 농림축산검역본부에 부검을 의뢰할 방침"이라며 "훼손 정황이 포착되면 용의자를 추적해 동물보호법 위반 혐의로 입건할 계획"이라고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
