해운대 아파트 13층서 "펑" 소리 후 화재…20대 화상(종합)
(부산=연합뉴스) 김선호 박성제 기자 = 부산 해운대 한 아파트 베란다에서 불이 나 주민 수십 명이 대피하고 1명이 다치는 사고가 발생했다.    소방에 따르면 13일 오후 3시 4분께 부산 해운대구 우동 한 아파트에서 불이 났다는 신고가 119 상황실에 접수됐다.    이 불로 화재 현장에 있던 20대가 팔에 화상을 입고 연기를 흡입해 병원으로 옮겨졌다.    불은 아파트 내부를 태우고 30여 분만에 진화됐다.    경찰에 따르면 베란다 쪽에서 '펑펑' 소리가 난 것을 들은 신고자가 불이 난 것을 보고 119에 신고한 것으로 알려졌다.    이 화재로 주민 20여 명이 아파트 밖으로 대피하는 소동이 벌어졌고, 6명이 구조됐다.    이 아파트에서 검은 연기가 치솟는 것을 본 시민들이 119에 61건 신고하는 등 한때 신고가 몰리기도 했다.    경찰은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
