조두순 출소 앞두고 나영이 가족 안산 떠난다…"악몽 시달려"(종합)
(안산=연합뉴스) 김광호 권준우 기자 = "이사를 할지 말지 가족회의를 했는데 아이가 눈물을 흘리면서 조두순 출소 소식 이후 불안감에 잠을 못 자고 악몽에 시달린다고 털어놨습니다. 그동안 가정 형편 때문에 말을 못 했다는데 너무 안타까워 결국 떠나기로 했습니다."    12년 전 초등학생 납치·성폭행범 조두순으로부터 피해를 받았던 '나영이(가명)' 가족들이 결국 안산을 떠난다.    피해자 아버지 A씨는 12일 연합뉴스와의 전화 통화에서 "보름 전쯤부터 이사할 집을 구하기 시작해 최근 다른 지역의 전셋집을 찾아 가계약을 맺었다"고 털어놨다.    그는 "아이가 조두순 출소 소식을 듣고도 내색을 안 하고 있다가 이사 이야기를 꺼내니 그제야 '도저히 여기서 살 자신이 없다'고 했다"며 "같은 생활권에서 어디서 마주칠지 모른다는 상상을 하면 너무 두려워 매일 악몽에 시달린다는데 떠나지 않을 수 없었다"고 이사 결심 이유를 설명했다.    A씨는 "끔찍한 사건을 겪고도 계속 안산에 남으려고 했던 것은 피해자가 도망가는 모습을 보이는 게 맞지 않다고 생각해서였다"면서 "그러나 아이도 힘들다고 하고, 이웃 주민들에 대해 미안함도 커서 이사를 결심하게 됐다"고 말했다.    그는 "주민들에겐 감추고 싶은 사건이 12년째 회자가 되고, 범인의 출소까지 논란이 되니 이젠 제가 주민들께 죄인이 되는 기분"이라며 "잠잠해질 수도 있는 건데 피해자가 있다 보니 계속 말이 나오는 것 같아 미안한 마음이 들었다"라고도 했다.그러면서 가해자 조두순에 대한 분노는 숨기지 않았다.    A씨는 "조두순이 조금이라도 반성을 했다면 안산으로 돌아가겠다는 결심은 절대 해서는 안 되는 것"이라며 "그건 짐승만도 못한 짓"이라고 목소리를 높였다.    이어 "저뿐만 아니라 주민들도 모두 진저리를 떨고 있는데 왜 그러는지 도저히 이해할 수 없다"며 "가해자는 멀쩡한데 왜 피해자와 주민들이 벌벌 떨고 떠나야 하는지도 모르겠다"고 말했다.    경제적으로 어려움을 겪고 있는 것으로 알려진 나영이 가족이 이사를 할 수 있게 된 데에는 모금 운동의 도움이 컸다.    A씨는 "2억 원 넘는 돈이 성금으로 들어왔는데 여러분들이 도움을 주시지 않았다면 이사를 할 엄두도 내지 못했을 것"이라며 "이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠다"고 말했다.    이어 "터전을 버리고 떠난다고 해서 받은 피해가 없어지는 것이 아니고 떠난 곳이 천국이라는 생각이 들지도 않을 것"이라며 "그래도 조금이나마 안정감이 드는 곳에서 아이가 받은 상처가 아물었으면 하는 바람"이라고 답했다.    2008년 12월 단원구의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받고 복역 중인 조두순은 오는 12월 13일 출소한다.    한편, 조두순 거주 예정지 인근 한 아파트 입주자대표회의는 최근 안산시에 전달한 '언론인 및 언론사에 전하는 주민 호소문'을 통해 조두순과 관련한 과도한 지역 내 취재를 자제해 달라고 요구했다.    이들은 "지금까지 언론이 조두순 출소에 따른 여러 가지 문제점을 지적하고, 대책 마련의 필요성을 보도해 준 데 대해서는 감사한다"면서 "하지만 언론보도와 취재기자들을 자주 접하게 되면서 주민들의 불안감이 점점 커지고 있다"고 말했다.    주민들은 허락 없는 아파트단지 등의 출입과 주민 촬영 및 인터뷰, 언론의 긴 시간 상주 취재 등을 하지 말 것을 호소했다.    안산시는 시민들의 이 호소문을 한국기자협회 등 언론 관련 단체 및 법무부, 경기남부지방경찰청 등 관계 기관에 전달했다고 이날 밝혔다.    kwang@yna.co.kr    stop@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
