"김용균 참변" 태안화력서 근로자 또 사망…"심근경색 추정"(종합)
(태안=연합뉴스) 이은파 기자 = 비정규직 노동자 고 김용균 씨가 작업 중 숨진 충남 태안군 원북면 방갈리 한국서부발전 태안화력발전소(태안화력)에서 12일 40대 근로자가 또 숨지는 사고가 발생했다.     한국서부발전과 태안소방서 등에 따르면 태안화력 협력사 소속 현장 책임자(부장급)인 A씨(43)가 이날 오전 9시 50분께 태안화력 6호기 안전시설물 설치 현황을 점검하기 위해 계단을 오르다 4층 높이에서 갑자기 쓰러졌다.    뒤따르던 동료가 심폐소생술을 했지만 차도를 보이지 않자 119에 신고했고, A씨는 출동한 119구급차에 실려 태안군보건의료원으로 이송, 재차 심폐소생술을 받았지만 오후 1시께 숨졌다.    A씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 파악됐다.    태안군보건의료원 관계자는 "A씨 사망 원인은 심근경색으로 추정된다"며 "정확한 사인을 가리기 위해서는 부검이 필요하다"고 말했다.    한국서부발전 관계자는 "A씨가 숨진 것은 외부적인 요인이 아니라 지병에 의한 것으로 추정되는 만큼, 이전의 사고사와는 차원이 전혀 다르다"고 설명했다.    경찰은 현장에 있던 직장 동료들을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.     태안화력에서는 2018년 12월 김용균 씨가 어두컴컴한 발전소 안에서 컨베이어벨트 밑에 쌓인 석탄을 긁어모으다 숨진 데 이어 올해 9월에도 협력업체와 계약한 화물차주가 2t짜리 스크루 5대를 자신의 화물차에 옮겨 싣고 끈으로 묶는 과정에서 갑자기 굴러떨어진 스크루에 깔려 사망하는 등 2년도 채 안 된 사이 2명의 사망사고가 발생했다.sw21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
