용인시, 돌봄 사각지대 아동 발굴 위한 생활 실태조사
(용인=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 용인시는 돌봄 사각지대에 놓인 아동을 발굴하기 위해 취약계층 및 가정보호 아동 6천62명을 대상으로 내년 1월까지 생활 실태조사를 한다고 12일 밝혔다.    시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 아동 돌봄 공백이 안전사고로 이어지는 사례가 잇따르자 사전에 사고를 예방하기 위해 이번 실태조사를 계획했다.    시는 우선 이달 말까지 취약계층 아동 1천687명 가운데 돌봄 시설 미이용 아동 526명의 가정을 방문해 양육 환경을 점검할 계획이다.    또 만3∼6세 아동을 보육시설에 보내지 않고 가정에서 양육하는 '가정보호' 가구에 대해서도 전수 조사할 예정이다.    시는 이번 조사에서 학대 의심 사례 발견 시 경찰·아동보호 전문기관과 협력해 보호하고, 돌봄이 어려운 아동에 대해선 지역아동센터나 공동육아나눔터 등에 연계해 줄 방침이다.    goals@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
