무면허 트럭 운전사 보행자 치고 달아났다가 자수…피해자 사망
(김제=연합뉴스) 나보배 기자 = 무면허 상태로 트럭을 몰다 보행자를 치고 달아난 40대 운전자가 경찰에 자수해 조사를 받고 있다.    전북 김제경찰서는 특정범죄가중처벌법상 도주치사 및 도로교통법상 무면허 운전 혐의로 A(45)씨를 조사 중이라고 12일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 7시께 무면허 상태로 11t 트럭을 몰다 김제시 흥사동의 한 도로를 건너던 B(53)씨를 들이받고 달아난 혐의를 받고 있다.    B씨는 머리 등을 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    A씨는 사고 후 별다른 조치를 하지 않고 현장을 달아났다가 3시간여 후에 경찰서로 직접 찾아와 자수했다.    A씨는 경찰 조사에서 "어두워서 보행자를 보지 못했다"며 "사고를 낸 뒤 두려워 도주했다"며 범행을 시인한 것으로 전해졌다.    경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 정확한 사고 경위를 조사 중이다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
