"네덜란드 주재 사우디대사관 건물에 총격…인명피해 없어"
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 네덜란드 경찰은 12일(현지시간) 새벽 헤이그에 있는 사우디아라비아 대사관 건물에 총격이 가해졌으며 이에 대해 수사 중이라고 밝혔다고 로이터, AP 통신이 전했다.     이로 인해 다친 사람은 없다.    경찰은 이날 오전 6시 직전에 이 사우디 대사관 건물에 몇 발의 총이 발사됐다고 밝혔다.     네덜란드 공영방송인 NOS는 사우디 대사관 창문과 건물 정면에 최소한 20발의 총이 발사됐으며 거리에는 수십 개의 탄피가 있었다고 전했다.     그러나 경찰 대변인은 이외에 자세한 내용은 제공할 수 없다고 말했다. 이번 총격의 동기도 아직 불분명하다.     경찰은 목격자를 찾고 있다.     AP 통신은 이날 대사관에 전화를 했으나 받지 않았다고 전했다.     kje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
