청주서 20대 독감 백신 접종 이튿날 숨져…상관관계 조사
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 청주에 거주하는 20대 대학생이 독감 예방주사를 맞고 이튿날 숨져 보건당국과 경찰이 조사에 나섰다.12일 충북도와 경찰에 따르면 전날 오후 충북대병원에서 치료받던 대학생 A(21)씨가 숨졌다.    A씨는 지난 10일 오전 10시 30분께 보은보건소에서 독감 백신을 맞은 것으로 확인됐다.    백신 접종 후 청주의 자췻집으로 돌아온 A씨는 다음 날 집에서 쓰러진 채 부모에 의해 발견됐다.    A씨는 평소 당뇨 등 기저질환이 있었고, 쓰러져 병원으로 옮길 당시 혈당 수치가 정상 수준보다 10배 이상 높았던 것으로 전해졌다.    경찰은 A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.    보은보건소에서 A씨와 동일한 제조번호 백신을 맞은 주민 20명은 별다른 이상이 없는 것으로 알려졌다.    보건당국은 부검 결과를 기다리는 한편 백신과의 연관성을 확인하기 위한 역학조사를 하고 있다.    jeonch@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
