전국민중대회 축소…14일 여의도 등 30여곳서 "99명 집회"
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 노동·시민사회단체들이 매년 11월 열어온 전국민중대회가 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 축소돼 개최될 예정이다.    12일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 서울지방경찰청에 따르면 민주노총 등은 토요일인 14일 오후 서울 도심 곳곳에 전국민중대회와 전국노동자대회 집회를 신고했다.    민주노총 산하·가맹조직의 사전집회는 오후 2시부터 서울 30개 장소에서 시작된다.    공공운수노조는 여의도 더불어민주당사 등에서, 금속노조는 영등포구 대방역 인근에서 집회를 연다. 민주일반연맹은 마포구 공덕역 등에 모이고 화학섬유연맹은 서울역 앞에 집결한다. 이주노조는 정오부터 종로구 전태일다리에서 사전집회를 개최한다.    모두 99명을 넘지 않는 사전집회 이후에는 오후 3시께부터 여의도공원 1문과 12문 사이에서 99명 규모의 본대회가 열린다. 사전집회 참가자 대부분은 온라인으로 송출되는 본대회를 지켜볼 것으로 전해졌다.본대회 후 오후 4시부터는 여의도 민주당·국민의힘 당사 인근 5개 구역에 각각 99명이 모인 집회가 1시간가량 이어진다.    민주노총은 14일 오후 대구·부산·광주·대전·춘천·제주 등 전국 13개 지역에서 전국노동자대회를 동시에 개최하기로 했다.    11월 민중대회와 노동자대회 때는 전국에서 온 수만 명이 광화문광장 등 도심에 모였으나 올해는 사뭇 다른 양상을 띠게 됐다.    차량 집회는 전국민주노점상연합(민주노련)과 진보당이 각각 50대 규모로 신고했다. 민주노련은 오후 2시 중구 예금보험공사 인근에 모여 여의도를 향하고, 진보당은 같은 시간 용산구 국방부 앞에서 집회를 연 뒤 여의도로 움직인다.    경찰은 이들 집회 장소 주변에 펜스나 폴리스라인을 설치하고 참가자가 99명을 넘지 않게 관리할 방침이다.    정부 규탄이나 박근혜 전 대통령의 복권 등 요구를 내걸고 매주 집회를 해온 보수단체들도 종로구 현대적선빌딩이나 서울중앙지검 인근, 강남역, 청계천 등에 14일 집회를 신고했다. 경찰은 이들 집회 역시 99명이 넘지 않을 것으로 보고 있다.    경찰 관계자는 "민중대회는 지금까지 보수단체 집회를 관리한 기준과 동일하게 형평성 있게 관리할 예정"이라며 "참가자 명부 작성, 거리 유지 등 방역수칙을 철저히 점검하고 위반 사항이 있으면 방역당국의 조치를 지원하겠다"고 말했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
