"10년 전 헤어진 딸 보고파" 임종 앞두고 상봉 도운 경찰
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 임종을 앞두고 10년 전 헤어진 딸을 보고 싶다던 아버지 소망이 경찰 도움으로 이뤄졌다.    11일 부산경찰청에 따르면 9일 오후 6시 33분께 부산 서부경찰서 충무지구대에 60대 여성 A씨가 문을 두드렸다.    A씨는 남동생 60대 B씨가 매우 아파 생명이 위독한 상황인데 10년 전 헤어진 조카인 B씨 딸을 찾아달라고 요청한다.    투병 중인 동생 B씨가 마지막으로 헤어진 딸을 보고 싶다는 말을 남기고 의식을 잃었기 때문이다.    A씨는 남동생이 남긴 말을 꼭 지키고 싶어 용기 내 경찰서 문을 두드린 것이었다.    조카를 찾아달라고 연신 부탁하는 A씨 이야기를 듣고 충무지구대는 B씨 딸을 추적하기 시작했다.    신고 접수가 들어올 경우에만 확인 가능한 개인별 신분 조회를 통해 충무지구대는 딸이 경남 지역에 살고 있다는 사실을 파악했다.    시간이 촉박했던 충무지구대는 이후 경남경찰청에 공조를 요청했다.    딱한 사연을 들은 경남경찰청은 직접 주소지 등을 탐문한 끝에 간신히 딸과 연락이 닿았다.    아버지 B씨 상황을 알리자 딸은 가족들을 만나고 싶다는 의사를 밝혀왔다.    이후 딸은 아버지가 투병 중인 병원을 찾아 10년 만에 B씨와 마주하게 된다.    안타깝게도 B씨는 이후 임종을 맞이했다.    B씨 딸은 "경찰 도움으로 아버지 마지막 모습을 보게 됐다"며 "그동안 미안했던 마음의 짐을 풀었다"며 감사 뜻을 표한 것으로 전해졌다.    충무지구대 관계자는 "다행히 딸이 아버지를 만날 의향을 밝혀와 빠르게 만남이 이뤄졌다"며 "신고 이후 접수된 사항을 경남경찰청과 신속히 공조한 덕분에 잘 해결할 수 있었다"고 말했다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
