만취 운전중 잠들었다 경찰차 추돌한 50대…실형→집유
(서울=연합뉴스) 박형빈 기자 = 만취 상태로 운전하던 중 잠이 들었다가 경찰 순찰차를 추돌해 실형을 선고받은 50대가 항소심에서 집행유예로 감형을 받았다.    11일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사항소4-1부(김양섭 반정모 차은경 부장판사)는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(57)씨에게 징역 1년의 실형을 선고한 원심을 깨고 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.    A씨는 지난 4월 저녁 서울 강남구 삼성동의 한 도로에서 혈중알코올농도 0.208%의 만취 상태로 약 50ｍ를 승용차를 운전하다 그대로 잠이 들었다. 변속레버를 전진 모드로 두고 브레이크를 밟은 채였다.    신고를 받고 출동한 경찰관이 깨우는 순간 A씨의 발이 브레이크에서 떨어지면서 차는 전방에 주차돼있던 순찰차를 추돌했다.    A씨는 앞서 세 차례나 음주운전이 적발돼 벌금형 2회와 징역형의 집행유예를 선고받기도 했다.    1심 재판부는 "피고인의 행위에 상응하는 엄중한 처벌이 불가피하다"며 실형을 선고했다.    하지만 항소심의 판단은 달랐다.    재판부는 A씨를 질타하면서도 그가 반성하고 있는 점, 추돌사고가 가볍고 의도적이지 않았던 점, 그리고 대리운전비가 부족했던 점 등을 고려해 집행유예를 선고했다.    binzz@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
