[영상] "16개월 입양아 학대 사망" 엄마, 방송에선 행복한 모습 연출
(서울=연합뉴스) 생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 엄마가 구속 갈림길에 섰습니다.    서울남부지법은 11일 오전 성보기 영장전담 부장판사 심리로 아동학대치사 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했는데요.    남부지법에 도착한 A씨는 "왜 아이를 방임했나", "학대 혐의 부인하나", "아이한테 할 말은 없나" 등 기자들의 질문에 답하지 않은 채 곧장 법정으로 향했습니다.     숨진 B양은 올해 초 현재 부모에게 입양됐다가 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 그때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 B양을 부모에게 돌려보냈는데요.    A씨는 B양이 숨지기 불과 열흘쯤 전인 지난달 1일, 입양 가족 특집 TV 다큐멘터리에 B양과 함께 출연해 행복한 모습을 연출까지 한 것으로 드러났습니다.<제작 : 김해연·전석우>    <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
