김장용 고춧가루 제조일 미표시 등 대전 판매업체 3곳 적발
(대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전시 민생사법경찰과는 김장철을 앞두고 기획수사를 벌여 식품위생법 등을 위반한 업체 3곳을 적발했다고 11일 밝혔다.    대덕구 A 업체는 흰벌레 유충이 들어간 고춧가루 완제품을 판매 목적으로 진열하고, 국내산과 중국산 고춧가루 완제품 49.5㎏의 제조일자나 유통기한 등을 표시하지 않은 채 진열해오다 단속됐다.    유성구 B 업체도 고춧가루 33㎏의 제조일자 등을 표시하지 않은 채 보관하다 적발됐다.    동구 C 업체는 두류 가공 통조림 18만8천856개(시가 1억2천만원 상당)를 제조한 뒤 자가품질검사를 하지 않은 채 시중에 판매한 혐의를 받고 있다.    이준호 대전시 민생사법경찰과장은 "겨울철 시민들이 많이 찾는 식품을 중점적으로 감시해 시민 건강과 생활안전을 위협하는 민생사범과 위험 요인을 사전에 제거하겠다"고 말했다.    cobra@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
