[이슈 컷] "어이쿠! 못 봤네"…면허증 반납 꺼리는 고령 운전자들
(서울=연합뉴스) 나이 먹는 것도 서러운데 이제 운전대까지 놓아야 한다고요?    나이가 들수록 점점 떨어지는 신체 능력과 인지 능력.     야속하지만 어쩔 수 없는 일인데요.    따라서 '안전 운전' 역시 고령일수록 힘들어집니다.    국민의힘 권영세 의원이 경찰청에서 받은 자료에 따르면 고령 운전자가 낸 교통사고는 꾸준히 증가하는 추세인데요.    2017년엔 2만6천713건 발생했던 사고가 2019년엔 3만3천239건으로 늘어났습니다.    올해도 지난 2일 70대 운전자가 몰던 차량이 중앙선을 침범해 5중 추돌사고가 발생했는데요.    9월 초에는 70대 운전자가 차선을 변경하는 화물차량을 피하려다 전복되는 사고도 있었죠.     이에 정부와 지자체는 고령 운전자가 운전면허를 자발적으로 반납하길 권장합니다.    하지만 올해 9월 기준 면허를 자진 반납한 만 65세 이상 운전자는 4만9천여 명.    전체의 1.38%에 그치는 수치입니다.    고령일수록 대중교통을 이용하기 번거롭고, 특히 대도심이 아닌 지방은 교통 인프라가 원활하지 않아 자가용 운전을 포기하기 어렵다는 이유인데요.    이에 정부는 행정안전부, 경찰청 등 관계부처를 통해 대책을 마련 중입니다.    최대근 경찰청 운전면허계장은 "우선적으로 지자체들의 관심도를 끌기 위해서 작년부터 국비보조사업을 진행하고 있고, 면허 자진 반납 같은 경우는 스스로 자기의 권리를 포기하시고 내려놓으시는 것이기 때문에 당일 취소가 가능하도록 법 제도를 바꿨다"며 "가까운 주민센터에서 어르신들이 바로 면허도 취소하실 수 있고 인센티브도 당일 수령하실 수 있게 원스톱 서비스를 올해 도입했고, 내년도 전국 확대를 목표로 추진 중"이라고 말했습니다.    각 지자체들은 고령운전자가 운전면허를 반납하면 여러가지 인센티브를 주며 독려하고 있는데요    일례로 천안시는 면허를 반납한 만 70세 이상 운전자에게 10만 원에서 30만 원의 교통카드를 지급합니다.    하지만 실효성이 떨어지는 정책이란 의견도 있습니다.    김기복 시민교통안전협회 회장은 "자진반납하면 10만 원 버스티켓 주는데 65세부터 운전을 안 한다고 친다면 10만원 짜리 가지고 얼마나 쓰겠느냐"고 반문했습니다.    박용훈 교통문화운동본부 대표도 "운전을 하던 고령자의 경우는 자신의 행동반경이 상당히 넓었던 사람들"이라며 "(그런 사람들에게) 제한된 금액으로 교통카드를 줘서 할 수 있는 부분들은 좀 한계가 있다고 본다"고 말했습니다.    이들의 공통적인 의견은 고령자들의 '실제 운전 능력'을 더 정밀하게 들여다봐야 한다는 건데요.    고령운전자 면허의 무조건 반납보다는 정교한 검사를 통해 운전 가능 여부에 대한 실효 검증과 사회적 배려 또한 뒷받침돼야 할 것으로 보입니다.전승엽 기자 강지원 인턴기자 주다빈/내레이션 송지영    kirin@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
