광주서 자가격리 무단이탈한 40대 대구에서 붙잡혀
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 자가격리 기간 중 무단으로 이탈한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    11일 광주 남구 등에 따르면 경찰은 자가격리 이탈자 A(41)씨를 전날 오후 8시께 대구 수성구에서 붙잡았다.     A씨는 대구에서 사설 앰뷸런스를 타고 생활 격리시설인 광주 소방학교에 재격리됐다.     지난 2일 멕시코에서 입국한 A씨는 진단 검사에서 음성 판정을 받고 같이 입국한 후배 B씨의 광주 남구 거처에서 함께 자가격리 중이었다.     격리 해제 시점은 16일이었지만 그는 지난 7일 오후 10시부터 격리 장소를 무단으로 이탈한 것으로 방역 당국은 파악했다.    방역 당국의 신고를 받은 경찰은 A씨가 처가가 있는 울산으로 향한 사실을 확인하고 해당 지역 경찰과 공조 수사를 벌였다.    A씨는 경찰에 붙잡힐 때까지 울산에 이어 경산과 대구 등을 돌아다닌 것으로 나타났다.     경찰은 감염병예방법 위반 혐의로 A씨를 입건하고 격리가 끝나는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.     iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
