"대출 알선 글 보고 갔다가 감금·갈취당했다" 112 신고
(고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 대출을 알선해주겠다는 글을 보고 찾아간 곳에서 하루 동안 감금을 당한 뒤 풀려났다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.    11일 경기 고양경찰서에 따르면 지난 10일 오후 10시께 고양시 덕양구에서 감금을 당하고 돈을 빼앗겼다는 내용의 112신고가 접수됐다.    신고한 20대 피해자는 경찰에 "사회관계망서비스(SNS)를 통해 대출을 받을 수 있게 도와준다는 말을 보고 찾아갔다가 계속 감금을 당하고, 5만원과 휴대전화를 빼앗겼다"고 주장했다.    피해자는 500만원가량 대출을 받으려고 했으며, 지난 9일 저녁부터 피의자들과 약 24시간 동안 같이 있다가 나와서 신고한 것으로 전해졌다.    신고를 받고 출동한 경찰은 A(21·무직)씨와 B(20·무직)씨를 붙잡아 임의동행한 뒤, 공동 감금 및 공동 갈취 혐의로 불구속 입건했다.    그러나 이들은 경찰 조사에서 "대출을 도와주려고 했으나 잘 안 된 것뿐이며, 감금과 갈취는 없었다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "양측이 주장하는 내용이 서로 달라, 정확한 사건 경위를 파악 중"이라고 설명했다.    suki@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
