소셜미디어로 연락 후 집결…경주 오토바이 폭주족 7명 덜미
(경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 경주 도심에서 오토바이를 타고 난폭 운전을 한 이른바 폭주족 10대 청소년이 무더기로 붙잡혔다.    경주경찰서는 11일 도로교통법 위반 등 혐의로 A군 등 10대 청소년 7명을 불구속 입건했다고 밝혔다.    동네 선후배 사이인 A군 등은 지난 9월 19일 새벽 경주 성건동 중앙시장에서 경주역 사거리까지 약 7㎞ 구간에 오토바이를 타고 난폭 운전을 해 도로를 마비시킨 혐의를 받고 있다.    이들은 지나가는 차를 위협하고 순찰차가 쫓아오자 급정거하는 방식으로 순찰차를 일부 파손하기도 했다.    또 면허는 있지만 보험에 가입하지 않았고 정상으로 등록되지 않은 무적차를 탔다.    경찰 조사 결과 소셜미디어를 통해 특정 시간과 장소를 알리면 모이는 방식으로 폭주행위를 한 것으로 나타났다.    경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석하고 인적사항을 파악해 이들을 검거했다.    당시 현장에 오토바이 10여 대가 나온 만큼 나머지 폭주족을 쫓고 있다.    경찰 관계자는 "교통 사망사고가 증가함에 따라 사망사고를 줄이기 위해 홍보와 단속을 벌이고 있다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
