경찰서 연말 사건수사비 "바닥"…각출해 끼니 해결하는 수사관
(광주=연합뉴스) 박철홍 정회성 천정인 기자 = "밥 먹으러 경찰서까지 돌아가야 하나. 그냥 사 먹고 개인 돈으로 나눠 내자."    연말 일선 경찰서 수사부서에 배정된 수사비 예산이 대부분 소진, 현장 수사 경찰관들이 식비 명목 등으로 지급되는 사건 수사비를 지급받지 못하고 있다.    11일 광주 5개 일선 경찰서에 따르면 경찰서별로 상황은 다르지만 대부분 수사 관련 부서에서 수사비 예산이 떨어져 11월부터 수사비를 지급하지 못하거나, 절반가량 지급을 줄이는 사례가 발생하고 있다.    이 같은 일은 해마다 반복되는데, 1년 단위로 수사비 명목 예산을 소진하면 본청에서 추가 예산을 내려보내지 않는 한, 정해진 예산 한도에서 수사비 예산을 나누어 써야 하는 탓에 발생한 일이다.     실제로 각 일선 경찰서 수사 경찰은 점심시간만 되면 하루 끼니를 때울 걱정에 눈치 보는 상황이 발생하고 있다.    경찰관서와 멀리 떨어진 곳까지 현장 수사를 위해 나와 있다가도 식비 명목의 수사비를 받을 수 없게 되자 경찰서 구내식당에서 밥 먹기 위해 수사를 미루고 복귀하는 사례도 발생하고 있다.    수사부서 팀원들은 저렴한 식당을 찾아 밥을 먹고 월말에 한 달 치 식비를 각자가 송금하기도 한다.    이로 인해 일하면서 내는 밥값이 한 달에 1인당 20만원을 웃도는 경우도 있다.     한 경찰서의 수사 부서는 부족한 수사비에 간부들은 수사비 신청을 아예 하지 않고, 팀원들도 신청을 절반가량 줄이기도 한다.    많은 사례는 아니지만 사건 관련 정보원을 만나기 위해 소요되는 비용이 부담돼 인지수사에 적극적이지 않은 상황도 나온다.     이 같은 상황은 식비 등 수당 명목으로 사용되는 수사비 예산을 1년 단위 기준으로 편성하고, 이를 다시 분기별로 배정해 한도 내에서 사용해야 해서 해마다 반복되고 있다.     특히 최근 일선 수사 인력은 증원됐고, 물가에 맞춰 한 끼 식사비 한도도 기존 6천 원대에서 1만 원으로 증액했지만, 수사비 예산 증액은 더디다는 지적이 나온다.     지난해 경찰청이 외부기관에 연구용역을 의뢰해 조사한 '경찰 수사 기능별 적정 사건수사비에 대한 연구' 결과에 따르면 전국 수사경찰관 상당수는 사건수사비가 적정 수준에 못 미친다고 생각하는 것으로 나타났다.    2017년 기준 1인당 월평균 사건수사비 집행금액은 식사비가 17만5천여원으로 가장 많았고, 이어 증거 수집비 16만2천여원, 진단 감정비 14만5천여원, 수사재료비 14만3천여원 등 순으로 나타났다.      '사건수사비가 부족한 경우 사비를 들여 수사하는 경우'는 64.63%에 달했고, '인지 과정일 경우 수사비가 부족하면 수사를 중단하느냐'는 질문에는 응답자 7.38% 가 '그렇다'고 답했다.    광주의 한 일선 경찰서의 수사관은 "연말이 되면 수사비 지급이 중단되는 경우가 많아 열심히 일하고 현장을 많이 뛸수록 자기 돈을 쓸 수밖에 없다"며 "이렇게 되면 금전적 부담은 물론이고 수사에도 소극적일 수밖에 없다"고 말했다.    광주지방경찰청 관계자는 "한정된 예산을 연 단위로 나누어 쓰다 보니 수사비 지출이 많은 관서의 경우 연말에 부족한 경우가 발생한다"며 "경찰 본청에서 추가 예산 배분을 위해 실태를 조사한 결과 광주 관내 5개 경찰관서 중 3곳 정도가 수사비가 부족한 상황인 것으로 나타났다"고 말했다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
