"75억 폐수처리시설 사업 선정 특혜" 의혹 익산시 간부 3명 송치
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 하·폐수처리시설 사업자 선정 과정에서 특정 업체에 특혜를 준 혐의로 수사를 받던 익산시 공무원 3명이 검찰에 송치됐다.    전북지방경찰청 지능범죄수사대는 직권남용 혐의로 익산시 상하수도사업단 소속 A국장과 B과장, C계장 등 3명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.    이들은 지난해 익산 지역 하·폐수처리시설 관리대행업자 선정 과정에서 특정 업체를 위해 담당자를 업무에서 배제하고 임의로 평가위원 구성을 바꾼 혐의를 받고 있다.    관리대행업자 선정에 공무원이 개입했다는 첩보를 입수하고 수사에 나선 경찰은 지난 5월 상하수도사업단 사무실을 압수수색해 관련 문서와 컴퓨터 하드디스크 등 증거물을 확보하기도 했다.    해당 사업은 75억원 규모로 3개 업체가 입찰에 참여했고, 재공고를 거쳐 한 업체가 사업자로 최종 선정된 것으로 파악됐다.    경찰은 사업자로 선정된 업체와 A국장 등 사이에 금전적 거래가 오간 정황은 확인하지 못했다고 설명했다.    경찰은 "수사를 마무리하고 공무원 3명을 검찰에 송치했다"며 "피의자들의 진술 등 자세한 조사 내용은 밝히기 어렵다"고 말했다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
