익산 일가족 사망사건…"부인 과다출혈·자녀 질식사" 추정
(익산=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 전북 익산의 한 아파트에서 발생한 가족 3명의 사망원인이 과다출혈과 질식으로 추정된다는 국립과학수사연구원(이하 국과수) 소견이 나왔다.    10일 전북지방경찰청 등에 따르면 국과수는 A씨의 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 3명에 대한 부검을 통해 나온 1차 소견을 경찰에 전달했다.    국과수는 A씨 아내는 목 부위 자상(날카로운 물건에 의해 찔린 상해)으로 인한 과다출혈 쇼크, 자녀 2명은 경부압박에 의한 질식으로 사망 원인을 각각 추정했다.    경찰은 더 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 약물 반응 등에 대한 정밀 검사를 의뢰한 상태다.    전북경찰청 관계자는 "이번 소견만으로 구체적 피의사실을 단정 짓는 것은 무리라고 본다"며 "관련자 등에 대한 조사를 더 진행해 사건의 실체를 밝힐 계획"이라고 말했다.    경찰은 이 사건의 유일한 생존자인 남편 A(43)씨에 대해 아내와 자녀 2명을 살해한 혐의(살인)로 체포영장을 발부받아 조사하고 있다.    A씨는 지난 6일 익산시 모현동의 한 아파트에서 아내와 자녀 2명을 살해한 혐의를 받고 있다.    당시 A씨도 흉기에 찔려 위중한 상태로 병원으로 옮겨졌으나 현재 의사소통이 가능할 정도로 건강이 호전된 것으로 전해졌다.    jaya@yna.co.kr warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
