의정부서 동거남 살해 혐의 50대 여성 체포
(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기 의정부시의 한 주택 화장실에서 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 현장에서 피의자 여성을 체포해 조사 중이다.    10일 의정부경찰서에 따르면 이날 오전 5시 20분께 의정부시의 한 주택에서 "친구가 화장실에서 숨져 있다"는 신고가 접수됐다.     출동한 경찰은 현장에서 머리에 피를 흘리며 쓰러진 A씨를 발견했다. A씨의 얼굴에는 비닐봉지가 씌워져 있었다.     경찰은 현장에서 피의자인 50대 여성 B씨를 현행범 체포했다.     경찰 관계자는 "(A씨와 B씨는) 동거하는 관계로, 친구 1명과 함께 술을 마시고 있었던 것으로 보인다"며 "피의자가 범행에 대해 일부 시인한 상태이며, 구체적인 사건 경위는 추가 조사가 필요하다"고 말했다.     경찰은 A씨의 시신에 대한 부검을 의뢰하는 한편 B씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다.    jhch793@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
