미 "인권탄압" 홍콩관료 4명 추가제재…홍 "야만적 간섭" 반발(종합)
(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 미국은 9일(현지시간) 홍콩 내 인권 탄압 혐의로 홍콩 관료 4명에 대해 추가 제재키로 했다.     미 재무부는 이날 제재 대상으로 덩중화(鄧中華) 중국 국무원 홍콩·마카오 사무판공실 부주임, 리장저우 홍콩 국가안보처(홍콩국가안보수호공서) 부서장, 에드위나 라우 홍콩 경무처 부처장, 스티브 리 홍콩 경무처 선임 경정 등 4명의 명단을 공개했다고 로이터·AFP 통신 등이 보도했다.     마이크 폼페이오 국무장관은 성명에서 "이들은 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 집행하는 데 조력했기 때문에 제재 대상이 됐다"며 "미국 여행 금지와 함께 미국 내 자산도 동결될 것"이라고 말했다.     폼페이오 국무장관은 "홍콩 주민의 자유와 홍콩의 자율성을 침해하는 데 적극적으로 협력한 경우 책임을 묻겠다는 미국의 의지를 보여주는 조치"라고 밝혔다.    매튜 청(張建宗) 홍콩 정무부총리는 미국의 조치에 대해 "야만적인 내정간섭"이라며 "받아들일 수 없고 터무니없다"고 반발했다.     홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 청 정무부총리는 "우리는 홍콩의 안전과 국가안보를 보호하는 일을 수행했으며 이는 홍콩 관리들의 의무"라며 "우리는 (미국의) 어떠한 조치에도 위축되지 않을 것이며 이러한 조치는 국제법과 동떨어진, 국제관례의 명백한 위반"이라고 말했다.     앞서 미국 재무부는 지난 8월 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관과 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무부 장관, 존 리 보안 장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관리 등 11명을 제재 대상에 포함했다.    당시 재무부는 람 행정장관을 '홍콩의 자유와 민주적 절차를 억압하는 중국 정책 이행의 직접적인 책임자'라고 규정했다.        중국은 1997년 영국으로부터 홍콩을 반환받은 후 50년 동안 홍콩의 체제를 유지하는 '일국양제'를 인정키로 했으나 홍콩보안법 시행으로 이를 파기했다는 비판을 받고 있다.    aayyss@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
