60대 사망 후 코로나19 확진…조사 참여 경찰관 4명 격리(종합)
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 포항에서 60대 주민이 숨진 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성으로 확인돼 보건당국이 역학조사에 나섰다.    13일 포항북부경찰서와 포항시 등에 따르면 지난 12일 오후 5시 10분께 포항 북구에 사는 60대 주민 A씨가 숨진 것을 지인이 발견해 119와 경찰 등에 신고했다.    A씨는 기존에 병환이 있어 투병 생활을 해왔다.    경찰은 A씨 시신을 병원으로 이송해 사인을 조사하던 중 A씨 휴대전화에서 "확진자의 접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받아야 한다"는 보건당국 문자메시지를 확인했다.    A씨는 지난달 30일부터 12월 1일까지 포항 한 병원에 교통사고 치료를 위해 입원했다가 퇴원했다.    A씨가 입원한 병원에서 활동한 간병인 B씨는 지난 9일 코로나19 확진 판정을 받았다.    포항시는 B씨 접촉자를 추적하는 과정에서 A씨가 입원한 사실을 발견해 A씨에게 전화 통화와 문자메시지 등을 통해 여러 차례 조사를 요청했다.    시 관계자는 "A씨에게 2회 통화하고 1회 문자메시지를 보내 코로나19 검사를 받도록 요청했는데 병환 탓인지 검사를 차일피일 미뤘다"고 설명했다.    병원에서 이 같은 사실을 파악한 경찰 요청으로 A씨를 검사한 결과 13일 오전 코로나19 양성 판정이 나왔다.    이에 따라 A씨 사인 조사에 관여한 경찰관 4명은 격리에 들어갔다.    A씨 이송에 참여한 소방 구급대원들은 감염보호복을 입어 격리되지 않았다.    경찰 관계자는 "담당 보건소에 A씨와 관련해 코로나19와 관계가 있는지 확인했고 아니란 통보를 받고 출동했다"고 설명했다.    sds123@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
