입주자가 관리소장 살해…주택관리사들, 제도 개선 촉구
(서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 인천의 한 아파트 입주자 대표가 관리소장을 살해한 사건과 관련해 유가족과 주택관리협회 비상대책위원회가 10일 국회 앞에서 합동 기자회견을 열고 가해자 엄벌과 강력한 제도 개선 등을 촉구했다.    유가족 측은 "입주민의 관리비를 지키기 위해 관리사무소장으로서 본연의 업무를 수행하다 참변을 당했다"며 "가해자를 엄벌해 달라"고 호소했다.    협회 역시 성명서에서 "이번 사건은 주택관리사의 정당한 업무 집행에 대한 중대한 도전이자, 공동주택 일부 구성원의 잘못된 인식이 빚어낸 만행"이라며 "갑질 등 잘못된 관행을 타파해 서로 존중하는 공동체 관리문화가 조성될 수 있도록 국민 여러분들이 함께 노력해 달라"고 밝혔다.    성명서 발표 후 이들은 삭발식을 한 뒤 국회 국토교통위원회 진선미 위원장을 만나 제도 개선 방안을 논의했다.    인천시 서구 모 아파트 관리소장으로 일하던 피해자는 지난달 28일 입주자 대표 A씨가 휘두른 흉기에 목 부위 등을 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    경찰 조사 결과 A씨는 평소 아파트 관리비 사용 등을 두고 피해자와 갈등이 있었던 것으로 파악됐다.    청와대 국민청원 게시판에는 지난달 30일부터 주택관리사 등 6명 명의로 '관리사무소장을 무참하게 살해한 동대표를 엄벌해 주시고 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 ***법을 제정해 주십시오'라는 제목의 글이 올라와 있다.     이날 오후 1시 45분 현재 이 청원에는 현재 5만5천300명이 동의했다.    trauma@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
