학교 인조 잔디 공사 비리에 "자재선정위원회 전면 개편해야"
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 최근 강원도 내 학교 인조 잔디 설치공사 과정에서 업체 선정을 대가로 금품을 챙긴 교육공무원이 구속된 사건과 관련해 강원도의회가 선정 체계를 전면 개편할 것을 주문했다.    정유선(비례) 도의원은 10일 도교육청 행정사무감사에서 "지난 2년간 학교 인조 잔디 공사 과정에서 2억원 이상 규모 사업은 대부분 A업체가 따냈다"며 "이 업체는 여러 차례 문제를 일으켜 조달청에서도 부적격으로 판단했다"고 말했다.    이어 "결국 이번 사건을 통해 문제가 터졌는데 부적격 업체가 계속 입찰에 참여하는 동안 도교육청이 왜 이를 제재하지 않았는지 의문"이라고 꼬집었다.    정 의원은 재발 방지책으로 학교 공사 과정에서 업체를 심의하는 '자재선정위원회'(위원회)의 전면적인 개편을 요구했다.    정 의원은 "인조 잔디 공사 업체 선정 과정에서 위원회가 작성한 채점표를 살펴보면 A업체에 항목마다 10점 만점을 몰아준 것이 확인된다"며 "미리 짜고 한 업체를 밀어주는 식이 아니면 이런 점수가 나올 수 없다"고 밝혔다.또 "각 위원은 이에 대한 의견도 내놓지 않고 있다"며 "위원들을 살펴보면 상담사나 범죄학 전공자 등 공사와 무관한 사람이 다수로, 이들이 전문성을 갖췄다고 보기 힘들다"고 말했다.    이어 "이미 조달 과정에서 엄격한 기준 통과한 업체들인 만큼, 전문성을 잃은 전문가 집단 대신 학부모 위원을 구성해 학교 실정에 맞는 업체를 찾는 것이 합리적"이라고 덧붙였다.    도교육청 관계자는 "관련 공무원이 부정적인 행위를 저지른 데 대해 뭐라고 할 말이 없다"며 "학교에 맡기는 것이 좋다고 판단돼 이를 전면 재검토해서 새 위원회를 구성하고 문제가 재발하지 않도록 다각적으로 방안을 찾겠다"고 말했다.    앞서 지난달 30일 도교육청 소속 장학사 B씨는 평창지역 한 학교의 인조 잔디 설치업체 선정 과정에 개입하는 등 부정한 방법으로 특정 업체가 계약을 따낼 수 있도록 한 뒤 금품을 챙긴 혐의로 구속됐다.    강원지방경찰청 지능범죄수사대는 이 외에도 다수가 연루된 것으로 보고 관련자들을 대상으로 수사를 벌이고 있다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
