[도박장 된 이색술집]③ 단속 안하나 못하나…법 사각지대
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 경찰이 도심 한복판에 불법 카지노 술집이 운영되고 있다는 사실을 알면서도 묵인·방조하고 있다는 지적이 나오고 있다.    8일 광주지방경찰청 등에 따르면 지난 8월 말 경찰은 광주 곳곳에서 불법 카지노 술집이 운영되고 있다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다.     경찰이 확보한 동영상에는 손님들이 판돈을 거는 장면과 도박으로 딴 돈을 지급받는 장면이 고스란히 담겼다.    영상은 지난 8월 업계 관계자가 촬영한 것으로 광주 수완지구와 상무지구, 동천동 등 최소 4곳의 영상을 확보한 것으로 알려졌다.    그동안 '증거를 확보하기 어려워 수사하기 어렵다'는 경찰의 하소연을 고려하면 도박장이 열리고 있는 결정적인 증거를 손에 쥔 셈이다.    그러나 수사를 시작한 지 2달이 넘도록 해당 업소들 가운데 문을 닫거나 업주가 처벌된 곳은 단 한 곳도 없이 모두 성업 중인 것으로 나타났다.     범죄 사실을 인지하고도 범행이 지속되는 걸 묵인 또는 방조하는 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다.    이에 대해 광주청 수사팀은 "수사가 진행 중"이라며 "관계자를 불러 조사를 마쳤고, 조만간 사건을 마무리해 송치할 예정"이라고 설명했다.    이런 일이 가능한 건 업주들이 단속부터 처벌까지 이어지는 법과 제도의 사각지대를 교묘히 이용하면서다.    경찰에 단속되더라도 영업장 문을 닫도록 하는 실질적인 영업정지 조치는 수사 결과가 나온 이후에 이뤄진다.     이런 점을 악용해 단속된 업주들은 경찰 조사를 차일피일 미루는 지연 작전을 쓰며 영업을 계속할 수 있었다.    실제 광주에서 올해 사행 행위로 적발돼 관할 구청에 통보된 카지노 술집은 모두 24건으로 2건을 제외한 나머지 22건은 모두 영업정지가 유보된 상태로 영업을 계속하고 있다.    더욱이 영업정지 처분을 받은 2건 중에서도 실제로 문을 닫은 사례는 없었다.     이들 업소는 전년도 매출을 기준으로 산정한 과징금 1천600만원씩을 내고 영업을 이어갔다.     쉽게 매출을 누락하고 있는 카지노 술집들로선 적발되더라도 영업을 하는 게 더 이익인 구조인 탓이다.    한 달에만 수천만원의 매출을 올리는 것으로 알려진 카지노 술집들엔 이런 처벌과 규제가 전혀 효과를 내지 못하고 있는 셈이다.    전문가들은 현실적으로 단속과 규제만으로는 한계가 분명한 만큼 선제적인 예방이 필요하다고 입을 모았다.    경찰 관계자는 "처음엔 게임이라고 하지만 트럼프 카드 게임의 특성상 언제라도 도박으로 변질할 가능성이 다분하다"며 "일반 음식점(술집)에서 카드 테이블 등 사행 행위를 조장할만한 시설 설치를 금지하는 방안을 정부에 건의하고 있다"고 말했다.    한은경 한국도박문제관리센터 광주전남센터장은 "단속과 규제를 강화하는 것도 필요하지만 도박 근절을 위한 다양한 방법이 만들어져도 또다시 그것을 피해 가는 방법도 나오게 될 것"이라며 "일상에서 유해 환경을 감시·감독할 수 있는 사회적 관심이 필요하다"고 강조했다.     또 "권한이 분산된 기관별 단속·감시 체계를 일원화하거나 서로 공조 체제를 강화하는 것도 필요하다"고 말했다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
