경찰, "의사 리베이트" 중외제약 2차 압수수색…임원 4명 입건
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 국내 대형 제약업체인 JW중외제약의 리베이트 의혹을 수사 중인 경찰이 14일 이 업체를 두 번째로 압수수색했다.    경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 지난 7월에 이어 약 5개월 만인 이날 오전 JW중외제약의 서울 서초동 본사를 압수수색했다.    JW중외제약은 자사 약품을 처방하는 대가로 의사들에게 금품을 제공한 혐의를 받는다.    경찰은 JW중외제약 측이 2016∼2019년 수백억원대 리베이트를 제공한 것으로 보고 수사에 필요한 추가 자료를 확보하기 위해 2차 압수수색을 한 것으로 전해졌다.    JW중외제약 측은 속칭 '카드깡' 등 다양한 수법을 통해 리베이트 자금을 마련한 것으로 파악됐다.    경찰은 지금까지 중외제약 임원 4명을 형사 입건했다. 경찰은 서울 대형 병원과 공공의료기관 소속 의사들이 사건에 연루된 것으로 보고 수사망을 좁히고 있다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
