대기업 계열 정비점도 "고의 휠 훼손" 의혹…고객들, 진정·고소(종합)
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 유명 타이어전문업체 지점이 고객의 자동차 휠을 고의로 훼손한 뒤 교체를 권유해 공분을 산 가운데 대기업 계열의 한 차량 정비 전문점에서도 유사한 피해를 봤다는 주장이 잇따라 제기돼 경찰이 수사에 착수했다.    인천 부평경찰서는 사기 및 재물손괴 혐의로 대기업 A사의 차량 정비 전문점 지점을 수사하고 있다고 6일 밝혔다.    경찰은 인천시 부평구에 있는 해당 지점을 이용했던 고객인 30대 남성 B씨로부터 이날 관련 고소장을 접수하고 수사에 착수했다.    경찰은 같은 지점을 이용했던 고객인 또 다른 30대 남성 C씨가 전날 자동차 휠 고의 훼손 의혹과 관련한 진정서를 제출하자 내사를 하다가 고소장을 접수하자 정식 수사로 전환했다.    C씨는 진정을 통해 올해 여름 타이어를 교체하러 해당 지점을 방문했을 당시 자동차 휠이 지점 관계자에 의해 고의로 훼손된 것으로 보인다는 의혹을 제기했다.    그는 당시 지점의 교체 권유에도 휠은 그대로 두고 타이어만 교체했으며, 최근 고의 휠 훼손 관련 언론보도 등에 나온 것과 자신의 휠의 파손 형태가 비슷한 것을 확인하고 주변인 자문 등을 거쳐 진정을 제기한 것으로 파악됐다.    경찰은 일단 이날 진정인 C씨를 불러 구체적인 의혹 내용 등을 조사했다.    앞서 지난해 9월 해당 지점을 이용한 다른 고객도 자동차 휠이 지점 관계자에 의해 고의로 파손됐다는 의혹을 제기한 상태다.    해당 고객은 지점의 권유에 따라 당시 휠을 교체했으며 최근 관련 언론보도 등을 접한 뒤 당시 찍어둔 휠 사진을 토대로 고의 훼손 의혹을 제기했다.    경찰 관계자는 "현재까지 휠 고의 훼손과 관련해 진정 1건과 고소 1건이 접수됐다"며 "고소장 접수에 따라 이제 막 수사를 시작한 단계라 구체적인 사실관계는 확인되지 않았다"고 말했다.    A사 관계자는 "(고의 휠 훼손) 의혹을 접하고 현재 사실관계를 확인하기 위해 조사를 하고 있다"며 "(지점의 점주는) 개인사업자이고 자동차 휠 공급은 본사와 관련 없이 개인적으로 하는 것이라 본사에서 직접 관여하는 데는 한계가 있다"고 밝혔다.     앞서 광주시 서구 타이어뱅크 상무점이 고객 자동차 휠을 고의로 훼손하고 교체를 권유한 사실이 확인돼 비난이 일었다.    해당 지점을 이용한 고객은 주행 도중에 파손됐다고 보기에는 휠 상태가 자연스럽지 않자 차량 블랙박스를 통해 고의 훼손 사실을 확인했다.    블랙박스 영상에는 타이어 교체 작업 중이던 지점 점주가 금속 공구를 지렛대처럼 사용해 휠을 구부리는 모습이 고스란히 담겼다.    hong@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
