부산 기장군 2차 재난 기본소득 지급 차질…군의회 파행
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 주민을 위해 부산 기장군이 2차 재난 기본소득 지급을 추진했지만 군의회 파행으로 차질이 빚어지게 됐다.     기장군은 6일 예정이던 기장군의회 임시회에서 '기장형 재난기본소득 조례 개정안'이 통과하면 기본소득 지급 절차를 본격적으로 진행할 예정이었지만 의회가 열리지 않았다고 밝혔다.     기장군 의회는 김대군 의장이 동료 의원을 성추행한 의혹으로 경찰 수사에서 기소 의견을 받은 일과 관련해 의장의 거취 문제를 놓고 의원들 간 첨예한 갈등을 빚고 있다.     8명의 군의원 중 절반인 4명은 의장이 자진사퇴 하지 않으면 회의를 불참하겠다는 입장을 밝혀왔고, 의장 측 4명의 군의원은 사퇴 불가 입장을 고수해왔다.     의장 사퇴를 주장하는 우성빈 군의원은 지난 4일부터 무기한 단식 농성에도 돌입한 상태다.     우 의원은 "김 의장이 의사봉을 내려놓을 때까지 단식할 계획"이라면서 "의장의 고집으로 기장군민 2차 재난지원금 통과를 방해하지 말라"고 주장하고 있다.     기장군의회는 지난 10월 임시회 때도 의장 사퇴 문제로 대립하며 파행했다.     당시 민생 관련 조례 18건이 처리되지 않았다.     기장군은 174억원에 이르는 재원을 확보해 17만3천여명 전 구민에게 1인당 10만원씩 2차 재난 지원소득을 지급할 계획이다.     ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
