울산시, 자가격리자 401명 관리 강화…무단이탈 시 무관용 원칙
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자에 대한 관리 체계를 더욱 강화한다고 6일 밝혔다.    시에 따르면 지난달 31일 기준 관리 중인 자가격리자는 401명이다.    격리 해제자 누계 9천928명을 포함하면 지금까지 전체 관리 인원은 1만329명에 달한다.    시는 자가격리자 관리 강화를 위해 ▲ 1대1 전담 공무원 지정 ▲ 자가격리자 안전 보호 앱 설치 ▲ 무단이탈 시 무관용 원칙 적용 ▲ 자가격리자 생활 지원 등 4가지 부분에 집중하고 있다.    1대1 전담 공무원은 14일 동안 자가격리자를 상시 관리하며 격리자와 가족, 동거인에게 격리 기간 중 지켜야 할 방역수칙을 안내한다.    격리자가 혼자 생활할 수 있도록 생필품과 위생용품 등도 전달한다.    자가격리자 스마트폰에 설치된 안전 보호 앱과 유선 통화로 하루 3번 이상 코로나19 증상 발현 여부를 확인·관리한다.    울산의 안전 보호 앱 설치율은 99%로 전국 평균 94.3%보다 높다.    스마트폰을 소지하지 않은 어린이나 사용이 어려운 고령자들은 앱 대신 가족을 통한 유선 모니터링과 전담 공무원의 불시 점검 등으로 격리지 이탈 여부를 확인한다.    자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈할 경우 무관용 원칙에 따라 엄중히 처리한다.    시는 지금까지 발생한 17건 무단이탈 중 3건은 계도하고, 정당한 사유가 없는 14건에 대해서는 경찰에 고발했다.    자가격리자 대비 이탈률은 0.17%로 전국 평균과 동일하다.    자가격리자 방역 지침 위반 시엔 내국인에게는 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금이 부과되고, 외국인은 강제 출국당한다.    한편 시는 대한적십자사 울산지사, 전국재해구호협회, 사회복지공동모금회 등과 지원 체계를 구축해 현재까지 3억5천600만원 상당 생활용품 4천300여 개를 자가격리자에게 지원했다.    시 관계자는 "자가격리는 지역사회 감염 차단을 위한 조치이니 나와 가족, 공동체 안전을 위한다는 마음으로 생활 수칙을 꼭 지켜 달라"고 당부했다.    yongtae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
