수능 대비 학원 방역 강화…부산교육청 특별합동지도
(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산시교육청은 수능 대비 부산지역 학원·교습소 방역 관리를 강화하기 위해 오는 26일까지 8차례에 걸쳐 유관기관과 특별합동점검반을 편성해 지도한다고 6일 밝혔다.    5개 교육지원청별로 2개 반 6명씩 모두 10개 반 30명(교육청 10명, 부산시 구·군 10명, 경찰청 10명)이 지도에 나선다.    사회적 거리두기 단계가 3단계에서 5단계로 조정됨에 따라 일반관리시설로 분류된 학원·교습소·독서실은 7일부터 1단계 생활 방역이 의무화된다.    이에 따라 교육 당국은 학원·교습소·독서실에 대한 기본방역수칙인 마스크 착용, 출입자 명단 관리, 환기·소독 준수사항에 대해 집중 지도·점검할 예정이다.    부산시 구·군은 방역지침 위반할 경우 7일부터 기본방역수칙 위반 운영자·관리자에 대해서는 300만원 이하, 이용자에게는 10만원 이하 과태료를 부과할 예정이다.    마스크 착용 의무화와 관련한 과태료 부과 조치는 계도기간(10월 13일∼11월 12일) 종료 시점에 맞춰 13일부터 적용된다.    김광수 시교육청 교육혁신과장은 "이번 점검은 수능 전 학원 내 코로나19 확산을 방지하기 위한 조치"라며 "학원 운영자는 비대면 원격수업을 적극적으로 활용하고 마스크 착용, 출입자 명단 관리, 환기·소독 등 기본방역수칙을 철저히 준수해 줄 것"을 당부했다.    ccho@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
