부산 경찰 보이스피싱 집중 단속에 발생 18% 줄고 검거 7% 늘어
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 경찰이 지난 9월부터 보이스피싱(전화금융사기) 척결을 핵심과제 중 하나로 정하고 대대적인 수사를 펼친 결과 사건 발생은 줄었고 검거율은 높아진 것으로 나타났다.    16일 부산경찰청에 따르면 지난 9∼11월 보이스피싱 발생 건수는 391건으로 지난해 같은 기간 463건보다 18% 이상 감소했다.    보이스피싱 사범 검거 건수는 올해 9∼11월 616건으로 지난해 같은 기간 571건보다 7.8% 증가했다.    특히 부산경찰청은 수사 노하우가 있는 각 경찰서 강력팀을 보이스피싱 수사에 투입하면서 검거율이 지난해보다 27% 향상됐고 신속한 수사로 피해 방지에도 도움이 되고 있다고 밝혔다.    발생 사건은 물론 다른 지역 기발사건 해결에도 도움을 주고 있다.    경찰은 언론보도, SNS, 문자메시지, 지하철 방송 등 피해 예방 홍보 활동도 활발하게 펼쳐 시민이 보이스피싱 범죄를 인식해 사건을 막고 피해를 줄이는 데 큰 역할을 하고 있다고 평가했다.    일례로 경찰은 이달 초 부산 강서구에서 저금리 대출로 바꿔주겠다고 속여 50대 남성에게 3천만원을 가로채려던 보이스피싱 전달책 A씨를 잠복 수사로 붙잡아 구속했다.    A씨 검거로 수사를 확대한 경찰은 A씨가 다른 피해자 11명으로부터 2억3천여만원을 가로챈 여죄도 밝혀냈다.    부산경찰청 관계자는 "돈을 요구하는 전화는 무조건 보이스피싱"이라며 "보이스피싱 수법이 교묘하고 치밀해지는 만큼 낯선 전화는 경계해야 한다"고 말했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
