도로공사-경찰청, "연속 이동단속 카메라" 설치 구간 확대
(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 한국도로공사는 고속도로 과속 사고를 예방하기 위해 경찰청과 함께 연속 이동단속 카메라와 구간 단속 카메라 설치 구간을 확대한다고 26일 밝혔다.    연속 이동단속 카메라는 기존 이동식 단속카메라 부스를 약 2㎞ 간격으로 2개 이상 연속 설치해 구간 단속카메라와 같은 효과를 낼 수 있도록 고안됐다.    도로공사는 현재 영동선 등 4개 노선 6곳에 연속 이동단속 카메라를 운영하고 있으며, 연말까지 경부선 등 18곳에 추가 설치해 총 24곳을 운영할 계획이다.     도로공사에 따르면 현재 연속 이동단속 카메라를 운영하는 구간에서는 차량 평균속도가 설치 전 시속 105.8㎞에서 설치 후 99.3㎞로 약 6.1% 감소한 것으로 나타났다.    도로공사는 구간 단속카메라 설치도 늘리기로 했다.    구간 단속카메라는 구간 단속 시작점에서 종점까지 이동 거리를 기준으로 차량의 평균속도를 계산해 과속 여부를 판정하는 방식으로 전국 고속도로 19개 노선 47곳에 운영 중이다.    도로공사는 연말까지 6개 노선 8곳에 구간 단속카메라를 추가 설치할 예정이다.    도로공사 관계자는 "과속으로 인한 사고는 사망사고 등 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 고속도로 이용 고객들은 제한속도를 꼭 지켜달라"고 당부했다.    kihun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
