전북경찰청, 마약사범 특별단속 기간 연말까지 확대
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북지방경찰청은 이달 말까지 예정된 마약사범 특별단속 기간을 연말까지 연장한다고 26일 밝혔다.    전북경찰청은 최근 익명성이 보장되는 사회관계망서비스(SNS)와 특수한 브라우저를 사용해야 접속할 수 있는 다크웹(Dark Web) 등을 통한 마약류 유통이 활발한 것으로 보고 이같이 결정했다.    경찰은 지방경찰청 마약수사대를 비롯해 형사·사이버·외사 등 가용 수사관을 총동원해 강도 높은 단속을 벌일 방침이다.    부서 간 유기적 협업체계 구축을 위해 경무관급 1부장을 단장으로 한 '불법 마약류 유통 근절 추진단'도 꾸리기로 했다.    마약류와 관련한 불법 수익에 대해서는 끝까지 추적해 몰수·추징하는 등 범죄 시도를 사전 차단할 계획이다.    전북경찰청은 최근 5년 동안 마약을 유통·투약한 537명을 적발하는 등 고강도 마약사범 단속을 이어가고 있다.    진교훈 전북경찰청장은 "국민의 건강과 안전을 위협하는 마약류 범죄를 뿌리 뽑을 수 있도록 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
