광주 베스트 수사팀에 서부경찰서 지능1팀 영예
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 범인 검거 등 치안 유지에 혁혁한 공로를 세운 베스트 수사팀 1위에 광주 서부경찰서 지능범죄수사1팀이 선정됐다.    5일 광주 서부경찰서에 따르면 광주지방경찰청은 2020년 3분기 베스트 수사팀 1위에 서부서 지능범죄수사1팀(팀장 유병준)을 선정했다.     올해 치러진 21대 총선에서 공직선거법 위반 사범 5명을 검거하는 등의 공로를 세운 점이 인정됐다.    또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 방역 지침을 위반한 사례에 적극적으로 대응했다.    슈퍼캅스에는 서부서 형사1팀(팀장 김정모)이 2위로 뽑혔다.     동네 조폭 등 형사 사건 116건 96명을 검거하는 실적을 올렸다.     임광문 서부경찰서장은 "코로나19라는 특수한 상황과 높은 치안 수요에도 불구하고 직원들이 소통하고 협력하면서 성과를 이뤘다"며 "앞으로도 민생치안 확립과 사회적 약자 보호에 최선을 다하겠다"고 말했다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
