박지원 국정원장 "100일"…조직 바꾸고 소통 늘렸지만 과제 산적
(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 박지원 국가정보원장이 5일로 취임 100일을 맞았다.    박 원장의 이름 앞에는 줄곧 '정치 9단'이라는 수식어가 붙곤 하지만 국정원장 취임 직후 "정치의 정(政)자도 올리지 않겠다"고 선언하고 지난 100일간 국정원 체질 개선에 매진했다.    취임 후 우선 조직을 개편했다. '국정원은 정치에 개입하지 않는다'는 문재인 정부의 개혁 기조에 맞춰 정부기관이나 언론사 등에 출입하던 국내 정보관 제도를 폐지하고, 변호사를 '준법지원관'으로 각 부서에 배치해 위법 여부를 점검토록 했다.    또 국정원의 과학정보 역량을 키우기 위해 기존 과학정보본부장을 3차장으로 승격해 힘을 실었다.    여성과 장애인 채용을 확대해 지난 8월 인사에서 최초 여성 차장으로 김선희 3차장을 발탁했고 여성 간부 승진도 확대하기로 했다. 과학·회계 분야에서는 장애인 경력직 선발 절차도 진행 중이다.    '음지'의 이미지에서 벗어나 사이버·대북정보 등 필요한 부문에서는 관계부처, 나아가 민간과도 적극 소통했다.    지난달 현대중공업과 한화 등 13개 방산업체와 업무협약을 맺고 사이버 위협 관련 정보를 제공키로 했으며, 해양경찰청과도 대테러와 국민 안전 유지 공조 차원에서 직원 교육을 협력하기로 했다.    5·18 민주화 운동과 인민혁명당 사건 관련 자료를 지원하는 등 사회적 문제의 진실 규명에도 적극적으로 협력했다.    그러나 취임 일성이었던 '북핵문제 해결'과 '국정원 개혁 완성'의 양대 과제는 아직 갈 길이 멀다.    국정원의 개혁을 법과 제도로 보장할, 정치개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 '국정원법' 개정안은 아직 국회를 통과하지 못했다.     특히 국정원의 대공수사권 이관 문제는 보수 진영을 중심으로 대한민국 정보기관이 '식물정보원'이 될 수 있다는 우려 속에 강한 반발이 나오고 있다.     북핵 문제 역시 남북관계가 교착상태에 빠진 상황에서 진척이 어렵다.     다만 일각에서는 미국 대선에서 민주당 조 바이든 후보가 당선될 경우 미국 조야에 넓은 인맥을 다져온 박 원장이 움직일 공간이 커질 것이란 전망도 나온다.    바이든이 1980년대 미국 망명 중이던 김대중(DJ) 전 대통령과 친분을 맺었고, 이후 지난 2001년 미 상원 외교위원장 자격으로 방한해 청와대 오찬 중 김 전 대통령과 넥타이를 서로 바꿔 맸다는 일화는 유명하다.     'DJ의 영원한 비서실장'으로 불리는 박 원장 역시 미국 민주당 인사들과 두루 인맥을 쌓아온 만큼 미 대선 후 북미 비핵화 협상 과정에서 모종의 역할을 할 것이란 관측이 제기된다.     또한 박 원장은 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리의 최측근인 니카이 도시히로(二階俊博) 집권 자민당 간사장과 친분이 있는 등 대표적 '지일파'이기도 하다.     현재 방일 일정을 조율 중인 만큼 일제 강점기 징용 판결이나 수출규제 등 현안이 산적한 한일관계 돌파에도 향후 역할을 할 수 있을지 주목된다.     ykbae@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
