사생활 통제 한계는 어디까지…새 번역으로 읽는 "1984"
(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = '동물농장'과 함께 천재 작가 조지 오웰을 대변하는 소설 '1984'는 디스토피아 소설의 대명사로 불린다.     특히 전체주의와 사회주의를 경계하는 묵시록 같은 예언서로 여겨지면서 세계 65개 언어로 번역돼 수천만 부가 팔린 고전 명작이다.    '무지는 힘'이며, '자유는 예속'이라고 주장하는 독재 정당이 세계를 지배하는 소설 속 배경은 여전히 우리가 이런 세상에 언제든 속할 수 있다고 경고한다.    무엇보다 '빅 브러더'가 '사고 경찰'과 각종 첨단 영상 및 음성 기기를 활용해 모든 사람을 감시하고 통제하며, '자유로운 사고' 자체가 범죄가 되는 가상의 나라 '오세아니아'는 팬데믹으로 인해 각국 정부가 사적 영역에 대한 통제를 강화하는 현 상황에서 예사롭지 않게 다가온다.    후대 지식인들이 감탄하는 대목은 오웰이 이 소설에서 '성적 금욕주의'를 인간 통제의 수단으로 묘사한다는 점이다. 소설에서 독재 정권은 섹스조차 규제 대상으로 삼는다. 성적 욕구 불만이 쌓인 사람들은 과학적 원리에 따라 강한 히스테리에 휩싸이고 결국 이는 맹목적인 정치인 숭배와 전쟁 욕구로 변이된다.오웰 타계 70주년이면서 팬데믹이 세계인의 자유를 제약하고 우울감에 빠지게 한 지금 새로운 번역으로 단장한 '1984'가 출간됐다.     의역과 오역이 많았던 과거 '1984' 번역본과 달리 번역가 이정서가 오웰이 쓴 문장 원형을 살려 옮겼다고 출판사 새움은 설명했다. 예컨대 과거 '사상 경찰'로 번역해왔던 'Thought Police'는 '사고 경찰'로 직역했고, 복문을 단문으로 바꾼 번역들도 있는 그대로 바로잡았다.    또 소설 속 'INGSOC'(영국 사회주의), 'CRIMETHINK'(사고 범죄) 등은 오웰이 작품 속에서 의도적으로 창조해낸 신어(Newspeak)이다.    이정서는 '이방인', '어린 왕자', '노인과 바다', '위대한 개츠비' 등 고전 명작들의 기존 번역본에서 발견한 오역을 지적하며 새로운 번역을 시도한 것으로 잘 알려진 전문 번역가다.    천재 오웰이 마지막으로 남긴 소설 '1984' 속 세상은 지금도 현재 진행형일 수 있으며, 판단은 독자의 몫이다. 고전은 모든 시대에서 '현재성'을 갖는다고 비평가들은 말한다.    프랑스 언론인이 오웰을 소재로 평전과 문학비평서의 글쓰기를 융합한 르포르타주도 국내에 번역 출간됐다.    '르 피가로' 중동·아프리카 특파원 출신인 아드리앙 졸므가 쓴 '조지 오웰의 길'(뮤진트리 펴냄)이다.    저자는 오웰이 살았던 곳들을 직접 찾아가고 그를 기리는 사람들을 인터뷰하며 오웰의 생애 궤적이 사상과 작품 세계에 어떻게 구축됐는지 추적한다.    오웰에게 박탈감을 안겼던 영국, 경찰로 일했던 미얀마, 의용군으로 참전했던 스페인, 말년을 보낸 스코틀랜드 주라 섬 등에서 오웰의 흔적을 복원한다. 김병욱 옮김.     leslie@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
