추운 날씨 속 저혈압에 쓰러진 40대, 경찰이 응급조치 도와
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 추운 날씨 속 아파트 지하 주차장에서 갑자기 의식을 잃고 쓰러진 주민에게 경찰이 신속히 응급조치한 사실이 뒤늦게 확인됐다.     8일 부산경찰청에 따르면 지난 5일 오전 11시 9분께 부산 강서구 아파트 지하 주차장에서 A(40대)씨가 갑자기 쓰러졌다.     평소 저혈압이 있는 A씨는 어지럼증을 느끼자 119에 신고 전화를 하던 중 갑자기 의식을 잃고 쓰러진 것으로 알려졌다.     119에 공조 요청을 받은 강서경찰서 명지 파출소 김상묵 경위는 현장으로 신속히 출동했다.     쓰러진 A씨를 발견한 뒤에는 119구급차가 올 때까지 심폐소생술을 실시했고, 심폐 소생술 중 A씨의 의식과 호흡이 돌아온 것으로 전해졌다.    경찰은 "김 경위가 심폐소생술 방법을 교육받아 잘 알고 있었다"면서 "김 경위는 지난해 5월에도 지하 주차장에서 차량 세제를 마시고 쓰러진 여성을 유리창을 깨고 들어가 구조하기도 했다"고 밝혔다.ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
