광주에서 억대 전화금융사기 피해…경찰 추적 중
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주에서 억대에 달하는 전화금융사기(보이스피싱) 피해 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.    4일 광주 서부경찰서 등에 따르면 이날 오후 3시 30분께 서구 한 길거리에서 전화금융사기에 당한 것 같다는 신고가 접수됐다.    여성 신고자는 수사기관을 사칭한 범인에게 명의가 도용됐다는 말에 속아 넘어가 전날부터 이날까지 이틀간 각각 5천만원씩 1억원을 건넸다고 신고했다.     이 여성은 피싱범에게 추가로 9천만원을 건네기 위해 약속 장소로 가는 사이 이상한 점을 느껴 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.     경찰은 피싱범을 검거하기 위해 수거책을 약속 장소로 유도했지만, 수상한 낌새를 눈치챈 듯 수거책은 약속 장소에 나타나지 않았다.    경찰은 피해자 진술과 통신 수사 기법 등을 활용해 용의자를 추적할 예정이다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
