칠곡 목재 팰릿 공장서 불…재산피해 4억8천만원(종합)
(칠곡=연합뉴스) 박순기 김용민 기자 = 4일 오전 3시 10분께 경북 칠곡군 왜관일반산업단지 내 목재 팰릿 공장에서 불이 났다.    소방당국은 인력 360여 명과 헬기 1대를 포함한 장비 52대를 투입해 큰 불길을 잡고 막바지 진화 작업을 하고 있다.    이 불은 8시간여 동안 5개사의 공장 건물 14개 동을 태워 4억7천900만원의 재산피해(소방서 추산)를 냈다.    건물 내 원목 원자재와 비닐 자재, 기계류 등을 태워 재산피해가 큰 것으로 조사됐다.    화재 당시 공장에 근무자가 없어 인명피해는 없었고, 기숙사에 있던 근로자 6명은 안전하게 대피했다.    소방당국은 소방서 모든 직원이 출동하는 대응 1단계를 발령해 진화에 나섰으나 바람이 강해 어려움을 겪었다.     화재 원인은 아직 밝혀지지 않았다.    목재 팰릿은 나무와 톱밥 등을 압축·가공해 고체로 만든 연료를 말한다.    경찰과 소방당국은 완전 진화 후 화재 경위를 조사할 계획이다.    parksk@yna.co.kr, yongmin@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
