부부 싸움 도중 아내 흉기로 수차례 찌른 남편 체포
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 인천의 한 아파트에서 부부 싸움 도중 아내에게 흉기를 휘두른 남편이 경찰에 붙잡혔다.    인천 미추홀경찰서는 살인미수 혐의로 60대 A씨를 체포해 조사하고 있다고 4일 밝혔다.    A씨는 이날 오후 4시 28분께 인천시 미추홀구 한 아파트에서 60대 아내 B씨 가슴과 옆구리 등을 흉기로 수차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.    B씨는 상처를 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    당시 흉기에 찔린 채 도움을 요청하던 B씨를 본 이웃 주민이 A씨를 제압한 뒤 112에 신고했다. A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포했다.    A씨는 경찰에서 "부부 싸움을 하다가 화가 나서 그랬다"고 진술했다.    경찰은 A씨를 상대로 구체적인 범행 동기와 경위를 조사하고 있다.    chamse@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
