경찰·교육청, "스파링" 가장한 학교폭력 피해자에 치료비 지원
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = '스파링'을 가장한 학교 폭력으로 의식 불명 상태에 빠진 고등학생에게 교육 당국과 경찰이 치료비를 지원하기로 했다.    국민의힘 배준영(인천 중구·강화·옹진) 의원실은 지난 16일 인천시교육청·경찰 관계자와 긴급 간담회를 열어 이 같은 방안을 논의했다고 17일 밝혔다.    시교육청은 피해 학생의 회복을 위해 학교안전공제회를 통해 치료비를 지원한 뒤 가해 학생에게 구상권을 청구할 방침이다.    인천 중부서는 학교 폭력 예방을 지원하는 단체인 푸른나무재단을 통해 치료비 360만원을 우선 지원하기로 했다.    배 의원실에 따르면 피해 학생은 지난달 28일 학교 폭력을 당한 이후 이날까지 계속 의식이 없는 상태인 것으로 파악됐다.    배 의원은 "지역 특성에 맞는 학교 폭력 예방책이 필요하다"며 "영종경찰서를 원래보다 앞당겨 개서해 치안 사각지대를 줄이는 방안 등을 검토하겠다"고 말했다.    경찰은 최근 중상해 혐의로 A(16)군 등 가해 고교생 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.    A군 등은 지난달 28일 오후 3시께 인천시 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 동급생 B(16)군을 심하게 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다.    조사 결과 이들은 B군에게 머리 보호대를 쓰게 하고서 2시간 40분가량 번갈아 가며 폭행한 것으로 드러났다.    chamse@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
