"성적 조작" 美명문대 입학시킨 브로커 일당 송치
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 부유층 자녀들을 미국 명문대에 입학시켜주겠다며 학부모들로부터 수억원을 챙긴 입시브로커 일당이 검찰에 넘겨졌다.    4일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 사기와 업무방해 등 혐의를 받는 입시 브로커 정모(31)씨 등 3명을 기소 의견으로 검찰에 불구속 송치했다.    피의자 중에는 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 됐던 유명 강사 제프리 손이 포함된 것으로 확인됐다. 다만 손씨는 해외로 도주해 신원이 파악되지 않아 기소중지 의견으로 송치했다.     경찰은 인터폴 수배조치와 함께 외교부에 손씨의 여권 효력 정지를 요청했다.    정씨 일당은 수년간 학생 3∼4명을 미국 유명 대학에 입학시켜주겠다며 입시컨설팅 명목으로 학부모로부터 거액의 돈을 받고 고교 성적증명서 등 대학 진학에 필요한 서류들을 조작한 혐의를 받는다.    정씨 등에게 돈을 건넨 학생 가운데 미국 대학에 입학했으나 나중에 서류조작 사실이 발각돼 입학 취소된 학생도 있는 것으로 파악됐다.     해당 사건에 연루된 학부모들은 '컨설팅 비용인 줄 알았다'며 관련 내용을 몰랐다고 주장하는 것으로 알려졌다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
