"130억 사업 몰아주고 뒷돈" 건보공단 직원 등 7명 검찰 송치
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 전산개발 사업을 발주하는 과정에서 뒷돈을 받고 특정 외주업체에 사업을 몰아준 혐의로 국민건강보험공단 직원들과 외주업체 관계자들이 검찰에 넘겨졌다.    4일 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 뇌물수수 및 뇌물공여 등 혐의로 건보공단 소속 직원 3명과 외주업체인 전산개발업체 A사 직원 4명 등 총 7명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이 중 금품 수수액이 많은 공단 직원 1명은 구속됐다.    건보공단 직원들은 국민건강보험공단이 2017년 3월 약 130억 원 규모의 내부 전산 사업을 발주하는 과정에서 A사로부터 수억 원대의 금품을 수수하는 등 비위를 저지른 혐의를 받는다.    건보공단 소속 고위 간부 등 일부 직원은 사업을 발주하기 전 미리 A사의 사업 제안서를 받아보고, 해당 조건에 맞춰 사업을 발주한 뒤 A사 측으로부터 금품과 골프 접대, 해외여행 경비 등 각종 뇌물을 받은 것으로 조사됐다.    올해 9월 경찰은 관련 자료를 확보하기 위해 강원 원주시에 있는 건보공단 본사를 압수수색 하기도 했다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
