금지 통보에도 대규모 집회 연 민주노총 대구본부장 기소
(대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지검 형사5부(김창수 부장검사)는 경찰의 집회 금지 통보에도 대규모 집회를 연 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반·감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 이길우 민주노총 대구지역본부장을 4일 불구속기소했다.    이 본부장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 대구시가 집회 제한 행정명령을 내린 시기에, 경찰이 집회 금지를 통보했지만 지난 6월 24일 더불어민주당 대구시당 앞 도로에서 3천여 명이 모이는 집회를 열었다.    이어 7월 22일에도 대구 반월당에서 1천200여 명이 모이는 '노동자 투쟁 승리 결의대회'를 연 혐의를 받고 있다.    경찰은 집회 전 민주노총에 집회 금지를 통보하고 행사를 강행하면 관련법에 따라 처벌하겠다고 밝혔지만, 집회는 열렸다.    이와 별도로 경찰은 10월 28일 대구지방고용노동청 앞에서 열린 민주노총 집회에 대해서도 집시법 위반 여부 등을 수사하고 있다.    leeki@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
