서울 동대문구 건설현장서 600㎏ 자재에 맞아 일용직 의식불명
(서울=연합뉴스) 문다영 기자 = 건설 현장에서 60대 일용직 노동자가 철제 자재에 맞아 의식을 잃는 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다.    4일 경찰 등에 따르면 서울 동대문경찰서는 이날 오전 8시께 동대문구 전농동의 한 주택 신축 현장에서 작업을 하던 60대 일용직 A씨가 약 600㎏에 달하는 철제 자재에 머리를 맞아 쓰러졌다는 신고를 접수했다.    경찰에 따르면 이동식 크레인 기사가 시스템 철제를 지상 6층에서 지상 1층으로 내리던 중 자재 일부가 떨어지면서 이러한 사고가 발생했다.    신고를 받고 출동한 구급대가 심정지 상태의 A씨를 구조해 병원에 이송했으나 의식을 회복하지 못하고 있다.    경찰은 목격자 진술 등을 토대로 크레인 기사와 현장관리소장을 업무상 과실치상 혐의로 입건할 예정이다.    zero@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
