이형석 의원, 소방심리지원단 설치 근거 법안 대표 발의
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 소방관들의 자살을 예방하기 위한 심리지원체계 구축을 내용으로 한 법률 개정안이 발의됐다.    국회 행정안전위원회 더불어민주당 이형석(광주 북구을) 의원은 4일 '소방공무원 보건안전 및 복지기본법'(소방공무원복지법) 개정안을 대표 발의했다.    소방청에 따르면 최근 10년(2010~2019년)간 총 91명에 달하는 소방공무원이 극단적 선택으로 유명을 달리했다.     이는 소방관 순직자 대비 1.7배에 달하는 수치다.    2017년 기준 소방공무원의 자살률은 경찰의 1.6배였고, OECD 평균과 비교하면 2.6배에 달했다.     이번 개정안에는 소방업무 특성을 이해하는 동료 직원을 통해 효과적인 심리상담을 진행하고, 조직 내 자살 예방 환경을 조성할 수 있도록 '소방심리지원단'의 설치 근거를 마련하는 내용이 담겼다.     이 의원은 "소방심리지원단 설치 등 제도마련을 통해 소방공무원 자살률 감소를 위한 특단의 대책 마련이 필요하다"고 밝혔다.    pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
