[경북소식] 산업평화대상 9명 시상
(안동=연합뉴스) 경북도는 4일 안동 그랜드호텔에서 '제23회 경북 산업평화대상' 시상식을 했다.    노사화합과 산업평화 정착에 기여한 근로자 4명과 사용자 5명 등 9명을 시상했다.    근로자 부문 대상은 현대성우쏠라이트(경주) 남현진 노조위원장이, 사용자 부문 대상은 에이엠에스(경산) 김대곤 관리이사가 각각 받았다.    수상 근로자에는 모범 근로자 해외산업시찰 대상으로 우선 선정하고 수상 기업에는 중소기업 육성자금 우선 지원과 근로자 자녀 장학금 지원 등 혜택을 준다.경북경찰청, 가스 점검원 범죄 신고 안전지킴이 협약    (안동=연합뉴스) 경북지방경찰청은 4일 지역 도시가스 공급 업체 6곳과 업무협약을 했다.    도시가스 점검원을 안전지킴이 요원으로 활용해 가정폭력, 아동 학대, 청소년 비행 등 위험요인 발견 때 경찰에 즉시 신고하고 주민에게 치안정책과 범죄예방 요령 등을 홍보하는 데 협력하기로 했다.    도시가스 점검원 1명은 월평균 665가구를 방문한다.    경북사회복지공동모금회장에 전우헌 전 경북도 경제부지사    (안동=연합뉴스) 경북사회복지공동모금회는 4일 도청 다목적홀에서 회장 이취임식을 했다.    2014년부터 6년간 경북사회복지공동모금회를 이끌었던 신현수 회장에 이어 제10대 회장으로 전우헌 전 경북도 경제부지사가 취임했다.    전 신임 회장은 삼성전자에서 32년을 재직한 후 경북도 경제부지사를 지냈다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
