노영민 "권력기관 개혁법안, 국회에서 결실 바라"
(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 노영민 대통령 비서실장은 4일 "경찰법과 국가정보원법 등 국회에 계류 중인 권력기관 개혁 법안에 여야가 머리를 맞대 입법으로 결실을 봐주기를 바란다"고 말했다.     노 실장은 이날 국회 운영위 국정감사에 출석해 "모든 정책은 타이밍이 생명"이라며 이같이 밝혔다.    노 실장은 이와 함께 "국회에 제출된 공정경제 3법(공정거래법·상법·금융그룹감독법)의 통과에도 여야가 함께 해달라"고 요청했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련해서는 "세계적 신용평가기관에서도 우리나라가 성공적 방역과 적극적 재정집행으로 경제적 어려움에 기민하게 대응했다고 평가하고 있다"면서도 "코로나가 상당 기간 경제 상황에 큰 변수가 될 전망이라 더 절실한 노력이 필요하다"고 했다.    이어 "정부는 대한민국 대전환 선언인 한국판 뉴딜 종합계획을 발표했다"며 "국회도 코로나 극복을 위한 감염병예방법, 유통산업발전법 등 민생법안을 조속히 매듭짓고 내년도 예산안을 법정기한 내 처리해 진정한 민생 국회의 모습을 보여주길 기대한다"고 강조했다. hysup@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
