정의당 대구시당 "가창댐 잠수사 사망사고는 안전불감증"
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 정의당 대구시당은 4일 논평에서 "가창댐 수중 안전진단 잠수사 사망 사고는 전형적인 안전불감증"이라며 "상수도사업본부와 댐관리사무소는 사고원인을 밝히고 책임자를 처벌해야 한다"고 밝혔다.    대구시당은 "잠수사가 안전을 위해 작업 전 취수구를 잠글 것을 요청했으나 원청업체를 거치면서 묵살됐다"며 "현실과 맞지 않는 안전 규정을 살피고 원·하청 계약관계를 명확히 살펴야 한다"고 주장했다.    또 "사고 발생 직후 동료 잠수사가 취수구 밸브를 잠그라고 요청했으나 밸브가 닫히는데 30분 가까이 소요됐다"며 "숨진 잠수사가 메고 있던 산소통에 산소가 전혀 없던 것을 참작하면 그는 사고 후 20∼30분간 의식이 있었을 것으로 보여 안타까움을 더한다"고 지적했다.    지난달 28일 대구 달성군 가창댐에서 안전진단 하던 잠수사 A(45)씨가 목숨을 잃는 사고가 발생했다.    경찰 조사 결과 당시 대구시 상수도사업본부는 단수 방지를 이유로 취수구 1개를 잠그지 않았으며, A씨는 이 취수구에 빨려 들어가 사망한 것으로 나타났다.     sunhyung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
