강원경찰 겨울철 교통안전 대책 추진…취약구간 집중 점검
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원지방경찰청은 내일(4일) 아침부터 내륙과 산지를 중심으로 영하권 날씨가 예상됨에 따라 적설 또는 결빙 노면에서의 미끄럼 교통사고를 막고자 교통안전 대책을 추진한다고 3일 밝혔다.    강원경찰에 따르면 최근 3년간 도내 겨울철(11∼2월) 교통사고는 7천169건이 발생해 160명이 목숨을 잃었다.    이 중 적설·결빙 노면에서의 사고는 270건이 발생, 9명이 숨져 치사율은 3.3%로 분석됐다.    이는 같은 기간 마른 노면에서 발생한 교통사고 치사율 2.2%보다 50% 높은 수치다.    미끄럼 교통사고는 대부분 내리막길이나 굽은 도로, 교량 위 등 결빙에 취약한 장소 또는 외곽도로에서 주로 일어났다.    시간대로 보면 주로 기온이 가장 낮은 아침 6∼8시에 가장 많이 발생했다.    이에 경찰은 시군, 도로관리청 등 관계기관과 함께 취약구간을 일제 점검한다.    염화칼슘이나 모래 등 제설 장비를 살피고, 훼손되거나 부족한 시설물은 보강하는 등 제설 협력체계를 구축해 기상예보 단계부터 비상 연락망을 가동하고 선제 대응에 나선다.    기온이 크게 떨어지거나 강설이 예보되면 취약구간을 집중해서 순찰하는 등 안전 활동도 강화한다.    노면 살얼음(블랙아이스) 발생 우려 지역에는 순찰차를 집중적으로 배치해 경광등을 켜거나 사이렌을 울리는 등 순찰·거점 근무를 강화하고, 기상변화에 따라 도로변 전광판(VMS) 등을 활용한 홍보활동도 병행한다.    아울러 대형 사고로 이어질 가능성이 큰 대형 화물차를 대상으로 타이어 정비 불량도 단속한다.    강원경찰 관계자는 "겨울철 사고 예방을 위해서는 주행 경로의 기상 상황을 미리 숙지해야 하며, 결빙 우려가 큰 구간에서는 평소보다 감속하고 앞차와 충분한 안전거리를 확보해야 한다"고 당부했다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
