2020 국제 해양·안전대전 인천 송도서 11∼13일 개최
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청과 인천시는 이달 11일부터 13일까지 인천 송도컨벤시아에서 '2020 국제 해양·안전대전'을 연다고 3일 밝혔다.          2013년 시작된 이 전시회는 해양 안전을 책임지는 해경청과 해양 분야를 육성하려는 인천시가 함께 추진하는 수도권 유일의 해양 전문전시회다.    올해 행사는 애초 올해 6월에 열릴 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 지속해서 확산해 이달로 연기됐다.    이번 전시회는 코로나19 감염 우려로 인해 예년과 비교해 규모가 축소됐지만, 비대면 온라인 전시회를 동시에 개최하는 형태로 운영된다.    80개 이상의 기업이 참여할 예정이며 해안 감시 레이더와 해상용 위성 안테나 등을 선보이는 항해·통신 장비관을 비롯해 특수장비관과 조선관 등이 마련된다.     행사 기간 '차세대 함정 발전 콘퍼런스 등 각종 학술대회도 함께 열린다.    해경청 관계자는 "코로나19로 한 차례 연기했다가 개최하는 만큼 방역 수칙을 철저히 지키겠다"며 "이번 행사가 침체한 해양·안전·조선 산업에 활력을 불어넣을 수 있을 것"이라고 기대했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
