통합 재난안전통신망 2단계 구축 완료…내년 3월 전국 확대 가동
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 소방·경찰·해양경찰 등 재난대응 관련 기관이 하나의 통신망으로 소통하는 재난안전통신망이 내년 3월부터 전국으로 확대 가동된다.    행정안전부는 4세대 무선통신기술(LTE) 기반 재난안전통신망 1∼3단계 사업 가운데 2단계가 지난 9월 마무리됐으며, 현재 마지막 3단계를 본격적으로 진행 중이라고 3일 밝혔다.     재난안전통신망은 여러 재난대응 기관들이 현장 정보를 신속하게 주고받기 위해 공동으로 사용하는 전국 단일 통신망이다.    재난안전용 4세대 무선 통신기술(PS-LTE) 방식을 기반으로 스마트폰 형태 단말기를 통해 고해상도 현장 영상·사진 실시간 공유, 지구대·소방서와 현장 출동대원까지 연결하는 수천 명 단위의 다자 통화, 화상회의 방식 영상통화 등 재난 상황에 특화된 37개 기능을 갖추고 있다.     LTE 기술 기반으로 전국적인 국가재난통신망을 구축한 것은 우리나라가 처음이라고 행안부는 설명했다.    행안부는 지난해 말 1단계로 중부권(대전·충청·강원) 통신망을 구축해 시범 운영에 들어간 데 이어 이어 올해 9월까지 2단계 남부권(제주·경북·경남·전북·전남·광주·대구·부산·제주) 통신망 구축도 완료했다.     2단계까지의 사업을 통해 서울-대구-제주에 운영센터를 두는 3원 체제를 갖춤으로써 정전이나 장비 고장 등 장애 발생 시에도 안정적으로 사용 가능하도록 했으며, 해상망·철도망과 주파수를 공동 사용하도록 기지국 공유기술을 적용해 통화망을 확대했다.     3단계인 수도권(서울·경기·인천) 통신망 구축은 올해 말까지 마무리할 예정이다. 이후 시범운영을 거쳐 내년 3월부터 전국에서 서비스를 제공하게 된다.재난안전통신망은 경찰·소방·해경·지방자치단체 등 재난대응 유관기관이 서로 다른 무선통신망을 사용해 대형 재난 때 대처가 늦어진 사례의 재발을 막기 위한 것이다.     2003년 대구 지하철 화재 참사를 계로 논의되기 시작해 2018년부터 본격적으로 추진됐다. 총사업비는 기반시설 마련과 2025년까지 운영비를 포함해 약 1조5천억원이다.     재난안전통신망이 본격적으로 가동되면 대형 재난 때 보다 신속하고 유기적인 대응이 가능해질 것으로 기대된다.     심진홍 재난안전통신망사업단장은 "지난 8월 강원 춘천시 의암호 선박 전복사고 실종자 수색 당시 중부권 재난안전통신망을 가동했는데 여러 기관 관계자가 동시에 통화하며 현장 사진을 공유할 수 있어 작전을 원활하게 수행할 수 있었다"고 말했다.     다만 향후 5G 서비스로의 전환은 빨라도 2027년 이후에나 가능할 전망이다.     정부는 2014년 재난안전통신망 기반 기술을 LTE 방식으로 정했는데 사업 추진 중 차세대 통신기술인 5G가 상용화되면서 향후 수년 안에 5G에 맞춰 새로 통신망을 구축해야 하는 상황이 됐다.     심 단장은 "재난안전통신망 계약기간이 1차로 2025년까지라 그 2∼3년 전부터 5G 기반 서비스 구축 비용과 방안 등 망 고도화 계획을 검토하게 될 것"이라며 "5G로 전환하게 되더라도 예산 협의 등을 고려하면 2027∼2028년께나 가능할 것으로 예상한다"고 설명했다.     inishmore@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
