"검찰이 피의사실 공표" 김성태 고소 사건 불기소처분
(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 김성태 전 자유한국당(현 국민의 힘) 의원이 자녀 부정채용 청탁 혐의로 수사받던 중 자신의 피의사실을 언론에 고의로 알렸다며 검찰 관계자들을 고소한 사건에 대해 검찰이 불기소 처분을 했다.    3일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사3부(허인석 부장검사)는 최근 김 전 의원이 권익환 전 서울남부지검 검사장 등 3명을 피의사실공표 혐의로 고소한 사건에 대해 무혐의 처분을 내렸다.    앞서 김 전 의원은 딸을 채용해주는 대가로 이석채 전 KT 회장의 국감 증인채택을 막아준 의혹을 받아 서울 남부지검에서 수사를 받았다.    김 전 의원은 수사 과정에서 검찰이 자신의 피의사실을 언론에 고의로 유출했다며 당시 서울 남부지검 수사 지휘라인이던 권 전 검사장과 김범기 전 2차장(현 대전고검 검사), 김영일 전 형사6부장(현 제주지검 형사1부장)을 서울경찰청에 고소했다.    하지만 경찰은 이들에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했으며, 검찰도 증거 불충분을 이유로 불기소 처분한 것으로 알려졌다.    당시 남부지검은 김 전 의원을 뇌물수수 혐의로 기소했으나 올해 1월 서울남부지법은 "뇌물 혐의가 입증되지 않는다"며 김 전 의원에 무죄를 선고했다.    laecorp@yna.co.kr    <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
