재수감 몇 시간 앞둔 MB 논현동 자택앞 긴장감…경찰 곳곳 배치
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 횡령과 뇌물 등 혐의로 징역 17년형이 확정돼 2일 재수감되는 이명박 전 대통령의 서울 강남구 논현동 자택 앞은 오전 일찍부터 취재진과 시위대가 몰려 혼잡한 가운데 팽팽한 긴장감이 흘렀다.    이날 오전 9시께 이 전 대통령의 자택 앞 골목에는 취재진 등 30여명이 모였고 경찰과 경호원들도 자택 정문을 비롯해 곳곳에 배치됐다.    한 유튜버는 오전 7시께부터 이곳에서 이 전 대통령의 대국민 사과와 신속한 구속을 촉구하는 1인 시위를 벌이고 있다. 이 유튜버는 이 전 대통령의 대법원 상고심 선고가 있었던 지난달 29일과 전날에도 1인 시위를 했다.또 다른 유튜버는 '축 이명박 구속'이라고 적힌 축하 화환을 이 전 대통령 자택 앞에 설치하려다 경찰에 제지당하기도 했다.    이 전 대통령을 찾은 측근이나 지지자는 눈에 띄지 않았다.     이 전 대통령은 이날 오후 1시 30분께 자택을 나설 것으로 전해졌다. 그는 우선 서울중앙지검에 출석한 뒤 검찰이 제공하는 차를 타고 서울 송파구 문정동 동부구치소로 이송될 예정이다.     동부구치소는 검찰 수사를 받던 이 전 대통령이 2018년 3월 22일 구속영장 발부 후 이듬해 3월 보석 석방 때까지 1년간 수감됐던 곳이다.    이 전 대통령은 만기 출소하게 된다면 17년의 징역형 중 구치소에서 보낸 1년을 제외한 16년 형기를 채워야 한다.sh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
