사랑제일교회측 "경찰, 교회만 수사…용역은 수사 안해"
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 사랑제일교회는 13일 "경찰이 교회를 상대로 편파수사를 진행하고 있다"면서 이를 즉각 중단하라고 주장했다.    교회 측 변호인단은 이날 기자회견을 열고 "경찰이 문재인 정권에 잘 보이기 위해 형평성을 상실한 명백한 불법수사를 하고 있다"며 "경찰은 절차를 위반한 불법수사와 졸속수사, 교회만 수사하는 편파수사를 즉각 중단하라"고 말했다.    이들은 그러면서 경찰이 지난 10일 사랑제일교회와 관련이 있는 한 개인 유튜버의 주거지에 찾아가 절차를 어기며 압수수색을 했고 이 유튜버를 불법 체포했다고 주장했다.     또 경찰이 전날 교회 신도들에 대해 통신영장을 신청하겠다고 하는 등 교회만 대상으로 편파수사를 자행하고 있다고 했다.    변호인단은 "경찰의 눈은 한쪽만 달려 용역들의 범죄는 인지가 되지 않는다"며 "사랑제일교회에 대해서만 이미 강제수사를 시작하였고, 조합과 집행관들에 대한 압수수색 등 강제수사는 착수도 하지 않고 있다"고 비판했다.     한편 변호인단은 정부가 임의로 정한 기준에 따라 사회적 거리두기 조치를 하면서 국민의 신앙의 자유를 박탈하고 있다며 다음 주 전국의 교회를 대리해 헌법소원을 제기하겠다고 밝혔다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
