부산서 전국지방분권협의회…분권 정책 촉구
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 지방분권 운동을 이끄는 지도자와 관계자들이 부산에 모여 분권 정책을 촉구한다.    3일 오후 1시 30분 부산 해운대 한화리조트에서 전국지방분권협의회 부산 회의와 정책토론회가 열린다.    이번 부산 회의에는 전국지방분권협의회 위원, 대통령소속 자치분권위원회와 시·도 공무원 등 80여 명이 참석한다.    부산시는 분권 관련 주요 법안의 국회 통과 가능성, 정부 분권 정책의 지속 추진 요구 필요성 등이 커짐에 따라 자치분권 추진동력을 재점화하기 위해 방역수칙을 준수하며 행사를 열기로 했다.    지방분권을 통한 지방자치 실현을 위해 2017년 2월 발족한 전국지방분권 협의회는 광역지자체 17곳과 기초지자체 85곳 등 전국 102개 지방협의회가 참여하는 연합체다.    분권협의회는 2022년 상반기 대통령 선거를 앞둔 현재 시점이 자치분권을 꾸준히 실행해 나가기 위한 중요한 시기라고 보고 있다.    이번 회의에서 지방자치법 전부개정안, 자치경찰 관련 법안, 기타 지방분권 관련 법안의 정기국회 통과와 국회에 헌법개정특위 설치를 통한 지방분권개헌 재추진, 정부의 지속적인 지방분권 정책추진 등을 촉구하는 결의안을 채택한다.    회의에 이어 '메가시티 추진 방향과 자치분권'이라는 주제로 정책토론회도 연다.    지역별로 추진되는 광역 연대 현황을 짚어보고 자치분권 추진 방향을 가늠한다.    이정석 부산연구원 연구위원이 '동남권 메가시티 행정공동체 구축과 자치분권 강화'라는 제목으로 발제하고, 이어서 조진상 동신대 교수와 이창용 지방분권운동 대구경북본부 상임대표가 광주·전남과 대구·경북의 행정통합 추진 사례를 발표한다.    osh9981@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
