[영상] "내가 연쇄살인 진범"…34년만에 모습 드러낸 이춘재
수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 2일 열린 '이춘재 연쇄살인' 8차 사건 재심 9차 공판에 검찰과 변호인 양측의 증인으로 출석한 이춘재는 '진범 논란'을 빚고 있는 8차 사건을 비롯해 관련 사건 일체를 자신이 저질렀다고 공개 법정에서 재확인했습니다.     청록색 수의에 흰 명찰을 단 그는 마스크로 얼굴을 가리고 있었지만 얇게 찢어진 날카로운 눈매는 30여 년 전 몽타주 속 사진과 다름없었는데요.    첫 사건 발생 34년 만에 일반에 모습을 드러낸 이춘재는 지난해 경찰의 재수사가 시작된 뒤 "올 것이 왔구나 하고 생각했다"고 당시 심경을 밝히기도 했습니다.     왜 그런 사건을 저지르게 됐느냐는 물음에는 "지금 생각해도 당시에 왜 그런 생활을 했는지 정확하게 답을 못하겠다"며 "계획을 하고 준비를 해서 범행을 저지르지 않았기 때문에 무슨 사유인지는 모르고 당시 상황에 맞춰 (살인을) 하지 않았나 생각을 한다"고 답했습니다.    8차 사건의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 한 윤성여(53) 씨는 피고인석에 앉아 증인석에서 진술하는 이춘재의 모습을 내내 지켜봤습니다.     8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생) 양이 성폭행당한 뒤 살해당한 사건입니다.    재판부는 이춘재가 증인의 지위에 불과하다며 촬영을 불허해 언론의 사진·영상 촬영은 이뤄지지 못했습니다.    자세한 내용 영상으로 보시죠. <제작 : 황윤정·이혜림>    <영상 : 연합뉴스TV><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
