흉기로 지인 내리쳐 살해한 60대 "술 취해 기억 안 난다"
(동해=연합뉴스) 박영서 기자 = 함께 술을 마시던 지인을 흉기로 내리쳐 숨지게 한 60대가 경찰에 붙잡혔다.    강원 동해경찰서는 2일 살인 혐의로 A(60)씨를 긴급체포해 조사하고 있다.    A씨는 전날 자택에서 지인 B(51)씨와 술을 마시던 중 흉기로 B씨를 내리쳐 숨지게 한 혐의를 받는다.    A씨는 이날 0시 18분께 "자고 일어나보니 사람이 죽어있다"며 119에 신고했다.    공조 요청을 받은 경찰은 현장에서 발견된 흉기와 A씨의 옷 등에 혈흔이 다량 묻은 점, A씨의 얼굴에 상처가 난 점 등으로 미루어보아 A씨가 B씨와 다투다가 살해한 것으로 보고 A씨를 긴급체포했다.    조사 결과 A씨는 사건 당일 낮에 낚시로 잡은 생선을 안주 삼아 B씨와 오후부터 술을 마셨으며, 두 사람은 소주를 8병가량 마신 것으로 확인됐다.    A씨는 "술에 취해서 기억이 안 난다"며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.    경찰은 국립과학수사연구원에 흉기 등에 묻은 지문과 DNA 감식 등을 의뢰하는 한편 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
