경찰청장 "경찰개혁 법안 통과 중요…법사위 정상화 기대"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 김창룡 경찰청장은 30일 "이른 시일 내에 국회 법사위가 정상화하길 기대한다"고 밝혔다.    김 청장은 이날 기자 간담회에서 관련 질문에 "법사위에 계류 중이거나 상정 예정인 법안 중 어느 하나 시급하지 않은 것이 없고, 특히 경찰개혁 법안 통과가 매우 중요하다"며 이렇게 말했다.    김 청장은 "현재 법사위에 아동학대처벌법, 가정폭력처벌법, 스토킹처벌법 등 주요 치안 관련 법안들이 계류 중"이라며 "자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁, 근속 승진 기간 단축 등은 관련 상임위에서 심사 중이다"라고 설명했다.    국회 법사위는 직무에서 배제된 윤석열 검찰총장의 국회 출석 문제를 둘러싼 여야 공방으로 파행을 겪고 있다.    김 청장은 국회가 논의 중인 `국정원 대공 수사권의 경찰 이관'과 관련해 "경찰청 보안국과 17개 시·도 지방경찰청 보안부서를 테러 및 방산·산업기술 유출 등을 포함한 안보 수사 전담 조직으로 개편하는 한편 전문성을 제고하겠다"고 말했다.    김 청장은 연말 경찰 정기인사에 대해 "경위에서 경감으로 승진 시 근속기간을 10년에서 8년으로 단축하는 등 관련 법 개정안이 국회에서 논의되고 있다"며 "동료평가 절차와 '경찰서장 수행 능력 심사제'를 도입하는 등 인사 공정성을 높일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    그는 지난 26일 서울 성북구 사랑제일교회 명도집행 과정에서 교회 측이 집행에 반발하며 화염병 등 위험물질을 사용한 것과 관련해 "물리적 충돌 등 불법행위에 엄정 대응하겠다"며 "종암경찰서 전담팀이 면밀히 수사 중"이라고 밝혔다.    택배 노동자의 잇따른 사망과 관련해 경찰에 접수된 사건은 총 11건으로, 이 중 6건은 타살 등 범죄 관련성이 없어 내사 종결했고 5건은 내사가 진행 중이라고 김 청장은 전했다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
