조계종 "개신교 폭력 아닌 화합의 종교로 거듭나야"
(서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 대한불교조계종 종교평화위원회는 최근 경기 남양주 수진사에서 발생한 개신교인 추정 방화사건 관련해 "개신교는 폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라"고 2일 촉구했다.    이 위원회는 이날 성명을 내 이렇게 밝히고 "개신교단의 지도자와 목회자들은 개신교 신자의 이런 반사회적 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다"고 지적했다.    지난달 14일 40대 여성 A씨는 수진사 내 산신각에 불을 질러 이곳이 전소되는 피해가 났다.     그는 경찰 조사에서 불을 지른 이유를 두고 '신의 계시가 있었다.', '할렐루야'라고 진술한 것으로 전해졌다.     이 여성은 올 1월에도 같은 사찰에 불을 내려다 미수에 그치거나 경당 내 범종 시설에 걸터앉는 등 크고 작은 소동을 빚은 것으로 파악됐다.    위원회는 "공권력도 특정 종교의 이러한 불법적이고 반사회적 행위를 언제까지 방치하고 관망만 할 것인가"라며 "사회화합을 저해하는 폭력행위의 근본 원인을 밝히고 재발을 방지하라"고 요구했다.    남양주 천마산 중턱에 자리 잡은 수진사는 한국불교총화종 소속 사찰로 1984년 창건됐다.    eddie@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
