[영상] 영상만 봐도 아찔…실탄 쏴 잡은 한밤 "광란의 질주"
전북지방경찰청이 2일 공개한 42초 분량의 이 영상에는 전날 밤 벌어진 무면허 음주 운전자의 심야 도주극이 고스란히 담겨 있습니다.    굽은 길에 접어들어서도 무섭게 내달리던 트럭은 속도를 이기지 못한 듯 갑자기 미끄러지는가 하면, 순찰차 2대가 앞뒤로 가로막자 잠시 멈춰 서더니 차에서 내린 경찰관들을 따돌리고 빠른 속도로 달아납니다.    경찰은 공포탄 1발과 실탄 3발을 쏘는 추격전 끝에 A(40)씨를 전남 남원시 신정동의 한 도로에서 붙잡았습니다. A씨는 이날 오후 8시 40분부터 전남 광양에서 남원까지 100여㎞를 만취 상태로 운전한 것으로 드러났습니다.     A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치(0.08%)를 훌쩍 넘는 0.2% 이상으로 측정됐습니다. 영상으로 보시죠.<제작: 김건태·김종안>    <영상: 전북지방경찰청 제공><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
