"사전투표함 방화·우편투표 소송전"…미 대선 관리 "비상"
(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 미국 대선 사전투표율이 역대 최고 수준으로 치솟으면서 곳곳에서 사전투표를 둘러싼 분쟁도 이어지고 있다.     사전투표함 방화 사건이 벌어지는가 하면 개표 과정 감시를 놓고 소송이 제기되는 등 선거 관리에도 비상이 걸렸다.     매사추세츠 선거관리위원회는 25일(현지시간) 오전 4시께 사전투표 용지가 담긴 투표함이 방화로 불에 탔다고 밝혔다고 AP 통신이 보도했다.     이에 따라 매사추세츠주는 미 연방수사국(FBI)에 수사를 의뢰했다.     주정부는 성명에서 "이번 사건은 민주주의에 치욕이며, 시민의 의무를 수행하려는 데 대한 범죄"라며 "선거의 신뢰성 확보를 위해 노력할 것이며, 민주적 절차를 훼손하려는 시도가 법의 처벌을 받도록 하겠다"고 밝혔다.    보스턴 경찰 당국은 방화 혐의를 수사 중이며, 사건 당시 투표함 근처 감시 카메라에 찍힌 용의자 사진을 공개하고 신원 파악을 위한 시민 제보를 당부했다.    당시 투표함에서 연기가 피어올랐으며, 소방관이 도착해 물을 뿌려 진화했던 것으로 전해졌다.     불에 탄 투표함에는 122개 사전투표 용지가 있었으며, 이 중 87개 투표지는 정상적으로 개표할 수 있는 상태다.     해당 투표함에 24일 오후 4시께부터 25일까지 투표용지를 넣은 유권자는 인터넷으로 자신의 투표용지 상태를 파악할 수 있다.     만약 투표용지가 확인되지 않을 경우 대선일에 직접 투표를 하거나 다시 우편투표 용지를 받아 투표권을 행사할 수 있다고 선관위는 설명했다.     한편 도널드 트럼프 대통령 재선 캠프는 노스캐롤라이나에서 대선일 이후 도착한 부재자 투표지를 개표에 포함할 수 없도록 연방대법원에 긴급 가처분 신청서를 제출했다고 로이터 통신이 보도했다.    트럼프 캠프 측은 "선거를 통해 당선된 의원들이 정한 주 법률에 따라 대선을 관리해야 한다"며 "유권자가 뽑지도 않은 주 기관이 대선을 결정하도록 해서는 안되기 때문에 신청이 받아들여져야 한다"고 촉구했다.    앞서 노스캐롤라이나를 담당하는 항소법원은 지난 20일 공화당 측의 이러한 요청을 12 대 3으로 기각했다.    트럼프 캠프 측은 또 지난 23일에도 네바다의 클라크 카운티가 개표 절차에 대한 감시를 강화하자는 공화당의 요구를 거절한 데 대해 소송을 제기했다.     공화당 측은 선거 감시인을 개표 구역으로부터 25피트(약 7.6m) 밖으로 떨어지도록 함에 따라 컴퓨터 화면이나 개표원이 투표지 정정을 위해 유권자에게 전화하는 상황을 확인할 수 없게 됐다고 주장했다.     또 감시 카메라를 설치해 개표 과정을 녹화하자는 공화당 측의 요구도 수용되지 않았다고 밝혔다.     앞서 트럼프 캠프 측은 우편투표지를 유권자 전체에게 발송하도록 한 네바다주 결정에도 소송을 제기했으나 기각됐다. 미국 대선을 9일 앞둔 25일 현재 사전투표에 참여한 유권자 수는 6천만명에 육박, 4년 전인 2016년 대선 당시 전체 기록을 이미 뛰어넘었다.     트럼프 대통령은 우편투표 증가로 이번 대선이 부정선거가 될 가능성을 제기해왔으며 민주당 측은 공화당 측이 우편투표에 대한 소송을 남발해 투표 참여를 제한하려 한다고 비판하고 있다.    aayyss@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
