김창룡 경찰청장 "지방청별 `맞춤형 수사"…인력·조직 정비"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = "경찰이 국민 신뢰를 얻으려면 사건 피해자 등의 공감을 얻는 활동이 뒷받침돼야 합니다."    김창룡(56) 경찰청장은 1일 취임 100일을 맞아 연합뉴스와의 인터뷰에서 "한국 경찰은 객관적인 활동 면에서는 세계 최고 수준이지만, 아직 국민 신뢰까지 받지는 못하고 있다"면서 이같이 강조했다.    김 청장은 남은 임기 동안 예방적 치안 활동으로 국민 안전을 책임지면서 경찰 개혁 과제를 성공리에 마무리하겠다는 포부를 밝혔다.    김 청장은 "경찰이 그동안 사건관계인 입장을 배려하지 못했다는 생각을 많이 한다"며 "국민은 사건피해자 등으로 경찰을 만나는 게 평생 한두 번 있을까 말까 한 경험인데 국민 마음을 못 읽고 일상적으로 사건을 처리해왔다"고 자성했다.    그는 "경찰이 대상과 시기, 장소에 따라 사건을 다르게 처리하면 국민 공감을 얻을 수 없다"며 "법을 위반하면 예외 없이 처벌한다는 인식이 있어야 법 집행이 공정하다는 생각이 퍼질 것"이라고 했다.    7월 24일 취임한 김 청장은 "짧은 기간이었지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산, 풍수해 등 국가적 위기가 이어졌다. 수사권 개혁 대통령령 제정,  자치경찰제법 발의 등 경찰 개혁의 시계도 빠르게 돌아갔다"고 100일을 돌아봤다.    김 청장은 국회 논의 과정을 거쳐 내년 1월부터 시행 예정인 자치경찰제와 관련해 "시민에 의한 민주적 통제를 강화하기 위해 독립된 합의제인 시·도자치경찰위원회를 설치해 자치사무를 지휘·감독하는 방향으로 설계할 것"이라고 설명했다.    이어 "자치경찰제와 국가수사본부는 경찰 개혁의 양 날개"라며 "분권과 지역 특성에 맞는 치안 서비스 제공이라는 도입 취지에 맞게 차질 없이 준비해나가겠다"고 했다.    지난 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정법(개정 형사소송법·검찰청법)이 내년 1월부터 시행되면 경찰의 역할과 책임이 한층 커진다.    이에 김 청장은 "수사구조 개혁에 따라 기업·금융·산업기술 유출 범죄 등 소위 특수수사 영역에 대한 경찰의 역량을 높여야 한다는 국민 목소리를 잘 알고 있다"고 말했다.    그러면서 "경찰은 지방경찰청 직접 수사부서의 전문성을 높이고 국수본 체제를 도입하면서 효율적인 수사 체계를 구축하는 실효성 있는 방안을 추진할 계획"이라고 밝혔다.    그는 "중요 범죄대응 역량을 강화하기 위해 광역수사대·지능범죄수사대와 같은 지방청 직접 수사부서에서 책임 수사하도록 인력·조직을 정비하겠다"며 "서울청 지수대는 기업·증권 범죄, 대전청 지수대는 특허범죄 식으로 분야별 수사를 전담할 예정"이라고 했다.    김 청장은 취임 이래 줄곧 선제적·예방적 경찰 활동을 강조해왔다. 국민 개개인과 공동체에 위험을 야기할 요소·징후를 감지해 선제적으로 대응함으로써 피해를 방지·최소화하자는 취지다.    그는 "오늘날과 같은 초연결·초고속 사회에서는 이미 발생한 범죄를 수사하는 기존의 사후적 활동으로는 한계가 있다"고 지적했다.    경찰은 김 청장의 지시에 따라 각종 사건·사고 위험 요인을 빈틈없이 감지하기 위한 `지역안전 순찰'(주민접촉형 순찰) 제도를 시범 운영 중이다.    김 청장은 예방적 치안을 위한 지역안전 순찰의 효과가 조금씩 나타나고 있다고 전했다.    인천 논현경찰서는 순찰 중 여성 주민을 상습적으로 뒤쫓는 지적장애 청소년을 발견해 가족과 면담을 거쳐 의료기관에 연결해줬고, 서울 방배경찰서는 무단횡단 위험 지역에 간이 중앙분리대와 발광다이오드(LED) 투광기를 설치해 보행자 교통사고를 예방했다는 것이다.    2022년 7월까지 경찰청장직을 수행하는 김 청장은 "남은 임기 동안 초심을 잃지 않고 꾸준히 걸어가겠다"며 "새로운 형사사법 체계를 안착시키고 경찰 개혁을 성공적으로 마무리해 국민 안전을 확보해 사랑받는 경찰로 거듭나겠다"고 다짐했다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
