80년 5월 그 모습 그대로…옛전남도청 복원사업 "윤곽"
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 5·18 시민군 대변인 윤상원의 외신 기자회견, 최후 진압을 앞둔 시민군의 마지막 방송.    뜨겁게 타올랐던 1980년 5월이 그때 그 모습 그대로 복원돼 옛 전남도청 곳곳에서 되살아난다.    최근 의견 수렴을 시작한 옛전남도청복원추진단의 '복원 공간 전시 기본계획 용역' 중간보고서를 살펴보면 옛 전남도청을 어떻게 복원하고 방문객들에게 무엇을 보여줄 것인지 구체적인 전시 내용과 방법 등이 담겨 눈길을 끈다.    중간보고의 특성상 1안(원형복원)과 2안(확장적 복원)이 있는 데다 의견 수렴을 반영한 뒤에는 대폭 변경될 가능성도 있지만, 복원사업의 큰 줄기는 충분히 가늠할 수 있다.    1일 보고서에 따르면 시민군 상황실과 방송실이 있었던 옛도청 본관 1층 서무과 자리엔 당시 사용했던 책상, 의자, 전화기 등 집기류 등이 그대로 재현된다.     여기에 생존자의 증언이 육성으로 전달되면서 증언과 관련된 집기들이 음향 효과와 함께 조명으로 강조된다.    유리 화면을 통해 당시의 사진이 집기류에 겹쳐 보이도록 하는 방안도 검토되고 있다.    서무과 내부에 있던 방송실은 장비의 위치까지 고스란히 복원한다.    이곳은 1980년 5월 27일 당시 계엄군 최후진압 작전을 앞두고 시민군이 "광주 시민 여러분 지금 계엄군이 쳐들어오고 있습니다…우리는 도청을 끝까지 사수할 것입니다"라는 육성 방송을 했던 곳이다.    관람자가 다가가면 센서를 통해 방송실 안에 불이 켜지면서 그때 그 '최후의 방송'이 들리도록 했다.   본관 2층에 있던 부지사실도 집기류 등으로 당시의 모습을 갖추고 항쟁지도부의 마지막 합동회의 장면을 재현한다.     1층과 마찬가지로 생존자 증언이 들리도록 하면서 관련 집기류에 조명이 켜지는 방안과 유리 화면에 사진과 영상을 투사하는 방안 등을 고민하고 있다.    이를 위해 생존자와 목격자들을 상대로 구술 녹취록을 만드는 작업도 이뤄지고 있다.    본관 2층 내무국장실은 윤상원 열사가 외신 기자 7명을 상대로 기자회견을 하는 장면이 재현되고, 실제 외신에 실린 5·18 관련 기사가 전시된다.    도지사실이 있었던 본관 3층은 당시 전남도지사와 시민학생투쟁위원회 회의가 있었던 곳이다.    복도 창문에 실루엣을 비추는 방법 등으로 당시 모습을 관람객들이 볼 수 있도록 했다.    3층 일부는 관람객 휴식공간으로 활용하는 방안도 고려하고 있다.     본관과 별관을 잇는 복도는 원형 그대로 복원하거나, 시민군이 총을 들고 창가에 서서 밖을 경계하는 모습의 흉상을 설치하는 연출 기법 등이 제안됐다.    항쟁 기간 무기고와 식당으로 쓰였던 도청 회의실 1층은 주먹밥과 야식 등에 관한 에피소드를 전시한다.    자진 회수한 시민군 총기류가 쌓여있었던 회의실 지하 이발소도 항쟁 당시 모습을 보여 줄 계획이다.    최후 진압 작전 직후 윤상원 열사가 숨진 채 발견된 도청 회의실 2층 공간에는 바닥 매립형 추모 시설을 조성하고 발견 당시의 현장 사진을 투사하는 방안도 검토 중이다.    본관 옆 도경찰국 건물에는 한국 현대사나 5·18 역사 등을 다양한 전시 연출 기법을 활용해 선보인다.    경찰국장 집무공간을 복원해 5·18 당시 경찰의 활동도 보여 줄 예정이다.    신원이 확인된 시신을 안치했던 상무관의 경우 관이 늘어서 있는 영상을 비추거나, 상징적인 관 1개를 두고 주변에 희생자의 이름이 빛으로 새겨지는 기법 등 4개 안이 제시됐다.    별관은 방문객들이 관람을 시작하는 곳으로 관람 안내 및 편의시설을 제공하는 공간으로 활용될 것으로 보인다.    옛 전남도청복원추진단 관계자는 "중간보고에 담긴 전시 내용에 대해 5·18단체와 관계자들로부터 다양한 의견을 듣고 계획을 수정·보완하고 있다"며 "5·18 관계자들과 시민들이 만족할 수 있는 공간으로 복원하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.         iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
