대구서 독감 백신 맞은 80대 여성 또 사망(종합)
(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 80대가 또다시 사망했다.    동구에 사는 이 여성은 지난 19일 오후 4시께 집 인근 의원에서 독감 예방접종을 했다.    그는 22일 오전 8시 30분께 호흡곤란을 호소해 1시간 뒤 병원 응급실로 이송됐지만 곧바로 숨졌다.     기저질환이 있었으나 정확한 병명은 공개되지 않았다.    접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료접종을 위해 공급한 엘지화학 '플루플러스테트라프리필드시린지주'로 유통 경로상에서 상온 노출이나 백색 입자가 검출된 제품은 아니다.    시는 19일 해당 의원에서 사망자가 접종한 것과 동일한 백신을 맞은 시민 148명 명단을 확보해 전수 모니터링을 할 예정이다.     또 예방접종과 사망과의 인과 관계를 밝히기 위해 백신을 접종한 의원과 환자가 사망한 병원을 중심으로 역학 조사를 하고 있다.    한편 경찰은 부검을 통해 사인을 밝힐 예정이다    duck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
