오토바이 사고 줄이자…경찰·배달대행사 업무협약 체결
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 코로나19로 배달 수요가 늘어나 오토바이 사고가 증가세를 보이는 가운데 경찰이 배달대행업체와 올바른 교통문화를 조성하는 업무협약을 체결했다.    부산경찰청은 30일 한국교통안전공단, 안전보건공단, 생각대로·부릉·우아한 청년들 등 배달대행업체와 오토바이 교통사고 감소 업무협약을 맺었다고 밝혔다.    이번 협약을 통해 경찰과 공단, 배달대행업체 3사는 오토바이 안전 문화 확산과 교통사고 사상자를 줄이기 위해 협력하기로 약속했다.    경찰은 업무협약 체결이 오토바이 교통문화를 개선하는 것은 물론 배달 종사자의 안전을 확보하려는데 목적이 있다고 말했다.    경찰, 공단은 협약식에 참석한 오토바이 배달 운전자들에게 안전모와 안전운행 반사지를 전달했다.    경찰, 공단, 배달대행업체는 업무협약을 시작으로 오토바이 교통 문화를 개선하려고 긴밀하게 협력해나갈 예정이다.    올해 부산 오토바이 등록 대수는 13만3천645대로 지난해보다 3천481대(2.8%) 증가했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
