국감서 "인국공 靑 개입설" 또 논란…야당 "내부 보고서 내라"
(서울=연합뉴스) 이영재 기자 = 고용노동부를 대상으로 20일 정부세종청사에서 열린 국회 환경노동위원회 종합 감사에서는 인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원들의 직접고용 결정이 또 도마 위에 올랐다.    야당 의원들은 직접고용 결정에 청와대가 개입했을 가능성을 거듭 제기했다.    국민의힘 김웅 의원은 지난해 12월 인국공 비정규직의 정규직 전환을 위한 노·사·전문가 실무 협의에서 보안검색요원들을 자회사에 채용하기로 했다며 "갑자기 청와대 3차 회의를 하고 방향이 완전히 바뀌었다"고 지적했다.    청와대에서는 올해 5월 말∼6월 초 인국공 정규직화 문제를 놓고 노동부를 포함한 관계 부처 회의가 세 차례 열린 것으로 알려졌다.    이를 두고 국민의힘 의원들은 청와대 주도로 보안검색요원들의 직접고용 결정이 이뤄졌다는 의혹을 제기하지만, 정부는 당시 회의가 관계 부처의 정상적인 조율 절차였을 뿐이라는 입장이다.    국민의힘 임이자 의원은 2차 회의에 참석했던 양성필 노동부 공공노사정책관(국장)을 상대로 당시 노동부가 보안검색요원들을 청원경찰로 직접고용하는 방안에 대한 입장을 밝혔는지 물었고, 이에 양 국장은 "긍정적인 입장을 표했다"고 답했다. 양 국장의 말대로라면 관계 부처들의 반대에도 청와대가 일방적으로 밀어붙인 것은 아니라는 해석이 가능하다.    김웅 의원은 노동부 해명에 따르면 관계 부처 간 논의에서 자연스럽게 직접고용 결론이 난 셈이라며 "이심전심, 염화미소"라고 꼬집으면서 당시 청와대 회의에 관한 노동부 내부 보고서를 제출하라고 요구했다.    이에 대해 이재갑 노동부 장관은 "(인국공 문제에 관해) 중간 진행 과정에서 한번 보고받은 적이 있다. 그것도 구두로만 받았다"며 "회의 성격이 그런 성격이 아니라 보고서는 없는 모양"이라고 답했다.    김 의원이 보고서가 없을 리 없다며 거듭 제출을 요구하자 이 장관은 "실무자에게 다시 확인하겠다"며 물러섰다.    여당 의원들은 보안검색요원들의 직접고용 결정 과정에 문제가 없다며 방어막을 쳤다.    더불어민주당 안호영 의원은 청와대 회의에 대해 "고용노동부, 국토교통부, 경찰청, 국방부 등 여러 부처가 관계된 문제라 청와대에서 관계 부처들이 모여 법적 문제 해소 방안을 논의한 결과, 청원경찰로 하면 법적 문제가 해소되고 (보안검색요원들을 직접고용한다는 2017년 노·사·전문가) 합의도 지킬 수 있어 그런 방식을 선택한 것"이라고 강조했다.    이에 대해 이 장관은 "맞다"며 "그런 경과로 진행돼왔다고 저희도 이해하고 있다"고 답했다.    이날 국감에서는 최근 택배 종사자의 연이은 사망으로 불거진 택배 업계의 장시간 노동 문제에 관한 논란도 이어졌다. 특히 지난 12일 발생한 경북 칠곡 쿠팡 물류센터 20대 일용직 노동자 A씨의 사망사고가 초점이 됐다.    정의당 강은미 의원은 증인으로 출석한 쿠팡 자회사 쿠팡풀필먼트서비스의 엄성환 전무에게 A씨 사망사고와 관련해 쿠팡이 A씨가 주 43시간 근무를 했다고 해명한 사실을 거론하면서 "(A씨가 한) 야간 노동은 수면 장애를 유발하고 생체 리듬을 파괴해 안전사고를 일으킨다"고 지적했다.    강 의원은 노동시간을 산정할 때 야간 노동에는 가중치를 적용한다는 점 등을 고려하면 A씨의 노동시간은 주 70시간이 넘는다며 A씨의 사망이 과로사일 가능성을 제기했다.    엄 전무는 답변 태도가 불성실하다는 지적도 받았다. 송옥주 환노위원장은 "사람 우선, 노동 우선으로 해야 하는데 기계적으로 답변한다. 태도에 문제가 많다"며 "전혀 사과나 반성하는 의미가 없다고 생각된다"고 질타했다.    민주당 의원들과 강은미 의원은 이날 점심시간에 세종청사를 찾아온 A씨 유족을 만났다. 이 자리에서 A씨의 부친은 의원들 앞에서 무릎을 꿇고 도움을 호소하기도 했다.    국민의힘 임이자 의원은 "작년에는 집배원들의 과로사가 국감의 굉장히 뜨거운 이슈였는데 (택배 종사자 사망사고도) 같은 맥락"이라며 "장시간 노동에 대한 근로감독을 제대로 못 해 이런 문제를 야기했다. 문재인 정부의 무책임과 무능이라고 생각한다"고 비판했다.    ljglory@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
