바이든 취임식날 트럼프 지지 100만 행진?…긴장 못 놓는 미국
(워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 연방의회 난입 사태 이후에도 미국이 좀처럼 긴장을 늦추지 못하고 있다.    조 바이든 대통령 당선인의 취임식이 열리는 1월 20일에 맞춰 극성 트럼프 지지자들이 '100만 민병대 행진'을 추진하는 등 또다시 폭력 사태가 발생할 수 있다는 우려가 이어지는 탓이다.    9일(현지시간) CNN방송과 워싱턴포스트(WP) 등 미 언론에 따르면 극성 트럼프 대통령 지지자들 사이에서는 바이든 당선인의 취임식 당일 혹은 임박한 시점에 세력 과시를 위한 각종 행사를 여는 방안이 거론돼 왔다.     취임식 당일 워싱턴DC에서 '100만 민병대 행진'을 벌이자는 얘기부터 취임식 전 마지막 주말인 17일에 연방의회와 주의회로 무장 행진하자는 제안까지 워싱턴DC와 전국을 무대 삼아 실력행사에 나서야 한다는 게시물이 온라인에 이어져 온 것이다.    이번 의회 난입 사태 때 총격으로 숨진 애슐리 배빗을 추모하는 행사를 열어야 한다는 주장도 나오고 있다고 WP는 전했다. 공군에서 복무한 배빗은 트럼프 대통령의 열렬한 지지자였다.     CNN방송은 몇 주 새 온라인에 '트럼프 아니면 전쟁을', '총 쏘는 법을 모르면 지금 배우라', '정부청사를 습격해 경찰을 죽이고 직원을 죽이고 재검표를 요구할 것' 같은 선동 게시물이 계속해서 올라왔다고 전했다.     의회 난입 사태 다음날에도 한 친(親)트럼프 사이트에는 "트럼프가 1월 20일 두 번째 임기를 위해 취임할 것이다. 우리는 사회주의자들이 이기도록 놔둘 수 없다. 워싱턴DC를 불태워야 한다고 해도 우리는 워싱턴DC를, 우리나라를 되찾을 것"이라는 게시물이 올라왔다고 한다.     토론토대 사이버보안 연구팀의 존 스콧-레이턴은 바이든 당선인의 취임식에 대해 "끔찍하게 걱정스럽다"면서 "의회 난입에 대중이 경악했으나 극우 일각에서는 이를 성공으로 보고 있다"고 CNN에 말했다.     트위터가 8일 트럼프 대통령 계정을 영구정지하는 극약 처방을 한 것도 이 때문이다. 무장 시위 계획을 담은 게시물이 트위터 안팎에서 확산하는 가운데 트럼프 대통령이 이를 선동, 사태를 크게 악화시킬 수 있다는 것이다.     바이든 당선인의 취임식 당일 경비병력에 무기 소지를 허용하는 방안도 검토되고 있다. 워싱턴DC는 의회 난입 사태가 발생하자 취임식까지 비상사태를 선포한 상태다.     바이든 당선인은 예정대로 의회의사당 계단에서 취임식을 열고 단합을 강조할 계획이라고 WP는 전했다. 의회 난입 사태 이후 2주 만에 같은 자리에서 취임식이 열리는 것이다.     nari@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
