경기 시흥서 도로 공사 근로자, 음주운전 트럭에 치여 사망
(시흥=연합뉴스) 김솔 기자 = 새벽 시간 도로 공사 작업자가 음주운전 트럭에 치여 숨지는 사고가 발생했다.    30일 경기 시흥경찰서에 따르면 이날 오전 0시 45분께 경기 시흥시 수인산업도로 안현교차로 인근에서 40대 A씨가 몰던 1t 포터 트럭이 도로포장 공사 현장을 덮쳤다.    사고로 공사 현장에 있던 60대 작업자 B씨가 트럭에 치여 병원으로 옮겨졌지만, 이송 도중 사망했다.    사고 당시 B씨는 경광등을 이용해 도로공사 중임을 알리는 안전 유도 중이었던 것으로 전해졌다.    경찰이 A씨를 현행범으로 체포해 조사한 결과, A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 것으로 파악됐다.    경찰 조사에서 A씨는 "B씨를 미처 보지 못했다"고 진술했다.    경찰은 A씨를 상대로 자세한 사고 경위 등을 조사하고 있다.    sol@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
