대학 총장 비방글 담은 우편물 유포한 60대 덜미
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 인천대학교 총장 관련 비방글을 담은 우편물을 유포한 60대가 경찰에 붙잡혔다.    인천 연수경찰서는 명예훼손 혐의로 60대 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 30일 밝혔다.    A씨는 올해 6월 조동성 전 인천대 총장의 성 추문 의혹 등이 담긴 우편물을 대학과 행정기관에 유포한 혐의를 받고 있다.    조사 결과 A씨는 '인천대 사랑하는 인천시민' 명의의 우편물을 인천대와 인천시청 등지로 발송한 것으로 파악됐다.    그는 인천대 퇴직 교직원으로 지난 제3대 총장 선거에서 특정 후보의 선거운동을 도운 것으로 전해졌다.    조 전 총장 측의 고소장을 접수하고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 A씨가 우편물을 보낸 정황을 포착했다.    경찰은 A씨의 범행 동기와 우편물 내용의 사실관계 등을 추가로 조사할 예정이다.    경찰 관계자는 "A씨를 한차례 불러 조사했고 공범은 따로 없는 것으로 확인했다"며 "수사 중인 사안이라 자세한 내용을 밝힐 수 없다"고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
