디지털 성범죄 대응 방안은?…부산서 온라인 전문가 회의
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 30일 디지털 성범죄 피해자 지원과 대응 방안을 마련하기 위해 전문가와 함께하는 디지털 성범죄 대응 전담팀 회의를 온라인으로 연다.    부산시는 지난 4월 부산시교육청, 부산경찰청, 부산변호사회, 민간 전문기관 등이 참여하는 디지털 성범죄 대응 유관기관 전담팀을 꾸리고 첫 회의를 했다.    이날 2차 회의는 전문가 강의와 기관별 추진실적과 계획 보고, 전문가 도움말, 협력체계 강화방안 논의 등으로 진행된다.    특히 이날은 해당 분야 최고 권위자인 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 참여, '디지털 성범죄 대응 현주소와 지방자치단체의 역할'을 주제로 강의한다.    부산시와 유관기관들은 디지털 성범죄에 대응하기 위해 24시간 긴급 전화와 온라인 상담인 1366 부산센터(http://www.busan1366.or.kr) 운영, 디지털 성범죄 예방 시민 사이버 감시단 운영, 경찰 수사 지원, 디지털 성범죄 예방 교육과 홍보 캠페인 등을 추진했다.    osh9981@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
