검찰, "서울시청 무단침입" 조선일보 기자 불구속기소
(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 서울시청 사무실에 무단 침입해 문서를 몰래 촬영하다가 적발된 조선일보 기자가 재판에 넘겨졌다.    29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사9부(정종화 부장검사)는 전날 조선일보 A 기자를 건조물 침입 혐의로 불구속기소 했다.    조선일보에서 서울시청 취재를 담당하던 A 기자는 지난 7월 17일 오전 6시 50분께 서울시청 본청 9층에 있는 여성가족정책실장의 사무실에 몰래 들어가 자료를 촬영한 혐의를 받고 있다.    당시는 여성가족정책실장이 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 조사를 위한 서울시 민관합동조사단 구성을 조율하던 때였다.    A 기자는 시청 직원에게 현장에서 적발됐고, 폐쇄회로(CC)TV로 A 기자의 무단침입을 확인한 서울시는 A 기자를 서울 남대문경찰서에 고발했다. 경찰은 지난 8월 A 기자를 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    laecorp@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
