부산대서 실험기구 세척 중 화학반응 화재…대학원생 화상
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 29일 오전 10시 53분께 부산 금정구 장전동 부산대 제7공학관 한 실험실에서 대학원생 A(20대)씨가 실험기구를 씻던 중 화학반응으로 화상을 입었다.    A씨는 얼굴 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.    당시 A씨가 물로 실험기구를 씻던 중 안에 남아있던 소량의 소듐(Sodium)이 화학반응을 일으켰다.    A씨는 연기와 열이 발생하자 놀라 쓰레기통에 액체를 버리는 과정에서 일부가 얼굴에 튀었고 쓰레기통에 불이 붙은 것으로 경찰은 보고 있다.    불은 금방 진화돼 큰 피해는 없었지만, 학교 측은 만약의 사고를 대비해 대피방송을 하기도 했다.    알칼리 금속원소의 하나로 나트륨으로도 불리는 소듐은 산소와 물과 만나면 화학반응을 일으키는 것으로 알려져 있다.    경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
