홍콩 민주화 활동가 홍콩보안법 위반 혐의 첫 기소
(홍콩=연합뉴스) 윤고은 특파원 = 홍콩 학생 운동가 토니 청(鍾翰林·19)이 29일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 기소됐다.     지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법 위반 혐의로 기소된 두번째 사례이자, 홍콩 민주화 활동가 중에는 첫 기소다.     홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 토니 청은 이날 국가 분열, 자금 세탁, 선동적인 콘텐츠 출판을 공모한 혐의로 기소돼 법정에 출두했다.     보석 신청은 거부됐으며 그는 다음 번 법원 심리가 열리는 내년 1월 7일까지 구금될 예정이다.     앞서 토니 청은 지난 27일 오전 홍콩 주재 미국 영사관 맞은편 커피숍에서 경찰 내 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 관련 사건 전담조직인 국가안보처에 의해 체포됐다.     홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 그가 미국 영사관에 망명을 신청할 계획이었다고 보도했다.     홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 한다.     토니 청은 지난 7월에도 홍콩보안법 위반 혐의로 체포돼 보석금 2천홍콩달러를 내고 풀려난 바 있다. 이후 그는 출국이 금지돼 왔다.     그가 대표를 맡았던 조직 '학생동원'(學生動源)은 홍콩보안법이 시행되자 홍콩 내 활동 중단을 선언했으나, 이 조직의 해외 회원들은 활동을 이어가고 있다.     앞서 지난 7월 1일 홍콩 도심에서 벌어진 홍콩보안법 반대 시위 현장에서 경찰을 공격한 23세 남성이 홍콩보안법 위반 혐의로 처음 기소했다.    당시 이 남성은 완차이 지역 시위 현장에서 '광복홍콩 시대혁명'의 깃발을 오토바이에 꽂은 채 시위 진압 경찰을 향해 돌진해 체포됐다.     이 남성에게는 국가 분열 선동과 테러리즘 혐의가 적용됐다.    pretty@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
