성남시 "디지털 성범죄 피해자 통합지원센터" 개소
(성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 성남시는 28일 지자체 가운데 처음으로 '디지털 성범죄 피해자 통합지원센터'를 개소했다.    센터는 성남여성의전화 부설 성폭력·가정폭력 통합상담소(수정구 수정로 115의 1)와 같은 건물 5층에 117㎡ 규모로 마련됐다.    센터에서는 분야별 7명의 전문가가 디지털 성 착취 피해자와 불법 촬영·유포·협박 피해자를 대상으로 심리상담과 법률지원을 한다.     또 의료기관·경찰 동행, 불법 영상물 삭제 지원 등을 통해 문제가 해결될 때까지 도움을 주게 된다.    시 관계자는 "'n번방 사건'을 계기로 디지털 성범죄 피해자 통합지원센터를 운영하기로 했다"며 "센터는 성폭력 예방 전문교육을 이수한 시민 20명으로 디지털 성범죄 모니터링단을 구성, 불법 사이트나 촬영물을 감시하는 역할도 한다"고 말했다.    chan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
