문대통령 "공수처 지연 끝내야…공정경제 3법도 처리"
(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령은 28일 "성역없는 수사와 권력기관 개혁이라는 국민의 여망이 담긴 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범 지연을 이제 끝내주시기 바란다"고 말했다.    문 대통령은 이날 오전 국회에서 가진 내년도 예산안 설명을 위한 시정연설에서 이같이 언급하며 공수처 출범에 속도를 내달라고 촉구했다.    문 대통령은 "경찰청법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주시기 바란다"며 "상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에도 협력해달라"고 당부했다.     문 대통령은 "지금 같은 전대미문의 위기 속에 협치가 더욱 절실하다"며 "국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난극복을 위해 초당적 협력을 해주기를 바란다"고 강조했다.     그러면서 "민생과 개혁이라는 국민의 요구에 부응할 때 협치의 성과가 더욱 빛날 것"이라고 부연했다. hysup@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
