함바 브로커에 편의 제공 혐의…윤상현 첫 재판 연기
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 올해 4·15 총선에서 도움을 받는 대가로 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74)씨에게 각종 편의를 제공한 혐의로 기소된 무소속 윤상현(57) 의원의 첫 재판이 다음 달로 미뤄졌다.    28일 인천지법에 따르면 최근 공직선거법상 이익제공 혐의로 기소된 윤 의원과 공범 2명의 첫 공판준비기일은 애초 이달 29일 오전 11시 30분에 열릴 예정이었다.    그러나 최근 공범 변호사들 중 한 명이 "같은 시간대에 다른 사건 재판에 참석해야 하고 이 사건 기록을 복사한 뒤 검토할 시간이 필요하다"며 기일변경 신청서를 법원에 제출했다.    재판부가 이를 받아들임에 따라 윤 의원 사건의 첫 공판준비기일은 다음 달 20일 오전 10시 30분으로 미뤄졌다.    윤 의원은 올해 4·15 총선에서 도움을 받는 대가로 유씨에게 각종 편의를 제공한 혐의 등을 받고 있다.    그는 총선 당시 인천 동구미추홀을 선거구의 경쟁 후보였던 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원이 공직선거법 위반 등 혐의로 고소함에 따라 피의자 신분으로 입건돼 검찰 조사를 받았다.    앞서 검찰은 유씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨도 공직선거법 위반 혐의로 구속기소 했다.    유씨는 총선에서 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 안 전 의원을 검찰에 고소한 혐의로 기소됐다.    보좌관 A씨는 유씨 아들과 짜고 이 같은 내용의 허위 고소를 통해 안 전 의원을 낙선시키려 한 것으로 조사됐다.    유씨는 여러 차례 경찰 조사에서 자신의 범행은 윤 의원이 시켜서 벌인 일이라는 취지로 진술한 반면 윤 의원은 유씨에게 편의를 제공한 사실은 인정하면서도 총선과의 관련성은 전면 부인했다.     son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
