금전 문제로 다투다 종업원 흉기로 찌른 50대 업주 체포
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 금전 문제로 다투는 과정에서 종업원을 흉기로 찌른 50대 업주가 경찰에 붙잡혔다.    인천 논현경찰서는 특수상해 혐의로 A(59)씨를 체포해 조사하고 있다고 11일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 1시 45분께 인천시 남동구 만수동 한 기원에서 종업원 B(68)씨를 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다.    A씨는 B씨와 금전 문제로 다투다가 흉기를 들어 범행한 것으로 파악됐다.    경찰은 "싸움이 났는데 흉기를 들었다"는 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.    경찰은 A씨와 B씨 간 쌍방 폭행이 이뤄진 것으로 보고 정확한 경위를 추가로 조사할 예정이다.    경찰 관계자는 "두 사람 모두 입건해 범행 동기 등을 조사할 것"이라며 "B씨는 현재 생명에 지장은 없는 상태"라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
