이정철 광주 북구의원, 시민단체를 "명예훼손·무고" 고소
(광주=연합뉴스) 박철홍 천정인 기자 = 이정철 광주 북구의원이 자신을 다른 비위 의혹 기초의원들과 함께 "엄정한 수사를 해달라"며 진정을 넣은 시민단체를 검찰에 고소했다.    28일 이정철 의원의 법률대리인에 따르면 이 의원은 참여자치21을 명예훼손과 무고 혐의로 광주지방검찰청에 고소했다.    고소 대상자에는 참여자치21에 자신의 비위 의혹을 제보한 불상의 인물도 포함했다.    이 의원 측은 "시민단체 측이 근거 없이 자신의 비위 의혹을 제기하며 경찰에 진정을 넣었고, 이를 보도자료로 공표했다"고 주장했다.    한편 참여자치21은 지난달 28일 비위 의혹이 제기된 기초의원 7명에 대해 엄정한 수사를 촉구하며 광주지방경찰청에 진정서를 제출했다.     단체는 공무원노조 설문조사와 언론 보도 등으로 비위 의혹이 제기된 7명의 기초의원을 문제 삼았다.    광주 서구의회 강기석 의원은 의회 기념품을 사적인 용도로 사용하고 업무추진비 등을 유용했다는 의혹을 받고 있고, 북구 6명은 수의계약 등 입찰 문제에 관여하거나 권한을 이용해 사익을 챙겼다는 의혹이 일었다.    특히 참여자치21은 북구의회 이정철 의원의 수의계약과 관련한 비위 의혹을 새롭게 제기하며 엄정 수사를 촉구했다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
