식품업체 수사 기밀 누설 등 경무관 2명 직위해제
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 식품업체 수사 기밀을 누설한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 경찰 고위 간부 2명이 직위 해제됐다.    경찰청은 식품위생법 위반 혐의를 받는 식품업체에 수사 기밀을 알려준 혐의 등으로 최근 불구속기소 된 충북경찰청 경무관 A씨와 울산경찰청 경무관 B씨를 직위 해제했다고 27일 밝혔다.    경찰청 관계자는 "재판에 넘겨져 정상적인 업무 수행이 어렵다고 판단했다"고 말했다.    A씨는 대구경찰청 2부장 재임 당시 식품위생법 위반 사건 수사 내용을 보고받은 뒤 일부를 누설한 혐의(공무상 비밀 누설)를 받는다.    대구경찰청 형사과장 출신인 B씨는 사건 관계자 개인 정보가 담긴 첩보를 보고받은 혐의(변호사법 위반 방조)를 받고 있다.    경찰청 중대범죄수사과는 지난 6월부터 해당 식품업체 수사진을 조사해왔다.    이 식품업체에 포장 용기를 납품하는 업자는 변호사법 위반 혐의로 구속된 상태다. 그는 식품업체와 경찰 사이를 연결하는 핵심 역할을 한 것으로 알려졌다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
