쌍용차, 동유럽·중동서 관용차로 잇달아 선정…"수출 확대"
(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 쌍용차가 최근 동유럽, 중동 등 글로벌 시장에서 해외 정부 기관의 관용차로 잇달아 선정되며 수출시장을 확대하고 있다고 27일 밝혔다.    쌍용차는 내년 1월 G4 렉스턴(현지명 렉스턴) 32대를 불가리아 국민재난안전청에 일괄 납품할 예정이다.     앞서 쌍용차는 지난달 25일 불가리아 국민재난안전청과 지휘차량 조달 공급 계약을 맺었다. 불가리아 국민재난안전청은 자연재해 현장에서 이뤄지는 업무 특성상 탁월한 오프로드 주행능력과 뛰어난 내구성을 갖춘 렉스턴이 지휘차량으로서 최적의 조건을 갖췄다고 평가했다고 쌍용차는 전했다.    쌍용차는 이와 함께 지난 8월 팔레스타인 행정자치부와 렉스턴 스포츠 칸(현지명 무쏘 그랜드) 15대를 관용차로 납품하는 계약을 체결한 데 이어 최근 팔레스타인 정부로부터 100대의 추가 공급 요청을 받았다. 차량은 팔레스타인 경찰청, 총리실, 장관실 등에서 전용차로 사용될 예정이다.    지난 4월에는 영국 노스웨일스 소방구조국에 렉스턴 스포츠(현지명 무쏘)를 업무용 차량으로 공급했다.    쌍용차 관계자는 "공공부문과 특장차 분야에서의 시장 확대를 통해 현지 시장에서 브랜드 인지도를 제고하고 판매 물량을 확보해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 크게 위축된 시장 상황을 타개하고 포스트 코로나 시장에 대응하겠다"고 말했다.    hanajjang@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
