경찰, "불법 비자금·부정청탁 의혹" 한샘 압수수색
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 국내 가구업체 한샘의 불법 비자금 조성과 부정 청탁 의혹을 수사 중인 경찰이 7일 한샘 본사를 압수수색했다.    경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 오전 10시부터 오후 6시까지 수사관들을 보내 서울 마포구 상암동 한샘 본사 21층 대외협력실과 예산담당부서, 서버실 등을 수색했다.    경찰은 광고비 집행 문건을 비롯해 부정청탁 내용을 확인할 수 있는 관련 서류와 전산 자료 등을 확보한 것으로 알려졌다.    한샘은 2018년부터 작년 말까지 '페이퍼컴퍼니'로 의심되는 4개 광고대행사에 44억원이 넘는 돈을 각종 대금 명목으로 보낸 뒤 일부를 비자금으로 빼돌렸다는 의혹을 받는다.    또 언론사 임원과 기자, 경찰 등에게 최대 수천만원 상당의 가구와 인테리어 할인 혜택을 제공했다는 부정 청탁 의혹도 있다.    경찰은 작년 11월 수사에 착수한 뒤 한샘 관계자 등을 업무상횡령 등 혐의로 입건해 조사하고 있다.    경찰은 압수물 분석을 마친 뒤 관계자들을 불러 조사할 방침이다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
