중국 신장 카슈가르 전격 봉쇄…코로나19 환자 발생(종합)
(베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 중국 신장(新疆)위구르자치구의 카슈가르(카스)가 24일 갑자기 봉쇄됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 나왔기 때문이다.     신장위구르자치구 위생건강위원회는 카슈가르 지구 슈푸현에서 코로나19 무증상 감염자 1명이 발견됐다고 이날 밤 발표했다.    중국은 코로나19 양성 반응이 나와도 발열, 기침 등의 증상이 없으면 확진자에 포함하지 않고 무증상 감염자로 분류한다.    17세 여성인 이 환자는 슈푸현 주민으로 이날 정기 검사에서 코로나19 양성 판정을 받고 격리된 상태다.     슈푸현 당국은 긴급 대응 태세를 발동하고 역학 조사를 시작했으며 해당 환자가 방문한 곳을 전면 조사하고 있다.    이날 오후부터 중국 소셜미디어 웨이보(微博)에는 카슈가르가 봉쇄됐으며 시내 주택단지 출입도 차단됐다는 누리꾼들의 글이 올라왔다.     이날 오후 카슈가르와 다른 도시를 오가는 항공편 운항도 줄줄이 취소됐다고 훙싱(紅星)뉴스가 보도했다.     홍콩 명보에 따르면 카슈가르 방역 지휘부 관계자는 카슈가르 도시 전체가 이날 봉쇄된 것이 사실이며 항공기 운항도 중지됐다고 확인했다.    이 관계자는 "(도시) 밖으로 나갈 수도 없고 안으로 들어올 수도 없다"고 말했다. 또 방역 지휘부도 통지를 기다리고 있다고 덧붙였다.    명보는 카슈가르의 슈푸현에 확진자가 1명 나왔다는 글이 온라인에 올라왔었다고 전했다.    카슈가르 경찰은 이날 항공편 운항 취소 소식이 알려진 뒤 공식 웨이보 계정에서 시민들에게 "마스크를 잘 쓰고 자신의 안전에 유의하라"고 당부했다. 이어 유언비어를 퍼뜨리거나 믿지 말며 당국의 통지에 따르라고 요구했다. 이 웨이보 글은 나중에 삭제됐다.    이날 '카슈가르'는 한때 웨이보 인기검색 화제 5위에 올랐으며 1억9천만건의 조회 수를 기록했다. 많은 누리꾼은 이유를 알 수 없는 느닷없는 봉쇄 소식에 당황스러워했다.    신장에서는 지난 7월 코로나19 확진자가 나온 성도 우루무치가 봉쇄됐었다.    중국에서는 2개월가량 코로나19 확진자가 없다가 최근 칭다오(靑島)에서 확진자가 10명 넘게 나왔다.    ykim@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
