김종인 "성비위 용납 않겠다…재보선 후보 철저 검증"
(서울=연합뉴스) 한지훈 기자 = 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 11일 당 안팎의 성 비위 논란과 관련, 검증 부족의 '과실'이 있었다고 인정하면서 "서울·부산시장 보궐선거에서는 후보자들을 철저히 검증하겠다"고 밝혔다.    김 위원장은 이날 "앞으로 성 비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것"이라며 이같이 밝혔다고 배준영 대변인이 기자들에게 전했다.    김 위원장은 성추행 논란으로 국민의힘 몫 진실·화해를 위한 과거사 정리위원회 위원에서 자진 사퇴한 정진경 변호사 문제와 관련, "교원징계기록을 보지 못해 검증을 못 한 과실이 있다"고 말했다.    그는 성폭행 의혹이 제기된 후 국민의힘을 탈당한 김병욱 의원에 대해서는 "피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"고 설명했다.    hanjh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
