검찰, 박덕흠 "골프장 고가매입 의혹" 이번주 고발인 조사
(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 검찰이 이번 주 박덕흠 무소속 의원의 '골프장 고가 매입' 의혹과 관련해 고발인 측을 소환해 조사한다.    11일 법조계에 따르면 서울중앙지검 조사1부(이동수 부장검사)는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 업무상 배임 혐의로 박 의원을 고발한 A 씨를 오는 15일 오전 고발인 신분으로 불러 조사할 예정이다.    최근 국민의힘에서 탈당한 박 의원은 대한전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군의 골프장을 시세보다 200억원 비싼 값에 사들여 건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다며 A 씨로부터 고발당했다.     박 의원의 후임 협회장인 신모 씨와 협회 경기도회의 전직 회장 박모 씨도 2016년 총선을 앞두고 협회 자금을 횡령해 지역구 국회의원에게 정치자금으로 제공했다며 고발 대상에 포함됐다.    민생경제연구소 등 단체들도 박 의원이 가족 명의로 건설사를 운영하면서 피감기관인 국토교통부·서울시 산하기관의 공사 400억원어치를 수주했다며 직권남용 등의 혐의로 경찰청에 고발했다. 활빈단도 박 의원을 뇌물수수·공직자윤리법 위반 혐의로 서울남부지검에 고발했다.    자신을 둘러싼 고발과 의혹 제기가 이어지자 박 의원은 지난 23일 국민의힘에서 탈당했다. 검찰은 A씨가 제출한 고발장과 증거자료 등을 토대로 전반적인 사건 내용을 확인할 방침이다.    jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
