미국산을 한우로…추석 앞두고 원산지 거짓표시 415곳 적발
(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 미국산 소갈비를 한우갈비세트로 둔갑시키거나 외국산 팥앙금을 쓴 기정떡을 국내산 재료만 사용했다고 거짓 표시하는 등 추석 명절 특수를 노리고 농식품 원산지 표시 등을 위반한 업체 415곳이 적발됐다.    국립농산물품질관리원은 지난달 7∼29일 제주·선물용 농식품 제조·가공업체, 통신판매업체, 도·소매상 등 1만445개소를 대상으로 원산지·양곡 표시와 축산물이력제 일제점검을 시행한 결과 원산지 표시 위반 392개소, 양곡 표시 위반 3개소, 축산물 이력표시 위반 20개소를 적발했다고 11일 밝혔다.    인천의 한 식육점은 미국산 소갈비를 사와 선물용 한우갈비세트로 작업한 후 '한우'로 원산지를 거짓 표시해 보관했다가 단속에 걸렸다.    대전의 한 기정떡 업체는 외국산 원료인 팥앙금, 검정깨, 막걸리를 사용해 기정떡을 만들어 팔면서 통신판매 쇼핑몰에는 '국내산 재료만을 사용한 자연발효 기정떡'으로 원산지를 거짓 표시했다.    경북 청송군의 한 영농조합법인은 충남 당진시에서 생산한 사과를 '산지: 청송군'으로 표시해 판매했다.    원산지를 거짓으로 표시하거나 정부양곡을 용도 외로 사용한 245개소는 농관원 특별사법경찰이 수사 후 검찰에 송치할 예정이다.     원산지 표시를 하지 않은 150개소는 총 4천여만원, 축산물 이력표시를 위반한 20개소는 총 1천500여만원의 과태료를 부과한다.    농관원 노수현 원장은 "온라인을 활용한 비대면 농식품 구매가 증가함에 따라 통신판매 단속을 강화하고 다가오는 김장철에도 소비자들이 배추와 고춧가루 등 우리 농산물을 믿고 구매할 수 있도록 원산지 표시를 계속 관리해 나갈 계획"이라고 강조했다.    농식품을 살 때 원산지 표시가 없거나 표시된 원산지가 의심될 경우 전화(☎1588-8112) 또는 농관원 홈페이지(www.naqs.go.kr)로 신고하면 된다.    eun@yna.co.kr
연합뉴스
