"경찰, 피해자 인권보호 노력에 비해 직원 인권보호 소홀"
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 경찰이 피해자 인권 보호에는 힘쓰지만, 직원들의 인권 보호에는 소홀하다는 지적이 나왔다.    최춘식 국민의힘 의원은 23일 강원지방경찰청에 대한 국정감사에서 음주운전 사고로 직위해제 된 상태에서 극단적인 선택을 한 고성경찰서 A 경위의 사례를 들어 "피해자 인권 보호를 위해서는 노력을 많이 하지만, 직원들의 인권에는 그렇지 못한 부분이 있다"고 지적했다.    최 의원은 음주운전 방지 명목으로 당시 경찰서에서 진행된 사진 공모전이 부적절했음을 지적하며 "식구들 내에서 이뤄지는 이와 같은 일들이 해당 경찰을 죽음으로 몰고 가는 원인이 된다"는 견해를 밝혔다.    이어 "직원이 저지른 음주운전은 분명히 처벌받아 마땅하지만, 극단적인 선택은 다른 문제"라며 "직원들의 인권도 보호돼야 한다"고 강조했다.    김규현 강원지방경찰청장은 "음주운전 방지라는 이름으로 자극적이고 이벤트성인 내용이 있어서 소속 직원이 극단적인 선택을 하는 일이 있었다"고 인정하며 유감의 뜻을 표명했다.    A 경위는 지난 6월 속초에서 음주운전을 하다가 신호대기 중인 차량을 들이받는 사고를 낸 뒤 이튿날 직위해제 됐다.    같은 달 26일 낮 자신의 집에서 극단적인 선택을 해 병원으로 옮겨졌으나 치료 중 숨졌다.    A 경위의 죽음과 관련한 특별조사 결과 경찰청 감찰부서에서 일부 부적절한 감찰 활동을 벌인 것으로 드러났다.    conanys@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
