육군 2군단, 26일부터 5일간 춘천·화천·홍천서 호국훈련
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 육군 2군단은 오는 26일부터 5일간 강원 춘천·화천·홍천 일대에서 2020년 호국훈련을 진행한다고 23일 밝혔다.    훈련은 군단 및 예하 부대, 경찰이 참가해 적 침투 또는 도발, 전면전 등 다양한 상황에서 작전 수행 능력을 키우는 것에 중점을 두고 진행한다.    훈련 기간 궤도차량을 포함한 대규모 장비와 병력 이동, 검문소 운영 등이 이뤄지고 주요 이동로에서는 교통이 통제될 수 있다.    특히 최근 화천지역에서 아프리카돼지열병(ASF)이 발생함에 따라 '방역 전담 태스크포스'(TF)를 편성해 야외 훈련 병력과 장비를 철저히 방역하고 농가 주변 거점훈련은 장소를 변경한다.    또 방역·통제 초소를 주요 도로에 운용하는 등 ASF 확산 방지에 힘쓸 예정이다.    군단 관계자는 "대규모 병력 장비 이동과 교통 통제 등으로 발생하는 불편에 지역 주민들의 넓은 이해와 협조를 부탁한다"며 "훈련에 따른 불편사항이나 피해 등 신고는 군단 민원실(☎ 033-249-1403)로 연락해 달라"고 당부했다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
