부하리 나이지리아 대통령, 시위대에 경고…총격사건 끝내 함구
(요하네스버그=연합뉴스) 김성진 특파원 = 무함마두 부하리 나이지리아 대통령이 22일(현지시간) 군경에 의한 것으로 보이는 평화 시위대 총격 사건에는 끝내 함구한 채 가두시위를 끝내라고 경고했다.    로이터통신 등에 따르면 부하리 대통령은 이날 저녁 방송으로 생중계된 대국민 담화에서 시위를 이끈 젊은층에 "거리시위를 그만두고 정부와 함께 건설적으로 해법을 찾아달라"고 말했다.    그는 지난 20일 라고스 레키 톨게이트에서 벌어진 비무장 시위대 총격 사건으로 12명이 숨진 이후 가진 첫 공식 입장 표명에서 이 사건에 대해서는 어떤 직접적 언급도 하지 않았다.    이달 초부터 경찰 '대강도특수부대(SARS)'의 가혹행위로 촉발된 시위는 2주 넘게 최대경제도시 라고스를 비롯해 전국 36개주의 절반 이상에서 소요로 확산되면서 부하리 대통령에게 정치적 위기를 안겨주고 있다. 소요로 지금까지 전국적으로 56명이 사망했다.    올해 77세인 부하리는 2015년 투표를 통해 집권한 전직 군부 인사이자 현재 대통령으로서 군 총사령관이다.    이 때문에 일부 시위대원들은 1999년 이전 군부 통치로 복귀할까봐 우려하고 있다.  이번 시위는 문민정부 수립 후 21년만에 최대 시위다.    부하리 대통령의 침묵에 대해 많은 이들이 놀라워하는 가운데 부하리가 이끄는 정당의 전직 의원인 셰후 사니는 트윗으로 "당신은 연설을 요청하고 막상 연설을 하게 되니까 말이 없다"고 꼬집었다.    기업인인 애덤 브래드퍼드도 트위터에서 "부하리의 기억은 너무 짧아서 레키 총격을 까먹은 건가"라고 적었다.    레키 총격 사건 전까지 근 2주간 시위는 비교적 평화로웠지만 총격 사건 이후 건물 방화 및 훼손, 약탈 및 폭행 등으로 변질됐다.    당국과 시위대는 폭력 사태를 주도한 자들이 평소 시위대원이 아니라는 데는 의견이 일치한다. 단, 일부 시위대원은 폭력 사태 주도자들이 집회를 해산할 목적으로 경찰의 사주를 받은 범죄자들이라고 주장하기도 한다.    부하리 대통령은 평화 시위를 "납치해서 오도한" 이들을 결코 용납하지 않을 것이라고 말했다.     아울러 그는 대국민 담화에 앞서 군경 지도부와 가진 국가안보회의에서 법의 테두리 내에서 치안활동을 하고 상황을 악화시키지 말라고 지시했다고 바바가나 몬구노 대통령 국가안보보좌관이 전했다.    부하리 대통령의 담화가 있던 이날도 라고스 부유한 상가지역으로 소요가 산발적으로 확산돼 이요키 교외지구에 있는 교정시설에 불이 나고 총격이 2시간 동안 이뤄졌다고 한 목격자가 로이터에 밝혔다.    미국 등 국제사회는 나이지리아 당국의 강경진압을 강하게 비판하면서 총격 사건 조사와 관련자 문책을 촉구하고 있다.    인구 2억의 나이지리아는 중위연령(전체 인구를 연령의 크기 순으로 일렬로 세웠을 때 딱 중간에 해당하는 나이)이 18세로 세계에서 가장 빈곤층이 많은 국가이다.  이 때문에 내재된 깊은 불만이 언제든지 화약고로 터질 수 있다.    아프리카 최대 석유생산국이고 최대 경제권이지만 코로나바이러스로 인한 유가 하락으로 국가 수입이 줄어들면서 심각한 경기 침체를 겪고 있다.     sungjin@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
