[방송소식] 투니버스, 핼러윈 맞아 애니메이션 특별 편성
(서울=연합뉴스) 이정현 기자 박소연 인턴기자 = ▲ 투니버스, 핼러윈 맞아 애니메이션 특별 편성 = CJ ENM 투니버스는 핼러윈을 맞아 26일부터 31일까지 '신비아파트 고스트볼 더블X: 수상한 의뢰', '학교괴담' 등 다양한 애니메이션을 방영한다고 23일 밝혔다.    투니버스 측은 "핼러윈 분위기를 만끽할 수 있는 오싹 유쾌한 콘텐츠들을 제공할 예정"이라 말했다.▲ 안보현, 유니세프 캠페인= 배우 안보현이 유엔아동기금(유니세프·UNICEF)가 주관한 '당신의 힘을 보여주세요' 캠페인에 참여했다.    오는 26일 공개될 캠페인 영상에서 안보현은 "아직도 지구촌의 수많은 어린이가 빈곤과 폭력, 차별과 소외 등으로 꿈꿀 기회조차 누리지 못한다는 사실을 알게 됐다. 모든 어린이가 건강하게 자라 밝은 미래를 꿈꿀 수 있도록 지금 우리의 관심과 손길이 필요하다"고 강조했다.    캠페인 영상은 유니세프 공식 유튜브를 통해 만나볼 수 있다.▲ 하재숙, 동해 해경 명예홍보대사 = 배우 하재숙이 지난 22일 동해지방해양경찰 명예홍보대사로 위촉됐다.    하재숙은 경위로 위촉돼 해양경찰 홍보 및 해양안전, 환경 보전 등 다양한 공익활동에 기여할 예정이다.    하재숙은 "동해의 안전과 환경 보전을 위해 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.▲ 배우 서유정 출산 = 배우 서유정이 월간지 '우먼센스'를 통해 출산 소식을 전했다.    서유정은 "지난 2년 공백기 동안 아이를 낳고 육아에 전념하고 있다"고 밝혔다.    인터뷰 전문은 '우먼센스' 11월호를 통해 공개된다.▲ 웨이브, '환상특급' 시리즈 공개 = OTT(실시간 동영상 서비스) 웨이브가 '환상특급: 트와일라잇 존(Twilight Zone)' 최신 시리즈를 이날 공개한다.    시간을 돌릴 수 있는 캠코더, 정체불명의 총을 연구하는 인류학자, 시공간이 멈춘 세상에 사는 호텔 매니저 등 초자연적 상황에 놓인 인물들을 그린 스릴러 드라마로, 공상과학소설(SF)의 초석이 된 작품이다.    batto52@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
