경찰청 "2020 국제 과학수사 학술회의" 온라인 개최
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰청은 22∼24일 '2020 국제 과학수사(CSI) 학술회의'를 온라인으로 개최한다고 22일 밝혔다.    올해로 6회인 이번 회의는 '과학수사의 역할 변화와 미래의 도전'이라는 주제로 열린다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 온라인으로 개최되며, 국내외 과학수사 분야 종사자와 연구원 등 1천800여명이 참여할 예정이다.    과학수사 분야에서 세계적 명성을 지닌 헨리 리 미국 뉴헤이븐대 명예 석좌교수가 '과학수사 분야 신기술 융합을 통한 미래 변화'라는 주제로 기조 강연을 한다.    국립과학수사연구원, 해양경찰청, 검찰, 미국 연방수사국(FBI) 등의 실무자들과 대학 교수들이 최근 사례와 연구 성과를 공유한다.    김창룡 경찰청장은 "범죄 지능화와 사법 환경 변화는 과학수사에 새로운 도전"이라며 "국제 협력으로 과학수사의 범죄 분석 역량을 높여야 한다"고 말했다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
