[2보] 성주 사드기지 진밭교서 주민 해산 시작…충돌 우려
(성주=연합뉴스) 박순기·김선형 기자 = 국방부가 22일 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 공사 장비 반입을 시도했다.    경찰은 사드기지 입구 진밭교에서 시위 중인 주민을 해산하기 시작해 충돌이 우려된다.    주민 70여명은 진밭교에서 사다리형 구조물에 몸을 넣고 경찰 해산시도에 저항하고 있다.    주민은 "사드 가고 평화 온다", "공사 장비 반입 철회하라" 등 구호를 외치고, '사드 뽑고 평화 심자'는 피케팅 시위를 하고 있다.    경찰은 이날 오전 11시부터 "불법행위를 멈추고 안전한 곳으로 이동해 달라"며 수차례 경고 방송을 했다.     이어 진밭교 아래에 안전매트를 깔고, 낮 12시 20분께부터 주민이 진밭교 입구에 주차해둔 차량을 빼내고 있다.     parksk@yna.co.kr, sunhyung@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
