일본 원전오염수 방류 방침에 부산시의회·환경단체 강력 반발(종합)
(부산=연합뉴스) 김재홍 김선호 기자 = 일본 정부가 후쿠시마 원전 방사능 오염수의 해양 방류에 대한 방침을 정하기로 한 가운데 일본과 가까운 부산의 시의회와 환경단체가 강력 반발하고 있다.    부산시의회는 23일 제291회 임시회 4차 본회의에서 '일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 결정 규탄 및 중단 촉구 결의안'을 채택할 예정이라고 22일 밝혔다.    박인영 의원을 비롯해 시의원 47명 전원이 발의한 이 결의안에는 오염수 해양 방류 강력 규탄 및 철회 촉구, 일본산 수산물 검역 강화 및 전면 수입금지 적극 검토 내용이 담겼다.    시의회는 오염수 안전성 검증 조사단에 우리나라를 포함한 관련국 참여를 촉구하고 오염수 현황과 재처리 방법 정보의 투명한 공개 등도 결의안에 포함시킬 예정이다.    대표 발의자인 박인영 의원은 "원전 오염수가 방류되면 일본과 인접한 부산의 시민안전과 수산업계 타격이 예상된다"며 "앞으로 시민 목소리를 강력하게 전달하겠다"고 말했다.    시의회는 채택된 결의안을 청와대, 국회, 국무총리실, 외교부, 환경부, 해수부, 원자력안전위 등에 전달할 예정이다.    부산, 대구, 창원 등 영남지역 11개 환경운동연합도 이날 부산 동구 초량동 일본영사관 앞에서 기자회견을 열고 원전 오염수 방류 철회와 우리 정부의 적극적인 대응을 촉구했다.    이 단체들은 "지난 6월 유엔 인권전문가들은 일본 정부가 코로나19 확산이 끝날 때까지 방사능 오염수 방류 계획을 연기하라고 주장했지만 일본은 이를 강행하고 있다"고 말했다.    이어 "일본 정부가 오염수 해양 방류를 철회하지 않는다면 우리 정부가 일본산 수산물 전면 수입 금지 조치는 물론 일본 제품의 불매운동까지 나서야 한다"고 말했다.    참가자들은 기자회견 뒤 일본영사관에 항의서한을 전달하는 과정에서 경찰과 충돌하기도 했다.    일본 정부는 27일 후쿠시마 제1원전의 방사능 오염수를 태평양에 방류하는 방침을 확정할 것으로 알려졌다.    일본이 바다로 오염수를 배출하면 해당 해역의 수산물을 오염시키고, 이 수산물을 장기간 섭취하면 신체 내 방사성 물질이 축적될 수 있다.    특히 오염수에 포함된 삼중수소가 DNA를 변형시키거나 암 발생, 세포사멸, 생식기능 저하 등의 신체 손상을 야기할 수 있다는 연구 결과도 있다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
