경북 성주 70대, 독감 백신 접종 후 사망(종합)
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북 성주에서도 독감 백신을 맞은 70대가 숨졌다.    22일 경북도에 따르면 성주에 사는 70대 여성 A씨가 지난 20일 한 의원에서 독감 백신을 접종한 뒤 21일 오후 8시 20분께 숨진 채 발견됐다.    A씨 가족이 집 안에 쓰러져 있는 것을 발견하고 신고해 경찰이 보건 당국에 통보했다.    보건 당국은 접종 과정 등 역학관계를 조사하고 있다.    경북에서는 안동에서도 전날 70대 여성 B씨가 독감 백신 접종 후 사망했다.    B씨는 전날 오후 3시께 동네 의원에서 무료로 독감 백신을 접종한 뒤 잠시 병원에 머물다 요양보호사의 안내로 귀가했으며 집에 혼자 머물다 이상 증상을 보여 쓰러진 것으로 알려졌다.    독감 예방 접종 후 사망 사례는 지난 16일 인천을 시작으로 20일 고창, 대전, 목포에 이어 21일 제주, 대구, 광명, 고양 등에서 이어지고 있다.haru@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
