창원서 독감백신 접종 70대 잇따라 사망…경남서 2명 발생(종합)
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남 창원 요양병원에서 접종한 70대 남성에 이어 독감백신을 맞은 또 다른 70대가 잇따라 숨진 채 발견됐다.    경찰에 따르면 22일 오전 10시 18분께 창원시 진해구 한 주택에서 A(79)씨가 숨진 채 발견됐다.    유족들은 A씨가 지난 20일 오후 집 근처 병원에서 독감백신을 접종했다고 진술했다.    보건당국은 병원을 상대로 A씨 접종 사실을 확인했다.    앞서 창원에 사는 70대 남성이 지난 19일 오전 10시께 한 요양병원에서 독감 백신을 접종한 뒤 숨졌다.    이 남성이 접종받은 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가(제조번호 Q022049)다.    해당 백신이 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품인지는 확인되지 않았다.    A씨는 21일 오후 6시께 목욕탕에서 목욕하다가 숨진 채 발견됐다.    당뇨와 경증 치매 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.    이로써 경남에서만 이틀 사이에 독감백신 접종 추정 사망자만 2명 발생했다.    home1223@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
