해외체류 공인중개사들이 무자격 대리인 시켜 불법중개
(서울=연합뉴스) 김계연 기자 = 본인은 해외에 체류하면서 무자격 대리인에게 부동산 거래를 중개토록 시킨 공인중개사들이 서울시에 적발됐다.    서울시 민생사법경찰단(민사단)은 개업공인중개사가 해외여행 등으로 국내에 없는 동안 중개보조원 등이 공인중개사 행세를 하며 불법 중개행위를 한 중개업소 8곳을 적발해, 공인중개사와 보조원 등 14명을 공인중개사법 위반 혐의로 입건했다고 22일 밝혔다.    법령상 부동산 중개행위를 거쳐 거래계약이 이뤄질 때는 중개사무소 개설 등록을 한 공인중개사 본인이 직접 서명·날인해야 한다. 업체에 소속된 '소속공인중개사'나 자격증이 없는 보조원의 중개행위는 불법이다.    서울시 민사단은 지난 7∼9월 강남·서초·송파·강동 등 4개 자치구 내 중개업소를 대상으로 공인중개사 출입국 내역과 업체 거래신고 내역을 비교·대조해 이들을 적발했다.    민사단은 이와 별개로 ▲ 등록증 대여 ▲ 공인중개사 사칭 ▲ 중개수수료 초과 수수 등으로 부동산 시장을 교란시킨 26명을 형사 입건했다.    민사단은 내년부터 개업공인중개사의 해외체류 중 불법중개 단속을 서울 전역으로 확대하는 한편 자전거래나 온라인 커뮤니티 내 담합 등 집값을 왜곡시키는 불법행위를 집중 단속할 방침이다.    dada@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
