광주 이륜차 법규 위반 적발 1년 만에 250％ 급증…전국 최고
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주에서 오토바이를 포함한 이륜차량이 교통 법규를 위반하다 단속된 건수가 1년 만에 250％ 급증한 것으로 나타났다.     22일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도(전북 익산을) 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 올해 9월 기준 이륜차 단속 건수는 1만2천77건으로 조사됐다.     지난해 3천403건과 비교하면 254％ 급증한 수치로, 전국에서 가장 많이 늘어났다.    위반 유형별로는 안전모 미착용 7천262건, 신호 위반 2천279건, 기타 2천262건, 인도 통행 273건 등이다.     한 의원은 "신호 위반 등 교통법규 위반은 운전자 본인은 물론 타인까지 위협하는 행위"라며 "경찰이 적극적으로 홍보와 단속을 해 안전한 교통 환경 구축을 위해 노력해야 한다"고 말했다.     iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
