"기초수급비 줄었다"…행정센터에 흉기 들고 찾아가 공무원 위협
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "기초생활 수급비가 줄었다"며 불만을 품은 60대 남성이 둔기와 흉기를 들고 공무원을 찾아가 위협하다가 경찰에 붙잡혔다.     부산 남부경찰서는 특수공무집행 방해 혐의로 60대 남성 A씨를 불구속 입건해 수사하고 있다고 22일 밝혔다.     A씨는 20일 오후 3시 40분께 둔기와 흉기를 들고 부산 남구 용호1동 행정복지센터를 찾아가 복지담당 업무를 맡은 40대 여성 공무원 B씨를 위협한 혐의를 받고 있다.     112 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 가지고 있던 흉기 등을 압수하고 현행범 체포했다.    해당 공무원은 다치지는 않았지만, 정신적 충격을 받은 것으로 전해졌다.     경찰 조사결과 A씨는 기초생활수급비가 줄었다는 이유로 불만을 품고 범행한 것으로 확인됐다.     남구는 복지공무원에 대한 신변 위험이 최근 빈번하게 일어나고 있다며 이를 예방하기 위한 강력한 처벌과 제도적인 안전장치 마련이 필요하다는 입장이다.    ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
