광주 동부경찰서 이전 사업 변수 "돌출"…행정절차는 마무리
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 경찰의 주요 현안인 동부경찰서 이전이 행정절차를 한단계 넘어섰다.    하지만 토지 수용 난항이 예상되는 데다 최근 논의 중인 자치경찰제 도입, 광주전남 행정통합, 광주 자치구간 경계 조정 등은 동부서 이전 사업을 원점으로 되돌릴 수 있다는 목소리도 나온다     11일 광주지방경찰청 등에 따르면 동부서 청사 이전사업이 지난달 24일 담당 지방자치단체의 도시계획시설 결정을 받았다.    실시계획 인가를 받으면 토지 수용을 마무리해 공사에 착수할 수 있다.    2008년 논의를 시작하고 나서 12년 만에 행정절차가 마무리 수순에 접어들었으나 동부서 이전은 여전히 변수를 안고 있다.    청사 이전 계획을 주민에게 설명하는 과정에서 반발한 토지 소유자가 뜻을 바꾸지 않고 있다.    동부서 신청사 예정부지는 용산동 산11번지 일원 12개 필지이다.    다수 필지 소유자가 공시지가 40배가량의 보상가, 인근 사유지에 포장도로 신설 등을 매각 조건으로 제시할 것으로 예상돼 토지 수용 절차가 지지부진할 우려가 있다.    동부서 이전 논의가 시작된 2008년 당시와 달리 자치경찰제 도입 등 경찰개혁 추진은 새로운 국면이다.    조직 개편이 뒤따르는 경찰개혁안을 달성했을 때 동부서 이전 사업이 부지 확보조차 못 한 단계에 머물러 있다면 타당성 재검토가 이뤄질 가능성이 있다.    광주·전남 행정통합과 광주 자치구 경계 조정 논의 또한 지금까지 추진 과정에서 없었던 돌발 변수다.    도시재생과 인구 재유입 등으로 치안 수요가 꾸준한 지금의 자리에 동부서 청사를 유지해야 한다는 목소리가 경찰 내부에서 나오는 배경이다.    이러한 여론은 기존에 확보한 사업비를 임시청사 임차 비용과 기존청사 재건축 비용으로 전환해야 한다는 대안까지 제시한다.    1982년 개서한 동부서는 건물 노후화, 주차공간 협소, 외벽 균열과 누수 등 문제를 안고 있다.    동부서 이전 논의는 2008년 시작했는데 2만㎡ 면적의 토지 매입 예산 등 사업비 373억원은 약 10년 만인 2017년 편성됐다.    광주 경찰의 또 다른 현안인 가칭 '중부서' 신설은 개서 예정 시기가 2025년께로 예상된다.    광주경찰청은 첨단 3지구 내 연구개발특구 조성 부지에 1만3천500㎡ 규모로 경찰서를 신설할 계획이다.    광주시와 전남 장성군이 공동 조성하는 첨단 3지구 연구개발특구 부지 조성은 2021년 하반기께에나 마무리될 전망이다.    최소 2년 걸리는 건물 준공 기간을 고려해 준공 목표 시기는 2025년이다.    신설 경찰서의 명칭과 관할 지역 배분은 아직 정해지지 않았다.     현재 '중부서'나 '첨단서'라는 가칭을 쓰고 있지만, 방위 작명법에 근거해 경찰서 이름을 짓는 것에 반대하는 의견도 있다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
