나이지리아 법치붕괴 우려…"군대총격에 시위대 최소 12명 사망"
(서울=연합뉴스) 홍준석 기자 = 아프리카 나이지리아에서 경찰의 폭행과 가혹행위에 항의하는 시위가 한창인 가운데, 군대가 평화적 시위를 이어가는 시민들에게 총을 쏴 최소 12명을 살해했다는 주장이 제기됐다.    국제인권단체 앰네스티 인터내셔널(AI)은 21일(현지시간) 나이지리아군이 전날 밤 최대도시 라고스에 있는 레키 톨게이트 광장에서 시위대를 향해 발포했으며, 이 과정에서 최소 12명이 숨졌다는 내용의 보고서를 발표했다고 AP, AFP통신이 보도했다.      전날 나이지리아 최대도시 라고스에는 통행금지령이 발령됐음에도 시민 수천 명이 모여 국기를 펄럭이면서 집회를 벌였다.    집회 현장에서 음향 시스템을 담당했던 필립 아구는 "시위대는 곧 경찰이 올 거라는 걸 알고 있었지만, 거리에 모여 국가를 부르고 국기를 흔들었다"고 말했다.    앰네스티는 군이 시위대를 향해 경고 없이 발포하기 시작했으며, 레키 광장 근처에 있는 CCTV를 망가뜨려 증거를 없애기도 했다고 주장했다.    당시 현장 모습을 담은 동영상에는 총성이 들리자 도망치는 시위대와 도심 곳곳에서 최루가스가 피어오르는 모습이 포착되기도 했다.    총격 현장에 있었던 폴 선데이는 "오후 7시께 사위가 어둑해질 즈음 마스크를 쓰고 군복을 입은 사람들이 시위대 앞뒤를 둘러싸고 총을 쏘기 시작했다"고 말했다.    나이지리아군은 앰네스티 보고서를 가짜뉴스로 치부하면서 혐의를 부인했다.    바바지데 산워올루 라고스 주지사는 처음 사망자가 없다고 주장했지만 "(발포 과정에서) 최소 25명이 다치고 1명이 둔기로 머리를 맞아 숨졌다"고 말을 바꿨다.    무함마두 부하리 대통령은 이날 성명을 발표하면서 레키 광장 총격을 언급하지 않았지만 "SARS 해체는 경찰개혁의 첫 단추"라면서 경찰개혁을 촉구하는 목소리를 냈다.    부하리 대통령은 군부 출신으로 1983년 민선 대통령을 쫓아내고 전권을 장악했다가 2년 뒤 쿠데타로 축출된 바 있다.    시민단체와 국제사회는 평화시위대를 향한 나이지리아군의 발포를 규탄하고 책임을 지라고 요구했다.    오사이 오지고 AI 나이지리아 국장은 "평화시위대를 향한 발포는 이들의 생명권과 존엄성, 표현의 자유, 집회의 자유를 침해하는 행위"라면서 "재판 없이 사형을 집행한 것과 마찬가지"라고 비판했다.    국제인권단체 휴먼라이츠워치(HRW)도 나이지리아군에 거리에서 군대를 철수시키라고 요구했다.    미첼 바첼레트 유엔 최고인권대표는 "군사력을 남용해 불법적으로 살인을 저지른 것이라는 데 의심의 여지가 없다"면서 "(레키 광장) 주변 CCTV들도 망가졌던 점은 (나이지리아군이) 발포를 사전에 준비했음을 의미한다"고 지적했다.    안토니우 구테흐스 유엔 사무총장도 "나이지리아 국민들의 평화롭게 시위할 권리가 보장돼야 한다"면서 "과잉진압을 중단하고 발포 책임자들을 처벌해야 한다"고 주장했다.    서아프리카경제공동체(ECOWAS) 순회의장인 나나 아쿠포-아도 가나 대통령은 나이지리아 정부에 "사회적 불안을 해소하기 위해 (시위대와) 대화를 추진해야 한다"면서 "나이지리아가 법과 질서의 수호자로 남게 되길 바란다"고 말했다.    지난 8일부터 나이지리아에서는 '대강도특수부대(SARS) 해체'(#EndSARS)를 요구하는 시위가 이어지고 있다.    이 시위는 대강도특수부대가 민간인을 살해하는 장면을 담은 동영상이 유포되면서 시작됐으며 1999년 민주화 이후 최대 규모의 시위로 기록되고 있다.    현재 시위대는 경찰뿐만 아니라 국정 전반을 개혁할 것을 요구하고 있다.    지난 8일 이후 최소 56명이 진압 과정에서 숨졌으며, 20일에만 38명이 목숨을 잃은 것으로 알려졌다. 시위는 라고스를 비롯해 수도 아부자 등지에서도 진행됐다.honk0216@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
