"아들 납치했다" 돈 뜯으려던 보이스피싱범 현행범 체포
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 가족을 납치했다거나 저금리로 대출을 갈아타게 해주겠다고 속여 돈을 가로챈 보이스피싱(전화금융사기) 조직원이 잇따라 경찰에 붙잡혔다.    22일 부산 남부경찰서에 따르면 60대인 A씨는 지난 8일 한 남성에게 "아들이 보증을 섰는데 돈을 갚지 않아 납치했다. 지금 머리를 심하게 다쳤는데 돈을 내면 풀어주겠다"는 전화를 받았다.    A씨는 일단 경찰에 신고한 뒤 은행에서 1천200만원을 찾아 약속장소로 나갔다.    접선 장소 주변에 잠복한 경찰은 A씨에게 돈을 건네받던 50대 B씨를 현행범으로 체포해 구속하면서 피해를 막았다.    금정경찰서도 최근 저축은행 채권팀을 사칭해 저금리 대환 대출을 해주겠다고 속여 피해자 5명에게 7천860만원을 가로챈 혐의(사기 등)로 30대 C씨를 붙잡아 조사 중이다.    보이스피싱 조직으로부터 피해자에게 돈을 받아넘기는 대가로 30만원을 받기로 한 C씨는 피해 의심 신고를 받고 출동한 경찰에게 붙잡혔다.    경찰 관계자는 "금융기관을 사칭하거나 가족을 협박하는 전화는 100% 보이스피싱 전화라고 보면 된다"며 "절대 속아 돈을 건네면 안 된다"고 말했다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
