부산경찰청 75주년 경찰의 날 기념식…"시민안전 우선"
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청은 경찰의 날인 21일 청내 경찰교육센터에서 제75주년 경찰의 날 기념식을 열었다.    이날 행사는 코로나19 예방을 위해 협력단체장을 초청하지 않고 내부 직원과 외부 수상자 등 54명만 참석해 소규모로 치러졌다.    기념식에서 윤남현 경찰발전협의회 청렴 분과 위원장이 행정안전부 장관 감사장을 받고 지영환 북부경찰서 형사과장이 녹조근정훈장, 권혈자 여성청소년계장이 근정포장, 안성일 수사과 경감이 대통령 표창을 각각 받았다.    진정무 부산경찰청장은 축사에서 "경찰의 기본 사명은 인권 존중과 약자 보호"라며 "국민을 중심으로 한 치안 활동으로 부산 시민의 안전을 확고하게 지켜나가겠다"고 말했다.    부산경찰청 간부들은 기념식에 앞서 부산경찰 추모공간을 찾아 순국·순직 경찰관의 뜻을 기렸다.    wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
