[영상] 35년만에 가장 춥던 날, 내복만 입고 거리서 떨던 3세 여아
경찰에 따르면 이 아이는 어머니가 출근한 뒤 9시간 가량 집에 혼자 있다가 잠시 집 바깥으로 나왔으나 문이 잠겨 들어가지 못한 것으로 알려졌는데요.     아이는 이날 오후 5시 40분께 집 근처 편의점 주변을 서성이다 행인에게 발견됐고, "도와달라"고 한 것으로 전해졌습니다.     이 날은 서울에 최저기온 영하 18.6도의 강추위가 몰아친 날입니다.     서울 강북경찰서는 아이의 친모를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건해 조사하고 있다고 9일 밝혔습니다.     경찰은 집 내부가 청소가 안 된 상태였던 것으로 파악했으나, 집 안에 먹을 것이 있었는지 등에 대해서는 좀 더 조사가 필요하다고 설명했습니다.     경찰은 아울러 지난달에도 이 아이가 집 밖에서 울고 있었다는 인근 주민의 진술을 포함해 신고자·목격자 등을 상대로도 조사를 하고 있습니다. <제작 : 왕지웅·문근미>    <영상 : 연합뉴스TV, 독자 제공><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
