"대전 80대, 독감 백신 접종 당일 사망 아냐…전날 접종"
(대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 대전에서 독감 백신을 맞은 뒤 5시간 만에 사망한 것으로 알려진 80대의 접종 일이 당초 알려진 20일이 아니라 19일인 것으로 조사됐다.    21일 대전시와 대전 서부경찰서 등에 따르면 서구 관저동에 거주하는 80대 A씨는 지난 19일 오전 8시 55분께 동네 한 의원을 찾았다.    A씨는 오전 9시께 독감 접종을 받고서 약 10분 뒤 의원을 나섰다.    앞서 시 보건당국은 A씨가 20일 오전 10시께 예방 접종을 한 뒤 5시간 뒤인 오후 3시께 사망했다고 발표했다.    경찰 관계자는 "A씨가 작성한 문진표에 날짜가 20일로 기재돼 착오가 있었던 것으로 보인다"며 "병원 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 정확한 방문일은 19일"이라고 말했다.    이어 "A씨의 정확한 사인을 밝히기 위한 부검은 이날 국립과학수사연구원에서 진행됐다"며 "결과가 나오는 데는 2주 가량 걸릴 것으로 보인다"고 덧붙였다.    soyun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
