폐지 수거 노인 향한 릴레이 선행…첫 손길 내민 6사단 장병들
(철원=연합뉴스) 양지웅 기자 = 지난달 말 폐지 더미가 잔뜩 쌓인 유모차를 위태롭게 밀던 노인에게 릴레이 선행을 펼친 강원 철원 주민들이 화제가 된 가운데 육군 6사단 장병들이 이를 시작한 것으로 확인돼 훈훈함을 더하고 있다.    육군 6사단 용호대대 소속 윤여민 상병 등 7명은 지난달 23일 오후 외출을 나와 동송읍 시가지를 지나던 중 유모차 위에 폐지를 싣고 차도를 걷는 할머니를 발견했다.    당시 할머니는 자신의 키보다 높이 폐지를 쌓아 앞도 제대로 볼 수 없는 상황이었다. 게다가 찻길을 거꾸로 걷고 있어 자칫 큰 사고가 날 수도 있었다.    이에 윤 상병은 할머니를 도와 유모차를 함께 밀기 시작했고 다른 장병들도 이를 도우며 근처를 지나는 차량이 안전하게 비켜 가도록 유도했다.    장병들은 유모차가 차도를 벗어나 안전한 곳에 도착할 때까지 동행한 뒤 조용히 자리를 떠났다.    이후 할머니는 한 여성과 학생, 경찰의 잇따른 도움으로 무사히 귀가할 수 있었다.    이들의 선행은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 철원군 통합관제센터에 고스란히 기록됐다.    철원군과 6사단은 선행을 시작한 장병들을 찾고자 애썼으나 CCTV 화질이 흐리고 장병들이 자신을 밝히지 않아 어려움을 겪었다.    이때 같은 대대의 한 장병이 전우들의 선행을 제보해 온정의 주인공을 확인할 수 있었다.    윤 상병은 21일 "군인으로서 어려움을 겪는 어르신을 도운 것뿐인데 뉴스의 주인공이 돼 부끄러울 뿐"이라며 "할머니가 무사히 귀가하신 것만으로도 만족한다"고 말했다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
