국방부, 미군 장갑차·민간인 SUV 추돌사고 희생자 애도
(서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 국방부는 경기 포천에서 민간인이 운전하는 SUV(스포츠유틸리티차량)가 미군 장갑차와 추돌한 사고와 관련해 애도를 표시했다.    국방부는 31일 "포천에서 발생한 사고와 관련해 불의의 사고로 유명을 달리한 분과 유가족에게 애도를 표한다"고 밝혔다.    이어 "국방부는 사고 조사와 결과에 따른 후속 조치가 적절하게 이뤄질 수 있도록 주한미군을 비롯한 관련 기관과 협조하겠다"고 말했다.    국방부는 정경두 국방부 장관 조화를 유가족에게 전달했으며 국방부 차원의 조문도 할 예정이다.    전날 오후 9시 30분께 포천 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다.     이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만, 끝내 숨졌다. 또 장갑차에 타고 있던 미군 1명이 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다.    경찰은 SUV가 주행 중 장갑차를 미처 발견하지 못해 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.     pc@yna.co.kr
연합뉴스
