부산대 교내서 재학생 추락 사망…"극단적 선택 추정"(종합)
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산대 교내 한 건물에서 재학생이 떨어져 숨져 경찰이 수사에 나섰다.    20일 오전 10시 30분께 부산 금정구 부산대 건설관 1층 바닥에 재학생 A(20대)씨가 떨어진 것을 이 건물 3층에 있던 학생이 발견해 경찰에 신고했다.    이 학생은 "갑자기 쿵 하는 소리가 들려 가보니 사람이 쓰러져 있었다"고 말했다.    경찰은 건설관 7층 휴게실에서 A씨 것으로 보이는 가방을 발견했다.    경찰은 A씨가 취업 비관 등을 이유로 극단적 선택을 했을 가능성이 큰 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.    ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.     wink@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
