강선우 "안전한 진료환경 위한 "임세원법"…현장에선 유명무실"
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 안전한 진료환경을 구축하기 위해 만든 이른바 '임세원법'이 지난해 4월 국회를 통과하고 보안인력 배치, 비상경보장치 설치 등을 의무화한 시행규칙이 올해 4월 시행됐으나 의료현장에서는 적용되지 않고 있다는 지적이 나왔다.    20일 더불어민주당 강선우 의원이 건강보험심사평가원에서 받은 자료에 따르면 '임세원법'에 따라 보안인력 배치, 비상경보장치 설치 의무화를 준수한 병원은 각각 전체의 45%, 30%인 것으로 조사됐다.    '임세원법'은 2018년 12월 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 사망한 뒤 안전한 진료 환경을 조성하기 위해 만들어진 의료법 개정안이다.    지난해 4월 국회를 통과한 뒤 올해 4월부터 보안인력 배치, 비상경보장치 설치 등을 의무화하는 시행규칙이 6개월의 유예기간을 두고 시행됐다.    유예기간 종료일은 10월 23일이지만, 지난달 23일 기준으로 의무화 대상인 병상 100개 이상의 의료기관 중 45%만 보안인력을 배치한 것으로 파악됐다. 비상경보 장치 설치율은 30%에 불과했다.    경찰청 통계에 따르면 지난해 의료기관에서 접수된 상해·폭행·협박 사건은 총 2천223건이었다.    강 의원실은 이렇게 진료 방해 행위가 발생하고 있지만, 이를 방지하기 위한 대책은 허술하다고 지적했다.    강 의원이 심평원에서 받은 자료에 따르면 '무자격' 보안인력을 채용한 의료기관도 수가를 지원받을 수 있는 것으로 드러났다.    보건복지부는 안전한 진료환경 조성을 위해 '전문 보안인력 배치'와 '비상경보장치 설치' 등 두 가지 조건을 입원환자 안전관리료 기준에 포함해 지난 7월부터 인상된 금액의 수가를 지원하고 있다.    각 병원이 수가를 지원받으려면 이 두 가지 조건을 준수하였다는 자료를 심평원에 제출해야 한다.    '전문 보안인력'의 경우 경비원이나 청원경찰 등 일정한 자격 요건을 갖춘 인력을 채용해야 하지만, 심평원은 보안인력으로서 자격이 충분한 지 확인 없이 수가를 산정하고 있었다는 게 강 의원실의 설명이다.    병원이 근로계약서와 재직증명서를 제출하면서 근로계약서상 업무내용을 '보안업무'라고만 기재하면, 수가를 인정해줬다는 것이다.    국민건강보험공단 자료에 따르면 이런 심사를 통해 두달 간 지원된 수가는 약 50억 원에 달했다.    강선우 의원은 "안전한 진료환경을 조성하겠다는 정책의 실효성에 의문이 들 만큼 엉성한 심사가 이루어지고 있다"며 "의료진과 환자를 위협하는 사건은 증가하는데, 이를 방지하기 위해 마련된 대책들은 제대로 실행되고 있지 않아 현황 점검과 보완책 마련이 시급하다"고 말했다.    sun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
