"정년 눈앞인데…한진중공업 해고자 김진숙 복직돼야"
(서울=연합뉴스) 문다영 기자 = 사회 각계각층 인사들로 구성된 '원로선언 추진모임'은 20일 한진중공업에서 해고된 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원의 조속한 복직을 촉구했다.    함세웅 신부, 백기완 통일문제연구소장 등 시민사회 인사 172명은 이날 서울 종로구 전태일 다리에서 기자회견을 열고 "시간이 얼마가 지났건 김진숙 조합원의 복직을 회사가 받아들여야 한다"고 밝혔다.    이들은 "하루아침에 일터에서 쫓겨나 며칠이면 억울함을 풀고 돌아갈 수 있으리라 생각했으나 35년째 돌아가지 못하고 있다"며 "김진숙 조합원의 해고는 부당하다"고 주장했다.    이들에 따르면 김 지도위원은 1981년 대한조선공사(현 한진중공업)에 용접공으로 입사해 1986년 노동조합 대의원에 당선됐다.     그는 열악한 노동 환경과 노조 집행부의 어용성을 지적하는 유인물을 제작했다가 당시 부산직할시 경찰국 대공분실에 연행돼 고문당했으며 결국 해고됐다.     앞서 김 지도위원은 올해 6월 23일 작성한 심경문에서 "낯선 남자들에게 대공분실로 끌려가 다시 돌아가지 못한 공장을 내 발로 걸어 나오고 싶다"며 복직 의지를 드러냈다.    김 지도위원은 올해 정년(만60세)을 앞두고 있다.     zero@yna.co.kr
연합뉴스
