"박원순 국감" 증인없이 진행될듯…與 "수사중이라서"
(서울=연합뉴스) 홍규빈 기자 = 국회 여성가족위원회의 여성가족부 국정감사가 증인 없이 진행될 것으로 보인다.    국민의힘은 20일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행, 정의연 회계부실 의혹과 관련해 박 전 시장의 측근 그룹을 뜻하는 서울시청 '6층 사람들'과 김재련 변호사, 민주당 윤미향 의원 등을 증인으로 신청했다.    오는 27일 여가위 국감 개최와 출석요구서 송부 절차를 고려하면 20일에 증인 채택을 마쳐야 하지만, 여당은 어렵다는 입장이다.    국민의힘 여가위원들은 이날 회견을 열고 "민주당은 윤미향, 박원순, 오거돈 지키기에 몰두하고 있다"며 "그 선택적 무관심 때문에 위안부 할머니와 성범죄 피해 여성의 눈에서는 피눈물이 멈추지를 않는다"고 말했다.    이에 더불어민주당 권인숙 간사 측은 "박 전 시장 건의 경우 경찰 수사와 인권위 조사를 기다려봐야 한다"며 "정의연과 관련해서는 검찰 발표 후에 여가위를 열어 한바탕한 바 있다"며 증인 채택에 난색을 표했다.    rbqls1202@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
