로커스, 과기정통부·NIPA 100억 규모 국책과제 수행기업에 선정
▲ 컴퓨터생성 이미지(CGI)·시각 특수효과(VFX) 기술 콘텐츠 기업인 로커스는 과학기술정보통신부, 정보통신산업진흥원(NIPA)의 '확장 현실(XR) 융합 프로젝트 수행 기업'으로 선정됐다고 20일 밝혔다.    XR은 사용자 경험 극대화, 공간 제약 해소, 온·오프라인 연결·융합 등 가상과 현실 공간을 공존하게 하는 기술이다.    로커스가 수행할 과제는 경찰의 복합테러 대응 능력 향상을 목표로 하는 프로젝트로 3년간 약 100억원 규모로 진행된다.    프로젝트에서는 XR(혼합현실·가상현실) 기반 교육·훈련 시스템을 기획하고 훈련 대상자의 대응 능력 평가 시스템을 구축할 계획이다.    이를 위해 로커스는 동국대, 주식회사 가온미디어, 구미전자정보기술원, 한국전자통신연구원과 컨소시엄을 구성했다.    경찰은 이번 사업을 통해 인공지능(AI) 기반 비정형화 시나리오를 통한 훈련, 특공대 임무 숙달 훈련을 중심으로 한 공격·대피·상황 대응 훈련, XR 기반 훈련을 통한 훈련 효과 향상 시스템 등을 보유하게 된다.    이지윤 VFX사업부사장은 "훌륭한 기업, 학교, 기관과 함께 XR 기반 교육·훈련 시스템 구축 과제 기업으로 뽑혀 기쁘다"며 "가장 현실감 있고 효과적인 콘텐츠와 시스템을 만들도록 최선을 다 하겠다"고 말했다. (연합뉴스)
연합뉴스
