남편에 친척까지 끌어들인 "140억대 사기" 40대 피의자 구속
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 남편과 친척을 상대로 거액의 투자사기 행각을 벌이고 달아났다가 붙잡힌 40대가 구속됐다.    전북 전주덕진경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 A(41)씨를 구속했다고 20일 밝혔다.    A씨는 2012년부터 올해 7월까지 남편과 친인척 등 8명에게 선박 보험료를 대신 내주면 높은 수수료를 주겠다고 속여 147억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.    그는 군산 지역 보험회사 지점장으로 근무하면서 여러 선박회사 관계자를 소개하는 수법으로 피해자들과 두터운 신뢰를 쌓은 것으로 전해졌다.    투자 규모를 점차 늘리던 A씨는 최근 남편에게 '보험료 대납은 모두 거짓말이며 투자금액을 주식으로 탕진했다'는 내용의 문자메시지를 남긴 채 돌연 잠적했다.    A씨가 연락을 끊자 남편과 친인척 등 피해자들은 그를 경찰에 고소했다. 35억원 상당을 투자했던 A씨 친척은 이러한 사실을 알고 극단적 선택을 하기도 했다.    경찰은 체포영장을 발부받아 지난 16일 충남 부여의 한 오피스텔에서 A씨를 붙잡았다.    조사 결과 A씨는 피해자들에게 받은 투자금 대부분을 주식 등으로 탕진한 것으로 드러났다.    경찰 관계자는 "범행 규모가 크고 도주 염려가 있어 피의자를 구속 수사하고 있다"며 "앞으로도 서민을 울리는 민생침해 범죄에 대해서는 엄정 대응할 방침"이라고 말했다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
