[영상] 칠레시위 1주년…시위대 불덩이 던지고 경찰 물대포로 응수
18일(현지시간) 외신에 따르면 이날 수도 산티아고 도심의 이탈리아 광장엔 수천 명의 시위대가 나와 시위 1주년을 기념했습니다.     시위대 대부분이 마스크를 착용한 채 냄비를 두드리거나 구호를 외치는 등 대체로 분위기는 평화로웠다고 외신들은 전했습니다.     다만 경찰과의 충돌이나 방화, 기물 파손 행위 등도 일부 보도됐습니다.    지난해 10월 18일을 기점으로 격화한 시위는 남미 칠레를 수십 년 만에 최대의 혼란 속으로 몰아넣었습니다. 산티아고 지하철 요금 인상을 도화선으로 칠레의 고질적인 양극화와 빈부격차에 대한 분노가 폭발하면서 교육, 의료, 임금, 연금 등 불평등을 심화시키는 사회 제도 전반에 대한 항의로 번졌는데요.    이날 1주년 시위는 당시 시위의 결과물이기도 한 새 헌법 제정 국민투표를 일주일 남기고 펼쳐졌습니다.     자세한 내용은 영상으로 보시죠. <제작 : 박혜진·이혜림>     <영상 : 로이터>
연합뉴스
