경주 CCTV 통합관제센터 시민안전 지킴이 역할 "톡톡"
(경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 경주시 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터가 시민 안전 지킴이 역할을 톡톡히 하고 있다.    10일 경주시에 따르면 지난 6일 오전 1시 20분께 경찰 112지령실에 치매노인 미귀가 발생 신고가 들어왔다.    통합관제센터 관제요원들은 사안을 전달받아 사건 발생지 주변을 집중 관찰하던 중 1시간 만에 성건동 길에서 치매노인을 발견했다.    지난달 18일에는 천북면에서 집을 나간 뒤 돌아오지 않아 신고된 지적장애인을 관찰 1시간 만에 외동농공단지에서 찾았다.    이어 22일 오전 2시 10분께 황남초등학교 후문 쪽에서 성인 여러 명이 학생을 폭행하는 장면을 발견해 황성파출소에 신고했다.    경찰은 즉시 출동해 폭행을 제지하고 현장에서 폭행에 가담한 사람들을 붙잡았다.    주낙영 시장은 "학교 주변과 공원, 문화재, 주택가 주요 길목 등에 설치된 2천840대의 CCTV를 24시간 실시간 관찰해 각종 범죄와 재난·재해에 신속히 대처함으로써 주민이 안전하고 행복하게 지낼 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
