태국총리 "의회서 정국상황 논의 검토"…매체 4곳 접속제한 추진(종합)
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 반정부 시위대로부터 거센 퇴진 요구를 받는 쁘라윳 짠오차 태국 총리가 의회에서 정국 해법을 논의할 수 있다는 입장을 내비쳐 주목된다.    쁘라윳 총리는 19일 기자들과 만나 정국 불안 상황을 논의하기 위해 휴회 중인 의회가 특별회기를 여는 방안을 고려 중이라고 밝혔다고 온라인 매체 네이션 등 현지 언론이 전했다.    그러면서 이를 20일 내각회의에서 논의할 예정이라고 설명했다.    쁘라윳 총리는 또 15일 발효된 비상 포고령은 방콕에만 적용되는 것이고 다른 지역으로 확대할 계획은 없다고 덧붙였다.    그는 이와 함께 "정부는 시위대와 타협하기 위해 최선을 다하고 있다. 시위대는 평화 시위를 하기를 요청한다"고 덧붙였다고 외신은 전했다.    이는 비상 포고령 발효 이후 상황이 악화하면 더 엄격한 조치가 취해질 수 있다며 경고한 것과는 온도 차가 나는 대목이다.    추안 릭파이 하원의장도 이날 정당 지도자들과 회동한 자리에서 정부가 비상 포고령을 철회하고, 의회를 통해 현 정국 불안을 해결하기를 원했다고 방콕포스트가 소식통을 인용해 전했다.    한편 경찰은 이날 방송통신위원회와 디지털부에 보이스TV 등 4개 온라인 매체 웹사이트 및 반정부 시위를 주도한 '자유청년(Free Youth)'의 페이스북의 접속 차단을 요청했다고 밝혔다.    경찰은 이들 매체 4곳과 자유청년 페이스북이 국가 안보에 해가 되는 내용을 보도했다고 설명했다.    15일 쁘라윳 짠오차 총리가 발령한 '비상 포고령'은 국가 안보에 위해를 가하는 것으로 간주하는 언론 매체 활동을 당국이 금지할 수 있도록 하고 있다.    접속 차단 대상으로 지목된 쁘라차타이측은 이번 조치를 언론검열이라고 비판했다.    전직 재무부 장관이자 현 정부를 비판해 온 티라차이 푸와낫나라누발라는 페이스북에서 "태국이 완전한 독재로 후퇴하고 있다"고 비판했다고 방콕포스트는 전했다.    태국에서는 3개월 넘게 쁘라윳 총리 퇴진 및 군주제 개혁을 요구하는 반정부 집회가 계속되고 있다. 비상 포고령 발효 이후에도 방콕 곳곳에서 나흘 연속 도심 시위가 열렸다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
