미 군 당국, 바이든 취임식 경비 위해 병력 무기소지 검토
(서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 미국 군 당국이 오는 20일 예정된 조 바이든 대통령 당선인의 취임식과 관련해 경비 병력에 무기를 소지하도록 하는 방안을 검토 중이다.    8일(현지시간) AP 통신에 따르면 군 당국은 지난 6일 도널드 트럼프 대통령의 극렬 지지자들이 야기한 워싱턴DC 연방의회 의사당 난입사태의 여파로 경비 병력에 대한 안전 우려가 제기되자 M4 소총이나 베레타 권총의 소지 허용을 고려하고 있다.     라이언 매카시 육군장관은 이날 AP 통신에 조만간 잠재적 위협에 대한 정보 수집을 통해 무기 소지 허용 여부를 결정할 것이라고 말했다.    그는 "더 정보를 수집해 위험 평가를 해야 한다"면서 "다음 날 즈음 결정할 것"이라고 말했다.          워싱턴DC에서 열릴 수 있는 트럼프 대통령 지지자들의 시위 계획 및 규모 등을 파악해 검토하겠다는 것이다.     당국은 법적으로 군 병력을 동원하는 데 대한 제한 사항도 검토할 계획이다.    지난해 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 시위 사태에 대응하기 위해 워싱턴DC에 주 방위군이 투입되고 인근지역에 연방군이 배치되면서 논란이 제기된 바 있다.    당시 낸시 펠로시 하원의장은 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 병력 투입에 따른 혼란을 지적하고 도시에서 병력 운용에 대한 법적 역할과 책임을 명확히 해달라고 요구했다.     이런 배경 속에서 이번 주 위싱턴DC에 투입된 주방위군은 무기를 소지하지 않았고 수적으로도 제한됐다.    매카시 장관은 난입사태 이후 워싱턴DC의 주방위군이 방탄 헬멧을 착용하도록 허용했다고 말했다.     난입 사태 진압에 나섰다가 소화기로 머리를 맞아 다친 경찰이 병원에서 치료를 받던 중 숨진 점이 반영된 조치다.    국방부는 의사당 폭력 사태로 인근 5개 주의 주방위군을 워싱턴DC로 이동시키기로 했다. 6천200명의 주방위군이 며칠 안으로 워싱턴DC에 투입될 예정이다.    매카시 장관은 현재 850명의 주방위군이 워싱턴DC에서 교대 근무를 하고 있다고 설명했다.       lkbin@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
