태국 "국가안보 위협" 매체 4곳 접속제한 추진…언론검열 논란
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국 정부가 국가 안보를 위협했다며 온라인 매체 4곳 웹사이트와 반정부 시위 주도 단체의 페이스북 계정에 대한 접속 차단을 시도해 논란이 일고 있다.    19일 일간 방콕포스트 등 현지 언론과 외신에 따르면 태국 경찰은 수왓 짱욧숙 경찰청장이 지난 16일자로 방송통신위원회와 디지털부에 보이스TV 등 4개 온라인 매체 웹사이트 및 반정부 시위를 주도한 '자유청년(Free Youth)'의 페이스북의 접속 차단을 요청했다고 밝혔다.    경찰은 이들 매체 4곳과 자유청년 페이스북이 국가 안보에 해가 되는 내용을 보도했다고 설명했다.    디지털부는 이에 따라 4개 매체 및 자유청년 페이스북 게시물에 대한 접근을 제한하고 게시된 내용을 삭제할 수 있는 명령을 내려줄 것을 법원에 요청했다고 밝혔다.    15일 쁘라윳 짠오차 총리가 발령한 '비상포고령'은 국가 안보에 위해를 가하는 것으로 간주하는 언론 매체 활동을 당국이 금지할 수 있도록 하고 있다.    접속 차단 대상으로 지목된 쁘라차타이측은 이번 조치를 언론검열이라고 비판하면서, 인권 및 태국의 정치적 상황에 대한 정확한 정보를 보도하기 위해 계속 활동할 것이라고 밝혔다고 로이터 통신은 전했다.    전직 재무부 장관이자 현 정부를 비판해 온 티라차이 푸와낫나라누발라는 페이스북에서 "태국이 완전한 독재로 후퇴하고 있다"고 비판했다고 방콕포스트는 전했다.    정부의 조치와 관련해 반정부 시위를 조직해 온 자유청년과 탐마삿과시위연합전선(UFTD)측은 전날 팔로워들에게 텔레그램으로 옮겨갈 것을 요청한 것으로 알려졌다.    텔레그램은 메신저상에서 통신하는 모든 내용이 암호화돼 IP(인터넷 주소) 추적 등이 어렵다.     태국에서는 3개월 넘게 쁘라윳 총리 퇴진 및 군주제 개혁을 요구하는 반정부 집회가 계속됐다. 비상칙령 발효 이후에도 방콕 곳곳에서 나흘 연속 도심 시위가 열렸다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
