"호박·들깨·고추 도둑 꼼짝마"…제천경찰, 탄력순찰제 운영
(제천=연합뉴스) 박재천 기자 = 충북 제천경찰서는 수확철 농촌지역의 범죄예방을 위해 탄력순찰제 홍보 플래카드를 농촌지역 20여곳에 내걸었다고 9일 밝혔다.이 제도는 주민이 희망한 시간과 장소를 참고해 순찰하는 새로운 방식의 치안서비스이다.    농촌에서는 수확기에 농산물 절도사건이 끊이지 않는다.    제천의 경우 지난해 9∼10월 두 달 간 호박, 들깨, 콩, 배추, 고추 등 9건의 농산물 도난 신고가 112에 접수됐다.    청풍면의 과수원에서 사과나무 몇 그루를 베어간 사건도 있다.    올해는 지난 5월 누군가가 신월동의 한 원룸 옆 텃밭에 있던 땅두릅 500ｇ을 훔쳐갔다. 7월에는 화산동 피해자의 집 앞 노상에 있던 고추 1㎏을 가져간 사람이 붙잡히기도 했다.    제천경찰은 바쁜 수확기에 빈집털이 범죄가 발생할 수 있다고 보고 탄력순찰제 홍보 플래카드를 통해 "농사일 나갈 때 문을 꼭 잠가 달라"고 당부했다.     제천경찰은 탄력순찰제 홍보를 위해 오는 19일까지 페이스북에서 플래카드 인증샷 이벤트를 벌인다.     이벤트 참여자를 대상으로 추첨해 휴대전화 무선충전 거치대와 스마트 안심터치 25개씩을 경품으로 준다.     jcpark@yna.co.kr
연합뉴스
