[연합시론] 광화문에 재등장한 경찰 차벽…좀 더 창의적 해법 고민할 때다
(서울=연합뉴스) 지난 3일 개천절에 이어 9일 한글날에도 서울 광화문 일대에 불법 집회를 막기 위한 경찰 차벽이 등장했다. 3일보다는 경찰 버스의 숫자가 줄었고, 개천절 때 90곳에 달했던 서울 시내 진입로의 검문소도 57곳만 설치됐다. 광화문 인근 지하철역 4곳은 일반 시민의 불편을 최소화하기 위해 무정차 통과 여부를 탄력적으로 운영할 방침이라고 한다. 경찰이 '과잉 대응'이라는 일각의 비판을 수용해 통제 수위를 다소 낮춘 것으로 보인다. 김창룡 경찰청장은 전날 국회 행정안전위 국정감사에서 여당 의원까지 나서 "불법 집회에 엄정 대처하되 국민 불편을 과도하게 초래하는 점이 없도록 해달라"고 요구하자 "완화할 수 있는 부분은 최대한 완화하겠다"고 답변한 바 있다. 경찰이 집회ㆍ시위의 자유와 전염병 예방이라는 두 가치 사이에서 균형을 찾으려는 노력을 기울인 점은 평가할 만하다. 다만 차벽이나 차량 검문소 설치, 불심검문 같은 관행적 방식의 답습보다는 21세기에 걸맞은 창의적이고, 지속가능한 해법은 없는지 다 함께 고민해야 할 시점이다.무엇보다 행정 편의주의적 발상에서 민주주의의 기본 토대 중 하나인 집회의 자유라는 기본권을 쉽게 제한하는 선례나 관행이 생기지 않을지가 걱정이다. 어쩌면 정치적으로 집회 주도 단체와는 정반대의 입장인 소위 진보적 시민단체들까지 비판적 목소리를 낸 것도 우리 사회의 장기적인 건강성에 초점을 맞췄기 때문으로 짐작된다. 민주사회를위한변호사모임(민변)은 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위한 경찰의 차벽 설치 등 집회 제한 조치에 대해 "방역과 인권보장 2가지 요청 중 방역만을 고려할 뿐 인권을 보장하기 위한 노력과 고심의 흔적을 찾아보기 어렵다"는 논평을 내놨다. 차벽 설치는 과거 헌법재판소가 얘기했던 '마지막 수단'에 해당하지 않는다는 것이다. 참여연대 공익법센터는 "위기 상황이라고 민주주의 기본 원칙의 훼손이 당연시돼선 안 된다"고 지적했고 정의당도 한글날 집회를 원천 차단하기 위한 차벽 설치에 대해 "경찰에 의한 집회 허가제를 용인하는 결과를 초래할 수 있다"고 우려했다. '촛불의 힘'으로 출범한 현 정부에서 이런 비판이 나오는 것은 뼈아픈 대목이 아닐 수 없다. 코로나19 사태는 이전에는 한 번도 경험해보지 못한 국가적 위기이다. 많은 국민이 시위 주도 단체의 주장과 집회 방식에 거부감을 가진 것도 사실이다. 그렇더라도 국민 기본권의 제한은 최대한 자제하는 것이 바람직하다. 광화문 차벽은 과거 권위주의 정권의 상징물 중 하나이다. 세계적인 공중보건 위기가 닥치면서 다른 나라에서도 전염병 통제를 명분으로 시민의 자유를 너무 쉽게 제약한다는 비판이 제기됐다. 선의에서 출발했고 당장은 정당성을 갖춘 행위라도 장기적으로 나쁜 결과를 초래할 수도 있다는 점을 잊지 말아야 한다.정세균 국무총리는 "민주주의와 시민의 자유를 위해 싸워온 민주당 정부의 일원으로서 '한글날 집회 차단이 집회의 자유, 표현의 자유를 제약한다'는 지적을 매우 아프게 받아들인다"면서도 "다른 대안이 없다는 점도 헤아려 주시기 바란다"고 말했다. 집회ㆍ시위의 자유 못지않게 국민의 생명ㆍ건강ㆍ행복권은 물론 경제 활동의 제약으로 인한 민생의 어려움을 염두에 두지 않을 수 없는 것이 정부의 고민일 것이다. 당연한 책무이기도 하다. 최근 여론조사에서는 국민의 절반 이상이 차벽 설치가 불가피하다는 의견을 밝혔다. 관련 단체들은 국민의 걱정이 그 어느 때보다 크다는 점을 명심하길 바란다. 코로나19 사태가 아니더라도 정보통신 기술의 발달로 비대면이 대세로 굳어지는 지금 상황에서 굳이 전염병 확산의 위험이 큰 대규모 군중 집회를 고집하는 이유를 이해하기 어렵다. 집회의 목적은 결국 자신들의 주장을 널리 전파하고 다른 사람을 설득시키기 위한 것인데 그 방식이 오히려 국민의 반감을 초래한다면 고립을 자초하는 것이다. 정부도 상황이 어렵지만, 방역의 위험을 최소화하되 집회의 자유를 가능한 한 보장하는 방식을 좀 더 연구할 필요가 있다. '다름'을 인정하는 민주주의의 기본 원리와 공동체의 안전 사이의 조화와 균형이 핵심이다. 정부와 집회 주도 단체 모두 성숙한 자세와 자제력을 보여주길 기대한다.
연합뉴스
