FBI, 미시간주지사 납치음모 적발…"내전 시작하자"며 군사훈련
(뉴욕=연합뉴스) 강건택 특파원 = 미국 미시간주에서 민주당 소속의 여성 주지사를 납치하려는 무장단체의 음모가 사전에 적발됐다.    이들은 군사 훈련을 하고 폭발물까지 구하려 한 것으로 조사돼 대선 전후 극단주의자들의 폭력 시나리오가 현실화하는 게 아니냐는 우려를 키우고 있다.    미 연방수사국(FBI)은 지난 7일(현지시간) 한 무장단체와 함께 그레천 휘트머 미시간 주지사 납치 음모를 꾸민 혐의로 6명의 남성을 체포했다고 뉴욕타임스(NYT)와 AP통신 등 미 언론이 8일 보도했다.    FBI가 연방지방법원에 제출한 수사 문건에 따르면 이들은 여름부터 휘트머 주지사 납치 구상을 논의하기 시작해 8월과 9월 휘트머 주지사의 별장을 몰래 감시한 혐의를 받고 있다.    이들은 11월 대선 직전에 휘트머 주지사를 납치하려 했고, 이를 위해 7일 만나 함께 폭발물과 전술 장비를 구입할 계획이었다고 FBI는 전했다.    조사결과 이들 중 한 명은 200명의 남성을 모아 미시간주 랜싱의 주정부 청사를 기습하자는 구상을 내놓기도 했다.    이들은 지난 8∼9월 무장단체 대원들과 함께 사격 연습과 군사 훈련을 하는 등 범행을 사전 '리허설'하고, 폭발물을 직접 만들려고 시도한 것으로 드러났다.    휘트머 주지사를 인질로 확보한 뒤 위스콘신주의 "안전한 장소'로 옮긴 뒤 "반역죄로 재판"을 하겠다는 계획을 세웠다는 진술도 나왔다.    이들 외에 경찰과 주의회 의사당 공격을 모의해 "내전을 시작하자"고 모의한 혐의로 7명을 추가로 붙잡았다고 미시간주 검찰이 밝혔다.    FBI는 잠복 요원과 비밀 정보원들을 통해 이들 일당의 암호화 메시지를 입수해 납치 음모를 사전에 적발할 수 있었다.    휘트머 주지사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기부터 비필수 업종 '셧다운'과 마스크 의무화 정책 등을 펼쳐 우파 극단주의자들의 '타깃'이 된 인물이다.    그는 이날 자신을 겨냥한 납치 음모에 "증오, 편견, 폭력은 미시간주에 설 자리가 없다"며 극단주의자들을 비판했다.    앞서 지난 봄 주지사 행정명령에 항의하기 위해 랜싱에 모인 수천명의 시위대 중 다수가 독일 나치의 상징과 남부연합기를 소지하거나, 반자동소총을 들고나온 장면이 포착된 바 있다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 4월 "미시간을 해방시켜라!"는 트윗 메시지를 올려 이러한 시위를 부추기기도 했다.    휘트머 주지사에 대한 납치 음모는 '우편투표는 사기'라는 트럼프 대통령의 불복 시사로 대선 직후 소요 사태가 벌어질 것이라는 염려가 커지는 가운데 드러난 것이다.    특히 미시간주는 1995년 오클라호마시티 폭탄 테러 사건의 범인들이 한때 활동한 '미시간 민병대'를 포함해 전통적으로 반정부 무장단체 활동이 활발한 지역이라고 NYT가 전했다.    이들 중 일부는 올해 '흑인 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 시위에서 일부 폭력 사태가 벌어진 것을 계기로 "우리들의 집과 가게를 지키자"는 명분으로 총을 들고 다시 거리로 나온 것으로 관측된다.    firstcircle@yna.co.kr
연합뉴스
