베트남 영사관 직원, 뇌물 받고 비자 내주다 덜미
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 현지인을 상대로 뇌물을 챙기며 불법으로 비자를 내주던 법무부 파견 베트남 영사관 직원이 경찰에 붙잡혔다.    부산경찰청 국제범죄수사대는 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 법무부 파견 직원 A씨 등을 지난 8월 구속 송치했다고 9일 밝혔다.    A씨는 지난해부터 베트남 영사관에서 근무하던 중 비자 브로커 B씨 등을 통해 한국 입국을 원하는 현지인에게 비자를 부정 발급한 혐의를 받고 있다.    경찰에 따르면 A씨는 비자를 발급해 준 대가로 1억3천여만원의 뇌물과 향응을 받았다.    또 A씨는 수사를 위해 경찰이 보낸 협조 공문서를 브로커 B씨에게 유출한 혐의를 받고 있다고 경찰은 밝혔다.     경찰은 지난해 관련 첩보를 입수해 본격적인 수사에 착수했고 이들을 추적 검거했다고 밝혔다.    A씨와 B씨는 구속됐고 불법 입국한 베트남인 등 3명은 불구속됐다.    현재 A씨가 받은 불법 수익금은 몰수 보전 신청을 통해 기소 전 1억3천만원에 대한 추징 보전 조치를 완료한 상태다.    경찰 관계자는 "글로벌 치안 활동 전개로 해외에서 일어난 부정 비자발급 범죄 등 각종 범죄에 엄정 대응하고 있고, 부정 비자 신청으로 국내에 입국한 뒤 불법 체류 중인 외국인들에 대해서는 소재 추적 중"이라고 말했다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
