[이래도 되나요] 신생아에 아들·딸까지…패륜 게시물 판치는 중고장터
(서울=연합뉴스) "제 아들 팝니다"    "우리 집 내 딸 팝니다"    지난 3일 아이들의 사진과 함께 '중고나라'에 올라온 글입니다.     먼저 올라온 게시물에는 남아 사진과 함께 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다. 협의 후 가격을 맞추겠다"는 내용이 담겼는데요.     곧이어 여아 사진과 함께 여아를 성적 대상화 하는 표현과 연락처가 포함된 글도 게시됐습니다.     회원 수가 1천800만 명에 달하는 중고거래 커뮤니티에 올라온 이 글은 많은 이들에게 큰 충격을 줬는데요.     해당 번호의 당사자는 자신은 연락처를 도용당했고 한 달째 자녀 사진을 볼모로 협박받고 있다고 주장했습니다.    개인 간 중고거래가 어느 때보다 활성화된 요즘 관련 플랫폼이 새로운 범죄의 온상으로 떠올랐습니다.     예전에 주로 '사기 거래'가 많았다면, 최근엔 사람을 매물로 올리는 등 패륜성 게시물이 잇달아 올라오고 있는데요.    지난해 10월 당근마켓에는 '36주 된 아이를 20만 원에 입양 보내겠다'며 이불에 싸인 아기 사진이 게시돼 누리꾼의 공분을 샀죠.    경찰 조사 결과 원치 않는 임신 후 혼자 아이를 낳은 20대 미혼모가 힘에 부친 나머지 출산 사흘째 되던 날 올린 글인 것으로 밝혀졌습니다.     때론 철없는 10대들이 도를 넘는 장난을 치는 공간으로 악용되기도 하는데요.    같은 달 당근마켓에 '장애인 팝니다'라는 제목과 함께 앳된 모습의 청소년 사진을 첨부해 물의를 빚었던 이는 알고 보니 10대.    장애인이 아닌 친구를 촬영해 장난삼아 글을 쓴 것으로 확인됐는데요.    또 다른 여중생 역시 300만 원에 아이를 팔겠다며 셀카 사진을 올려 한바탕 소동이 빚어지기도 했습니다.     당근마켓 관계자는 "지난해 영아 입양 관련 사건은 그 누구도 상상할 수 없었던 일인 만큼 기술적 대응으로 100% 막기는 어려운 영역"이라고 밝혔는데요.    불법 거래 게시글 유형이 계속 변형되고 교묘하게 진화하고 있기 때문에 원천 차단하는 것은 사실상 불가능하다는 것이 업체 측 설명.    당근마켓은 생명을 사고파는 행위는 장난으로 올린 글도 법적 처벌이 가능한 점을 안내하는 한편, 제재 사항을 담은 '커뮤니티 가이드라인'을 발표하는 등 재발 방지 대책을 마련했죠.     중고나라 역시 인공지능(AI) 기반 기술을 고도화하고 모니터링을 강화하겠다고 나섰습니다.     전문가들은 중고거래 플랫폼의 구조적 문제가 수면 위로 올라온 것이라고 설명합니다.     요새 이용자가 폭발적으로 증가한데다, 누구나 자유롭게 글을 쓸 수 있다 보니 추후 더 큰 문제로 이어질 가능성도 있다는 분석인데요.     당근마켓·중고나라·번개장터 등 기존 업체에 네이버가 지역 기반 서비스를 출시하는 등 중고거래 시장의 경쟁이 갈수록 치열해지는 상황.     업체의 자율 규제만으로는 한계가 있다는 지적이 나오는 대목인데요.     박성의 진짜유통연구소 소장은 "업계 차원에서 공동 가이드라인을 만드는 것도 생각해볼 만하다"며 "판매 글 작성이 촌각을 다투는 일은 아니기 때문에 게시물 등록 후 2차 필터링을 하는 '지연 게시'도 방법"이라고 제안했습니다.     갈수록 영향력이 커지는 중고거래 플랫폼 사업자의 의무를 강화해야 한다는 주장도 제기됩니다    곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "기업이 소극적으로 움직이지 않도록 사회에 미치는 해악에 비례하는 처벌을 하고 적극적으로 책임을 묻는 제도가 마련돼야 한다"고 짚었습니다.     '장애인 팝니다' 글의 게시자는 만 14세 미만의 형사미성년자(촉법소년)로 형사 처벌 대상이 아닌데요.    익명성 뒤에 숨어 못된 짓을 저지르는 사용자가 중대한 범죄 행위라는 경각심을 가질 수 있도록 페널티를 줘야 한다는 목소리도 나옵니다.     반면 수수료를 받지 않고 자리만 깔아주는 '광장형 플랫폼'의 특성상 엄격히 제재하고 검열하기보다 이용자의 자정작용에 맡겨야 한다는 견해도 있습니다.    이승훈 가천대 글로벌경영학과 교수는 "플랫폼 안에서 벌어지고 있는 다양한 행동에 사업자가 다 관여하면 개방성을 해치고 성장을 저해하게 된다"며 "누가 봐도 반인륜적인 글은 신고하기 등을 통해 해결할 수 있고 회사 역시 플랫폼을 건전하게 유지하기 위해 관리에 나설 것"이라고 강조했습니다. 김지선 기자 홍요은 박서준 인턴기자 주다빈 최지항sunny10@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
