한글날도 경기남부 곳곳서 차량집회…보수단체 36대 동원
(수원=연합뉴스) 권준우 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 방지를 위해 집회 자제를 요청한 가운데 한글날인 9일 경기 남부지역 곳곳에서는 차량을 이용한 소규모 집회가 진행되고 있다.이날 오전 11시 보수단체 '천만인 무죄 석방운동본부'는 차량 9대를 이용해 평택에서 수원시 팔달구청까지 44.5㎞를 행진하는 집회를 열었다.    이 단체는 같은 시각 마찬가지로 차량 9대를 동원해 남양주와 양평 간 133㎞ 구간을 오가는 차량 집회를 동시에 열었다.    기자회견 때만 일부가 마스크를 쓰고 차에서 내려 마이크와 플래카드를 들고 발언하고 나머지는 차에 그대로 타 있는 식으로 집회가 진행됐다.    정오에는 보수단체 '애국순찰팀'이 추미애 법무부 장관의 자녀 군 휴가 특혜 의혹을 규탄하기 위해 차량 9대로 수원역을 출발해 과천까지 26㎞ 구간을 이동할 계획이다.    경찰은 각 집회 장소에 경력을 배치해 만일의 사태에 대비하고 있다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
