해경청장 "2∼3시 실종 추정…北발견 지점까지 이동 가능"
(서울=연합뉴스) 류미나 오예진 기자 = 김홍희 해양경찰청장은 8일 서해상에서 북한군에 피격된 해양수산부 공무원의 실종 시점을 오전 2∼3시 사이로 추정하면서 자력에 의한 이동이 가능하다는 의견을 피력했다.     김 청장은 이날 국회 농해수위 국감에서 더불어민주당 김승남 의원의 질의를 받고 "조류 특성 등을 고려하면 쉽지 않지만 조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력재를 탈 경우 북한 측에서 발견될 위치까지 (이동이) 가능하다고 판단한다"고 말했다.    이어 구체적 설명을 재차 요구받고는 "확정할 수는 없지만 표류예측 시스템에 따라서 (공무원의 어업지도선 이탈 시점을) 2시에서 3시 정도로 판단하고 있다"면서 "이럴 경우 충분히 그 거리는 갈 수 있다고 보고 있다"고 덧붙였다.     해경이 시간대를 특정해 밝힌 것은 이번이 처음이다. 그동안 동료가 마지막으로 배에서 본 지난달 21일 오전 1시 35분부터 당일 오후 11시 30분까지로 넓게 추측해왔다.    minaryo@yna.co.kr
연합뉴스
