한글날 집회시 광화문일대 지하철역 4곳 무정차…버스 우회
(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 한글날인 9일 서울 광화문 일대에서 집회가 열리면 지하철이 주변 역에서 정차하지 않는 등 교통 통제가 이뤄진다.    서울교통공사는 한글날 집회로 코로나19 확산 우려가 있을 경우 광화문 인근 지하철역 4곳에서 열차가 무정차 통과하도록 하고 출입구를 폐쇄할 수 있다고 8일 밝혔다.    이는 정부 요청에 따른 것이라고 공사는 설명했다.    해당 역사는 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역, 5호선 광화문역 등이다.    아울러 서울시는 이날 경찰의 교통 통제 상황에 따라 도심을 운행하는 총 57개 노선 시내버스를 임시로 우회 운행 조치하겠다고 밝혔다.    시 관계자는 "연휴 기간 서울 도심 이동을 최대한 자제해주시기 바란다"며 "집회 내용에 따라 우회 노선이 유동적이므로 확인 후 이동해야 불편을 덜 수 있다"고 말했다.    버스 우회 정보는 서울시 교통정보 시스템(topis.seoul.go.kr), 120다산콜센터(☎ 120) 등에서 확인할 수 있다.    서울시는 지난 3일 개천절 집회 때도 비슷한 교통 통제를 시행한 바 있다.jk@yna.co.kr
연합뉴스
