[특파원 시선] 미 증오범죄 피해자 15% 한국계…"중국계로 오인"
(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 미국에서 아시아계를 겨냥한 증오 범죄가 확산한 가운데 피해자의 15%가 한국계인 것으로 나타났다.    미국의 아시안 인권단체 연합기구인 아시안퍼시픽 정책기획위원회(A3PCON·이하 위원회)는 최근 온라인 기자회견을 열고 이런 내용의 코로나 증오 범죄 현황을 공개했다고 18일(현지시간) 미국 학술언론단체 에스닉미디어서비스(EMS)가 전했다.    코로나 사태 이후 미국에서 불거진 아시아계 상대의 증오 범죄 현황을 유형별로 정리한 것은 이번이 처음이다.    위원회는 샌프란시스코주립대 아시안아메리칸연구소, 한인 단체 등과 함께 지난 3월 19일 증오 범죄 핫라인(www.StopAAPIHate.org)을 개설하고, 아시아계에 대한 폭행과 괴롭힘, 모욕, 협박 등 증오 범죄 사례를 신고받았다.위원회에 접수된 증오 범죄는 전체 50개 주 중에서 46개 주에서 발생했고, 모두 2천680건에 달했다.    출신 국가별로는 중국계 피해자가 40.8%로 가장 많았다.    특히 한인 피해자는 15.4%로 두 번째를 차지해 한국계에 대한 증오 범죄와 차별 행위가 생각 외로 심각한 것으로 나타났다.    이어 베트남(7.9%), 필리핀(7.3%), 일본계(6.6%) 순이었다.    증오 범죄 사례를 분석한 만주샤 컬카니 변호사는 "가해자들이 한국 등 극동아시아 출신 이민자들을 무조건 중국인으로 간주해 차별하는 경우가 많았고, 동남아와 태평양 출신 이민자는 중국계로 간주하지 않은 것으로 보인다"고 밝혔다.    이는 증오 범죄 가해자들이 한인들의 외모만 보고 중국계로 오인해 범죄 대상으로 삼은 것으로 풀이된다.    유형별로는 증오 범죄의 70.9%가 언어폭력이었다.    언어폭력 중 789건은 "중국으로 돌아가라", "중국인이 코로나를 가져왔다", "중국인은 더럽고 병균을 옮긴다"는 내용의 노골적 반중(反中) 정서를 담고 있었다고 위원회는 전했다.이어 연방 민권법 위반에 해당하는 직장 내 차별과 서비스 거부 사례는 10%를 차지했고, 물리적 공격을 가한 경우도 9%나 됐다.    의도적으로 아시안을 향해 기침하거나 침을 뱉는 사례도 6.4%로 집계됐다.    지역별로는 증오 범죄의 절반이 넘는 56%가 캘리포니아와 뉴욕주에서 벌어졌고, 성별로는 여성의 피해 사례가 남성보다 2.3배 많았다.     증오 범죄에 대한 연방정부와 수사기관의 인식이 부족하다는 지적도 나왔다.    뉴욕대 법학전문대학원 산하 브레넌정의센터의 마이클 저먼 연구원은 "현재 증오 범죄나 백인우월주의 범죄만을 집계하는 미국 정부의 공식통계는 없다"며 "경찰은 증오 범죄 인식이 부족하고, 연방 수사기관은 신고된 증오 범죄의 일부만 기소한다"고 전했다.    미국 연방수사국(FBI) 요원 출신인 저먼 연구원은 백인우월주의 단체에 2년간 잠입해 폭탄 테러를 막아낸 인물로, 그의 이야기는 2017년 영화 '임페리엄'에서 다뤄졌다.    아시안아메리칸정의진흥센터(AAAJ) 존 양 사무총장은 "아시안 대상 증오 행위는 역사적으로 실존했고 언제든 되살아날 수 있다"고 지적했고, 샌디 클로스 EMS 대표는 "코로나만큼 심각한 것은 반(反)아시안 정서의 확산"이라고 경고했다.    jamin74@yna.co.kr
연합뉴스
