전남의 주민 거주 섬, 경찰관서 설치 비율 28.2%
(무안=연합뉴스) 박철홍 기자 = 전국에서 주민이 거주하는 섬(유인도)이 가장 많은 전남의 유인도 경찰관서 설치율이 28.2%에 불과한 것으로 나타났다.    국회 행정안전위원회 소속 국민의 힘 이명수(아산시갑) 의원은 8일 국회에 열린 경찰청 국정감사에서 "대한민국 전체 섬 유인도가 360개인데, 이 중 30%인 108개 유인도에만 경찰관서가 있다는 것은 도서 지역의 치안 격차를 심화시키고 치안 공백을 방치하는 것"이라며 대책 마련을 촉구했다.    209곳으로 전국에서 유인도가 가장 많은 전남은 섬에 59개 경찰관서가 있어 28.2% 설치율을 보였다    경남 4.8%, 충남 28.6%, 인천 58.6%, 등으로 다른 지역 사정도 마찬가지다.    특히 경찰관이 상주하는 파출소는 전체 유인도 대비 10%인 36개에 불과한 것으로 나타났다.    일부 유인도는 긴급 신고 출동 시 해경과 주민이 선박을 이용해야 하는 관계로 출동 지연이 불가피해 사실상 신속한 현장 민원 해결이 어려운 실정이다.     유인도의 범죄예방에 효과적인 CCTV 등 범죄예방시설도 턱없이 부족해 범죄 사각지대로 방치될 가능성도 매우 높은 것으로 나타났다.    이명수 의원은 "모든 유인 도서에 최소한 치안센터와 경찰관 2인 이상은 근무할 수 있도록 인력증원 및 조속한 예산확보를 통해 문제를 해결해야 한다"며 경찰청장의 조속한 대책 마련을 촉구했다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
