헌재 사무처장 "집회금지와 경찰차벽 위헌성 달리 봐야"
(서울=연합뉴스) 민경락 기자 = 박종문 헌법재판소 사무처장은 8일 광화문 집회금지의 위헌성 논란과 관련해 "집회금지의 위헌성과 경찰 차벽이 집회의 본질적인 부분(기본권)까지 침해하는지는 다르다"고 말했다.    박 처장은 이날 국회에서 열린 법제사법위 헌재 국정감사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험이 집회금지 사유가 된다는 의견에 "일정한 요건 아래에 집회가 열리고 있다"며 이같이 밝혔다.    이는 경찰 차벽 조치가 집회·시위의 자유를 침해하는지는 집회금지 자체의 위헌성과 달리 판단해야 한다는 취지로 해석된다. 최근 광화문 집회는 경찰의 금지처분에도 집회·시위의 자유 보장을 위해 조건부로 열리고 있다.    그는 지난 2011년 서울광장 경찰 차벽 위헌 결정과 관련해 "일반 시민의 통행권을 침해했는지 등 장소적·시간적 특성을 고려해서 양쪽 법익 따져서 위헌 결정을 한 것"이라고 말했다.    rock@yna.co.kr
연합뉴스
