진천 소방관 2명 불독국제영화제 사진부문 입상
(진천=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 진천소방서 소속 소방관 2명의 사진 작품이 제3회 불독국제영화제에 입상했다.16일 진천소방서에 따르면 이동규(38) 소방장의 '제4구역 소방1팀'과 김응현(37) 소방교의 '너를 만나러 왔다'가 이 영화제 사진 부문에서 각각 우수상과 장려상을 받았다.     이 소방장은 지난 3월 청주 서부소방서 근무 당시 폐기물 처리장 화재를 진압하는 소방관들의 모습을 앵글에 담았다.     김 소방교는 지난 6월 진천군 이월면 고물상 화재 때 치솟는 불길을 지켜보며 진화를 고민하는 소방관들의 모습을 포착했다.소방청이 후원하고 국가보훈처가 주최하는 이 영화제는 '나보다 우리를 위해 산 사람들의 이야기'를 주제로 군인, 소방관, 경찰관, 의인들을 소재로 한 영화와 사진을 공모해 입상자를 선정한다.     이 소방장은 "주민의 생명과 재산을 지키기 위해 재난 현장에서 묵묵히 일하는 소방관들의 모습을 담은 사진이 큰 상을 받게 돼 영광"이라며 "소방관들의 활약상을 앵글에 담아 널리 알리겠다"고 말했다.     pjk@yna.co.kr
연합뉴스
