코로나19 우려에도 필리핀 블랙 나자렌 미사에 40만명 참가
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 9일 필리핀 마닐라에서 열린 '블랙 나자렌(Black Nazarene·검은 예수)' 미사에 최소 40만명이 참가했다고 현지 언론과 외신이 경찰 추산을 인용해 보도했다. 현지시간으로 이날 오전 4시30분부터 마닐라 키아포 성당에서 15차례에 걸쳐 거행된 블랙 나자렌 미사에는 한 번에 400명만 입장할 수 있었지만, 미사 때마다 수많은 가톨릭 신자들이 성당 앞으로 몰려 대형 스크린을 통해 검은 예수상을 지켜봤다.      신자들은 그러나 마스크와 얼굴 가림막을 착용한 채 참가했고, 비교적 질서 정연한 모습을 보였다.     현장에는 사회적 거리두기 유지를 위해 경찰관 수천명이 배치됐다.    블랙 나자렌은 스페인 식민지 시대인 1606년 선교사들이 멕시코에서 필리핀으로 옮겨온 십자가를 진 실물 크기의 목조 예수상으로, 당시 선박에서 불이 나 검게 그을렸으나 온전한 모습을 유지한 것으로 알려졌다.     국민의 80% 이상이 가톨릭 신자인 필리핀에서는 이 성상의 신비로운 힘이 건강과 부를 가져다주고 치유의 힘이 있다고 믿는다.     또 1767년 마닐라 인트라무로스에서 키아포 성당으로 이 성상이 옮겨진 것을 기념하기 위해 매년 1월 9일 검은 예수상을 앞세우고 키아포 성당으로 7㎞가량을 행진하는 축제를 개최해왔다.     수백만 명이 몰리는 이 같은 행사로 해마다 사상자가 나오기도 했다.     그러나 올해는 코로나19 사태로 행진이 취소됐고, 당국은 오프라인 미사 참석 대신 페이스북으로 생중계되는 온라인 미사에 참여해달라고 당부했다.     youngkyu@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
