권한대행 100일…안정찾은 서울시, 박원순 수습 등 과제도 산적(종합)
(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = "제가 시장 권한대행을 맡게 됐습니다. 부시장단과 실·국·본부장을 중심으로 시정 업무를 차질없이 챙겨 나가겠습니다."    지난 7월 10일 서정협 서울시 행정1부시장은 박원순 전 서울시장 사망으로 갑작스럽게 권한대행을 맡았다고 발표하면서 이렇게 말했다.    17일이면 권한대행 체제 100일째를 맞는 서울시는 그간 존재감이 예전 같지 않다는 아쉬움 속에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 국정감사 등을 돌파하며 행정을 이어가고 있다.    20일 예정된 국토교통위원회 국정감사가 남아 있지만, 15일 행정안전위원회의 '국감 1라운드'를 여대야소 구도에 힘입어 큰 논란 없이 치른 것처럼 국토위 국감도 이렇다 할 난관은 없으리라는 게 대체적인 전망이다.    내년 4월 7일 예정인 차기 시장 보궐선거까지는 174일 남았다. 이 기간 서울시는 선출직 시장 없이 내년 예산 확보를 위해 뛰어야 하고, 박 전 시장 사안 조사 결과에 따라 내부를 정비해야 한다.    "시정의 연속성이나 시민을 위해서라도 권한대행 기간은 길지 않은 것이 좋다고 생각합니다." 서 권한대행이 행안위 국감에서 한 말이다.    서 대행은 느닷없이 서울시를 이끌어야 했던 100일의 중압감이 적지 않았는지 한때 병가를 내기도 했다.     서울시는 그동안 박 전 시장 성추행 의혹을 수습하느라 여념이 없었다.     사안의 실체를 알고도 감춘 것 아니냐는 의혹에 '피해 호소인' 등 각종 표현이 불러온 논란, 서울특별시장(葬)의 적정성 논쟁 등으로 십자포화를 맞았다.    시장 비서실장을 지낸 서 대행뿐만 아니라 박 전 시장이 10년 가까이 이끌어 온 서울시청 전체가 이런 논란에서 벗어나지 못했다.    8월에는 코로나19가 확진자가 크게 늘면서 확진자 파악과 치료, 사회적 거리두기 이행 점검 등에 온 행정력을 동원해야 했다.    광복절 도심 집회가 코로나19 확산의 연결 고리로 지목된 만큼 집회 관리도 서울시의 큰 과제였다.    서울시는 도심을 집회 금지구역으로 지정하는 등 대응에 나섰고, 광복절 이후 개천절이나 한글날 등에는 우려했던 코로나19 재확산은 없었다.    2010년대 들어서 처음으로 박 전 시장 없이 맞은 서울시 국감 역시 쉽지 않은 과제였다.    대권 후보로 거론되는 박 전 시장이 없어서 맥이 빠졌다고는 하나 서 대행은 국감 단골 메뉴인 TBS교통방송의 편파성 문제 제기를 포함해 서초구 재산세 감경, 전임 시장 추문 등에 답하면서 국감을 치렀다.    차기 서울시장을 뽑는 보궐선거는 174일 뒤인 내년 4월 7일로 예정됐다.    서울시 공무원들은 누가 될지 모르는 다음 시장의 시정 방향을 짐작하기 어려운 가운데 당장 내년 예산부터 확정해야 한다. 시는 내달 2일까지 내년 예산안을 서울시의회에 보고할 계획이다.    서울시 올해 예산은 39조5천억원으로 사상 최대 규모였다. 해마다 돈 쓸 곳은 늘어나는데 내년에는 예산이 줄어들 수도 있다.    경기 침체로 세입이 5조원가량 감소하기 때문이다. 돈 자체가 없는 와중에 없는 돈을 끌어올 역량을 지닌 선출직 시장이 없는 현 상황을 서울시가 어떻게 돌파할지가 관건이다.    박 전 시장 사안 수사·조사가 진행 중인 점도 서울시정의 불안 요소다.    경찰과 국가인권위원회가 각각 수사·조사를 진행 중인데 인권위는 올해 안에 결론을 내겠다고 공언했다.    어떤 식이든 결론이 나오면 서울시는 그에 맞춰 한 번 더 자체적으로 계획을 수립하고 이행하기 위한 노력을 해야 한다.    지금도 경찰과 인권위에 조사받으러 여러 관련 공무원이 출석하고 있는 탓에 다소 어수선한 상태가 이어지고 있다.    선거를 앞두고 조직 기강도 다잡아야 한다. 서 대행은 최근 간부회의에서 "선거를 앞둔 줄서기는 공무원의 중립성을 훼손하는 행위로 결코 용납될 수 없다"며 정치적 외풍에 흔들리지 말라고 경고했다.    지난 100일과 앞으로의 174일간 '대행' 글자를 달고 있어야 하는 서 대행은 "100일간 시장 권한대행 역할을 수행하면서 얼마나 엄중하고 어깨가 무거운 자리인지 절감했다"고 말했다.    그러면서 "시민이 시정 빈자리를 느끼지 않도록 더 꼼꼼하고 촘촘하게 챙기겠다"며 "시민의 삶이 존재하는 한 시정은 어떤 순간에도 계속돼야 한다"고 강조했다.    jk@yna.co.kr
연합뉴스
