인천, 코로나19에도 음주단속 강화했더니 적발 늘고 사고 줄어
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 계속 확산하는 상황에서도 경찰이 암행순찰차까지 투입하며 음주운전 단속을 강화했더니 적발 건수는 크게 늘고 사고는 훨씬 줄어든 것으로 나타났다.    15일 인천지방경찰청에 따르면 경찰이 음주운전 단속을 강화한 지난달 11일부터 이달 11일까지 인천에서 적발된 건수는 613건으로 직전 한 달간 512건보다 101건(19.7%)이나 늘었다.    반면 음주운전으로 인한 교통사고는 같은 기간 69건으로 직전 한 달 84건보다 15건(17.9%)이 줄었다.    단속을 강화한 이후 한 달간 적발된 음주운전 613건 중 186건(30.3%)은 시민이 의심 차량을 112에 신고해 적발된 것으로 나타났다.     앞서 경찰은 지난달 9일 인천 을왕리해수욕장 인근에서 치킨 배달을 하던 50대 가장이 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 발생하자 단속을 강화했다.     금∼일요일 야간시간대에 단속 장소를 수시로 바꾸는 '점프식 음주단속'을 했고, 암행순찰차를 투입해 주요 도로에서 집중 단속도 벌였다.    경찰 관계자는 "을왕리 음주 사고의 동승자가 위험운전치사 혐의의 공범으로 기소된 것처럼 음주 운전자뿐 아니라 동승자에 대해서도 적극적으로 수사할 방침"이라며 "상습 음주 운전자의 경우 차량을 압수하는 방안도 검토하고 있다"고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
