"술집에서 포커" 카지노 술집 운영자 2명 적발
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 술집에서 도박을 즐길 수 있도록 해 사행 행위를 조장한 주점 업주 2명이 경찰에 적발됐다.     광주 서부경찰서는 식품위생법 위반 혐의로 A(44)씨 등 주점 업주 2명을 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.     A씨 등은 전날 오후 11시 45분께 광주 서구 한 주점에서 손님들에게 포커 게임의 한 종류인 '텍사스홀덤'을 할 수 있도록 테이블과 칩 등을 제공한 혐의다.    이를 통해 모은 포인트는 술 등으로 제공한 것으로 조사됐다.     최근 카지노펍이나 홀덤펍 등의 상호로 인기를 끌고 있는 이른바 '카지노 술집'은 일반음식점이나 주점으로 영업 신고를 한 뒤 블랙잭, 바카라, 홀덤 등 게임 테이블을 설치하고 금액에 따른 칩을 제공해 게임을 즐길 수 있는 업소다.     불법 도박과 카드 게임의 경계선에 있어 경찰은 우선 '도박장 개장' 혐의 대신 식품위생법 위반 혐의를 적용했다.     경찰은 A씨 등을 상대로 정확한 사실관계를 파악할 예정이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
