태국, 5명이상 집회금지 "비상조치"…반정부 단체, 집회 강행(종합3보)
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 군주제 개혁과 총리 퇴진 요구 시위가 확산하는 가운데 태국 정부가 5인 이상 집회 금지 등 비상조치를 15일 전격적으로 발효했다.    7월 중순부터 3개월 이상 계속돼 온 반정부 집회에 제동을 걸기 위한 조치다.     그러나 반정부 단체들은 이날도 대규모 반정부 집회를 강행해 향후 충돌이 예상된다.     태국 정부는 오전 국영방송을 통해 발표한 '긴급 칙령'(emergency decree)을 통해 5인 이상 정치 집회 금지, 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 보도와 온라인 메시지 금지, 총리실 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등 명령을 내렸다.         정부는 방송에서 "많은 집단의 사람들이 방콕 시내 불법 집회에 참석했으며 왕실 차량 행렬을 방해하고 국가 안보에 영향을 주는 심각한 행위를 했다"며 "이런 상황을 효과적으로 종식하고 평화와 질서를 유지하기 위해 긴급 조처가 필요했다"고 이번 조치의 배경을 설명했다.    정부는 또 공식 문서를 통해 "국가 안보 또는 평화·질서에 영향을 미칠 오해를 만들어내면서 공포를 조장하거나 의도적으로 정보를 왜곡할 수 있는 메시지를 담은 뉴스와 전자 정보를 발간하는 것 역시 금지한다"고 밝혔다고 외신은 전했다.    이날 조치는 전날 2만명 안팎으로 추산되는 반정부 집회 참석자들이 정부의 불허 방침에도 불구하고 바리케이드와 차벽을 뚫고 총리실 건물까지 진출한 데 따른 것이다.    또 집회 참석자 중 일부가 외부 행사 참석차 인근을 지나던 수티다 왕비의 차량 속도를 늦추고, 민주세력 저항의 상징인 '세 손가락'을 들어 보여 왕당파들이 반발한 점도 영향을 끼친 것으로 보인다.    긴급 칙령 발효 직후 방콕 경찰청은 오전 7시30분께 경찰 6개 중대를 동원, 총리실 건물 바깥에서 밤샘한 지도부 등 집회 참석자들을 해산시켰고 이 중 22명은 체포했다.    체포된 이들 중에는 인권변호사로 집회를 주도한 아논 남빠 등 반정부 세력 지도부 4명도 포함됐다고 언론은 전했다.    아논은 폭동혐의로 고소된 북부 치앙마이 경찰서로 헬리콥터에 태워져 옮겨진 것으로 알려졌다.    그러나 반정부 단체 측은 정부의 집회 금지 방침에도 이날 오후 쇼핑몰 등이 밀집한 방콕 최중심 상업지구인 랏차쁘라송 사거리에서 집회를 강행했다.    오후 4시께 도로를 점령한 참석자들은 "쁘라윳은 퇴진하라" "체포된 동료들을 석방하라"고 외쳤다.    체포되지 않은 지도부 중 한 명인 파노퐁 찻녹은 연설을 통해 "우리는 물러서지도, 도망가지도 그리고 어디로 가지도 않을 것"이라며 계속해서 투쟁할 것이라고 목소리를 높였다.경찰은 집회 현장에 13개 중대 약 2천명을 배치했지만, 오후 7시(현지시간) 현재 강경 대응에 나서지는 않았다.     태국에서는 3개월 가까이 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 군주제 개혁 등을 촉구하는 반정부 집회가 열리고 있다.    지난달 19일에는 왕궁 옆 사남 루엉 광장에서 3만명가량이 참석한 집회가 열려 2014년 쿠데타 이후 반정부 집회로는 최대 규모로 평가됐다.south@yna.co.kr
연합뉴스
