미국 관권선거 논란…법무장관 "트럼프식 법질서확립" 강조 행보
(서울=연합뉴스) 이 율 기자 = 미국 대선을 앞두고 윌리엄 바 미국 법무장관의 행보를 두고 논란이 빚어지고 있다.     연방검사들에게 연방 총기범죄 수사와 폭력적 시위자들의 기소에 속도를 내라고 강조하고, 경찰 수장들에게 민주당이 내세운 정책으로 폭력이 증가했다며 법무부의 '범죄와의 전쟁'을 홍보하는 게 트럼프 대통령이 대선 캠페인에서 내세운 '법질서 확립론'과 들어맞기 때문이다.    월스트리트저널(WSJ)은 14일(현지시간) 전·현직 법무부 직원 등을 인용, 바 장관의 행보가 트럼프 대통령의 재선 가능성을 끌어올리는 방향으로 법무부의 업무를 우선순위에 두는 경향을 보이고 있다고 지적했다.    펜실베이니아대 로스쿨이 이번 주 내놓은 보고서는 바 장관은 법무부 장관의 권력을 트럼프 대통령의 재선에 기꺼이 활용하려는 것으로 보인다고 결론 내렸다.    이 보고서의 필진에는 공화당과 민주당 정부의 공직자들이 포함됐다.     낸시 V. 베이커 뉴멕시코주립대 명예교수는 "그는 회색지대에 있다"면서 "그의 활동은 트럼프 대통령의 메시지를 강조하고 있고, 이는 백악관에 대한 지지를 높이는 결과를 가져올 것"이라고 말했다.    베이커 교수는 1992년부터 현재까지 바의 법무장관 재임 기간에 대해 연구를 진행했다.    바 장관은 30년 전 만든 각본에 따르고 있다고 WSJ은 지적했다. 1992년 대선 당시 조지 H.W. 부시 전 대통령도 법질서 확립론을 주된 캠페인 주제로 활용했다.    부시 대통령은 빌 클린턴 당시 민주당 후보가 범죄에 관대하다고 공격했다. 부시 대통령의 법무장관이었던 바 장관은 이런 정치적 공격에 활용할 정보를 제공했다.    올해 대선이 다가오자 바 장관은 다시 흔들리는 모습을 노출하고 있다.     바 장관은 2016년 대선 때 트럼프 대통령에 대한 러시아 내통 의혹 수사 경위 조사 결과가 이번 대선전에 나오기 힘들다고 밝힌 바 있다.    트럼프 대통령은 이런 계획에 대해 "망신스럽다"고 말했다.    바 장관은 최근 시카고 트리뷴과의 인터뷰에서 "법무부 장관으로서 나는 정치를 해서는 안 된다"면서 "하지만, 우리는 사회주의의 길에 전념하는 상황에 빠져들어 가고 있다. 트럼프 대통령이 선거에 진다면 그런 사례가 될 것"이라고 말했다.    WSJ은 법무부 장관에게 있어 대선이 있는 해는 정치적으로 위태로웠다며 최고 법 집행자로서의 역할과 대통령의 목표를 홍보하는 장관으로서의 역할 사이에 줄타기해야 하기 때문이라고 지적했다.    yulsid@yna.co.kr
연합뉴스
