조직폭력배 특별면회 혐의 제주경찰 간부 검찰 송치
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주 경찰 한 간부의 조직폭력배 유착 의혹에 대한 수사가 검찰에 넘겨졌다.14일 제주지방경찰청에 따르면 유치장에 수감된 조직폭력배 두목을 특별 면회한 혐의(직권 남용)로 경찰청 본청의 조사를 받아온 A 경정이 최근 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.    경찰에 따르면 A 경정은 유치장에 수감된 도내 모 조직폭력배 두목 B씨를 특별 면회한 혐의를 받는다.    면회 시기와 이유 등 구체적인 혐의 사실은 알려지지 않았다.    앞서 지난 8월 모 방송사는 1999년 11월 제주에서 발생한 이승용 변호사 피살사건을 다룬 방송에서 A 경정이 다른 경찰서에서 수사한 B씨를 특별 면회해 구설에 오른 적이 있다고 주장했다.    경찰청은 이런 의혹을 확인하기 위해 수사를 벌여 왔다.    A 경정은 이와 관련, 경찰 기자단 간사를 통해 현재 수사 중인 사항이라 답변하는 것이 적절치 않다는 입장을 밝혀왔다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
