"친한 검사에게 청탁해줄게" 금품·향응 받은 전직 수사관 집유
(서울=연합뉴스) 황재하 기자 = 친한 검사에게 청탁해 사건을 유리하게 처리해준다는 명목으로 수백만원어치 금품과 향응을 제공받은 전직 검찰 수사관이 유죄를 선고받았다.    14일 법조계에 따르면 서울고법 형사3부(배준현 표현덕 김규동 부장판사)는 변호사법 위반 혐의로 기소된 검찰 수사관 출신 법무사 박모(60) 씨에게 1심과 마찬가지로 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고 추징금 472만원을 명령했다.    20여년 동안 검찰 수사관으로 일하다 2007년 퇴직한 박씨는 친한 검사에게 청탁해 사건을 유리하게 처리하게 해주겠다며 지인에게 소개받은 A씨로부터 금품과 향응을 수수한 혐의로 기소됐다.    A씨는 자신을 폭행한 가해자들이 처벌받지 않은 데 불만을 품고 담당 경찰관을 고소한 뒤 박씨에게 도움을 청했다.    박씨는 A씨에게 "수십 년 동안 수사관으로 근무했기 때문에 검사에게 청탁해 재수사를 하도록 하고 폭행 가해자들과 담당 경찰관 모두 처벌받고 구속되게 해 주겠다"고 말한 것으로 조사됐다.    박씨와 지인은 청탁 대가로 2017년 6월부터 11월까지 총 840만원에 달하는 현금과 식사 접대 등을 받은 것으로 드러났다.    박씨는 혐의를 전면 부인했으나 1심 재판부는 "공무원이 취급하는 사건에 관해 청탁한다는 명목으로 금품과 향응을 받았음이 인정된다"며 유죄를 선고했다.    항소심 재판부도 박씨의 항소를 기각하면서 "수사기관이 취급하는 사건에 관해 영향력을 행사해 국가의 공정한 형사사법 기능에 대한 일반 국민의 신뢰를 훼손하는 것으로 죄질이 좋지 않다"고 지적했다.    jaeh@yna.co.kr
연합뉴스
