400억원 규모 전화금융사기 환전·송금 일당 등 22명 검거
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 피해금 400억원을 위안화로 환전해 중국에 송금한 일당과 이들의 범행에 가담한 대포통장 유통조직원 등 22명이 무더기로 검거됐다.    경기 부천 소사경찰서는 외국환거래법 위반 등 혐의로 A(52·여)씨 등 중국 전화금융사기 조직 환전·송금 담당 일당 15명을 검거하고 이들 중 5명을 구속했다고 14일 밝혔다.    또 전자금융거래법 위반 등 혐의로 B(41·남)씨 등 대포통장 유통조직원 7명도 검거하고 이들 중 5명을 구속했다.    A씨 등 15명은 2018년부터 최근까지 중국 전화금융사기 조직이 피해자들로부터 가로챈 400억원을 위안화로 환전해 조직에 송금한 혐의를 받고 있다.    이들은 중국 전화금융사기 조직 지시로 환전·송금을 담당했으며 수거책, 전달책, 인출책, 환전책 등 역할을 나눠 맡았다.    이어 조직이 가로챈 피해금 400억원을 다수의 대포통장에 여러 차례 입금·이체해 경찰의 추적을 피한 뒤 현금으로 인출해 국내 모 사설 환전소에서 위안화로 환전하고 중국에 송금한 것으로 조사됐다.    이 환전소는 이들 일당으로부터 현금을 받은 뒤 중국 지사를 통해 같은 금액의 위안화를 전화금융사기 조직에 내주는 방식으로 피해금을 전달한 것으로 파악됐다.    이들 일당의 범행에 가담한 B씨 등 7명은 지난해 상반기부터 최근까지 대포통장 200개를 개설해 이들 일당에 넘긴 혐의를 받고 있다.    이들은 대포통장 1개당 30만원을 주고 조직원을 모집한 뒤 자신들 명의로 유령회사를 차리고 법인통장을 개설하는 수법으로 대포통장을 마련한 것으로 조사됐다.    경찰은 최근 4개월간 계좌 추적 등을 통해 A씨와 B씨 등 22명을 검거했으며 이 과정에서 전화금융사기 피해금 1억2천여만원과 범행에 사용한 중국 은행용 일회용 비밀번호(OTP) 기기 24개를 압수했다.    이들 22명 중 상당수는 경찰에서 혐의를 인정했지만 일부는 "나쁜 짓인 걸 알았지만 보이스피싱 조직과 관련이 있었는지는 몰랐다"며 중국 조직과의 연관성을 부인했다.    경찰 관계자는 "해당 중국 보이스피싱 조직은 시민 불특정 다수를 상대로 저금리로 대환대출(대출상품 변경)해 준다고 하거나 검찰을 사칭해 돈을 가로챈 것으로 조사됐다"며 "피해자들에게는 112로 전화하는 것을 막는 애플리케이션을 설치하게 하는 등 치밀함을 보였다"고 말했다.    한편 소사경찰서 전화금융사기 전담팀은 지난 4월 27일 신설돼 현재까지 전화금융사기 관련 사범 77명을 검거하고 7억여원의 피해를 예방했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
