미국사의 응달 "인종주의"…""인종"은 근대에 "발명"됐다"
(서울=연합뉴스) 임형두 기자 = "숨을 쉴 수가 없어…."    지난 5월 25일, 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰에 목이 짓눌린 흑인 조지 플로이드(46)는 이처럼 비명을 지르다 처절하게 숨졌다. 그의 몸은 아스팔트에 축 늘어졌고, 푸른 제복의 백인 경찰은 플로이드가 숨을 거둔 뒤에도 무릎으로 계속 그의 목을 짓눌러댔다.    고작 20달러 위조지폐 사용 혐의로 체포된 뒤 벌어진 8분 46초 동안의 참극이었다. 경찰의 과잉 진압과 가혹 행위에 시민들의 항의 물결이 미국 전역을 휩쓸었다. '흑인 생명도 소중하다', '사람 사는 세상에서 사람답게 살고 싶다'는 절규였다.    8월엔 민주당 대통령 후보의 러닝메이트로 흑인 여성인 카밀라 해리스 상원의원이 지명되자 일각에서 '흑인성' 논란이 제기됐다. 자메이카 출신 아버지와 인도 출신 어머니 사이에 태어난 해리스를 '흑인'으로 간주할 수 있느냐는 것. 이처럼 미국의 인종 차별은 현재진행형이다.인종 차별의 역사는 언제 시작됐을까? 차별 근거는 과연 온당한가? 그리고 실태는 지금 어떤가?    미국 맥퍼슨대 사회과학부 진구섭 교수는 다양한 사료와 최신 과학 연구를 토대로 이 '뜨거운 감자'를 파고들었다. 인종 차별의 역사와 실태를 꼼꼼히 살피고 그 허구성을 파헤친 것이다.     알려져 있다시피 미국에선 사람 팔자가 상당 부분 인종에 달렸다. 피부색이 개인 신분과 삶의 기회를 좌지우지하고 운명도 쥐락펴락한다. 흑인에게 인종은 주홍글씨나 다름없는 반면, 백인에겐 찬란한 후광이다. 피부 색깔에 따라 삶의 음지와 양지가 엇갈리는 것. 대개 백인종은 평생 갑(甲)으로 살고, 유색인종은 을(乙)로 지내야 한다.    하지만 인종 구별과 차별, 혐오의 역사는 짧다. 고대는 물론 중세에도 '우리'와 '그들'을 가리는 기준은 문명과 종교였지 신체적 특징이 아니었다. 그러던 것이 16세기 대항해시대 이후 신대륙의 낯선 사람들을 접하고 차별·착취를 위한 근거로 외모와 색깔 차이를 이용했다. '백인'이라는 용어가 처음 생긴 건 1680년대로, 식민지에서 영국계 거주민은 자신을 '백인'이라 불렀다. 저자는 "결국 인종'이란 17세기부터 19세기 초반에 걸쳐 인간이 임의로 만들어낸 발명품"이라고 말한다.      실제로 인간 게놈 프로젝트는 인간 유전자의 99.9%가 서로 같다는 사실을 보여준다. 인종에 상관없이 인류가 유전적으로 아주 동질적이라는 의미다. 노예제 역시 미국이 당초 내세운 이상과 상충하는 제도였다. 흑인을 예속시키려고 궁여지책으로 만들어낸 게 바로 '인종'이라는 덜미였던 것이다.    책은 미국사가 흑인 차별과 더불어 진행됐음을 다양한 사례로 실증해 보여준다. '제헌의회'는 흑인의 '몸값'을 백인의 5분의 3으로 계산하고 그 인구수를 따져 각 주의 하원 의석을 배정했다. 차별 대상은 흑인만이 아니었다. 이탈리아, 그리스 이민자들도 한동안 흑인 학교에 배정되는 등 '앵글로 색슨족'이 아닌 동남부 유럽인들은 2등 백인 취급을 받아야 했다. 순혈이 아니라는 거다.    그러다 1676년 흑인과 백인 노동자가 연합해 일으킨 '베이컨 반란'을 계기로 백인 노동자 회유가 시작됐다. 하지만 증조부모까지 단 한 사람의 흑인만 있어도 흑인으로 간주하는 '8분의 1 혈통분수법', 비백인과 결혼한 백인 여성은 가차 없이 시민권을 박탈하는 버지니아주의 '인종 보전법' 등이 위세를 부렸다.    이와 함께 흑인 피가 조금이라도 섞여 있다면 흑인으로 간주하는 '피 한 방울의 법칙'이 1910년 테네시주에서 입법된 이래 1967년 위헌 판정을 받을 때까지 인종 판정의 유일한 기준으로 효력을 발휘했다.     진 교수는 미국의 인종 차별이 제도적·사회적으로 이뤄졌고, 이를 법은 물론 종교와 과학으로 이론적 뒷받침했음을 상세히 보여준다. 교회는 백인이 신에 의해 '생래적 주인'으로 점지된 반면, '검둥이는 인간과 다른 별도의 존재'라고 단정해 흑인 노예를 인간이 아닌 '사유재산' 정도로 취급하는 데 앞장섰다.     과학도 인류의 복수 기원설로 차별을 합리화했다. '존재의 대사슬'에서 흑인은 동물 바로 위라는 것이다. 이는 유럽에서 시작됐지만, 노예해방운동이 절정에 달했던 1830년대에 미국에서 맹위를 떨쳤다. 법 또한 독립 초기의 노예법이나 인종간 금혼법, 귀화법 등으로 인종 분류가 사회적 구분임을 분명히 했다. 하지만 지난 220년 동안 실시된 미국 인구조사에서 인종 범주가 24번이나 바뀐 사실에서 이런 인종 구분이 얼마나 자의적인지 알 수 있다.     이 책은 인종차별 문제를 한국인의 시각에서 접근했다는 점에서도 눈길을 끈다. 예컨대, 열 살 때 미국으로 이민 갔던 차의석은 1차 세계대전에서 미군으로 참전했으나 백인이 아니라는 이유로 미국 시민권이 거부됐다. 제2차 세계대전 동안 하와이 한국인은 계엄령이 해제된 1944년까지 신분증 지참, 예금 인출 제한, 부동산 매매 금지 등 적국 출신에게 적용된 모든 제약을 감내해야 했다.    진 교수는 인종과 인종주의가 미국을 이해하는 핵심 키워드라고 거듭 강조한다. 그러면서 한국에도 이미 미국식 '인종 질서'가 뿌리를 깊게 내린 채 개개인의 인간관계와 세계관을 왜곡시키고 있다고 안타까워한다. 인종이라는 '딱지'가 계층·성·학연이나 지연·국적·장애 등으로 치환될 수 있는 만큼 미국의 인종 담론이 우리 사회의 인종 혐오나 갑질 문화를 이해하는 데 통찰을 줄 수 있다는 것이다. 인종 차별이 우리도 모르게 외부로부터 내재돼 이제는 의식적이든 무의식적이든 당연시한다고나 할까.    다음은 책의 들머리에 있는 저자의 외침이다.    "인종은 도깨비다. 허구이자 동시에 실재라는 말이다. 현대 유전자 연구는 생물학적 인종이 존재하지 않음을 극명하게 보여준다. 사람은 특정 인종으로 태어나는 게 아니라 단지 외모를 토대로 가공된 인종 딱지가 개인이나 집단에 부여될 뿐이다. 그런데도 대다수 사람은 여전히 인종이 실재한다고 믿는다. 대중이 허상을 진짜라고 철석같이 믿는 한, 인종은 사회적 실체로 실재한다. 한국에도 이미 미국식 '인종 질서'가 뿌리를 깊이 내린 채 개개인의 인간관계와 세계관을 왜곡시키고 있다."    푸른역사. 332쪽. 1만8천원.ido@yna.co.kr
연합뉴스
