슈퍼갔다 인종 모욕 당한 미 부지사 아내…"네가 있을 곳 아냐"
(뉴욕=연합뉴스) 강건택 특파원 = 미국 펜실베이니아주 부지사의 아내가 슈퍼마켓에 들렀다가 백인 여성으로부터 인종차별 모욕을 당했다.    12일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 민주당 소속인 존 페터먼 펜실베이니아 부지사의 아내 지젤 바헤투 페터먼(38)은 전날 집 근처 슈퍼마켓에 키위를 사러 갔다.    가게 문을 닫기 전 급하게 간 터라 평소 자신을 경호하던 주 경찰관도 대동하지 못했다.    그는 키위 세 상자를 들고 계산대 앞에 줄을 선 자신에게 한 백인 여성이 다가와 "오, 페터먼과 결혼한 '검둥이'가 있네"라고 모욕했다고 전했다.    이 여성은 "여긴 네가 있을 곳이 아냐"라며 망신을 줬고, 계산을 끝낸 뒤 차에 오른 페터먼 여사에게 다시 다가와 인종차별적 모욕을 퍼부었다.    페터먼 여사는 자동차까지 따라와 욕설하는 여성의 모습을 동영상으로 찍어 자신의 트위터에 올리고 "나는 이 나라를 정말 사랑하지만 지금 우리는 너무나 크게 분열돼 있다"고 적었다.    이 게시물은 만 하루 가까이 지난 이날 오후 현재 69만회의 조회 수를 기록 중이다.    이후 펜실베이니아주 경찰이 영상에 등장한 여성을 찾아내 조사 중이다.    브라질 태생인 페터먼 여사는 8살 때 모친과 함께 뉴욕으로 이주한 불법체류자였으나 2004년 영주권을, 2009년 미 시민권을 각각 획득했다.    그는 미 언론들과의 인터뷰에서 온라인과 이메일로 숱한 증오 공격의 타깃이 됐지만, 면전에서 인종차별 모욕을 당한 것은 처음이라고 밝혔다.    그는 "나를 향해 수없이 많은 증오가 퍼부어졌고 나도 거기에 익숙해졌다"면서 "공공장소에서 내 얼굴에 대고 그런 적은 없었다. 누구라도 견디기 어려울 것"이라고 말했다.    미 대선을 3주 앞둔 시점에서 벌어진 이번 사건은 대선 격전지 중 하나로 꼽히는 펜실베이니아주의 유력 정치인 가족을 겨냥했다는 점에서 파장이 작지 않다.    펜실베이니아는 도널드 트럼프 대통령이 4년 전 승리한 곳으로, 이번에는 조 바이든 민주당 대선후보가 앞서있지만 트럼프 대통령의 추격세가 만만치 않다.    firstcircle@yna.co.kr
연합뉴스
