필리핀 경찰서 유치장서 도주한 30대 한국인 검거
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 필리핀 경찰서 유치장에 수감된 30대 한국인이 총기를 탈취해 도주했다가 13일 현지 경찰에 붙잡혔다.    필리핀 주재 한국대사관에 따르면 필리핀 경찰은 이날 정오께(현지시간) 메트로 마닐라 인근 마카티시 노상에서 임 모(36)씨를 검거했다고 대사관에 알려왔다.    경찰은 임씨가 탈취했다가 버린 권총도 회수했다.    도주 이후 행적은 아직 정확히 알려지지 않았다고 대사관 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 전했다.    앞서 임씨는 지난 10일 오후 11시 30분께 메트로 마닐라 남부 타귁시에 있는 남부 경찰국의 유치장에서 달아났다.    그는 화장실을 가겠다고 속여 유치장 문을 열게 한 다음 경찰관을 공격해 권총을 빼앗은 뒤 경찰서 건물 밖으로 도망친 것으로 알려졌다.    임씨는 필리핀에서 한국 국민을 감금한 혐의로 고소됐다가 지난 6월 현지 경찰에 체포돼 조사를 받아왔다고 대사관 관계자는 전했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
