충북서 3년간 아동·장애인·치매환자 10명 행방불명
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 최근 3년간 충북에서 실종된 어린이·장애인·치매환자 10명의 행방이 여전히 확인되지 않은 것으로 나타났다.13일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박재호 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 지난 2017년부터 올해 8월까지 도내 아동·장애인·치매 환자 실종신고는 모두 3천740건으로 집계됐다.    이들 중 10명은 아직 행방이 묘연하다.     유형별로는 18세 미만 아동 5명, 장애인 4명, 치매 환자 1명이다.     박 의원은 "어린이나 장애인, 치매환자 실종은 신원 확인이 필수인데 사전지문등록제도 등록률이 낮다"며 "지자체와 경찰청은 사전지문등록제도 홍보를 강화해야 한다"고 전했다.     사전지문등록제도는 18세 미만의 아동, 치매 환자, 지적·자폐·정신장애인의 지문, 신상 정보 등을 사전에 등록해 이들을 신속하게 찾을 수 있게 하는 제도다.     경찰청에 따르면 전국 사전지문등록제 등록률은 8월 기준 51.9％다.     kw@yna.co.kr
연합뉴스
