제주서 3억원 상당 팽나무 66그루 훔쳐 팔려던 조경업자 구속
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주에서 팽나무 60여 그루를 중장비로 파내 훔친 후 다른 지방에 팔려던 조경업자가 구속됐다.제주도 자치경찰단은 지난 7일 타인 소유 팽나무를 무단으로 파내며 산림을 훼손한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반) 등으로 조경업자 A씨를 구속했다고 13일 밝혔다.     A씨는 지난해 11∼12월 제주시 애월읍 소길리 임야 10여곳에서 팽나무 66그루(시가 3억원 상당)를 중장비로 캐내 자신이 빌린 임야에 임시로 옮겨 심은 혐의를 받고 있다.     자치경찰 조사 결과 A씨는 훔친 팽나무를 다른 지역 조경업자에게 팔려던 것으로 드러났다.    자치경찰은 A씨가 다른 사람의 팽나무를 훔치려고 중장비로 진입로를 내면서 산림 8천627㎡를 훼손한 사실도 확인했다.     A씨는 경찰 단속을 피하려고 수풀이 우거지고 외진 곳의 임야를 빌려 훔친 팽나무들을 임시로 심은 것으로 파악됐다.     자치경찰 관계자는 " A씨가 훔친 팽나무들이 시가로 총 3억원이 넘고 피해자만 10명이나 된다"며 "관련 법상 훼손 임산물 가격이 1억원이 넘으면 가중처벌된다"고 말했다.     자치경찰은 A씨의 여죄를 캐고 있으며, A씨의 범행 과정에서 동원된 중장비 운전기사 등에 대해 공모 여부도 수사하고 있다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
