김홍희 해경청장 "위성 이용 초국경 해양감시망 구축"
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = "경비함정과 항공기를 이용한 순찰형 경비 활동에서 탈피해야 합니다. 위성과 무인기 등을 이용해 우리나라 주변 해역을 실시간으로 감지하고 예측하는 광역(초국경) 해양감시망을 구축하겠습니다."    김홍희(53) 해양경찰청장은 8일 연합뉴스와의 인터뷰에서 올해 역점을 두고 추진하는 업무에 대해 이같이 말했다.    부산수산대(현 부경대)를 졸업한 김 청장은 1994년 경찰간부후보생 42기로 해경에 입문한 뒤 강원 속초해경서장, 해경청 기획담당관·장비기술국장·경비국장, 남해해경청장 등을 지냈다.    지난해 3월 취임한 그는 치안감에서 치안정감을 건너뛰고 2계급 승진해 치안총감인 해경청장이 됐다. 육경 치안정감이 승진해 해경청장이 되는 사례를 사실상 차단한 해양경찰법이 시행한 이후 첫 해경 출신 청장이다. 다음은 김 청장과의 일문일답.     ▲ '현장에 강한, 신뢰받는 해양경찰'로 거듭나기 위해 지속해서 조직 혁신을 추진했다. 취임 직후 조직 변화를 위해 '개혁전담팀'을 꾸려 개선이 필요한 과제 60여 개를 발굴했고, 해상과 육상 부서의 직별을 세분화해 전략적으로 인적자원을 관리하고 있다. 또 50가지가 넘는 기능별 훈련을 현장과 연계한 복합상황 대응 훈련으로 바꿔 37가지로 재편해 전문성을 높였다. 함정이나 항공기 등 기존 유인 장비뿐 아니라 인공위성이나 무인잠수정 등 무인장비까지 융합한 초국경 해양감시망을 구축하기 위해 전담 부서도 신설했다.     ▲ 세월호 사고 이후 현장 구조역량을 강화하기 위해 출동태세를 확립하고 각종 구조 인프라를 보강했다. 그 결과 2015년 한 해 112명이던 해양 인명피해가 작년에는 60명대 수준으로 줄었다. 2014년 중앙해양특수구조단과 이듬해 동·서해특수구조대를 신설해 대형·특수 사고에 대응하고 있고 지역별 해역 특성을 고려해 전문 구조 분야도 특화했다. 부산에 있는 중앙구조단은 수중탐색 장비 운용, 동해구조대는 테크니컬 잠수, 서해구조대는 전복 선박 인명구조 역량을 키우고 있다. 또 전국 파출소 95곳 가운데 전문구조 인력과 잠수장비를 배치한 구조거점파출소 25곳도 운용 중이다.    ▲ 예기치 못한 사건이 발생했고 우리 국민이 북한 해역에서 사망해 매우 안타까웠다. 다시 한번 유가족께 위로의 말씀을 드린다. 북한의 비인도적인 행위는 어떤 이유라도 정당화할 수 없다고 생각한다. (당시 사건은) '바다'라는 특수한 환경에서 발생했고 (공무원이 사라진) 선박의 내부 폐쇄회로(CC)TV는 고장나 있었다. 공무원의 휴대전화도 없고 선박 내 목격자도 없어 사실관계를 밝히는 데 현실적인 한계가 있었다. 현재까지 해당 공무원의 시신이 발견되지 않는 등 어려움이 있지만 계속 수사를 하고 있다.      ▲ 작년 상반기는 코로나19 확산을 막기 위해 외국 어선과 접촉을 최소화했다. 외국 어선에 승선해 검문 검색을 하기보다는 주요 진입로에 경비함정을 배치하고 항공기와 합동작전을 하는 방식으로 퇴거나 차단 위주의 단속 활동을 했다. 그러나 작년 10∼11월에 불법 외국 어선이 대규모로 (우리 해역을) 침범했고 기동 전단을 운용하는 등 특별단속도 했다. 올해도 지방청별로 기동 전단을 운용한다. 소화포를 이용해 불법 외국 어선의 항해 장비를 무력화하거나 어구 절단기를 개발하는 등 경제적 손실을 입혀 불법조업 의지를 차단하는 방안도 검토하고 있다. 또 중국과 공동 순시를 확대하고 공조 단속을 하는 방안도 모색할 계획이다.     ▲ 매년 음주 측정을 하는 선박만 5만 척이 넘는다. 강력한 단속에도 작년에만 17건의 음주 운항 사고가 발생했다. 2019년 2월에는 음주 운항을 한 화물선이 부산 광안대교를 충돌해 큰 인명피해로 이어질 뻔했다. 작년 8월에 음주 운항자의 처벌을 강화하는 개정법안(해사안전법·선박직원법)이 시행됐다. 5t 이상 선박 운항자나 도선사가 음주 운항으로 적발될 경우 혈중알코올농도에 따라 최대 징역 5년까지 선고받는다. 작년에 어선이나 낚싯배뿐 아니라 화물선과 여객선 3천 척을 대상으로도 음주 단속을 벌여 109척을 적발했다. 앞으로도 음주 운항을 강력하게 단속할 방침이다. 선박의 운항 일정을 미리 확인해 출항 전 음주 측정도 강화하겠다.     son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
