대구에 10월 항쟁 등 민간인 희생자 위령탑 준공
(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 대구에 1946년 10월 항쟁과 한국전쟁을 전후해 무고히 희생된 민간인 피해자를 추모하는 위령탑이 준공된다.    2010년 3월 '진실·화해를 위한 과거사정리위원회'가 억울한 희생을 확인하고 위령사업 지원 등을 권고한 지 10년 만이다.    13일 대구시에 따르면 지난해 10월부터 달성군 가창면 용계리 일원에 위령탑 건립공사를 벌여 이달 말 준공할 예정이다.    위령탑은 사업비 8억5천만원을 들여 용계체육공원 인근 1천160여㎡에 높이 5ｍ, 길이 13ｍ로 들어선다.    오는 21일 10월 항쟁유족회와 관련 단체 회원 등 100여명이 참석해 제막식을 개최할 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 내년으로 연기했다.    위령탑이 들어서는 가창골 일대는 한국전쟁 발발 직후인 1950년 7월 31일을 전후해 군경이 대구형무소에 수감됐던 10월 항쟁 관련자 등 정치범을 살해한 현장이다.    과거사정리위는 2010년 3월 경찰에 의해 민간인 60명이 적법절차 없이 희생된 사실을 확인하고 피해자·유족에 대한 사과와 위령사업 지원을 권고했다.    대구시의회는 2016년 8월 '대구시 10월 항쟁 등 한국전쟁 전후 민간인 희생자 위령사업 지원 등에 관한 조례'를 제정해 법적 근거를 마련했다.    위령탑은 10월 항쟁뿐만 아니라 군위·경주·대구지역 국민보도연맹사건, 대구·경북지역 형무소 재소자희생사건 등 과거사정리위가 권고한 총 6개 사건 민간인 피해자를 추모하는 의미를 담는다.    2016년 9월 대법원도 대구·경북 형무소 재소자 희생사건 등 1950년 7월 대구·경북에서 동시다발로 발생한 민간인과 재소자 집단학살 사건의 피해자 유족에게 국가가 손해를 배상하라고 판결했다.     대구 10월 항쟁은 광복 이듬해인 1946년 미군정 시절 대구에서 정부의 쌀 배급 정책 실패로 굶주리던 민중과 경찰이 충돌해 일어났으며 경북으로 퍼져 최소 수백명의 사상자를 낳는 등 대규모 유혈 사태로 이어졌다.    과거 '대구 10월 폭동', '10월 사건' 등으로 불렸으나 2006년 지역 시민사회단체로 구성한 10월 항쟁 계승사업 준비위원회에 의해 재조명되기 시작됐다.    대구시 관계자는 "한국전쟁 전후 대구지역에서 억울하게 희생된 피해자들을 위로하는 의미를 담았다"며 "국가기관 진실규명 등으로 민간인 희생자를 확인해 탑 건립 등 위령사업으로 이어졌다"고 말했다.    realism@yna.co.kr
연합뉴스
