나주시-의회 "미화원 채용 의혹 논란" 전면전 양상
(나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 전남 나주시와 시의회가 환경미화원 채용 과정에서 벌어진 논란을 놓고 전면전 양상으로 치닫고 있다.    시의원의 5분 발언으로 촉발된 갈등 양상이 해결될 기미는커녕 마주 보고 달리는 열차 마냥 정면으로 충돌하고 있다.     나주시의회는 13일 시 간부공무원의 시의원 고소 규탄과 나주시장 공식 사과 촉구 결의안을 내고 "의정활동 방해와 발목잡기를 중단하고 재발 방지 대책을 마련하라"고 주장했다.    결의안은 전체 15명 의원 중 찬반 논란 끝에 8명이 찬성해 통과했다.    이들은 "시의원의 5분 발언은 고유권한으로 시와 공무원이 이를 폄훼·침해하고 고소를 한 것에 대해 규탄한다"고 주장했다.    앞서 지난달 4일 시의회 임시회에서 지차남 의원은 4월에 진행된 환경미화원 채용 과정에서 면접점수 조작, 금품 수수 정황 등이 있다며 행정사무 감사 특위 구성을 주장했다.    지 의원의 주장이 나오자 나주시는 즉각 입장문을 내고 "환경미화원 공채는 법과 규정에 따라 일체의 부정과 비리 없이 엄정하고 공정하게 진행됐다"며 "'아니면 말고 식'의 무책임한 발언은 시와 시의회의 명예를 실추시키고 있다"고 강하게 반발했다.    이어 보름여 뒤인 지난달 18일 관계 공무원 이름으로 지 의원을 명예훼손 혐의로 검찰에 고발했다.    지의원이 피소되자 시의회는 나주시의 사과와 재발방지 대책을 요구하는 성명서를 냈었다.    하지만 나주시는 시의회 사과 요구 등에 경찰의 수사 등을 지켜봐야 한다며 무대응으로 일관했다.    나주시가 이번 결의안에도 대응하지 않을 것으로 예상돼 양측의 갈등은 더 깊어질 것으로 보인다.    이에 따라 시민단체의 고발 등으로 진행 중인 경찰의 환경미화원 채용 논란 수사가 조속히 마무리돼야 한다는 지적이 나온다.    nicepen@yna.co.kr
연합뉴스
