[영상] 열차와 충돌한 태국 버스, 정원초과에 춤판까지…예고된 인재
(서울=연합뉴스) 지난 11일 태국 중부 차청사오주에서 화물 열차와 관광버스가 충돌해 19명이 숨지고 44명이 다치는 참사가 일어났습니다. 안전 조치를 제대로 지키지 않은 데서 비롯된 전형적인 '인재'로 드러나고 있습니다.     태국 일간 방콕포스트는 13일 경찰이 버스와 충돌한 화물 열차의 기관사를 처벌하지 않기로 했다고 보도했습니다.     당일 오전 비가 내려 시계가 좋지 않았던데다, 버스 기사가 음악을 크게 틀어놓은 상태여서 화물 열차의 경적을 듣지 못했을 수 있다고 경찰은 설명했습니다.     생존자 중 일부는 사고 직전 버스 안에서 춤을 추고 있었다고 진술했습니다.    경찰은 또 사고 버스의 최대 탑승 인원은 42명이었지만, 65명이 타고 있었다면서 적정 중량 초과로 버스가 철도 건널목을 제때 건너지 못했을 수도 있다고 언급했습니다.     이 건널목도 경고등과 신호등은 있었지만 차단기는 없었던 불법 시설로 확인됐습니다.     영상으로 보시죠.<제작: 박혜진·최수연>    <영상: 로이터>
연합뉴스
