태국 반정부 집회 앞두고 "이동식 화장실" 논란 왜?
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국 방콕의 도심에서 예정된 반정부 집회를 앞두고 갑작스럽게 이동식 화장실이 논란이 됐다.    지난달 19일 방콕 왕궁 옆 사남 루엉 광장에서 3만명 안팎이 참여한 대규모 집회를 연 반정부 세력 측은 14일 민주주의 기념탑에 모여 ▲쁘라윳 짠오차 총리 퇴진 ▲군부 정권 제정 헌법 개정▲군주제 개혁 등을 요구할 예정이다.    13일 온라인 매체 카오솟과 네이션 등에 따르면 반정부 집회 주최 측은 경찰이 업체들을 위협해 집회장 주변 이동식 화장실 설치를 막았다고 전날 주장했다.    반정부 활동가인 파꼰 아리꾼은 페이스북에 "집회장 주변에 이동식 화장실이 없게 됐다"고 말했다.    파꼰은 "경찰이 이동식 화장실 업체들에 계속 찾아와 왕실 차량 행렬을 방해한 혐의로 처벌을 받게 될 것이라고 말했다"면서 "이동식 화장실은 왕실 차량 행렬이 지나간 뒤에야 설치될 텐데, 웃기는 협박"이라고 비판했다.      반정부 집회 당일 마하 와치랄롱꼰 국왕 차량이 외부 행사차 지나갈 것으로 알려졌다.    파꼰은 "그러나 업체들은 처벌이 두려워 결국 이동식 화장실 설치 계약을 철회했다"면서 주최 측이 직접 이동식 화장실을 만들기 시작했다고 덧붙였다.    지난 2월 해산된 퓨처포워드당(FFP)의 후신인 전진당(MFP)의 아마랏 촉파밋꾼 의원도 페이스북에 방콕시측이 이동식 화장실을 설치하지 않을 수 있다고 밝혔다.    아마랏 의원은 방콕시의 행보는 많은 이들이 집회장에 모이지 못하게 하려는 꼼수라면서, 방콕시는 독재 권력에 굴복할 것이 아니라 시민들을 위해 봉사해야 한다고 꼬집었다.     반정부 집회 주최 측은 사남 루엉 광장 집회보다 더 많은 인원이 참여할 것이라고 주장하는 반면, 정부 측은 규모가 1만명도 안 될 것이라며 신경전을 펼치고 있다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
