"차벽" 놓고 이틀째 설전…"민주주의 후퇴"vs"방역 역할"(종합)
(서울=연합뉴스) 김승욱 오주현 기자 = 여야는 8일 국회 행정안전위의 경찰청 국정감사에서 도심 군중집회를 원천 봉쇄하기 위한 경찰의 '차벽' 설치를 놓고 치열한 공방전을 펼쳤다.    전날 행정안전부에 이어 이날 경찰청 국감에서도 야당은 집회·시위의 자유를 내세워 차벽 해체를 주문한 반면, 여당은 코로나 방역을 위해 불가피한 조치였다고 옹호하면서 온도차를 보였다.    국민의힘 이명수 의원은 이날 "불법집회에 대응하는 방안이 여럿 있는데 차벽까지 설치하니 민주주의 후퇴라는 비판이 많다"며 "한글날은 자랑스러운 날인데 다시 검토해달라. 차벽 설치를 피해야 한다고 본다"고 말했다.    같은 당 최춘식 의원은 "개천절 집회에서 불법행위가 전혀 없었다고 볼 수도 있는데, 그렇다면 차벽을 빨리 해체했어야 하는 것 아니냐"며 "차벽을 설치하더라도 주민 불편과 교통혼잡을 최소화했어야 한다"고 질타했다.    같은 당 서범수 의원도 "경찰이 개천절에 차량 537대를 이용해 광화문 광장 등에 차벽을 세웠다"며 "전국의 경력을 동원하고 2억원을 들여 폴리스라인을 만드는 등 과잉 대응했다"고 지적했다.    서 의원은 "코로나19 확산을 막기는 막되 헌법에 보장된 시민의 (집회·시위) 자유는 보장하기 위해 노력했어야 한다"고 지적했다.    이에 더불어민주당(13명) 의원들은 차벽을 이용한 경찰의 집회 제지가 코로나19 방역에 큰 역할을 했다며 한글날에도 설치해야 한다고 입을 모았다.    더불어민주당 한병도 의원은 "경찰이 개천절 집회 당시 코로나19 확산을 억제해 국민 생명권·안전권을 지키는 역할을 했다고 본다"며 "개천절 집회 이후에는 코로나19 폭증 현상은 없지 않았냐"고 했다.    같은 당 임호선 의원은 "광복절 집회에서는 코로나 방역에 실패하지 않았느냐"며 "경찰이 개천절 집회에 과잉 대응했다고 하는데, 연휴 기간 코로나 확산을 차단하기 위해 그렇게 나올 수밖에 없었다고 본다"고 경찰을 두둔했다.    같은 당 오영훈 의원은 "한글날 집회에서 차벽을 설치하는 것과 관련해 여론조사에서 코로나19 방역을 위해 불가피하다는 응답이 훨씬 많았다"면서 "시민에게 불편을 주지 않는 선에서 집회 관리를 철저히 해달라"고 당부했다.    김창룡 경찰청장은 답변에서 "내일도 불법집회 시도가 계속되고 감염병 위험 확산이 엄연히 존재하는 상황에서 시위대와 경찰·시민의 접촉을 최소화하기 위해 차벽과 폴리스라인 등 조치를 해야 할 것으로 판단한다"고 말했다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
