나주시, 아동보호팀 신설…학대 아동 직접 챙긴다
(나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 전남 나주시는 아동학대 예방과 보호 업무 전담을 위해 아동보호팀을 신설했다고 12일 밝혔다    아동학대 대응 체계를 전면 개편한 아동복지법 개정으로 업무가 기존 아동보호전문기관에서 지자체로 이관되면서 관련 부서를 신설했다.    나주시는 아동보호팀에 아동학대 조사 공무원과 아동보호 전담 요원 각 2명을 배치했다.     아동보호팀은 아동학대 신고·접수, 현장 조사를 통한 학대판단, 응급 보호, 아동에 대한 건강검진, 심리검사 등을 수행하고 관리계획도 수립, 점검한다.     아동학대 신고 접수 시 경찰과 함께 학대 사건을 조사하며 피해 아동 보호를 위해 학대자에 대한 출석이나 진술, 자료 제출을 요구할 수 있다.    기존 아동학대 조사 업무를 담당했던 전남중부권아동보호전문기관은 심층적 사례관리관으로 업무를 변경하고 학대행위자 교육 강화와 재학대 방지, 피해 가정 지원에 집중한다.     nicepen@yna.co.kr
연합뉴스
