주상복합 화재 원인 전방위 조사…피해집계·안전점검도 착수(종합)
(울산=연합뉴스) 허광무 김용태 기자 = 울산 주상복합아파트 화재 원인을 규명하기 위한 경찰 수사와 함께 소방당국의 구체적인 세대별 재산 피해 집계, 울산시의 건물 안전점검도 본격적으로 이뤄지고 있다.    우선 수사를 위해 구성된 울산지방경찰청 전담수사팀은 수사 착수 나흘째인 12일 화재 원인 규명을 위한 자료 수집에 주력하고 있다.    수사팀 관계자는 "주변 폐쇄회로(CC)TV 등 영상 자료, 목격자 등 인적 자료를 전방위적으로 수집하고 있다"라면서 "일부 참고인 소환 조사도 병행하고 있다"고 밝혔다.    이 관계자는 "그러나 현재까지는 화재 원인과 관련해 공식적으로 확인해줄 내용이 없다"라면서 "공개할 만한 내용이 확인되면 공식적으로 알리겠다"고 덧붙였다.    합동 감식에서 발화 지점으로 확인된 3층 외부 테라스 쪽을 비추는 CCTV가 없어 원인 조사에 난항이 우려된다는 지적이 나온 데 대해서는 "수사팀의 공식적인 입장은 아니다"라면서 "화재 현장을 포함한 주변 일대를 촬영한 영상자료를 광범위하게 수집 중이며, 이들 영상에 대한 분석이 이뤄져야 한다"고 말했다.    경찰은 국립과학수사연구원 등 관계 기관과 합동으로 11일 진행한 2차 감식에서 발화 지점을 3층 테라스 나무 데크로 특정했다.    다만 발화 원인에 대해서는 감식에서 확인된 내용이 없으며, 면밀한 수사를 통해 규명돼야 할 부분이라고 설명했다.    울산소방본부는 11일부터 아파트 전 세대를 대상으로 한 재산 피해 조사에 착수했다.    전날 이뤄진 첫 조사에서는 소방본부와 남부소방서 인력 6명이 오후 3시부터 오후 6시까지 아파트 28층에서 33층까지 피해 상황을 살펴봤다.    12일에는 소방청과 국립소방연구원에서 파견된 전문 인력들이 합류해 총 14명이 조사를 벌였다.    조사팀은 화재로 인한 건물 부분(부동산) 피해와 가재도구(동산) 피해를 중점적으로 조사한다.    또 직접적인 화재 피해가 없더라도 그을음, 유리 파손, 수손 피해 등을 함께 살필 방침이다.    소방본부 관계자는 "아파트 전 세대를 대상으로 조사하는 것이기 때문에 단기간에 끝내는 것은 불가능하다"며 "23일까지 조사를 마무리할 계획"이라고 말했다.    울산시도 이날 오후 아파트에서 1차 건물 안전점검을 진행했다.    점검은 설계, 구조, 시공, 전기, 소방, 설비, 가스 등 7개 분야에서 이뤄졌다.    시가 선정한 분야별 전문가를 비롯해 한국가스안전공사, 국립소방연구원, 한국승강기안전공단 등 기관 관계자 10여 명이 참여했다.     시는 1차 점검 결과를 분석해 건축물 안전에 이상이 있을 수 있는 요인이 발견되면 정밀안전진단을 진행한다는 방침이다.     앞서 8일 밤 남구 달동 '삼환아르누보' 주상복합아파트에서 대형 화재가 발생했다.     불은 15시간 40여분 만인 9일 낮에 꺼졌다.    이 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다.hkm@yna.co.kr    yongtae@yna.co.kr
연합뉴스
