도로교통공단, "영문 운전면허증" 사용국 37개국으로 확대
▲ 도로교통공단은 '영문 운전면허증'의 사용 가능 국가가 37개국으로 늘어났다고 12일 밝혔다.    공단은 기존 영문 운전면허증 사용 가능 국가는 33개였으나 올해 미국(매사추세츠주), 그리스, 벨기에, 크로아티아 4개국을 추가했다고 설명했다.    이에 따라 현재 영문 운전면허증을 사용할 수 있는 국가는 아시아 9개국(뉴질랜드·바누아투·부탄·브루나이·솔로몬제도·싱가포르·쿡 아일랜드·파푸아뉴기니, 호주), 아메리카 11개국(괌·니카라과·도미니카공화국·바베이도스·북 마리아나 연방·세인트루시아, 캐나다 온타리오 등 12개 주·코스타리카·트리니다드토바고·페루·미국 매사추세츠주), 유럽 11개국(그리스·덴마크·리히텐슈타인·벨기에·키프로스·스위스·아일랜드·영국·크로아티아·터키·핀란드), 중동 1개국(오만), 아프리카 5개국(나미비아·라이베리아·르완다·부룬디·카메룬)이다.    영문 운전면허증은 운전면허증 뒷면 정보를 영문으로 표기한 것으로 소지자는 별도 번역공증서나 국제운전면허증을 발급받지 않아도 해외에서 운전할 수 있다. 영문 운전면허증은 공단과 경찰청이 국민 편의를 위해 지난해 9월 16일 발급하기 시작, 올해 8월까지 누적 발급 건수 100만을 넘어섰다.    발급 전에는 영문 운전면허증을 이용한 운전 가능 기간이 국가별로 최소 30일부터 최대 면허증 유효기간 등과 같이 다르므로 사전 확인이 필요하다. 또 국가에 따라 필요한 사용조건과 여권·비자 등 소지 서류 등도 각각 달라 출국 전 해당국 한국대사관을 통해 세부 요건을 확인해야 한다.    발급은 운전면허 신규 취득, 재발급, 적성검사 및 갱신 시 신청하면 된다. 신청 시 신분증명서, 최근 6개월 이내 촬영한 사진(3.5×4.5㎝)이 필요하고 수수료는 1만원(적성검사 시 1만5천원)이다.    운전면허증 분실 또는 영문 교체발급으로 인한 재발급, 1·2종 운전면허 적성검사(갱신) 발급 시에는 전국 27개 운전면허시험장을 방문해 신청하거나 공단 안전운전 통합 민원 홈페이지에서 온라인 신청 후 가까운 운전면허시험장과 경찰서를 통해 면허증을 받을 수 있다. 경찰서 민원실에서도 신청할 수 있다.    공단 관계자는 "한글로만 표기된 기존 운전면허증은 해외에서 운전할 때 대사관에서 번역공증서를 발급받고 이를 소지한 채 운전해야 하는 불편이 있었다"며 "영문 운전면허증 발급 시행 및 사용국가 확대를 통해 해외에서 운전해야 하는 국민의 편익 증대를 지원할 것"이라고 말했다. (연합뉴스)
연합뉴스
