부천 방범 CCTV 7천대 똑똑해진다…지능형 선별관제시스템 탑재
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기도 부천시는 올해 내로 관내 방범 폐쇄회로(CC)TV 7천740대에 '지능형 선별관제시스템'을 탑재한다고 12일 밝혔다.    이 시스템은 방범 지역 내 돌발 상황을 인식해 범죄 발생 시 조속히 대응할 수 있는 게 특징이다.    폭력 행위 등이 발생하면 이를 관제사에게 알리고 관제사는 경찰에 신속히 대응을 요청하는 식이다.    기존 방범 CCTV는 통합관제센터에서 관제사 40명이 일일이 모니터링하는 방식으로 운영되기 때문에 관제사가 돌발 상황을 신속히 인지하는 데 한계가 있었다.    그러나 이 시스템은 컴퓨터가 동시다발적으로 돌발상황을 모니터링하기 때문에 빈틈없는 대응이 가능하다는 게 부천시의 설명이다.    더욱이 이 시스템은 스스로 학습하는 '딥러닝(Deep Learning)' 기능도 갖춰 얼굴인식과 동선 추적도 가능해 범죄 대응에 탁월하다.    실제 부천시는 지난해 정부 지원을 받아 관내 전체 CCTV 중 292대에 이 시스템을 탑재해 시범 운영해 형사범 검거 44건이라는 성과를 거뒀다. 이는 2016년 26건에 비해 69%(18건)가 늘어난 수치다.    부천시 관계자는 "지난해 형사범 검거 건수는 기존 CCTV와 지능형 선별관제시스템을 동시 활용한 결과여서 온전히 이 시스템의 효과로 보기에는 무리가 있다"며 "다만 이 시스템이 기존 방범 CCTV의 한계점을 보완하는 만큼 효과가 클 것으로 전망한다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
