"새벽인데 불꽃과 연기?" 주택화재 직감한 장교가 노부부 구조
(홍천=연합뉴스) 이재현 기자 = "새벽 시간에 불꽃과 연기가 피어올라 이상하게 여겨 무작정 달려갔는데, 조금만 늦었다며 큰일이 날 뻔했습니다."    육군 장교가 불길이 치솟는 위급한 목조주택 화재 현장에서 70대 노부부와 그의 40대 아들 등 일가족을 깨워 구조한 사연이 뒤늦게 알려졌다.    육군 11사단 소속 유동훈(26) 중위는 지난 6일 오전 1시 30분께 홍천군 북방면 화계리 한 마을에서 작은 불빛과 연기가 피어오르는 것으로 목격했다.    당시 1㎞ 떨어진 부대 영외 숙소에서 늦은 밤까지 공부하던 유 중위는 새벽 시간에 피어오른 불빛과 연기가 심상치 않다는 것을 직감했다.    부리나케 현장으로 달려간 유 중위는 목조 주택 한 귀퉁이에서 불이 타오르는 것을 발견하고서 119에 신고했다.    이어 목조 주택 입구에서 '불이 났어요. 어서 나오세요'라고 소리치며 잠든 노부부와 그의 아들을 깨워 집 밖으로 대피시켰다.    노부부 가족이 대피한 지 얼마 되지 않아 불은 주택 전체로 번졌고, 신고를 받고 출동한 소방차가 도착했을 때는 59㎡의 주택은 거의 전소한 상태였다.    유 중위는 옷도 제대로 걸치지 못한 채 밖으로 대피한 노부부 가족을 위해 영외 숙소에서 가지고 온 옷을 건네며 놀란 가슴을 진정시켰다.    이후에도 소방대원과 경찰 등 현장조사팀이 철수할 때까지 조사에 협조하면서 잔불이 꺼진 것으로 보고 나서야 비로소 영외 숙소로 복귀했다.    유 중위는 12일 "국민의 생명과 재산을 지키는 것이 군인의 사명이라고 배웠다"며 "배운 대로 행동했을 뿐 당연히 해야 할 일을 한 것"이라고 말했다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
