34년 노후 광주 서부소방서 신축 이전…소방본부와 합동 청사
(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 광주소방본부와 광주 서부소방서가 서구 화정동 옛 국군광주병원 부지에 합동 청사를 새로 지어 이전한다.    광주시는 시의회에 서부소방서 이전·신축을 위한 공유재산 관리계획안을 제출했다고 12일 밝혔다.    공유재산 관리계획은 토지 매입을 위한 사전 절차로 의회의 동의가 필요하다.     현재 서구 화정동에 있는 서부소방서는 1986년 8월 개서했다.    건물이 노후해 안정성에 문제가 있고 청사 내 공간이 부족해 인력과 장비를 수용하는 데 한계가 있다.    개서 당시 차량 5대·인원 50명이었지만, 현재는 차량 23대·인원 148명에 이른다.    시설물 안전 등급 평가에서도 D등급을 받아, 시는 사업 타당성 검토를 거쳐 기본 계획 수립을 완료했다.    이전 부지는 화정동 옛 국군광주병원 부지 인근(옛 경찰기동대 부지)이다.    신축 건물에는 현재 광주시청사에 사무실을 둔 광주소방본부도 옮겨간다.    사업비 583억원(시비 181억·교부세 402억원)을 투입해 8천365㎡ 부지에 지하 1층, 지상 6층, 별관 1개 동을 건립할 계획이다.    공유재산 관리계획안이 통과하면 토지 매매와 설계 절차에 들어가고 2024년 착공, 2026년 준공 예정이다.    신축 건물 1∼3층은 서부소방서·화정119안전센터·119구조대가, 4∼6층은 소방본부가 사용한다.    별관에는 훈련 탑, 감염관리실, 세차정비실 등이 들어선다.    광주시 관계자는 "노후 건물의 안전성을 확보하고 공간 부족 문제를 해결해 소방 활동 여건을 개선하고 현장 대응 역량을 강화하기 위해 신축 이전을 추진한다"고 설명했다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
