"입학이 곧 취업" 경남정보대…2021학년도 신입생 모집
(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 경남정보대학교는 23일부터 10월 13일까지 2021학년도 신입생 수시 1차 신입생 모집을 한다.     경남정보대는 수시모집에서 33개 계열 학과 정원 내 모집정원 2천549명 중 99.5%인 2천536명(일반고 특별전형 1천394명, 특성화고 특별전형 909명, 대학 자체 특별전형 133명, 연계 교육 전형 80명, 고른 기회 특별전형 20명)을 모집한다.    정원 외 전형으로도 654명(기초생활수급자·차상위계층·사회배려대상자 전형 95명, 농어촌 출신자 전형 45명, 전문대졸 이상자 전형 175명, 만학도 및 성인 재직자 전형 127명, 재외국민 및 외국인 전형 212명)을 선발한다.    수시모집에 시기별로 학생 1인당 최대 5회까지 복수 지원할 수 있다. 접수는 인터넷과 모바일로만 할 수 있다.    경남정보대는 '세계적 수준 직업교육 혁신대학 완성'을 비전으로 설정하고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 혁신 인재를 양성하고 있다.    최근 스마트팩토리시스템과, 소방안전관리과, 임상병리과 등을 신설했다.    공학 계열 9개 학과 정원을 줄이는 대신 학생 선호도가 높은 보건계열 6개 학과와 소방안전관리과, 경찰경호행정과, 스포츠재활트레이닝과, 산업디자인계열, 미용계열 등을 증원하는 체제 개편도 단행했다.    코로나19로 인해 대학가에 불어닥친 비대면 수업 내실화를 위해 LMS시스템, 매체제작실, 콘텐츠 제작 스튜디오 등을 구축했다.    경남정보대는 6월 교육부와 한국연구재단이 주관하는 '전문대학 혁신지원사업 1차년도 연차평가'에서 가장 높은 등급(A등급)을 받아 사업운영비 65억원을 확보했다.     '후진학 선도전문대학(전문대학 혁신지원사업 Ⅲ유형)'사업에도 선정됐다.    경남정보대는 '입학이 곧 취업인 대학'이라는 슬로건을 내걸고 취업 경쟁력을 강화하고 있다.    경남정보대는 "교육부가 발표한 '2018년 전국전문대학취업률 정보공시'에서 부산지역 전문대학 가운데 취업률 1위를 기록했다"며 "지난 3년간 삼성, 현대, SK, LG, 포스코 등 대기업에 774명이 취업하는 등 취업 수준까지 남다른 대학으로 인정받고 있다"고 말했다.    ccho@yna.co.kr
연합뉴스
