제주지법, 군사재판 "4·3 생존 수형인" 7명 또 재심 개시 결정
(제주=연합뉴스) 박지호 기자 = 제주 4·3 생존 수형인들의 제2차 재심 청구를 법원이 받아들였다.제주지법 형사2부(장찬수 부장판사)는 지난해 10월 22일 김두황(93)씨 등 8명의 제주 4·3 생존 수형인이 청구한 재심을 개시한다고 8일 결정했다.    김씨는 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 모진 폭행을 당한 뒤 목포형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했다.    김씨는 영장 없이 불법 구금돼 정식 재판을 받지 않았음에도 날조된 공소사실에 의해 옥고를 치렀고, 70년간 자신의 죄명과 선고 일자조차 모르고 지내면서도 과거를 잊으려 노력해왔다.    그는 몇 년 전 확인한 판결문에서 폭도들을 지원했다는 날조된 근거로 국방경비법 위반이 적용돼 옥살이하게 됐음을 알게 됐고, 명예회복을 위해 재심을 청구했다.     일반 재판을 통해 억울한 옥살이를 한 4·3 수형인에 대한 법원의 재심 개시 결정 사례는 김씨가 처음이다.    이날 재판부는 군법회의에 회부돼 억울한 옥살이를 했던 김묘생(92·여)씨 등 7명이 청구한 재심에 대해서도 개시를 결정했다.     김씨 등은 1948과 1949년 사이 국방경비법 위반 등 혐의로 불법 군사재판을 받고 옥고를 치렀다. 군법회의에 회부된 이들에 대한 판결문 등은 남아 있지 않다.    재판부는 "결정을 받으신 피고인 가족은 오늘부터는 편한 마음이 되셨으면 한다"며 최종 판단이 가능한 빠르게 내려질 것이라는 점을 내비쳤다.    제주지법은 지난해 1월 4·3 생존 수형인 18명이 1차로 청구한 재심에 대해 공소기각 판결을 내려 사실상 무죄를 인정했다.     jihopark@yna.co.kr
연합뉴스
