광주서 중학생 납치·감금 의심 신고…모텔에서 홀로 발견(종합2보)
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 중학생이 누군가에게 잡혀있다는 내용의 납치·감금 의심 신고가 접수돼 경찰이 추적에 나섰으나, 해당 중학생은 홀로 모텔에서 발견됐다.    8일 광주 북부경찰서에 따르면 이날 오전 8시께 아들 A군이 납치·감금당하고 있다는 신고를 받았다.     집을 나갔다가 이날 오전 귀가해 다시 물건을 챙겨 나간 A군은 이후 부모에게 "형에게 잡혀있다"고 문자메시지를 보냈다.    경찰은 A군이 다른 일행들과 렌터카를 타고 함께 이동 중인 것으로 보고 강력팀·여성청소년 수사팀 등을 긴급 배치해 이들을 찾아 나섰다.     그러나 A군은 모텔에서 혼자 있는 상태로 발견됐다.    A군은 가출 후 함께 지낸 또래 청소년과 형에게 금품을 빼앗겼다고 진술했으나 진위는 판명되지 않았고, 납치·감금 행위는 없었던 것으로 조사됐다.     경찰은 A군과 함께 지낸 이들을 상대로 사건 경위를 추가 조사할 방침이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
