"정부청사·세종시로 역차별" 대전·충남에 혁신도시 조성(종합2보)
(세종·대전·홍성=연합뉴스) 윤종석 김준호 양영석 기자 = 그동안 정부대전청사와 세종시 건설 등을 이유로 혁신도시 지정에서 제외돼 역차별이라는 지적을 받아온 대전시와 충남도에도 혁신도시가 조성된다.    수도권 공공기관이 이곳 혁신도시로 추가 이전하면 지역 성장 동력이 될 수 있는 데다 지역 인재 의무채용 공공기관도 늘어나 혜택을 보게 된다.     국토교통부는 8일 오후 2시 비대면 영상회의로 열린 제28차 국가균형발전위원회에서 국토부가 심의 요청한 충남과 대전 혁신도시 지정안이 각각 의결됐다고 밝혔다.    전국 혁신도시는 12개로 늘어나게 됐다.    충남과 대전은 2005년 공공기관 지방 이전 계획이 수립될 때 세종시 건설 등을 이유로 혁신도시 지정에서 제외됐다. 특히 대전은 정부3청사와 다수 공공기관이 이미 내려가 있는 점이 고려됐다.    그러나 지역 사회의 민원이 계속 이어졌고, 지난 3월 국회에서 혁신도시 추가지정을 가능하게 한 국가균형발전특별법이 통과됐다.     국토부는 안건이 의결됨에 따라 조속히 행정절차를 마무리 짓고 이달 중 충남과 대전을 혁신도시로 지정 고시할 계획이다.    대전시는 혁신도시를 4차 산업혁명을 선도하는 대한민국 혁신 성장 거점이자 원도심 활성화를 통한 균형발전 신모델로 조성해 나간다는 계획이다.    앞서 시는 대전역세권지구와 대덕구 연축지구를 혁신도시 입지로 선정했다.    시는 대전역 주변 92만3천㎡ 규모의 대전역세권지구에 중소기업과 교통·지식 산업 관련 공공기관을 유치해 원도심 지역 경쟁력을 높일 계획이다.     중점 유치 대상 공공기관은 중소기업은행, 중소기업유통센터, 한국벤처투자, 코레일 관련 기업, 한국철도기술연구원, 한국발명진흥회, 한국지식재산보호원, 한국특허전략개발원 등이다.    대덕구 연축동 일원 24만8천700㎡ 규모의 연축지구에는 과학기술 관련 공공기관을 유치해 지역 성장을 견인할 방침이다.     경부고속도로 신탄진 나들목과 2023년 개통하는 회덕 나들목으로 고속도로 접근성이 좋다.     중점 유치 대상은 과학기술일자리진흥원, 한국과학기술연구원, 한국과학창의재단, 한국나노기술원, 한국데이터산업진흥원, 한국에너지기술평가원 등이다.     시는 '과학기술·교통 중심'이라는 지역 강점을 반영한 공공기관 유치 전략을 마련, 조만간 본격적인 활동에 나설 계획이다.    허태정 대전시장은 "이번 혁신도시 지정으로 대전역세권을 비롯한 원도심 지역의 획기적 발전을 위한 전기를 마련했다"며 "원도심 활성화와 도시재생을 연계한 새로운 모델로, 미래 100년을 견인할 혁신 성장거점으로 구축할 것"이라고 강조했다.    충남도는 일찌감치 도청이 이전한 내포신도시를 혁신도시 입지로 점찍었다.    수도권·세종시와 협력관계 구축이 가능하고 지리적으로 충남지역 혁신성장을 위한 최적지라고 판단했다.    도청·교육청·경찰청 등 지역 행정기관이 8년 전 이전해 이미 기반시설이 갖춰진 점도 장점으로 꼽힌다.    충남도는 내포 혁신도시를 환경기술·연구개발·문화체육 등 3대 분야 거점 도시로 발전시킨다는 전략을 세웠다.    이를 위해 서해안 대기환경 오염 개선·해양환경 관리 거점 인프라를 구축하고, 도내 반도체·디스플레이 등 첨단 산업과 철강·자동차·석유화학 등 국가기간산업을 집중적으로 육성할 방침이다.    도는 내포 혁신도시로 이전하는 공공기관 종사자들에게 국민임대주택 입주 우선권을 부여하고 자녀 학교 문제도 지원해줄 방침이다.    공공기관에는 5년간 지방세 전액을 면제하는 등 다양한 재정 지원과 함께 합동 임대 건물을 신축해 공급할 계획이다.    양승조 충남지사는 "충남 혁신도시 지정은 균형 발전과 대한민국의 새로운 비전 완성을 위한 첫발을 뗐다는 점에서 의미가 있다"며 "이제 충남에도 수도권에서 이전할 공공기관을 유치할 수 있는 멋진 그릇이 만들어진 만큼 알차게 채우는 방안을 고민해 실행하겠다"고 말했다.    kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
