음주 문제로 아들 살해한 70대 모친 법정서 범행 재연 예정
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 술 때문에 갈등을 빚던 50대 아들을 목 졸라 살해한 혐의로 기소된 70대 모친과 관련해 법원이 법정에서 범행을 재연하도록 했다.     범행이 실제로 가능했는지를 확인해보겠다는 것이다.     인천지법 형사15부(표극창 부장판사)는 22일 공판에서 살인 혐의로 기소된 A(76)씨의 범행을 법정에서 직접 검증하겠다고 밝혔다.    재판부는 "피고인이 자백한 사건이지만 와 닿지 않는 부분이 있어 (범행이) 가능한지를 확인하기 위해 현장검증처럼 법정에서 직접 진행해 보겠다"며 "피실험자가 실제 기도 질식을 느끼는지, 방어 가능 여부 등을 확인해보겠다"고 설명했다.    이어 "필요하면 사진이나 영상 등을 찍어 감정을 보낼 수도 있다"며 "A씨가 범행에 썼던 도구를 실제 써볼 수 있을지 검찰에서 판단해달라"고 말했다.    A씨의 다음 재판은 이달 24일 오후 2시 인천지법에서 열릴 예정이다.    A씨는 올해 4월 20일 오전 0시 56분께 인천시 미추홀구 자택에서 아들 B(51)씨의 머리를 술병으로 때리고 목을 졸라 살해한 혐의로 기소됐다.    B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 당일 오전 끝내 숨졌다.    A씨는 범행 직후 "아들의 목을 졸랐다"고 112에 직접 신고했으며 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.    당시 B씨는 만취한 상태였으나 A씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다.    A씨는 경찰 조사에서 "같이 사는 아들이 평소 술을 많이 먹고 가족과도 다툼이 잦았다"고 진술했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
