"불법 수의계약" 광주북구의원 소환조사…타 의원 수사확대 주목
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 겸직 신고도 하지 않고 배우자 명의 업체를 통해 구청의 수의계약을 따낸 광주 북구의원이 불구속 입건돼 소환조사를 받았다.     8일 광주 북구의회와 광주지방경찰청 등에 따르면 전날 광주지방경찰청 지능범죄수사대는 백순선 광주 북구의원을 소환해 조사했다.    백 의원은 겸직 신고도 하지 않고 배우자 명의 업체를 통해 11건, 6천700만원 상당의 북구청 수의계약을 따낸 사실이 밝혀져 경찰의 수사를 받았다.    해당 내용을 인지한 경찰은 관련 자료 확보와 계약 관련 공무원들을 우선 입건한 후 백 의원을 소환 조사해 피의자 신분으로 전환한 것으로 알려졌다.    광주지방경찰청 관계자는 "진행 중인 사건으로 피의자 전환 여부 등 상세 내용을 설명해줄 수 없다"고 밝혔다.    백 의원은 "겸직 제한 규정을 위반한 것은 사실이나, 계약이 이루진 이후에야 인지해 외압이나 청탁은 없었다는 취지로 진술했다"고 밝혔다.    한편 광주 지역 시민단체인 참여자치21이 비위 의혹이 제기된 기초의원 7명에 대해 엄정한 수사를 촉구하는 진정서를 광주경찰청에 내 수사가 확대될지 주목된다.    특히 백 의원 외에도 다른 각종 비위 의혹이 제기된 북구의원이 5명이나 된다.    경찰은 진정인 진술을 청취한 뒤 이들에 대한 수사를 진행할지 검토할 것으로 관측된다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
