해상 음주측정 거부하면 행정처분은 고작 업무정지 6개월
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해상에서 술을 마시고 선박을 몰다가 혈중알코올농도가 해기사 면허 취소 수치 이상이어도 음주 측정을 거부하면 행정처분은 고작 업무정지 6개월에 그치는 것으로 나타났다.     8일 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 국민의힘 정운천 의원과 해양경찰청에 따르면 올해 5월부터 음주 운전자의 처벌을 강화한 '윤창호법'에 빗대 '바다 위 윤창호법'(개정 해사안전법·선박직원법)이 시행 중이다.    5t 이상 선박 운항자나 도선사가 음주 운항으로 적발될 경우 혈중알코올농도에 따라 최대 징역 5년까지 선고받도록 처벌 규정이 강화됐다. 혈중알코올농도가 0.08% 이상일 경우 행정처분으로 해기사 면허도 함께 취소된다.     법 개정 전에는 혈중알코올농도에 상관없이 3년 이하의 징역형이나 3천만원 이하의 벌금형을 받았다.    그러나 음주측정을 거부할 경우 3년 이하의 징역형이나 3천만원 이하의 벌금형을 선고받지만 동반되는 행정처분은 1차 위반 때 업무정지 6개월에 그친다. 음주측정 거부가 2번째 때야 비로소 해기사 면허가 취소된다.    반면 육상에서 음주운전이 의심됐는데도 혈중알코올농도 측정을 거부하면 도로교통법상 행정처분으로 곧바로 면허가 취소된다.     정 의원은 혈중알코올농도가 0.08% 이상이 나올 정도로 술을 마시고 선박을 운항했을 경우 음주측정에 응하면 해기사 면허가 취소되지만, 측정을 거부하면 면허 취소를 피할 수 있다고 지적했다.    그는 "'바다 위 윤창호법'에도 허점이 있다"며 "법이 보완되지 않는다면 측정 거부가 늘어날 수 있다"고 우려했다.    해경청 관계자는 "해기사 면허는 한 번 취소되면 2년간 재취득이 제한된다"며 "음주 운항자가 법을 잘 알 경우 해기사 면허를 살리기 위해 형사 처벌을 좀 더 세게 받는 대신 측정 거부를 할 수 있다"고 인정했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
