김민철 "경기북부 경찰청장·소방본부장 계급 상향해야"
(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기북부지방경찰청장과 소방재난본부장의 계급이 한단계씩 상향될지 관심이 쏠리고 있다.    현재 경기북부지방경찰청장 계급은 치안감, 경기북부소방재난본부장은 소방준감인데, 치안과 소방 수요·규모에 맞게 각각 치안정감과 소방감으로 상향해야 한다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.    더불어민주당 김민철(의정부을) 의원은 7일 국회 행정안전위원회 국정감사에서 "경기북부의 면적이나 인구 등을 고려하면 치안·소방 서비스가 다른 지역보다 부족하다"며 "경기북부지방경찰청장과 소방재난본부장 계급 상향이 시급하다"고 주장했다    경기북부 인구는 광역자치단체 기준 서울과 경기남부에 이어 3위로, 부산·인천광역시보다 많다. 치안·소방 수요가 그만큼 많다는 얘기다.    그러나 부산·인천지방경찰청장의 계급은 치안정감이고 경기북부지방경찰청장은 이보다 한단계 낮은 치안감이다.    소방 역시 인천, 강원, 경남, 전남 등은 소방감이 수장인데 경기북부는 규모가 큰 기초자치단체와 같은 소방준감에 머물러 있다.    김 의원은 "경기북부는 인구와 사건·사고가 급증해 주민들이 더 나은 치안서비스를 받을 수 있는 여건을 만들어야 한다"며 "소방도 지휘체계 확립을 위해서라도 본부장 계급을 올리는 것이 맞다"고 강조했다.    이 자리에 출석한 진영 행정안전부 장관은 "경기북부지방경찰청장과 소방재난본부장 직급 상향을 적극적으로 검토하겠다"고 답변했다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
