브라질, 환경·인권 실태 유엔 조사 거부…관계 악화 예상
(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 정부가 환경·인권 문제와 관련한 유엔의 조사를 거부한다는 입장을 밝히면서 유엔과 브라질의 관계가 악화할 것으로 보인다.    21일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 브라질 외교부는 자국의 환경·인권 상황을 둘러싸고 제기된 문제와 관련해 어떠한 형태의 국제적 조사도 받아들이지 않을 것이라고 밝혔다.    마리아 나자레트 파라니 아제베두 유엔 주재 브라질 대사는 "브라질은 정치적 의도가 있는 조사에 복종하지 않을 것"이라고 강하게 반발했다.이는 바스쿠트 툰작 환경적으로 건전한 관리와 위험 물질·폐기물에 대한 유엔 인권특별보고관이 브라질에 대한 조사 필요성을 담은 보고서를 지난주 유엔 인권이사회에 제출한 데 대한 반응이다.    툰작 보고관은 아마존 열대우림 위기와 인권 상황과 관련해 유엔 인권이사회가 브라질에 대한 조사를 승인해야 한다는 견해를 밝혔다.    브라질이 유엔의 조사 대상으로 언급된 것은 군사독재정권(1964∼1985년)이 종식되고 민주주의가 회복된 이후 처음이다.    앞서 브라질과 세계 각국의 80여개 사회단체는 지난 3월 유엔 인권이사회에 보낸 문건을 통해 자이르 보우소나루 브라질 대통령 정부가 인권 보호를 위한 장치들을 해체하고 있다고 고발하면서 국제사회가 압력을 행사해야 한다고 촉구했다.    미첼 바첼레트 유엔 인권 최고대표는 브라질의 인권상황에 대해 여러 차례 우려를 표시했다.    지난해 9월에는 브라질에서 경찰 폭력이 증가하고 군사독재정권에 면죄부를 주는가 하면 인권운동가들이 위협받는 등 민주주의 공간이 축소되고 있다고 지적했다.    이어 올해 초에는 브라질에서 원주민 지도자 살해를 포함해 인권운동가들에 대한 공격이 자행되고 있으며, 비정부기구(NGO) 활동이 위축되고 있는 사실도 언급했다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
