"단체대표라고 700원에 탈북민 주소 노출?…유명무실 신변보호"
(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 북한이탈주민, 범죄신고자 등 국가가 지정한 신변안전조치 대상자일지라도 법인 대표를 맡으면 자택 주소가 바로 노출되는 것으로 나타났다. 주소 확인에 드는 비용은 단돈 700원이다.     현행 민법은 법인등기에 대표이사의 주소를 등기하고 이를 공시하도록 하고 있어서 법인명을 알면 누구나 인터넷등기소를 통해 법인 이사의 주소지를 열람할 수 있다.    국가 비용을 들여 신변안전조치를 받고 있는 상황에서 구태여 공개활동을 통해 위험을 감수하는 것은 개인의 선택이라는 비판도 있다.     그러나 실상은 이들이 유사한 처지의 사람들을 지원하는 공익 목적의 단체에서 활동하는 경우가 많다는 점에서 좀더 촘촘하고 사려 깊은 조치가 필요하다는 지적이다.    7일 국민의힘 박대출 의원실이 확인한 탈북단체 대표 A씨 사례를 보면 지난 6월 한 언론사가 인터넷등기소를 통해 그의 집주소를 찾아 사전약속 없이 방문했다고 한다. A씨는 지난 2011년 북한으로부터 테러 위협을 받은 뒤 경찰로부터 24시간 신변 보호를 받고 있는 상태다.    박 의원은 이에 신변안전조치 대상자의 경우 법인 대표라도 등기상에 자택주소를 비공개 처리할 수 있도록 하는 '북한이탈주민법·범죄신고자법' 개정안을 발의했다.    또 거주지 노출로 신변 위협이 커질 경우 통일부를 통해 추가적인 주거 이전을 받을 수 있도록 하는 '북한이탈주민 보호·정착지원법' 개정안도 함께 발의했다.    박 의원은 "탈북단체 대표들은 북한의 테러위협에 상시 노출돼있음에도 700원만 내면 아파트 동·호수까지 알 수 있는 것"이라며 조속한 입법 필요성을 강조했다.     minaryo@yna.co.kr
연합뉴스
