윤영덕 "광주교대 교수 비위 의혹 엄중 조사해야"
(광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 국회 교육위원회 소속 더불어민주당 윤영덕(광주 동남갑) 의원은 7일 "교사를 양성하는 국립대학교인 광주교육대학교에서 수업은 하지 않고 강의에 이름만 올린 이른바 유령강사 여러 명이 존재한 사실이 밝혀졌다"며 수사기관의 엄중한 조사를 촉구했다.    윤 의원은 보도자료를 통해 "광주교대 대학원 A 교수가 주도해 강의하지도 않은 강사의 이름만 등록하고, 광주교대는 이들 8명의 대학원 강사에게 지난 2018년부터 올해 1학기까지 2년 6개월여 동안 8천5백만원의 강의료를 지급했다"고 밝혔다.    윤 의원은 "학교 측은 A교수의 일탈 행위를 제대로 감시하지 못했을 뿐 아니라, 징계 사실도 학생들에게 늦게 알렸다"며 학교 측의 태만을 질타했다.    윤 의원은 "이번 사건은 교수 한 명의 일탈이 아닌 교수와 학생 간 갑을관계로 대표되는 우리 사회 권위주의 전형을 보여주는 대표적인 사례"라며 "철저한 조사로 유령강사 비용이 어디로 흘러갔는지 명확하게 파악하고 합당한 처벌을 해야 한다"고 밝혔다.   현재 경찰에서 A 교수 비위 의혹을 수사하고 있다.    shchon@yna.co.kr
연합뉴스
