당국 "검사량 감소효과 사라지며 확진자 증가…금주 추이 주시"
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 추석 특별방역기간이 이어지는 11일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세를 예의주시할 필요가 있다면서 재차 방역 수칙 준수를 강조했다.    이달 들어 일일 신규 확진자 수는 6일 연속 두 자릿수를 이어왔지만 7일에는 0시 기준 114명으로 세 자릿수로 올라섰다. 이에 대해 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 이날 열린 중앙재난안전대책본부 정례 브리핑에서 "주말 검사량 감소의 영향이 사라지며 오늘 환자 발생 수는 다소 증가했다"고 진단했다.    그러면서도 그는 "하루 환자 발생 수만 놓고 의미를 부여하기보다는 전체적인 양상과 집단감염의 분포, 세부지표 등을 함께 볼 필요가 있다"며 "이번 주 발생 추이를 조금 더 지켜보고 (방역조치에 대한) 평가를 진행하도록 하겠다"고 말했다.    손 반장은 특히 일부 단체가 한글날인 오는 9일 서울 도심 집회 개최를 예고한 데 대해 "아직 수도권에서 확연하게 진정세가 나타나지 않는 만큼 이번 연휴 기간(9∼11일)에도 다수의 사람들이 대면으로 밀집하게 되는 집회·행사 등에 대해서는 자제를 부탁드린다"고 요청했다.    손 반장은 지난 3일 개천절 집회에 정부가 과잉 대응한 게 아니냐는 지적에는 "집회 자유는 중요한 기본권이지만 광복절 서울 도심 집회로 600여 명의 확진자가 발생하는 등 확산과 전파 사례를 고려할 때 일시적으로 제한할 수밖에 없었다"고 양해를 구했다.    손 반장은 이달 9일부터 3일간 이어지는 연휴에 종교활동, 단풍놀이 인파 등으로 인한 코로나19 확산을 우려하면서 "지난 추석 연휴와 마찬가지로 이번에도 여행이나 다수가 밀집하는 행사 등은 참고 가급적 안전한 집에서, 또는 방역수칙을 준수하며 사람들이 좀 밀집하지 않은 곳을 중심으로 활동해 달라"고 말했다.    이어 그는 "이번 기회를 잘 넘기는 것이 이 '2단계 거리두기' 단계를 더 낮추면서 일상으로의 회복을 더 서두를 수 있다"고 강조했다.    정부는 구상권 청구 등을 통해 방역 수칙 위반자에 대한 대응을 강화하겠다고도 밝혔다.    손 반장은 "현재 서울과 제주를 포함한 5개 지방자치단체에서 8건의 구상권 청구가 진행되고 있다"면서 "구상권 청구 현황을 분석하는 한편 구상권 협의체를 통해 청구 요건과 방법 등 일관된 제소기준을 마련할 계획"이라고 설명했다.    경찰청은 이날 중앙재난안전대책본부에 '방역수칙 위반 행위 조치사항'을 보고했다.    경찰청은 격리조치 위반 등 감염병예방법 위반 혐의로 2천482명을 수사해 이 중 1천250명을 기소(구속 13명)했다.    기소된 사람 중에는 집합금지를 위반한 사람이 611명으로 가장 많았고, 이어 격리 조치 위반 580명, 역학조사 방해 43명 등 순으로 나타났다.    이와 별개로 경찰청은 집단 감염이 계속 발생하고 있는 방문판매 사업장의 불법행위에 대한 수사도 진행하고 있다.     방문판매 사업장 위법 영업 사건과 관련해 경찰은 5일 기준으로 집합금지 명령 위반 등으로 470명(총 132건)을 수사했고 189명을 기소(1명 구속·43건)했으며 175명(65건)에 대해 수사하고 있다.    경찰청은 '코로나19 관련 허위사실 유포행위'를 방역업무의 효율과 기능을 저해하는 방역 방해행위로 간주하고, 악의적·조직적으로 허위사실을 생산·유포하는 사람에 대해서는 엄정하게 사법처리할 방침이다. 현재까지 코로나19 관련 허위사실 생산·유포와 관련해 257명을 검거했다.    한편 이날 중대본에 따르면 지난 8월 16일부터 이날까지 해외 유입 확진자 중 중국에서 입국한 환자는 총 6명으로 집계됐다.sun@yna.co.kr
연합뉴스
