비탈길 주차 차량 밀려 내려가 어린이 다쳐…운전자 벌금형
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 브레이크 조작을 제대로 하지 않아 비탈길에 주차한 자기 차량이 밀려 내려가면서 사람들을 다치게 한 50대에게 벌금형이 선고됐다.    울산지법 형사1단독 김정환 부장판사는 업무상 과실치상 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(53)씨에게 벌금 600만원을 선고했다고 7일 밝혔다.    화물차 운전기사인 A씨는 지난해 10월 경남 모 아파트 옆 비탈진 도로에 자신의 포터 차량 사이드브레이크를 제대로 채우지 않은 채 주차한 뒤 차에서 내렸다.    포터 차량은 그대로 밀려 내려가면서 인근 노점 앞에 있던 성인과 어린이 등 3명을 들이받았고, 각각 전치 2∼4주에 해당하는 상처를 입혔다.    다른 사건으로 벌금 수배를 받던 A씨는 동료가 차를 몰고 주차한 것처럼 경찰관에게 진술해달라고 부탁하기도 했다.    재판부는 "피해자 부상 정도가 심하지 않고, 해당 차량이 책임보험에 가입돼 있으나 동료에게 허위 진술을 부탁한 점 등을 고려해 판결했다"고 밝혔다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
