[경남소식] 가을철 범도민 농촌일손돕기…12일부터 40일간
(창원=연합뉴스) 경남도는 수확기 영농철을 맞아 오는 12일부터 내달 20일까지를 '농촌일손돕기 추진 기간'으로 정하고, 범도민 농촌 일손돕기 운동에 나선다고 7일 밝혔다.    도는 이번 가을 영농철에 과일 수확, 양파·마늘 파종 등 총 10만ha 면적에 연인원 280만명이 필요할 것으로 예측했다.    올해는 코로나19 여파와 농촌지역 고령화로 농기계와 농가 자체 인력을 모두 동원하더라도 1만5천여명의 일손이 부족할 것으로 추산했다.    이에 도는 공무원, 유관기관, 봉사단체, 군인·경찰 등 1만5천명이 농촌일손돕기에 나서 부족한 인력을 해소할 계획이다.     도와 시·군, 농협에 '농촌일손돕기 알선창구'를 설치하고 코로나19 피해농가, 고령농, 부녀농 등 소외계층, 과수·밭작물 등 수작업 수요가 많은 농가를 우선 지원한다.    농촌일손돕기를 필요로 하는 농가나 일손돕기 참여를 희망하는 기관·봉사단체는 경남도청 친환경농업과(☎055-211-6324), 각 시·군 농업기술센터, 농협에 설치된 농촌일손돕기 알선창구를 이용하면 된다.성장기 어패류 보호…10월 한 달 불법어업 합동 단속(창원=연합뉴스) 경남도는 가을철 성장기 어패류 보호를 위해 10월 한 달간 해양수산부 어업관리단과 연안 7개 시·군, 수협 등 불법어업 관계 기관 합동단속을 한다고 7일 밝혔다.    주로 무허가·무등록 불법조업, 허가 외 어구 사용·적재, 어린 고기 포획 행위를 중점 단속한다.    육상 단속반을 편성해 주요 항·포구와 위판장, 재래시장 등을 중심으로 정박 중인 어선의 불법 어구 적재, 불법 포획된 어획물의 유통·판매 등 불법 어획물의 시장 진입을 막는다.    도는 최근 수산자원관리법이 일부 개정돼 비어업인인 관광객도 수산자원 포획·채취 규정을 어기고 수산자원을 포획·채취하면 단속 대상이 되므로 주의가 필요하다고 전했다.
연합뉴스
