4년간 해안가 변사 2천여건 훌쩍 넘어…남·서해안 집중
(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 최근 4년간 해안가에서 발견된 변사체가 2천구를 넘어서는 것으로 나타났다.     7일 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 국민의힘 안병길 의원이 공개한 해양경찰청 자료에 따르면 2017년부터 올해 8월까지 발생한 해안가 변사사건은 총 2천327건에 달했다. 하루평균 2구 이상의 변사체가 발견된 셈이다.    지역별로는 남·서해안에 변사사건이 집중됐다. 해경 산하 5개 지청별 통계를 보면 남해청(746건)과 서해청(603건)이 가장 빈번했고, 중부청(388건)·동해청(346건)·제주청(244건)은 비슷한 수준이었다.     변사자 중 160명이 외국인이며, 중국과 인도네시아 국적이 가장 많았다.     신원이 확인되지 않은 변사체도 68구에 달한다.    안 의원은 "변사사건의 다수가 중국·북한 인접 해안선에 집중됐다는 점에 주목할 필요가 있다"며 "조업량이 많은 지역이기도 하지만, 서해 연평도 실종 공무원 수색과정에서도 다른 변사체가 발견될 정도로 만연한 것은 아닌지 우려스럽다"고 지적했다.    minaryo@yna.co.kr
연합뉴스
