폭설·한파에 차보험 신고·출동요청 폭주…통화연결 지연(종합)
(서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 서울 등 기습 폭설과 전국적인 강추위에 자동차보험 고장·사고 신고와 긴급출동 요청이 폭주하고 있다.    8일 손해보험업계에 따르면 자동차보험 사고 신고와 긴급출동 서비스 요청이 이틀째 각사에 빗발쳤다.    전날 주요 손보사 콜센터에는 자동차 고장·사고 신고가 쇄도하며 평소 대비 5∼10배 전화가 쏟아졌고, 이날도 비슷한 상황이 전개되고 있다.    평소 하루 평균 약 4만건의 전화가 걸려오는 A사 콜센터에는 미연결 전화를 포함해 7일 하루 약 40만건이 유입되며 한때 전화 연결 자체가 불가능한 상황이 빚어졌다.    대형 손보사 B사 콜센터는 평소의 3배에 가까운 6만5천건을 응대했고, 이날 오전 9시까지 4만3천건을 기록했다.    B사 관계자는 "오늘은 평일 대비 5배 수준까지 '콜'이 쏟아질 것 같다"고 전했다.    빙판길 사고·고장과 배터리 방전 등으로 긴급출동 서비스 수요도 치솟았다.    DB손해보험은 전날 긴급출동 서비스 3만7천404건을 제공했다고 밝혔다. 작년 1월 하루 평균치(1만260건)의 3배가 넘었다.    손해보험협회에 따르면 7일 메리츠화재, 한화손해보험, 롯데손해보험, MG손해보험, 흥국화재, 삼성화재, 현대해상, DB손해보험, AXA, 하나손해보험 등 10개 손해보험사가 제공한 긴급출동 서비스는 총 14만5천여건으로 이달 1∼6일의 하루 출동건수 4만7천∼9만7천건보다 49∼200%가 더 많았다.    손보업계 관계자는 "이틀째 각사 콜센터에 전화가 폭주함에 따라 일반 상품 상담 소비자는 통화 연결에 어려움을 겪고 있다"며 소비자들의 양해를 당부했다.    tree@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
