현대重 직원들 "기술탈취 주장은 국가기술 부정하는 것" 반발(종합)
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 공정거래위원회가 현대중공업에 대해 내린 엔진 하도급업체 기술 탈취 판정에 대해 직원들이 반발하고 있다.    현대중공업 엔진기계사업부 직원들은 '독자기술 힘센엔진 지키기 노동자 모임'이라는 단체는 만들고 6일 사내 게시판에 대자보를 붙였다.    대자보는 '힘센엔진은 현대중공업이 오랜 연구개발 끝에 자체 개발한 기술로, 기술 탈취라는 말은 국가 핵심기술을 부정하는 행위'라는 내용을 담고 있다.    이 노동자 모임은 지난 7월 공정거래위원회가 현대중공업이 '힘센엔진' 피스톤 제작 하도급업체인 A사 기술자료를 유용했다며 과징금 9억7천만원을 부과한 것에 반발해 이러한 대자보를 붙인 것으로 알려졌다.    이 노동자 모임은 대자보에서 A사가 오히려 힘센엔진 짝퉁 부품을 제조·판매하다 경찰에 적발된 회사라고 주장했다.    노동자 모임은 이날 국회 앞에서 기술 탈취 주장의 부당함을 알리는 시위도 했다.    현대중공업은 지난달 사내 소식지에서 "A사는 힘센엔진 주요 부품 개발 과정에서 단순 보조 역할을 했을 뿐 개발에 참여한 바가 없고, 힘센엔진은 10여년간 1천억원 이상 비용을 투자해 독자 개발한 자사 기술이다"고 주장하기도 했다.    현대중공업은 공정위가 유용했다고 판단한 A사 사전 품질관리 계획서 등 자료는 기술 탈취와 무관한 품질관리 목적 자료라며 공정위 처분에 대해 행정소송을 제기하겠다는 방침을 밝혔다.    국회 정무위원회 소속 더불어민주당 김한정 의원은 이번 공정거래위원회의 과징금 부과와 관련해 한영석 현대중공업 사장을 8일 공정거래위원회 국정감사에 증인으로 신청했다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
