뉴질랜드 성추행 피해자측 "한국 국정감사서 진실 밝히길"
(서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 한국 외교관으로부터 성추행을 당한 뉴질랜드인 피해자 측이 한국 국회의 외교부 국정감사를 하루 앞둔 6일 국감에서 이 사건을 제대로 조사하기를 바란다는 입장을 밝혔다.    피해자를 지원하는 루이스 니콜라스씨는 이날 언론에 배포한 입장문에서 "이번 주 한국 국회가 국정감사를 통해 이 사건을 조사할 예정인데 외교관 A씨가 뉴질랜드로 돌아오는 결과로 이어지기 바란다"고 밝혔다.    그는 "외교관 A씨를 국정감사 증인으로 세우려고 한 국회의원들의 노력은 칭찬할만하다"며 "한국이 외교관 A씨의 행동에 대해 질문하고 진실을 찾기를 원한다는 것은 훌륭하다"고 말했다.    그는 "그러나 한국이 당시 상황에 대한 피해자 입장을 듣지 않으면 진실을 결코 알 수 없다는 게 문제"라며 "외교관 A씨가 뉴질랜드로 돌아와 뉴질랜드 법정에서 자신에게 제기된 혐의에 대해 답변해야 하는 이유다"라고 강조했다.    또 피해자가 2019년 5월 이 사건 고소를 위해 먼저 한국 경찰을 찾았지만, 한국 경찰이 "한국의 형사제도는 피해자를 지원하는데 초점을 두지 않고 있다"는 이유로 피해자가 뉴질랜드 정부에 도움을 요청할 것을 조언했다고 밝혔다.    bluekey@yna.co.kr
연합뉴스
