"코호트격리" 진천 도은병원 11명 추가 확진…127명째(종합)
(진천=연합뉴스) 박종국 기자 = 집단감염 사태가 이어지는 충북 진천의 도은병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 11명이 추가 발생했다.8일 진천군에 따르면 이 병원 남성 환자 11명이 확진돼 격리실로 이동 조처됐다.    이들은 전날 의심 증상자들을 대상으로 한 진단 검사에서 감염이 확인됐다.    정신질환자 전문치료시설인 이 병원은 지난달 19일 집단감염이 시작되면서 동일 집단(코호트) 격리됐다.    이 병원 누적 확진자는 127명에 달한다.    진천군은 중앙재난안전대책본부와 협의해 이 병원 별관(3병동)에 코호트 격리 중인 여성 환자 57명을 이날 서울 모 병원으로 이송했다.    확진자가 한 명도 발생하지 않은 별관은 소독 후 코로나19 치료 병원으로 이송돼 치료 중인 이 병원 환자들이 완치되면 다시 수용하게 된다.     pJk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
