"총선 부정" 정국혼란 키르기스 중앙선관위 "선거 무효화" 발표
(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 야권의 대규모 총선 불복 시위가 벌어진 중앙아시아 소국 키르기스스탄의 중앙선거관리위원회가 6일(현지시간) 선거 결과 무효화를 발표했다.     타스 통신 등에 따르면 총선 후 이틀째인 이날 현지 중앙선관위원장 누르좐 샤일다베코바는 "국가 긴장 상황 방지를 위해 총선 결과 무효화를 결정했다"면서 "11명의 선관위원 전원이 이 같은 결정에 찬성했다"고 밝혔다.     샤일다베코바는 투표과정과 선거운동 기간에 대규모 선거법 위반이 있었다고 시인했다.         중앙선관위는 또 신뢰 상실을 이유로 선관위원 전원이 사퇴하고 위원회를 해산하는 문제도 논의한 것으로 알려졌다.     앞서 지난 4일 치러진 키르기스스탄 총선에선 소론바이 제엔베코프 대통령을 지지하는 여당과 친정부 성향 정당들이 90%에 가까운 의석을 차지하며 압승을 거둔 것으로 잠정 개표 결과 나타났다.    정당별 비례대표제 형식으로 치러진 총선 잠정 개표 결과 친정부 정당인 '비림딕'(통합당)과 '메케님 키르기스스탄'(내조국 키르기스스탄당)이 각각 25%와 24%를 득표해 120개 전체 의회 의석 가운데 46석과 45석을 차지한 것으로 집계됐다.     3위도 9%를 득표한 친정부 성향의 '키르기스스탄당'이 차지해 16석을 확보했으며, 야당인 '부툰 키르기스스탄'(통합 키르기스스탄당)은 의회 진출 하한선인 7%를 간신히 넘겨 13석을 얻는 데 그쳤다.     전날 이 같은 잠정 개표 결과가 알려지자 야권 지지자 수천 명이 수도 비슈케크와 주요 지방 도시들에서 대규모 저항 시위를 벌였다.     비슈케크에선 5~6천명의 시위대가 정부가 공권력을 동원해 선거에 개입했고 일부 정당이 유권자를 매수했다고 주장하며, 의사당과 정부 청사·비슈케크 시청 등을 점거한 뒤 재선거 실시를 요구했다.     일부 시위대는 부정과 대규모 소요 조직 등의 혐의로 유죄 판결을 받고 복역 중이던 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령이 수감된 구치소로 몰려가 구치소 당국과의 협상 끝에 아탐바예프를 석방시키기도 했다.     이날 오전까지 이틀간에 걸친 시위에서 시위대와 진압 경찰 간 충돌로 최소 1명이 사망하고 150여명이 부상해 입원한 것으로 전해졌다.     제엔베코프 대통령은 앞서 시위 사태와 관련 "일부 정치 세력이 총선 결과를 이유로 불법적 국가권력 찬탈을 시도하고 있다"고 비난했다.     그는 그러면서도 중앙선관위에 선거법 위반 사례를 철저히 조사하고 필요하면 선거 결과를 무효화 하도록 지시했다.      중앙선관위의 선거 결과 무효화로 키르기스스탄 시위 사태는 일단 진정 국면으로 들어갈 것으로 예상된다.     야당 지도자들은 현 의회가 새 정부를 구성하고 뒤이어 총선을 다시 실시할 것을 주문했다.    cjyou@yna.co.kr
연합뉴스
