"비위 혐의" 경찰 간부 충북청 1부장 발령…"땜질 인사" 비난
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 식품업체 수사 무마 의혹을 받는 경찰 고위 간부가 충북지방경찰청 1부장으로 전보돼 조직 내 반발이 일고 있다.5일 충북경찰청에 따르면 경찰청 중대범죄 수사과는 지난달 29일 공무상 비밀 누설 혐의를 받는 A(57) 경무관을 기소의견으로 검찰에 송치했다.    A 경무관은 같은 날 이뤄진 경찰청 인사를 통해 대구청 2부장에서 충북청 1부장으로 전보됐다.    그는 식품위생법 위반 혐의를 받는 업체에 수사 기밀을 알려준 혐의를 받는다.    양형상 공무상 비밀누설은 벌금형이 없는 중범죄다.         A 경무관은 아직 부임하지도 않은 상태다.    그러나 그의 비위 사건이 검찰로 넘겨진 소식이 전해지자 충북청 안에서는 이번 인사가 적절했냐를 두고 비난이 일고 있다.    충북경찰청 서열 2위 부임을 앞둔 간부가 수사의 중심에 선 데다 예상 임기도 얼마 남겨두지 않았기 때문이다.    경북 출신의 A 경무관은 주로 대구청과 경북청에서 근무하다가 2014년 경무관 승진했다.    연내 치안감을 달지 못하면 계급정년에 걸려 12월 말 퇴직해야 한다.    조직 안팎에서는 그가 수사받는 상황 등을 고려할 때 승진이 쉽지 않을 것으로 보는 시각이 지배적이다.     이 경우 잔여 임기 3개월 남짓한 인물을 근무 경험도 없는 지역에 임시 배치한 꼴이 된다.    '땜질 인사'라는 지적을 받는 것도 이 때문이다.    익명을 요구한 한 경찰관은 "비위 혐의로 형사입건된 간부를 충북청 서열 2위 자리에 배치하는 것 자체가 문제"라며 "지역 사정을 파악할 때쯤 임기가 끝나거나 그 전에 검찰 수사로 직위해제라도 된다면 충북청만 피해를 보는 것 아니냐"고 우려했다.    그는 추석 연휴에 이은 휴가를 끝내고 6일 첫 출근을 앞두고 있다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
