8·15비대위 "한글날 광화문서 2천명 집회…금지하면 법원 간다"(종합)
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 개천절에 서울 도심 집회를 추진했던 8·15비상대책위원회가 한글날인 9일 광화문광장 일대에서 총 2천명 규모의 집회를 열겠다고 5일 경찰에 신고했다.    최인식 8·15비대위 사무총장은 이날 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 "문재인 정권의 폭압에 맞서는 것은 그나마 집회·결사의 자유를 통해서일 수밖에 없다는 절박함에서 다시 한글날 집회 신고를 한다"고 밝혔다.    비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 모두 두 곳에 1천명씩을 신고했다.     최 사무총장은 "금지 통고를 예상하고 2개 장소에 신고했다. 실제로는 한 곳에서만 개최한다"고 설명했다.    이들은 거리를 확보해 의자 1천개씩을 깔고 마스크 착용, 발열체크 등 규정을 준수하면서 손 소독제와 의료진, 질서유지인 등을 배치할 것이라고 했다. 시국 강연회이고 의자가 있어 참가자 이동을 통한 감염 우려는 없다는 주장도 펼쳤다.    최 사무총장은 "개천절 광화문 버스 차벽으로 세계적인 수도 서울을 세계의 코미디로 만들었다"며 "길 가는 사람을 막는가 하면 또 소지품 검사를 하고 곳곳에서 인권 침해의 사례가 있었다"고 말했다.    이어 정부가 집회는 금지하면서 관광지 등에 밀집하는 사람들은 막지 않아 형평성에 어긋난다며 "폐렴·자살·교통사고 등으로 훨씬 많은 국민이 매일 사망하는데 코로나19를 이유로 헌법상의 기본권을 전면 금지하는 것은 정당화될 수 없다"고 주장했다.    그는 한글날 집회가 금지된다면 또다시 서울행정법원에 가서 심판을 받겠다고 덧붙였다.    경찰에 따르면 9일과 10일 서울 지역에 신고된 집회는 5일 오전 11시 기준 각각 1천116건, 1천89건이다. 경찰은 이 중 93건과 90건에 개최 금지를 통고했다.    10명 이상이 참가한다고 신고한 집회는 9일 56건, 10일 54건이다.    자유연대는 9∼10일 광화문 교보빌딩 인근과 경복궁역 근처에 2천명씩을 신고했다. 박근혜 전 대통령의 복권을 요구하는 '천만인무죄석방운동본부'도 이틀 동안 세종로소공원·효자치안센터·을지로입구역·서울역·강남역 등에서 4천명씩이 참가하는 집회·행진 8건을 신고했다.    전국민주노동조합총연맹(민주노총) 공공운수노조와 금속노조는 여의도와 중구 을지로 등에서 300명 규모의 집회를 9월부터 10월 중순까지 매일 열겠다고 신고해둔 상태다.    경찰은 서울 전역에서 10명 이상 집회를 금지한 방역당국 방침에 따라 이들 모두에 금지 통고를 했다.    10인 미만의 집회라 해도 지방자치단체가 설정한 집회 금지구역에 들어갈 경우 금지된다. 서울에서는 중구·노원구 전 지역과 종로구·서대문구·영등포구·강남구·강서구·동작구 일부 지역이 금지구역이다.    경찰 관계자는 "방역당국의 제한조치가 해제될 경우 집회를 개최할 수 있다고 주최 측에 안내했다"고 설명했다.xing@yna.co.kr
연합뉴스
