부산 사회적 거리두기 2단계 1주일 더 연장…다음 달 6일까지
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시가 지역에서 코로나19 추가 확진이 끊이지 않자 사회적 거리 두기 2단계 조치를 1주일 더 연장하기로 했다.     변성완 부산시장 권한대행은 31일 브리핑을 열어 "이날 자정까지 적용하기로 했던 사회적 거리 두기 2단계 조치를 다음 달 6일 자정까지로 1주일간 연장한다"고 밝혔다.     2단계 조치 연장에 따라 이날 종료될 예정이었던 고위험시설 12종에 대한 집합금지 행정명령과 12종의 다중이용시설, 종교시설 등에 대한 집합제한 행정명령도 다음 달 6일까지 연장된다.     시는 이번 1주일이 3단계 격상을 막기 위한 마지막 기회로 보고 강화된 조치를 시행한다.     먼저 시 본청과 구·군, 산하기관 등 공공기관은 1/3 재택근무를 시행하기로 했다.    시는 또 고위험시설의 운영 중단 여부뿐만 아니라 중위험시설의 방역수칙 준수 여부도 면밀히 점검하기로 했다.     시민방역추진단을 설치해 코로나19 감염 상황에 대한 대응력을 높이기로 했다.     코로나19 행정명령 위반과 진단검사 불응 등 법률 검토가 필요한 사안이 늘어남에 따라 고문 변호사, 자문위원 등을 중심으로 법률대응단을 꾸려 형사고발, 소송 등에 신속하게 대응한다.     전문가 자문 형태로 운영하던 생활방역위원회도 인원과 역할을 확대해 민관방역 협력네트워크를 구축할 예정이다.     시는 지난 28일 행정명령을 내려 최근 확진자가 잇따라 발생하는 목욕장업 시설을 고위험시설에 포함하고 다음 달 6일까지 운영을 중단하도록 한 바 있다.    이날부터 긴급돌봄을 제외한 부산 지역 모든 어린이집에 대해 다음 달 6일까지 휴원하도록 했다.     시는 감염경로가 확인되지 않는 사례가 증가하고 있는 만큼, 방역 수칙이나 행정명령 위반사항을 발견하면 시나 구·군, 경찰에 신고해달라고 당부했다. osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
