[양양소식] 단풍철 한계령·오색지구 교통대책 추진
(양양=연합뉴스) 강원 양양군은 단풍철을 맞아 오색지구와 한계령에 대한 교통관리에 나선다고 5일 밝혔다.    양양군에 따르면 설악산 단풍이 본격적으로 시작되면서 오색지구와 한계령에 많은 관광객이 몰릴 것으로 예상된다.    이에 양양군은 다음 달 1일까지 교통관리 비상대책 기간으로 정하고 오색지구와 한계령 일대에서 경찰과 합동으로 교통체증을 유발하는 도로변 불법 주정차 차량에 대한 단속을 펼치기로 했다.    이를 위해 오색지구와 한계령 도로변에 불법 주정차 단속을 알리는 현수막을 설치하고 불법 주정차 행위가 많은 한계령 정상과 흘림골 입구를 비롯해 오색매표소∼남설악탐방지원센터 구간 갓길에는 주정차를 못 하도록 규제봉 등 장애물을 설치했다.     아울러 관광객 편의 제공을 위해 관터주차장에 화장실 등 편의시설을 추가로 설치했으며 오색지구 주차난을 덜어주기 위해 케이블카 하부정류장 예정지 공터에 90대 정도가 주차할 수 있는 임시주차장을 설치했다.     군 관계자는 "유휴지 등을 활용한 주차공간을 확보해 주차난을 해소하는 한편 도로변 불법 주정차에 대해서는 차량탑재 이동식 단속카메라를 이용한 집중단속을 펼칠 계획"이라고 설명했다.
연합뉴스
