최고지도자 지시에…이란, 미국 백신 15만 도스 구매 취소
(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 적대관계인 미국과 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 수입하지 말라는 최고지도자의 지시에 이란 정부가 미국산 백신 구매를 취소했다.    이란 반관영 메흐르 통신에 따르면 이란 적신월사(이슬람권의 적십자)는 8일(현지시간) "정부가 미국 백신의 수입을 취소했다"고 밝혔다.    모하마드 호세인 구션 모가담 적신월사 대변인은 메흐르 통신에 "미국과 영국에서 코로나19 백신을 수입하지 말라는 최고지도자의 연설에 따라 미국산 백신 15만 도스(1회 접종분)의 수입이 취소됐다"고 말했다.    구션 대변인은 다른 나라에서 백신을 조달할 가능성을 언급하면서 "러시아, 중국, 인도 등 다른 곳에서 백신 100만 도스를 구매하는 방안이 논의되고 있다"고 전했다.    앞서 최고지도자 아야톨라 세예드 알리 하메네이는 이날 미국과 영국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수입을 금지했다.    하메네이는 TV 연설에서 "미국과 영국을 신뢰하지 않는다"며 "이미 정부에 미국과 영국 백신을 수입해서는 안 된다고 이야기했고, 지금은 공개적으로 언급하는 것"이라고 밝혔다.    이어 "만약 신뢰할 수 있는 다른 나라가 백신을 생산한다면 정부는 그 나라에서 백신을 수입할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.    1979년 이슬람혁명을 성공으로 이끈 이란의 국부 아야톨라 루홀라 호메이니의 후계자인 최고지도자 하메네이의 지시는 이란에서 절대적인 권위를 가진다.    이란 정부는 코로나19 백신 공동 구매 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility)를 통해 백신을 구매하는 방안을 추진했으며, 코백스가 제안한 백신은 화이자·모더나·아스트라제네카 등 대부분 영·미권 백신이다.    그러나 최고지도자 하메네이의 지시로 미국과 영국 백신이 제외되면서 이란은 다른 경로로 백신을 조달해야 할 것으로 보인다.    이는 이란 혁명수비대가 나포한 화학 운반선 '한국케미'의 억류 해제 교섭에도 영향을 미칠 전망이다.    이란 정부는 한국케미 억류 문제에 앞서 한국 내 동결 중인 이란 자금 70억 달러(약 7조6천억원)의 활용 방안을 먼저 논의해야 한다는 입장이기 때문이다.    양국은 한국 내 이란 자금의 일부를 코백스 백신 구매 대금으로 활용하는 방안을 논의해 왔으나, 하메네이의 지시가 새로운 변수로 작용할 전망이다.    kind3@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
