교황청 금융개혁 전복 시도있었나…꼬리에 꼬리무는 부패 의혹
(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 교황청 장관직에서 사실상 경질된 죠반니 안젤로 베추(72·이탈리아) 추기경의 베드로 성금 부정 사용 의혹이 여러 갈래로 뻗어 나가는 양상이다.    5일(현지시간) 이탈리아 일간 코리에레 델라 세라 등에 따르면 베추 추기경이 아동 성학대 혐의로 기소된 '라이벌' 조지 펠(79·호주) 추기경의 유죄를 끌어내고자 핵심 증인에게 뇌물 조로 베드로 성금 70만유로(약 9억5천487만원)를 송금했다는 의혹이 추가로 제기됐다.    이탈리아 언론들은 베추 추기경의 횡령 의혹을 들여다보는 바티칸 경찰의 수사 자료를 입수해 이러한 내용을 보도했다.    펠 추기경은 프란치스코 교황이 즉위 이듬해인 2014년 교황청 모든 조직의 재무 활동을 감독하고자 설립한 재무원의 초대 원장으로, 교황의 절대적인 신임 아래 금융·재정 개혁을 진두지휘하던 인물이다.     그러다가 1997년 호주에서 1990년대로 거슬러 올라가는 아동 성학대 의혹이 폭로돼 구속된 상태로 재판에 넘겨졌다.     재무원장직 사임과 함께 교황청을 떠난 그는 1심과 2심에서 징역 6년의 유죄를 선고받았으나 대법원 최종심에서 무죄 판결이 나와 혐의를 벗었다.펠 추기경은 재무원장 재직 당시 국무장관으로 있던 베추 추기경과 금융 개혁을 놓고 골 깊은 갈등 관계에 있었다.     국무장관은 베드로 성금을 포함한 교황청의 재산과 재무 활동을 총괄하는 직책으로, 교황청 관료 조직의 심장부인 국무원에서도 최고 요직으로 꼽힌다.      두 사람 사이의 대립은 교황청 안팎에서 공공연한 사실로 회자했다고 한다.     2016년에는 펠 추기경이 금융 개혁의 일환으로 사상 처음으로 교황청의 재정을 외부 회계 기관의 감시·감독 아래 두기로 하자 이에 반발한 베추 추기경이 재무원의 결정을 뒤집는 일도 있었다.    베추 추기경의 송금 의혹이 사실이라면 펠 추기경을 교황청에서 쫓아내 교황이 추진해 온 금융·재정 개혁을 좌초시키려는 의도가 깔렸을 것이라는 추정이 가능하다.     다만 베추 추기경은 이러한 보도 내용을 완강히 부인했다고 현지 언론은 전했다.     그는 국무장관으로 재직하던 2014년께 국무원이 베드로 성금을 포함한 교회 기금 200만달러(현재 환율로 약 23억2천만원)를 들여 영국 런던 첼시 지역의 부동산을 매입한 일에 깊이 관여했다.  당시 베추 추기경의 승인 아래 교황 개인 계좌의 자금까지 사용됐다는 현지 언론 보도도 있다.      이 자금은 베드로 성금과는 별도로 교황이 전 세계 재난민·빈민 등을 위한 기부 용도로 활용해온 돈인 것으로 전해졌다.    베추 추기경은 베드로 성금을 활용해 자선단체, 목공사업체 등을 운영하는 친형제들에게 경제적 특혜를 줬다는 의혹도 제기된 상태다.     그는 지난달 24일 프란치스코 교황과의 면담에서 비리 의혹과 관련한 사임 권고를 받고 순교자·증거자의 시복 및 시성을 담당하는 시성성 장관에서 물러나는 한편 교황 선출 투표권 등 모든 추기경 권한을 포기했다.       한편, 베추 추기경 비리 의혹과 관련한 언론 보도가 쏟아지던 지난달 30일 펠 추기경이 로마의 피우미치노 국제공항을 통해 이탈리아에 입국한 것으로 확인돼 그 배경에 관심이 쏠렸다.     베추 추기경의 사임으로 다시 탄력을 받았다는 평가가 나오는 교황청의 금융·재정 개혁 작업과 연관된 비공식 바티칸 방문이라는 설과 함께 개인적 목적으로 온 것이라는 관측이 동시에 나온다.       lucho@yna.co.kr
연합뉴스
