"남편이 총에 맞았다" 7천만원 뜯은 불법체류자 2명 검거
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 해외에서 군 복무 중인 남편이 총에 맞았다고 속여 수천만원을 가로챈 불법체류자 2명이 경찰에 붙잡혔다.청주 흥덕경찰서는 전화금융사기(보이스피싱) 혐의로 태국 국적의 불법체류자 A(30대)씨와 B(20대)씨를 현행범으로 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다.     이들은 이날 낮 12시께 청주시 흥덕구의 한 금융기관에서 보이스피싱으로 가로챈 돈을 인출하려다가 직원 신고로 경찰에 붙잡혔다.    경찰 등에 따르면 이들은 C씨에게 이메일을 보내 "남편이 총상을 입었는데 신종 코로나바이러스 감염증을 피해 조기 귀국하려면 경비가 필요하다"고 속여 2차례에 걸쳐 7천여만원을 송금받았다.     C씨의 남편은 UN군 소속 군의관으로 해외에 근무하는 것으로 알려졌다.    경찰은 이들이 지난 7월부터 1억300만원을 해외에 있는 보이스피싱 조직에 송금한 사실을 확인했다.    경찰은 이들을 상대로 여죄를 캐고 있다.     kw@yna.co.kr
연합뉴스
