변이 바이러스 감염 1명 늘어…공항 마중 일가족 4명 모두 확진
(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영국발(發) 변이 바이러스의 '가족감염' 사례가 추가로 확인됐다.    8일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 지난달 19일 영국에서 입국한 30대의 일가족 4명 중 3명이 변이 바이러스에 감염된 데 이어 나머지 1명의 검체에서도 변이 바이러스가 검출됐다.    영국에서 입국한 30대는 입국 다음 날인 지난달 20일 확진됐고, 이달 2일 국내 9번째 변이 바이러스 감염 사례로 확인됐다.     일가족 4명은 9번째 변이 확진자의 부모와 동생 부부로, 공항에서 경기도 동생 부부의 집까지 한 차량으로 이동한 것으로 조사됐다.     가족들은 20일부터 자가격리에 들어갔으며 현재까지 지역사회 접촉자는 없다고 방역당국은 설명했다. 9번째 변이 확진자의 항공기 내 접촉자 7명도 검사 결과 음성으로 확인됐다.    이로써 영국과 남아프리카공화국(남아공)에서 유행 중인 변이 바이러스에 감염된 국내 사례는 총 16명으로 늘었다. 이 가운데 영국발 감염자가 15명, 남아공발 감염자가 1명이다.    방역당국은 최근 변이 바이러스의 국내 유입이 늘어나자 이날부터 공항을 통해 입국하는 모든 외국인을 대상으로 유전자증폭(PCR) 검사 '음성 확인서'를 제출을 의무화했다.     또 오는 12일부터 국적을 불문하고 영국·남아공발 입국자에 대해서는 음성 확인서를 제출하더라도 임시생활시설에 격리해 진단검사를 시행한 뒤 음성 결과 확인 때까지 격리 조치하기로 했다.     aeran@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
