"화장장 갈등" 이천-여주, 집회인원 제한 놓고도 신경전
(이천=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 이천시립화장시설 입지를 놓고 갈등을 빚고 있는 경기 이천시와 여주시가 집회 인원 제한을 놓고도 신경전을 벌이고 있다.    5일 두 지자체에 따르면 이천시는 지난달 29일 '신종 코로나바이러스(코로나19) 감염병 확산방지를 위한 집회 금지'를 고시했다.    이천시 전 지역에서 10인 이상 집회를 별도 해제 시까지 금지한다는 내용이다.    이천시 관계자는 "9월 한 달 동안 이천지역의 코로나19 확진자가 33명이나 발생했고 지난달 28일에는 사망자도 나왔다"며 "추석 연휴를 앞두고 코로나19 확산을 막기 위해 집회 인원을 제한하기로 했다"고 말했다.    이에 따라 '이천시 부발읍 화장장 여주시 능서면 반대대책위원회'는 이날 이천경찰서에 집회신고(10월 7일∼11월 4일)를 하며 참가인원을 9명으로 줄였다.    반대대책위원회는 지난 3월부터 이천시청 앞에서 반대 집회를 열고 있으며 참가인원은 50명으로 경찰에 신고해 왔다.    이와 관련, 여주지역 72개 시민·사회단체가 참여한 '이천시 화장장 입지 반대 범여주시민대책위원회' 관계자는 "여주지역 화장장 반대 운동이 확산하자 이천시가 지역 내 10인 이상 집회를 금지하는 것으로 보인다"며 "이에 맞서 이천 시내에서 차량 시위를 벌이는 등 대책을 마련하겠다"고 말했다.    집회 제한 조치를 두고 이천시는 코로나19 확산 방지 차원이라는 입장이고, 여주시는 화장장 반대 집회를 막기 위한 것이라고 주장하는 것이다.    앞서 이천시는 지난달 24일 시립 화장시설 공모에 참여한 6개 지역에 대한 평가에서 최고점을 받은 부발읍 수정리 산 11-1 일원을 최종 후보지로 결정했다.    해당 후보지는 여주시 능서면 매화리, 양거리, 용은리와 인접해 능서면 주민뿐 아니라 여주시와 여주시의회 모두 반발하고 있다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
