[연합시론] 한글날도 "광화문 차벽" 필요한지는 충분히 검토후 결정하길
(서울=연합뉴스) 3일 개천절 광화문 집회에 대한 경찰의 원천봉쇄를 두고 과잉대응 논란이 거세다. 경찰 버스 300여대를 동원한 광화문 일대 경찰 차벽 설치, 검문소 90곳 운영, 지하철 광화문역 등에서 열차 무정차 운행 등의 조치를 놓고 옹호와 비판의 목소리가 첨예하게 엇갈린다. 여당인 더불어민주당 등은 불법 행위 차단과 코로나19 방역을 위한 불가피한 조치였다는 입장을 보였다. 특히 비판의 집중 대상이 된 광화문 광장 차벽은 국민 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다고 평가했다. 반면 야당 국민의힘과 보수 단체 등은 정부가 기본권을 침해하면서 비판 여론에 귀를 닫는 독재 행태를 보였다고 비판했다. 경찰 차벽에 대해서는 이명박 대통령 시절 설치됐던 이른바 'MB 산성'에 빗대어 '재인 산성'이라는 표현으로 비꼬았다. 개천절 대규모 도심 집회는 무산돼 일단 방역 차원의 고비는 넘겼지만, 경찰의 대응 수위가 적절했는지를 두고 숙제를 남긴 셈이다. 감염병 방역과 국민 기본권 보장 사이에서 최적의 균형점이 무엇인지에 대한 사회적 합의가 조속히 이뤄져야 할 이유다. 김창룡 경찰청장은 5일 기자간담회에서 도심 집회 원천 봉쇄는 전염병 감염 확산 우려를 해소하기 위한 '불가피한 선택'이었다는 입장을 밝혔다. 시위대와 경찰, 시위대와 일반 시민 간 접촉을 최소화할 방법은 집회 예정 장소에 폴리스라인을 설치하고 주요 차도에는 경찰 차벽을 설치하는 조치라는 설명이다. 금지가 통고 된 집회 또는 미신고 집회가 버젓이 개최되는 것을 절대로 용인할 수 없었다는 말도 했다. 경찰 차벽이 2011년 헌법재판소에서 위헌 결정을 받았다는 지적에 대해서는 불가피한 상황에서 특정한 요건을 갖추면 차벽 설치가 가능하다는 판례 역시 존재한다고 반박했다. 김 청장은 그러면서 한글날 집회 예고에 대해서는 불법 집회가 열리지 않고 감염병 확산을 최소화할 수 있는 최적의 방안을 강구할 것이라며 개천절과 같은 조치가 필요하면 그렇게 할 것이라고 말했다. 신중히 고민하겠지만 필요하다는 결론에 이르면 지난 주말의 원천봉쇄 방식을 주저하지 않을 태세다. 과응대응 논란 속에 다가오는 한글날 광화문광장 집회 시도 양상이 구체화하고 있다. 52건의 10인 이상 집회가 신고돼 있다고 서울시가 밝혔고, 개천절 도심 집회를 추진했던 8·15 비상대책위원회가 광화문광장 일대에서 총 2천명 규모의 집회를 열겠다고 이날 경찰에 신고했다. 의자에 앉아 거리두기, 마스크 착용, 발열 체크, 질서유지 요원 배치 등으로 방역 규정을 준수하겠다고는 하지만, 유사시 질서가 깨지기 쉽고 감염 확산 우려가 큰 게 현실이다. 서울시 방침대로 원천차단 방식으로 집회가 허용되지 않아 개천절 때처럼 산발적으로 집결 시도 등이 나타난다면 경찰 대응 방식이 또다시 시험대에 서게 된다. 김 청장은 코로나19 위험 정도에 따라 행정명령이 조정되면 경찰도 그것에 맞춰 집회관리 방법을 바꾸겠다고 했다. 상황 예측이 쉽지 않은 집회 진행 성격상 대처에 매번 어려움을 겪는 경찰의 고충은 이해된다. 그렇더라도 과잉 대응으로 반발심을 불러일으키거나 위화감을 조성하는 방식은 최대한 피하는 수고도 아끼지 말아야 한다. 경찰의 신중하고도 균형감 있는 대처를 기대한다.
연합뉴스
