원주시 코로나19 자가격리 무단이탈자 6명 고발
(원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 강원 원주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 지속하는 가운데 격리지를 무단이탈한 자가격리자 6명을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치했다고 8일 밝혔다.     지역사회 내 연쇄 감염 확산에 따라 자가격리자가 계속 증가하면서 개인 용무 등을 이유로 거주지를 무단이탈하는 사례가 이어지자 경각심을 높이기 위한 조치이다.    자가격리를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.     원주시에 따르면 자가격리자는 총 746명이며, 이중 해외입국자는 63명, 국내 확진자의 밀접 접촉자는 683명이다.          시는 자가격리자 발생 시 1:1 전담 공무원을 배정해 격리수칙 안내 및 안전보호 앱 설치, 1일 3회 모니터링 실시 등을 하고 있으나 최근 격리지 무단이탈 사례가 계속해서 발생하고 있다.     특히, 지난해 12월부터 연말연시 기간에 총 6건이 발생해 CCTV 확인 등 현장 조사를 거쳐 이탈자 모두를 고발 조치했다.    시는 앞으로도 자가격리 대상자의 무단이탈에 대해 무관용 원칙을 적용, 즉시 고발하고 안심밴드 착용 및 생활지원비 지급 제외 등 불이익을 줄 방침이다.    원주시보건소 관계자는 "자가격리자 무단이탈은 코로나19의 지역사회 감염 확산으로 인한 막대한 사회적 손실을 발생시킬 우려가 큰 만큼 적발 시 즉시 고발 조치할 방침"이라며 "자가격리 대상자는 본인은 물론 가족과 이웃의 안전을 위해 격리 수칙을 철저히 준수해 달라"고 당부했다.    kimyi@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
