"재택근무자 모집" 허위 채용공고로 개인정보 빼내 사기
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = "수십명 울린 중고 물품 사기범이 누군지 찾아냈더니, 휴대전화 번호도 통장을 제공한 사람들도 저희처럼 허위 구직 공고에 속았다고 하더군요. 누굴 믿어야 할지 모르겠습니다."    광주 주민 A씨는 최근 인터넷에서 컴퓨터 관련 물품을 구매하려다 사기를 당했다.    수십만원의 돈을 입금받고도, 물품은 배송하지 않는 흔한 인터넷 중고 물품 사기였다.    A씨는 비슷하게 사기를 당한 사람을 인터넷상에서 찾아 나섰다.    같은 휴대전화 번호, 판매자 이름, 계좌번호 등으로 복잡하게 얽혔지만 결국 동일인에게 피해를 본 것으로 추정되는 피해자만 44명 이상이었고, 피해액은 1천800여만원 상당으로 추정됐다.    피해자들은 모바일 메신저에 단체방을 만들고 물품 사기에 이용된 통장의 은행 측이 혹시나 피해액을 돌려받을 수 있는지 알아봤다.    은행 측은 통장 소유주의 동의를 얻어 피해자들과 연결해줬다.    어렵사리 통화한 통장 소유주에게서는 "나도 당했다"는 황당한 답변이 되돌아왔다.    통장 소유주 B씨는 인터넷 아르바이트 구직 사이트에서 재택 근무자를 모집한다는 글을 봤다.    코로나19 탓에 일자리를 구하기 어려웠던 터라 지원을 했는데, 채용 담당자는 재택근무 시 필요하다며 B씨의 통장 계좌번호, 휴대전화 번호 등을 개인정보를 요구했다.    B씨가 제공한 개인 정보는 고스란히 인터넷 물품 사기에 대포통장이나 대포폰처럼 악용됐다.    구직자들은 사정을 모르고 재택근무인 줄 알고 시키는 대로 물품 사기 대금을 다시 범인에게 재송금하기도 한 것으로 알려졌다.     물품 사기 피해자들은 황당한 마음을 억누르고 재택근무 채용 공고를 올린 기업들에도 채용 공고를 올린 사실이 있는지도 확인했다.    그러나 기업 들은 채용 공고를 올린 적도 없고, 재택근무자를 모집한 적은 더더욱 없다고 밝혔다.    모두 허위 채용 공고였다.    허위 채용 공고를 뒤늦게 안 해당 기업들은 기업 누리집에 '허위 채용 공고를 주의하라'는 공고문을 급히 올렸고, 일부 기업은 수사기관 고발을 검토 중이다.    피해자들은 황망한 마음에 직접 해결해 보려는 마음을 접고, 경찰에 신고했다.    A씨도 광주 북부경찰서에 고소장을 냈는데, 전국에 피해자가 흩어져 있어 사건은 경기도의 한 지역 경찰 관서로 사건이 이첩된 것으로 알려졌다.    A씨는 "코로나19 상황에 구직자들이 일자리를 구하기 어려운 상황을 악용해 재택근무하는 척 빼낸 정보로 물품 사기 행각을 했다"며 "우리와 같은 피해자가 더는 나오지 않도록 범죄 수법을 널리 알렸으면 하는 마음에 제보한다"고 말했다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
