루카셴코 취임했지만 시위는 계속…벨라루스 야권 8주째 시위
(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 동유럽의 옛 소련 국가 벨라루스에서 알렉산드르 루카셴코 대통령의 선거 부정에 항의하는 시위가 8주째 이어졌다.    리아노보스티·dpa 통신 등에 따르면 3일(현지시간) 수도 민스크 시내에선 토요일마다 열리는 여성들의 가두시위가 열렸다.    여성들은 10명 이하의 소그룹별로 무리를 지어 시내 중심가인 '독립대로'를 따라 이동하며 시위를 벌였다.        시내 곳곳에 배치된 경찰과 보안요원들은 적극적으로 시위대를 체포하지 않았지만, 민스크 남쪽 외곽 도시 솔리고르스크에서 벌어진 시위에선 여러 명이 연행됐다고 현지 매체들이 전했다.    벨라루스에선 지난 8월 9일 대선에서 26년째 장기집권 중인 루카셴코 대통령이 80% 이상의 득표율로 압승한 것으로 나타나자 정권의 투표 부정과 개표 조작 등에 항의하는 야권의 저항 시위가 대통령 취임 후에도 계속되고 있다.    여성들은 대선 직후 시위에서 경찰이 참가자들을 무차별 폭행하고 대규모로 연행해 고문하는 등 강경 진압에 나서자 8월 중순부터 길거리로 나서 연대 시위를 벌이기 시작했고 이후 매주 토요일마다 '가두행진' 형식의 시위를 이어가고 있다.      cjyou@yna.co.kr
연합뉴스
