옛 전남도청 2차 탄흔 조사…11∼18일 접근 통제
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = '5·18 최후 항쟁지'인 옛 전남도청에 남아있는 탄흔을 찾기 위해 2차 방사선 검사가 진행된다.     문화체육관광부 옛전남도청복원추진단은 11일부터 18일까지 도청 본관 등에 대한 방사선(감마선) 조사를 하고 이 기간 일반인 접근을 전면 통제한다고 8일 밝혔다.    도청 본관과 회의실을 비롯해 옛 전남도경찰국과 경찰국 민원실 등이 조사 대상이다.     방사능 노출 등 안전사고를 방지하기 위해 추진단은 조사구역 70ｍ 주변에 일반인 접근을 통제하고 가림막을 설치한다.     국립아시아문화전당도 이 기간 휴관하며 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구, 전당 A·B 주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구를 모두 통제한다.    추진단 관계자는 "1차 조사 때보다 강한 방사선으로 조사를 할 예정"이라며 "안전을 위해 시민들의 협조가 필요하다"고 당부했다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
