"화재 피해" 울산 정자 활어직매장 7억원 들여 긴급 보수
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시 북구는 화재 피해를 본 정자 활어직매장을 7억원을 들여 긴급 보수한다고 3일 밝혔다.    북구에 따르면 지난달 3일 북구 정자항에 있는 정자 활어직매장에서 난 불로 매장 시설 대부분이 피해를 보면서 입점한 36개 점포가 영업을 못 하게 됐다.    소방서 추산 재산 피해는 3억2천만원에 달한다.    상인들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 2월 25일부터 4월 8일까지 직매장을 휴장한 데 이어 대목인 추석 연휴에도 장사를 못 하게 되면서 시름이 깊은 것으로 알려졌다.    이에 북구는 시·구비 7억원을 들여 8일부터 11월 6일까지 긴급 보수 공사에 착수한다.    북구는 소실된 전기와 수도 배관 시설을 복구하고, 36개 전 매장에 새 수족관을 제작해 설치한다.    공사에 앞서 불에 탄 전선과 수족관, 각종 집기류 등은 이미 폐기 처분했다.    북구는 보수 공사를 하면서 기존 시설에서 불편했던 부분도 보완할 방침이다.    북구 관계자는 "최대한 서둘러 공사를 진행해 상인들이 하루빨리 영업을 할 수 있도록 하겠다"고 말했다.    북구는 정확한 화재 원인이 나오는 대로 피해 상인들에 대한 지원 방안도 검토할 계획이다.    앞서 9월 3일 오후 8시 37분께 북구 정자항에 있는 정자 활어직매장 1층에서 불이 나 약 40분 만에 진화됐다.    화재 당시 영업하지 않아 인명피해는 없었다.    그러나 입점 점포 36개 중 20% 정도가 직접적인 화재 피해를 보았고, 1층 전체가 그을음으로 뒤덮였다.    또 천장 대부분이 심하게 불에 탔고, 전기와 배관 시설은 못 쓰게 됐다.    경찰과 소방당국은 폐쇄회로(CC)TV 상 외부 침입 흔적이 없고, 바닥에서 불길이 갑자기 올라온 점 등을 토대로 전기 요인으로 불이 난 것으로 추정하고 있으나 정확한 원인은 아직 조사 중이다.    정자 활어직매장은 지난해 1월 31일 준공한 울산 대표 수산물 직거래 장소다.    전체 면적은 1천622㎡에 지상 2층 규모다.    1층에는 각종 수산물을 판매하는 점포가, 2층에는 초장집이 있다.    yongtae@yna.co.kr
연합뉴스
