아궁이 불씨가 6시간뒤 번졌다?…농장직원 실화 혐의 무죄
(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 아궁이에서 나무를 태우다 농막에 불을 낸 혐의로 재판에 넘겨진 농장 직원에게 무죄가 선고됐다.    재판부는 "아궁이에서 불을 피운 행위가 농막이 전소되는 결과로 이어졌다고 인정할 증거가 없다"고 무죄 이유를 설명했다.    의정부지법 형사8단독 강진우 판사는 실화 혐의로 기소된 피고인 A씨에게 무죄를 선고했다고 3일 밝혔다.     법원에 따르면 2018년 9월 12일 오후 4시께 경기 연천군의 한 농장 내 농막에서 불이 났다. 건물과 집기류 등이 모두 타 1천690만원 상당의 피해가 났다.    경찰은 이 농장 직원 A씨를 실화 혐의로 불구속 입건했다.    A씨는 화재 당일 오전 10시 농막 안에 있는 아궁이에서 나무로 된 TV 받침대를 분해해 일부를 태운 뒤 그대로 두고 자리를 비웠다.    경찰은 아궁이 불씨 때문에 농막에 불이 난 것으로 봤다.    그러나 재판부의 판단은 달랐다.    재판부는 "오전 10시 태운 목재의 불씨가 6시간이나 유지돼 농막 전체로 번졌다는 점은 쉽게 납득할 수 없다"고 했다.    당시 화재 현장 조사서에도 '아궁이의 불 보존력 등을 고려하면 전혀 불가능한 일은 아니지만 6시간이나 지난 시점에 뒤늦게 불이 발생하는 것은 어렵다'는 취지로 기재됐다.    재판부는 아궁이 불이 옮아붙지 않도록 A씨가 아궁이 주변 물건을 치운 점에도 주목했다.    재판부는 "피고인이 나무를 태우면서 불씨를 제대로 관리하지 않아 화재가 발생했을 가능성이 작지는 않다"며 "그러나 개 사육장 주인이나 제3자가 추가로 아궁이에 불을 피웠을 가능성도 배제하기 어렵다"고 판시했다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
