與 "방역 방해에 무관용"…개천절 집회에 엄정대응 촉구
(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 더불어민주당은 일부 보수단체가 '조건부 차량 집회 허용'에 따라 개천절 집회에 나설 예정인 것과 관련, "방역 방해 행위가 있다면 무관용 원칙으로 강력히 조치해야 한다"며 경찰의 엄정 대응을 요구했다. 강선우 대변인은 2일 논평에서 "법원은 개천절 집회를 부분적으로 허용했고 내일 일부 보수단체의 차량 집회가 예정돼 있다"며 "경찰은 불법 행위를 완벽히 차단해 국민 불안을 야기하는 단 한 치의 틈도 놓치지 않아야만 한다"고 지적했다.    또 국민의힘을 향해서 "타인의 안전을 위협하는 행위가 어떻게 나의 표현의 자유가 될 수 있겠느냐"면서 "눈앞의 정치적 손익계산기를 내려놓고 국민의 건강과 생명을 지키는 일에 동참해 달라"고 촉구했다.    이낙연 대표도 서울경찰청 기동본부를 찾은 자리에서 "광화문 일대의 집회를 어떻게 막을 것이냐가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐 아니냐의 관건이 될 것"이라고 경찰의 철저한 대처를 요구했다.    판사 출신인 이수진(서울 동작을) 의원은 페이스북에서 "작은 구멍 하나가 커다란 댐을 무너뜨릴 수 있다"며 "현실과 동떨어진 법원의 안일한 인식과 독자적인 결정으로 방역 문제를 판단하는 것은 한계가 있다"고 법원을 비판했다.    오기형 의원도 "정치적 의사 표현은 다수 국민의 공감을 얻어 변화를 만들어가기 위한 것일 터인데, 과연 현재 차량 시위의 효과가 얼마나 있을지 모르겠다"면서 "광복절 집회 이후 깜깜이 코로나 환자 증가에 따라 우리 사회는 수십조원 이상의 사회적 비용을 치렀다"며 집회 자제를 호소했다.    2vs2@yna.co.kr
연합뉴스
