정총리와 확전 피하는 이재명 "원팀정신 따르자는 고마운 권고"
(수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 이재명 경기도지사는 8일 자신의 재난지원금 보편지급 주장을 비판한 정세균 총리를 향해 "'더 풀자'와 '덜 풀자'의 논쟁에서 벗어나 '어떻게 잘 풀 것인가'에 지혜를 모아야 하고, '막 풀자'는 것은 무책임한 주장이라는 점에 전적으로 공감한다"고 밝혔다.     이 지사는 이날 페이스북에서 "총리님 말씀 중에 제가 반박할 내용이 없고 오히려 민주당 정권과 문재인 정부의 일원으로서 원팀정신에 따르자는 고마운 권고로 이해됐다"며 이렇게 밝혔다.     그는 "미세한 표현상의 차이를 제외하면 정 총리님 말씀 모두가 사리에 부합하는 말씀"이라며 "고통의 무게는 평등하지 않으므로 고통에 비례해서 지원해야 한다는 말씀도 전적으로 맞다"고 했다.     이어 "투입재정이 효과를 내려면 '조기에', '지원이 절실한 분야에' 소비돼야 하고 이런 효과는 1차 재난지원금처럼 신용카드 충전 방식으로 지급해도 문제없다는 것도 맞는 말씀으로 동의한다"고 덧붙였다.     이런 이 지사의 입장은 전 국민 재난지원금 지급 필요성에 대한 공감대가 확산하는 국면에서 총리와의 SNS 설전이 확전되는 상황을 피하려는 의도로 읽힌다.     하지만 이 지사는 재난지원금을 지역화폐로 보편지원해야 한다는 자신의 지론을 여전히 굽히지 않았다.    이 지사는 "전 국민 보편지급도 연대감과 소속감을 높이며 소비 확대로 경제를 살리는 방안이 될 것"이라며 "보편지원과 선별지원은 배타적 관계가 아닌 보완관계이고 1차는 보편지원, 2차·3차는 선별지원을 했으니, 과감한 확장재정정책을 검토하는 마당에 이제 전 국민 보편지원도 검토할 수 있을 것'이라고 했다.     이어 "지역 간 격차 완화가 화두인 지금 광주시민들에게 지급되는 지원금이 서울 아닌 광주에서 사용되도록 한 1차 재난지원금이 바로 지방경제와 지역경제를 살리는 길"이라며 지역화폐 지급방식도 거듭 주장했다.    이 지사는 "총리님께서 저를 '저격'했다는 일부 보도에 저는 동의할 수 없다"며 "제가 선 자리에서 총리님이 내시는 길을 따라 코로나 위기 극복과 경제방역에 최선을 다하겠다"고 글을 마무리했다.    이 지사는 지난 5일 페이스북에 "국민이 살아야 재정 건전성도 있다"는 내용의 정 총리 인터뷰를 인용하며 "지역화폐를 통한 재난지원금의 전 국민 지급을 다시금 요청한다"는 글을 올린 바 있다.    이에 정 총리는 7일 페이스북에 "지금은 어떻게 하면 정부재정을 '잘 풀 것인가'에 지혜를 모을 때로, 급하니까 '막 풀자'는 건 지혜롭지도 공정하지도 않다"며 "지역화폐는 해당 지역민에겐 도움이 될 수 있을지언정 국가 차원에서 굳이 이 방식을 채택할 이유를 알기 어렵다"며 이 지사의 주장을 비판했다.    you@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
