"가정폭력 현장서 가해자-피해자 분리" 긴급임시조치 93％ 증가
(서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 경찰이 지난해 가정폭력 사건의 객관적 위험성을 판단할 '위험성 조사표'를 개선한 뒤 가정폭력 가해자와 피해자 분리 조치인 긴급 임시조치 집행이 급증한 것으로 나타났다.    2일 경찰청에 따르면 지난해 가정폭력 검거 건수는 5만277건으로 전년(4만1천905명) 대비 20％ 증가했다. 또 같은 기간 긴급임시조치 집행 건수는 3천477건으로, 2018년 1천787건에서 92.9％ 늘었다.    긴급임시조치는 가정폭력 범죄 재발 우려가 있고, 긴급을 요해 법원의 임시조치 결정을 받을 수 없을 때 현장 경찰관이 직접 피해자와 가해자를 분리할 수 있는 수단이다. 2011년 가정폭력처벌법상 긴급임시조치 조항이 신설되면서 최초 도입됐으나 지난해 들어 집행건수가 크게 늘었다.    이는 지난해 도입된 '가정폭력범죄 단계별 대응모델'이 효과를 나타냈기 때문으로 분석된다.    작년 6월부터 경찰은 단계별 대응모델에 따라 '가정폭력 위험성 조사표' 항목을 세분화하고, 모든 가정폭력 신고 현장에서 현장 경찰관이 조사표를 작성하도록 의무화했다. 가정폭력 현장의 객관적 위험성을 수치로 평가해 현장 경찰관들이 긴급임시조치 시행 등에 적극적으로 나설 수 있도록 하려는 취지다.    가정폭력 현장의 재범 위험성 평가 실효성을 높이고자 지난달에는 이수정 경기대 교수 연구팀과 협력해 개발한 가정폭력 위험성 평가도구도 도입했다.    다만 현장 경찰관들은 긴급임시조치만으로는 피해자 보호에 한계가 있다고 지적한다. 위반하더라도 사후 과태료를 무는 데 그쳐 피해자를 가해자로부터 완전히 분리하기 어려운 경우가 발생하기 때문이다.    위반했을 때 가해자를 구금할 수 있는 '임시조치'는 청구권이 검사에게만 있어 '경찰의 신청→ 검찰 청구→ 법원 결정'의 절차를 거쳐야 하는 등 시일이 소요돼 피해자 보호에 시간적 공백이 발생한다.    실제로 최근 전 남편이 주거지로 찾아와 폭행 피해를 본 A씨는 임시조치 결정이 지연돼 어려움을 겪었다.    A씨는 가해자의 보복 폭행에 불안을 느껴 경찰에게 임시조치 신청을 요청했으나 하필 신청일이 주말을 앞둔 금요일이어서 검찰의 청구 절차 등이 지연됐다. 가해자가 재차 찾아올 것을 두려워하던 A씨는 결국 경찰청이 운영하는 쉼터로 피신해야만 했다.    경찰 관계자는 "긴급임시조치 위반에 대한 제재가 과태료에 불과해 상습 가해자들이 피해자에게 재차 위협을 가하는 상황"이라며 "피해자 보호 공백을 최소화하기 위해 사법경찰관에게도 임시조치 청구권을 부여할 필요가 있다"고 말했다.    viva5@yna.co.kr
연합뉴스
