부산 확진자, 순천서 나흘간 머물러…신원확인 접촉자만 171명
(순천=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남 순천의 한 장례식장을 다녀간 60대 남성이 부산에서 코로나19 확진 판정을 받아 방역 당국이 감염 확산 차단에 나섰다.    이 남성은 부산에서 코로나19 확진자와 접촉해 자가격리 통지를 받고도 순천 장례식장을 찾아 나흘간이나 머물렀던 것으로 드러나 순천 지역감염 재유행 가능성에 방역 당국이 잔뜩 긴장하고 있다.    특히 자가격리를 통보했던 부산 북구청은 이 남성이 순천으로 이동한 것을 확인하고도 관할 순천보건소에 즉시 알리지 않은 데다 하루 2차례 시행하는 모니터링도 제대로 하지 않은 것으로 알려져 확산 우려를 더욱 키우고 있다.    21일 전남도와 순천시에 따르면 이 60대 남성은 부산 362번 확진자와 이달 6일 부산 시내 한 식당에서 접촉했으나 열흘이나 지난 이달 17일에야 부산 북구보건소로부터 자가격리 대상자로 통지받았다.    이 남성은 통지 전날인 이달 16일 버스를 타고 순천으로 이미 이동한 상태였으며, 자가격리 통지를 받은 이후에도 순천 친척 집에 들른 후 가족의 장례를 치르기 위해 순천의 한 장례식장에서 이달 19일까지 머물렀다.    이후 친척과 함께 자가용을 타고 부산 자택으로 이동했으며, 다음날인 20일에야 부산 북구보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 이날 확진 판정을 받았다.    확진 판정 후에야 이 남성은 순천 친척들에게 이를 알렸고, 순천보건소에서도 이때에야 이 남성의 자가격리 사실을 알게 돼 심층 역학조사에 착수했다.    방역 당국은 이 같은 사실을 질병관리본부에 보고하고, 즉시 해당 장례식장 CCTV·GPS 등을 확인해 171명의 신원을 확인하고 진단검사를 시행해 추가 접촉자 확인작업을 하고 있다.    또 재난 문자를 활용해 60대 남성의 이동 경로인 장례식장·버스터미널·추모공원 등의 이용자를 파악하고 있다.    전남도는 자가격리 통보를 받고도 격리 지침을 어긴 60대 남성에 대해 부산시와 협의해 경찰에 고발하고, 필요한 경우 구상권을 청구할 방침이다.    순천보건소에 자가격리자의 이동 내용을 즉시 통보하지 않은 부산 북구보건소 측의 자가격리 관리 과정과 모니터링 내용에 대해서도 자세한 내용을 파악하고 있다.    전남도 관계자는 "추석을 앞두고 다시 코로나19 확산 위험이 퍼지고 있어 매우 위중한 상황으로 판단한다"며 "확진자와 동선에 있던 순천 시민들은 적극적인 협조를 바란다"고 말했다.    전남에서는 지난달 순천 재유행으로 확진자 발생이 하루 16명까지 치솟았다가 이달 11일 이후 지역사회 추가 감염자가 없었지만 부산 확진자 방문으로 감염 확산 우려가 다시 커지고 있다.    전남도는 이날 사회적 거리두기 2단계를 2주간 더 연장하는 조치를 내렸다.    betty@yna.co.kr
연합뉴스
