홍콩 "국경절 불법 시위자 무관용"…철통 경계
(홍콩=연합뉴스) 윤고은 특파원 = 홍콩 당국이 국경절인 1일 불법 시위 참여자에 대한 무관용 원칙을 거듭 강조하며 시위 원천봉쇄에 나섰다.     경찰은 이날 오전부터 도심 곳곳에 차량과 경찰 병력을 배치했다. 진압 장비를 갖춘 경찰관들은 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 검문검색을 강화했다.     AFP통신은 한 경찰 관계자를 인용, 이날 경찰 6천명이 시위 진압을 위해 현장에 투입됐다고 보도했다.     앞서 홍콩 시민단체 민간인권전선은 대만으로 정치적 망명을 시도하려다 체포돼 중국에 구금된 청년 활동가 12명의 석방을 요구하는 집회와 행진을 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 열 예정이었다.    그러나 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 불허했다.    경찰은 집회 불허에도 도심 곳곳에서 게릴라 집회를 독려하는 메시지가 소셜미디어에서 공유되고 있다면서 경계를 늦추지 않고 있다.     국경절 행사장 앞에서는 시민활동가 4명이 집회를 열었다.     현재 홍콩에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 4명을 초과하는 모임을 금하는 집합 금지 명령이 시행 중이다.     이들은 "국경절 축하는 없다. 오로지 국가적 애도만 있다"고 적힌 깃발을 늘고 행사장 주변을 행진했다.     로이터통신은 "홍콩 민주 진영 지지자들은 1997년 영국의 홍콩 반환시에 중국이 약속했던 자유가 침식당하고 있다며 국경절에 분개하고 있다"고 전했다.     캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 국경절 기념식에서 "나와 내 동료들은 국가안보를 수호하고 유지하는 우리의 책임을 다하기 위해 두려움 없이 나아갈 것"이라며 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 홍콩의 안정을 지키고 있다고 강조했다.     당국은 코로나19 확산을 이유로 국경절 행사를 일반에 공개하지 않았다.     국경절에 앞서 홍콩과 중국의 당국자들은 전날 잇달아 불법시위 참여자에 무관용 원칙을 적용하겠다고 밝혔다.     뤄후이닝(駱惠寧) 홍콩주재 중앙정부 연락판공실 주임은 홍콩 공무원과 청년들을 대상으로 애국 교육을 강화해야한다고 강조하면서 "홍콩보안법이 지난해 소요사태의 광기를 종식시켰다"고 밝혔다.     뤄 주임은 국경절과 추석 행사 기간 불법 시위에 참여하는 이들에게 홍콩보안법은 "높이 매달린 날카로운 칼이 될 것"이라고 경고했다.     패트릭 닙 공무원사무장관도 전날 18만 공무원에 보낸 서한에서 불법시위자에 무관용 원칙을 적용할 것이라고 경고하면서, 9월말 현재 46명의 공무원이 불법집회 가담 혐의로 체포되거나 기소돼 정직처분을 받았다고 밝혔다.     케빈 융 홍콩 교육부 장관도 학생들에게 불법시위 참여는 물론, 시위가 일어날 가능성이 있는 현장에서 떨어져 있어야 한다고 강조했다.     홍콩 당국은 불법집회 가담자는 최대 5년형, 폭동혐의가 인정되면 최대 10년형에 처할 수 있다고 경고했다.     pretty@yna.co.kr
연합뉴스
