[미 대선 TV토론] 6개 주제서 95분간 한치 물러섬 없이 격돌(종합)
(워싱턴=연합뉴스) 정성호 임주영 백나리 특파원 = 29일(현지시간) 열린 첫 대선후보 TV토론에서 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 대선후보는 6개 주제에서 모두 한 치의 물러섬 없이 정면충돌했다.    진행을 맡은 폭스뉴스 앵커 크리스 월리스가 미리 제시해둔 주제는 연방대법원과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 경제, 인종, 개인 신상, 선거의 온전함 등 6개로 국내 이슈 위주였다.     그러나 95분간 서로 말을 끊고 진행자의 제지에도 아랑곳하지 않는 모습이 이어지면서 시청자들이 양측의 핵심 입장을 차분하게 듣고 비교해볼 상황은 좀처럼 되지 못했다. CNN방송은 토론이 끝나자마자 홈페이지 전면에 '순전한 혼돈'이라는 제목을 배치하기도 했다.      첫 주제는 루스 베이더 긴즈버그 연방대법관의 별세에 따른 후임 지명 문제였다. 트럼프 대통령은 자신이 아직 대통령인 만큼 후임 지명 권한이 있다고 주장했다.     바이든 후보는 11월 대선의 승자가 후임을 지명해야 한다면서 트럼프 대통령이 보수 성향 연방대법관을 지명해 버락 오바마 행정부의 건강보험개혁법인 이른바 '오바마케어'를 없애려 하는 것이라고 화제를 돌렸다.     트럼프 대통령은 민주당이 사회주의 의료를 하고 싶어한다고 반격했다. 바이든 후보는 "내가 민주당"이라며 자신의 중도 성향을 내세워 맞받아쳤다.    긴즈버그의 별세로 후임 연방대법관 지명은 미 대선판의 최대 쟁점으로 떠올랐다. 트럼프 대통령은 보수 성향 에이미 코니 배럿 제7연방고법판사를 지명했는데 미 공화당은 대선 전에 인준할 태세고 민주당은 반발하고 있다.      바이든 후보는 미국에서 코로나19 사망자가 20만명이 넘었다며 트럼프 행정부의 대응에 책임을 돌렸다.     트럼프 대통령이 당황해 제대로 된 계획을 내놓지 못하는 바람에 무고한 미국인들이 목숨을 잃었다고 공격한 것이다.      트럼프 대통령은 코로나19 대응이 성공적이었다면서 자신이 경이로운 일을 했다고 맞섰다.    바이든 후보는 트럼프 대통령이 대선에 호재가 될 수 있는 백신 개발을 서두르면서 당국에 압박을 가하고 있다고 비난했다. 트럼프 대통령은 "곧 백신이 나올 것"이라고 응수했다.      트럼프 대통령은 경제 정상화의 필요성을 재차 역설했다. 바이든 후보는 국민이 원하는 건 안전이라고 맞받았다.    트럼프 대통령의 소득세 논란에 대한 질문도 이때 나왔다. 뉴욕타임스(NYT)는 이틀 전 트럼프 대통령이 2016년과 2017년 연방 소득세로 750달러씩 냈으며 최근 15년 중 10년은 한 푼도 안 냈다고 폭로했다.     트럼프 대통령은 "수백만 달러의 소득세를 냈다"고 주장했다. 바이든 후보가 끼어들어 납세내역을 보여달라고 하자 "마무리되는 대로 보게 될 것"이라고 했다.     바이든 후보는 "미국 최악의 대통령"이라며 강도 높게 비난했다.     트럼프 대통령은 납세내역을 공개한 적이 없다. 바이든 후보는 이날 토론을 앞두고 납세내역을 전격 공개, 공세를 강화했다.      트럼프 대통령은 극좌 지지자들을 잃을까 봐 바이든 후보가 '법집행'이라는 말조차 못 한다고 조롱했다.    바이든 후보는 "트럼프 대통령은 인종차별주의자"라고 맹공했다.     바이든 후보는 구조적 불평등 해소에 초점을 맞춰 발언했지만 트럼프 대통령은 인종차별 반대 시위의 부분적 폭력 양상을 부각하는 데 애를 썼다. 바이든 후보는 경찰 예산지원 중단에 반대하고 폭력에도 반대한다며 중도 표심에 구애하기도 했다.    트럼프 대통령은 백인우월주의자들을 규탄할 준비가 됐느냐는 질문에 즉답하지 않고 얼버무렸다. 그는 백인우월주의자들의 폭력에는 관대하다는 비판을 받아왔다.     바이든 후보는 미군 전사자를 패배자로 칭하며 비하했다는 트럼프 대통령의 논란을 문제 삼았다.    과거 이라크에서 복무했던 장남 보가 애국자였다며 트럼프 대통령을 공격했다. 델라웨어주 검찰총장이던 보는 2015년 뇌암으로 숨졌다.     트럼프 대통령은 바이든 후보의 차남 헌터의 비리 의혹을 물고 늘어지며 공격에 나섰다.     바이든 후보의 부통령 재직 시절 헌터가 러시아 측으로부터 350만 달러의 거액을 받았다면서 불법적 대가가 있는 것처럼 몰아간 것이다.     대선 결과 승복 여부를 놓고 바이든 후보는 "이기면 수용할 것이다. 져도 수용할 것"이라고 확답했다.    트럼프 대통령은 대선 결과를 여러 달 동안 알지 못할 수도 있다며 분명한 답을 하지 않았다. 우편투표를 통한 조작 가능성을 또 제기했다.     마지막 질문은 지지자들에게 침착을 당부할 것이라고 약속할 수 있는지, 개표 진행 중 선제적 승리 선언을 않겠다고 약속할 수 있는지였다.    바이든 후보는 그렇다고 답했다. 트럼프는 "수만장의 투표용지가 조작된 걸 보게 되면 가만히 있을 수 없다"며 확답을 피했다.     nari@yna.co.kr
연합뉴스
