대전서 개천절 보수단체 비대면집회 신고…대전시 철회 요청
(대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 일부 보수단체가 개천절에 대전에서 차량 탑승 비대면(드라이브스루) 방식 집회를 신고한 것으로 알려졌다.    대전시는 심각한 우려를 밝히면서 방역수칙을 위반할 때 강력히 제재할 계획임을 밝혔다.     30일 대전시와 경찰에 따르면 개천절인 다음 달 3일 보수단체 2곳이 드라이브스루 방식으로 대전월드컵경기장과 충무체육관을 오가는 집회를 신고했다.    실외에서 100명 이상 모이는 집회가 금지된 상황에서 법망을 피해 집회를 강행하는 것이다.    전국적으로 40여곳에서 이 같은 방식의 집회가 신고된 것으로 알려졌다.    대전지방경찰청은 전날 6개 경찰서와 긴급 대책 회의를 열어 무관용 원칙에 따라 대응한다는 방침을 정했다.    방역 당국도 경찰과 합동으로 현장 단속을 펼쳐 집회 신고 내용과 방역 수칙 준수 여부를 조사해 위반 행위가 발견되면 즉시 고발할 예정이다.    이번 집회로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하면 치료비뿐 아니라 손해 배상 등 구상권을 청구할 방침이다.    대전시 관계자는 "시민 안전을 위협하는 집회를 철회해 줄 것을 집회단체에 요청한다"며 "집회를 강행해 위반 행위가 적발되면 고발 등 강력한 행정처분을 할 것이다"고 강조했다.    kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
