무면허 음주 적발되자 친형 행세 30대 집행유예
(대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 형사2단독 이지민 부장판사는 무면허 음주운전을 하다가 적발되자 다른 사람 행세를 한 혐의(도로교통법위반·사서명위조 등)로 기소된 A(32)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고하고 보호관찰을 받을 것과 40시간 준법운전 강의 수강, 200시간 사회봉사를 명했다고 30일 밝혔다.    A씨는 지난 5월 23일 오전 1시 50분께 대구 수성구 무학로에서 혈중알코올농도 0.048% 상태로 200m가량 승용차를 운전하다가 적발됐다.    그는 경찰이 신분증을 요구하자 자기 친형 주민등록번호를 대고 친형 행세를 하면서 경찰 PDA와 주취운전자 정황진술보고서 등에 서명하기도 했다.    그는 이미 음주운전으로 2차례, 무면허 운전으로 2차례 처벌을 받은 것으로 드러났다.    이 부장판사는 "피고인 준법 의식이 미약하고 형의 서명을 위조하는 등 죄질이 불량하지만, 범행을 시인하고 수사기관에 자수한 점, 사고가 발생하지 않은 점 등을 종합했다"고 밝혔다.    leeki@yna.co.kr
연합뉴스
