"노루 잡으려다 사람 잡을 뻔" 엽총 2발 민가에 날아들어
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 멧돼지나 노루 등 민가에 피해를 주는 동물을 사냥하는 유해조수 포획단이 쏜 엽총 총알 2발이 가정집 유리창을 부수는 아찔한 상황이 발생해 경찰이 조사하고 있다.     21일 부산 기장경찰서에 따르면 지난 18일 0시 15분께 기장군 장안읍 한 마을 가정집 유리창에 총알 2발이 날아들어 유리창을 깨트렸다.     다행히 집안에는 사람이 없어 인명피해는 없었다.     다음날 새벽 집으로 돌아온 집주인은 깨진 유리창과 총알들을 발견하고 경찰에 신고했다.     경찰은 현장 감식과 총기를 반입해간 사람들을 대상으로 조사한 결과 총을 쏜 사람을 기장군 소속 유해조수 포획단 단원 A씨인 것으로 확인했다.    야밤에 농가에 피해를 주는 노루 출몰 신고를 받고 활동하다가 쏜 총알이 민가로 향한 것으로 경찰 조사결과 드러났다.    야생생물법 시행규칙에는 민가에서 100ｍ 이내 떨어진 지점에서 발사할 경우 과태료 처분을 하도록 규정하고 있는데 해당 단원은 현재 220ｍ 떨어진 지점에서 발사했다고 주장하는 것으로 전해졌다.    경찰은 A씨의 과실 여부를 확인하고 있다고 전했다.    경찰 한 관계자는 "A씨에 대해서 즉시 총기 사용 중지, 보관 명령을 하도록 했고, 기장군청에도 A씨에 대한 포획단 해촉, 포획허가 취소 요청을 했다"면서 "다른 포획단원에게도 안전수칙 준수와 안전사고가 없도록 교육을 할 예정"이라고 밝혔다.     ready@yna.co.kr
연합뉴스
