경찰 "영진약품 부당합병" 의혹 KT＆G 본사 압수수색
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = KT＆G 생명과학과 영진약품의 부당합병 의혹을 수사 중인 경찰이 6일 KT＆G 서울 본사를 압수수색했다.    경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 오전부터 수사관 20여명을 투입해 서울 강남구에 있는 KT＆G 서울 본사를 압수수색하고 있다. KT＆G는 2016년 KT＆G 생명과학의 기업가치를 부풀려 영진약품과 합병을 했다는 의혹을 받고 있다.    당시 금융감독원은 투자자들에게 피해가 돌아갈 수 있다며 합병신고서를 3차례 반려했으나 두 기업은 2017년 1월 합병을 강행했다.    경찰은 지난해 5월부터 수사에 착수해 업무상 배임 등 혐의를 받는 KT＆G와 영진약품, 옛 KT＆G 생명과학 전·현직 임원 등을 상대로 합병 과정에서 문제가 없었는지, 영진약품 주주 등이 피해를 보지는 않았는지 등을 살펴보고 있다.    이번 압수수색은 KT＆G가 합병 과정에 얼마나 관여했는지 등을 파악하고자 자료를 확보하기 위한 목적인 것으로 알려졌다. 경찰은 압수물 분석을 마친 뒤 관계자들을 불러 조사할 방침이다.    chic@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
