[동해소식] 추석 연휴 유흥시설 집합금지 명령
(동해=연합뉴스) 강원 동해시는 추석 연휴가 신종 코로나바이러스(코로나19) 방역의 중대 고비가 될 것으로 보고, 다음 달 4일까지 유흥시설을 대상으로 집합금지 명령을 발령했다고 29일 밝혔다.    시는 지역 유흥·단란주점 173곳을 대상으로 집합금지 명령을 내리고 경찰과 명령 준수 여부를 집중적으로 점검하기로 했다.    집합금지 명령 조치를 이행하지 않는 영업주와 시설 이용자는 관련 법률에 따라 고발하고, 확진자 발생 시 치료비와 방역비 등을 청구할 방침이다.    동해시시설관리공단 지방공기업 최우수 평가(동해=연합뉴스) 동해시시설관리공단은 2020년 행정안전부가 실시한 지방공기업 경영평가에서 최고 등급을 받아 최우수 공기업으로 선정됐다고 29일 밝혔다.    동해시시설관리공단은 소비자 중심경영 인증 획득을 토대로 공감 경영 정책자문단, 시민참여위원회, 주민설명회, 시민과 함께하는 열린 소통 간담회 등을 통해 주민의 경영 참여와 소통 채널을 크게 확대했다.    또 중증장애인 고용지원 업무협약, 시민 건강 증진을 위한 의료서비스 지원 업무협약, 지방공기업 자원봉사단체 간 업무협약 등으로 사회적 가치 창출 활동에서 높은 평가를 받았다.    장덕일 이사장은 "시민과 이용 고객에게 감사드리며, 최고의 품질과 서비스로 보답하겠다"고 강조했다.
연합뉴스
