장경태, 국민의힘 "백신실기론"에 "국민을 마루타삼자는 건가"
(서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 더불어민주당 장경태 의원은 8일 국민의힘의 이른바 '백신 도입 실기론'과 관련, "완벽하게 검증되지 못한 '백신 추정 주사'를 국민에게 주입하자는 것"이라고 말했다.    장 의원은 페이스북에 글을 올려 "국민의힘은 국민을 코로나 마루타로 삼자는 것인가"라며 이같이 밝혔다.    장 의원은 "확진자가 하루 수십만 명씩 나와 별다른 선택지가 없는 나라의 어쩔 수 없는 판단과 잘 대처해 안전성을 충분히 검토할 수 있는 우리나라는 상황부터 다르다"면서 "온 국민이 노력해 이룬 K-방역의 성과를 효율적으로 활용하기는커녕 무작정 백신주사부터 놓자는 무모한 발상"이라고 말했다.    장 의원은 "의료 목적이라 주장했던 일본 731부대 망령이 현재 대한민국에 부활한 것 같아 안타깝다"라며 "국민의 노력을 실험용으로 폄하하는 불순한 발상부터 반성하고 사과하라"고 말했다.    장 의원의 이 페이스북 글은 이날 낮에 올라왔으나 현재는 비공개 상태다.    dk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
