술취해 지하철역서 노마스크로 난동…역무원 등 폭행 40대 체포
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 마스크 착용을 안내하는 지하철 역무원과 신고를 받고 출동한 경찰관을 잇달아 폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 논현경찰서는 상해와 공무집행방해 등 혐의로 A(43)씨를 체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 5시 45분께 인천시 남동구 인천지하철 2호선 남동구청역 승강장에서 역무원 B(43)씨와 경찰관 C(31)씨 등 4명을 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다.    그는 마스크를 착용하지 않고 술에 취해 난동을 부리다가 이를 제지하는 B씨 등 역무원 2명과 사회복무요원을 20여분간 폭행한 것으로 파악됐다.    B씨 등 역무원들은 A씨에게 마스크를 착용해달라고 요청했다.     경찰은 "주취자가 소란을 피운다"는 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.    A씨는 당시 출동 경찰관 C씨를 폭행하고 역내 비치된 자동제세동기(AED)를 부수는 등 난동을 이어간 것으로 조사됐다.    경찰은 사건 발생 지점 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 술에 취한 상태였다"며 "추가 조사를 거쳐 구속영장 신청 여부를 검토할 것"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
