홧김에 형 살해하고 자수한 40대 구속…"도주 우려"
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 홧김에 형을 흉기로 찔러 살해하고 자수한 40대 남성이 경찰에 구속됐다.    인천 삼산경찰서는 8일 살인 혐의로 A(45)씨를 구속했다.     이원중 인천지법 영장 전담 부장판사는 이날 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 "도주할 우려가 있다"며 영장을 발부했다.    A씨는 지난 6일 오전 9시 20분께 인천시 부평구 한 빌라 앞 길거리에서 형 B(50)씨를 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    그는 범행 직후 112에 전화를 걸어 "내가 형을 흉기로 찔렀다"며 자수했고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.    A씨는 B씨와 다투다가 휴대전화로 머리를 한 차례 얻어맞았고, 집 밖으로 나간 그를 쫓아가 범행한 것으로 조사됐다.    A씨는 경찰에서 "형이 머리를 때려 홧김에 흉기로 찔렀다"고 진술했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
