"수수방관도 똑같은 아동학대"…태국서 유치원 보조교사들 해고
(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국의 한 사립 유치원에서 발생한 교사의 아동학대로 논란이 빚어진 가운데, 이를 제지하지 않았던 보조 교사들도 결국 해고됐다.    29일 일간 방콕포스트 등 현지 언론에 따르면 지난주 방콕 북서쪽 논타부리주의 한 사립유치원에서 유치원 교사가 수업 시간에 아동들을 학대하는 영상이 온라인에서 나돌면서 공분을 샀다.    폐쇄회로(CC)TV 영상들에는 이 교사가 한 여아의 머리를 밀쳐 땅바닥에 넘어뜨리고, 머리카락을 잡아당기는 모습이 찍혔다.    다른 아이의 머리를 책상에 찧는 장면도 포착됐다.    당시 교실에는 보조교사들도 있었지만 아무런 제지도 하지 않았다고 언론은 전했다.    영상을 본 학부모들이 유치원으로 몰려가 해당 교사의 처벌을 요구했지만, 교사 O(25)씨는 오히려 학부모들을 경찰에 신고하는 적반하장 행태를 보이기도 했다고 신문은 전했다.    학부모들은 이후 교사를 아동학대 혐의로 경찰에 신고했다.    파문이 커지자 학교는 해당 교사를 파면했다.    학교측은 애초 징계 조치만을 취하겠다고 했던 '수수 방관' 보조교사 3명도 역시 해고했다고 전날 기자회견에서 밝혔다.    앞서 태국 사립교육위원회(Opec)는 학대 행위에 대해 눈을 감고 있던 보조 교사들도 학대 행위를 저지른 것이나 마찬가지라면서 강력한 조처를 취하라고 학교측에 촉구했었다.    Opec는 해고와는 별개로 해당 교사는 물론 이들 보조교사들을 상대로 학부모들이 법적 조처를 진행할 경우 이를 지원하겠다고 밝혔다.    교육당국의 이같은 조치는 좀처럼 사라지지 않는 교사들의 아동 학대 행위 근절을 위해 경각심을 높이기 위한 차원으로 해석된다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
