[연합시론] 월북ㆍ시신 훼손 여부, 최대한 신중히 판단해도 늦지 않다
(서울=연합뉴스) 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군의 총격으로 사망한 해양수산부 공무원이 자진 월북한 것으로 판단된다는 수사당국의 발표가 나왔다. 해양경찰청은 29일 중간 수사 결과를 발표하는 언론 브리핑에서 군 당국으로부터 확인한 첩보 자료, 표류 예측 분석 결과 등을 종합해 이런 결론을 내렸다고 밝혔다. 단순 실족 사고, 극단적 선택 기도, 월북 등 모든 가능성을 열어두고 수사했으나 정황상 월북을 제외하고는 가능성이 작다는 것이다. 그 이유로 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A씨가 북측 해역에서 발견될 당시 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었던 사실, 본인만 알 수 있는 신상 정보를 북측이 소상히 파악하고 있었던 점, 월북 의사를 표현한 정황 등을 들었다. 또 단순히 해류에 몸을 맡길 경우 남서쪽으로 표류하게 돼 있어 인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 가기 어렵다는 점도 지적했다. 그러나 이 모든 것은 직접적인 물증이나 증언이 아니라 간접ㆍ정황 증거이다. 아직은 월북을 사실로 확정할 수 있는 단계가 아닌 것으로 보인다.당국의 발표에도 여러 의문이 남는다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 북한의 경계심이 아무리 크더라고 월북이 맞는다면 북한의 입장에서는 '귀순자'인 A씨를 사살했다는 점을 선뜻 이해하기 어렵다. 더구나 해경의 설명에 따르면 북한은 A씨가 대남 선전이나 정보 수집 면에서 가치가 작지 않은 공무원이라는 점도 알고 있었다. 북한은 지난 25일 남측에 보내온 통일전선부 명의의 전통문에서 A씨를 '정체불명 침입자'로 표현했다. 또 A씨가 구명조끼와 작은 부유물에만 의존한 채 해류를 거슬러 험한 서해 바닷길을 수십㎞ 이동하는 것이 가능한지도 전문가들의 의견을 들어 좀 더 확인해볼 필요가 있다. 수사당국이나 정보당국이 아닌 여당인 더불어민주당 쪽에서 출처도 밝히지 않고 '월북이 사실로 확인돼가고 있다"는 발언이 나온 것도 썩 바람직스럽지는 않다. 월북 여부는 당사자뿐 아니라 유가족들의 명예가 걸려 있는 사안이다. 만약 A씨가 월북할 생각이 없었다면 억울하기 짝이 없을 것이다. 당장 A씨의 형은 월북설에 대해 "말이 안 된다"며 강력히 반발하고 있다. 진상이 명확히 드러날 때까지는 단정적인 표현을 자제해야 한다. 북한군이 시신을 불태웠는지 여부를 둘러싼 논쟁도 마찬가지이다. 그럴 가능성이 크더라도 북한이 공식 부인한 상황에서 이를 성급하게 기정사실화하는 것은 다분히 정치적 의도로 보인다.월북 여부가 이번 사태의 전체 그림을 구성하는 주요 요소라는 것은 틀림없지만 핵심은 아니다. 이번 사건의 본질은 곤경에 처한 비무장 민간인을 구조하기는커녕 무참하게 살해한 북한의 반인도적인 범죄행위이다. 따라서 지금은 한반도 평화라는 장기적 목표를 염두에 두면서도 북한에 책임을 엄격히 묻고 재발 방지 대책을 강하게 요구하는 데 힘을 쏟아야 한다. 또 A씨의 시신을 어떻게든 수습해 가족의 품으로 돌려주는 것이 무엇보다 시급한 일이다. 이런 점에서 정부가 북한에 군사통신선 복구와 시신 수습을 위한 공동 조사를 요청한 것은 맞는 방향이다. 사건의 핵심에서 벗어난 월북 문제를 지나치게 강조하면 A씨 본인이 자초해 이 모든 일이 벌어졌다는 식으로 여론을 몰아간다는 오해를 받을 수도 있다. 남북 관계는 우리 민족의 생존이 달린 문제인 만큼 작은 불씨 하나라도 조심해서 다뤄야 한다. 월북이나 시신 훼손 여부 등 아직 명백한 증거가 나오지 않은 문제는 최대한 신중히 판단해도 절대 늦지 않다는 점을 명심해주길 바란다.
연합뉴스
