안산시, 아동학대 직접 조사·관리…전담공무원 8명 배치
(안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안산시는 다음달부터 아동학대 여부를 직접 조사하고 예방 활동을 하기 위해 전담공무원 8명을 배치할 계획이라고 28일 밝혔다.    사회복지사 자격증을 보유한 이들은 경찰과 함께 아동학대 사건에 대한 조사와 피해 아동에 대한 보호 계획 수립 및 시행 등을 담당한다.    그동안 아동학대 조사는 아동보호전문기관에서 시행해 왔으나 '아동복지법 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 개정에 따라 앞으로 지자체에서 담당하게 됐다.    시는 아울러 보호시설 내 아동에 대한 체계적 관리를 담당할 아동보호전문요원 2명도 다음달 중 채용할 예정이다.    이밖에 내년 1월 조직개편을 통해 아동 관련 업무를 전담하는 과(課)를 신설하는 등 앞으로 아동 보호를 위한 업무를 강화할 방침이다.    안산시 관계자는 "기존 아동학대 조사 등 관련 업무를 민간인 신분의 아동보호전문기관이 수행하면서 조사 거부 및 신변 위협 등 어려움이 많았다"며 "법 개정에 따라 아동학대에 대한 시의 책임이 강화된 만큼 유관기관과 협력해 아동학대 예방 및 학대 피해 아동보호를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    kwang@yna.co.kr
연합뉴스
