이낙연 "코로나·수해 지원, 현장필요에 충분히 응답못해"
(서울=연합뉴스) 강병철 강민경 기자 = 더불어민주당 이낙연 대표는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 및 수해 복구 지원 등과 관련, "정부 지원은 제도와 예산에 따라 이뤄지나 그 제도·예산이 현장의 필요에 충분히 응답하지 못하고 있다"고 말했다.    이 대표는 이날 최고위원회의에서 "정부와 지자체는 현장의 복잡하고 무거운 고통을 더 세심히 파악하면서 최대한 근접하게 예산에 반영하고 보완해야 한다"고 밝혔다.    그는 최근 수해 지역 등 민생 현장을 방문한 일을 거론, "고통을 겪는 모든 분에게 미안한 마음"이라면서 "수해나 코로나19의 고통은 복구도, 완화되지도 못한 채 진행되고 있다"고 했다.    아울러 이 대표는 "국민이 추석 연휴에 만나고 모이는 일을 자제해줄 것을 거듭 부탁한다"며 "일부 보수단체의 개천절과 한글날 집회 계획은 아직도 철회되지 않고 있다. 경찰은 국민의 생명과 안전, 공동체를 위협하는 집회 등을 명예를 걸고 차단하라"고 당부했다.     soleco@yna.co.kr
연합뉴스
