한파 뚫고 깃든 온정…10년 용돈 기부한 초등학생
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = "아픈 환우를 위해 사용해주세요."    8일 고신대학교 복음병원에 따르면 지난 연말 병원으로 한 장의 손편지와 기부금이 날아 들었다.    우편을 보낸 사람은 다름 아닌 초등학생.    전남 순천 한 초등학교에 다니는 4학년 김모(10) 양이었다.    김 양은 열 번째 생일을 맞아 10년간 모은 용돈 100만원을 고신대학교 복음병원에 기부했다.    김 양은 할머니와 고신대병원 초대 원장인 장기려 박사 사이 얽힌 이야기를 소개하며 기부 취지를 밝혔다.    김 양은 "80세인 할머니가 젊은 시절 장기려 박사님께 맹장 수술을 받았다"며 "외할머니께서는 장기려 박사님에 대해 당시 가난한 형편이었는데도 수술을 해주신 좋으신 분이라고 늘 말씀했다"고 말했다.    이에 병원 측은 김 양의 의사에 따라 어려운 형편 때문에 치료를 받지 못하는 환자를 위해 기부금을 사용할 예정이라고 밝혔다.    최영식 고신대학교 복음병원장은 "초대 원장 장기려 박사의 영향이 수십 년이 지난 지금까지도 미치는 것을 보면 우리 병원의 설립 정신과 사명을 되새기게 된다"며 "관심과 도움이 필요한 이웃을 향한 병원이 되도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
