태국 유명 야권 지도자, 금기 깬 "군주제 개혁" 공개 지지
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 태국에서 반정부 집회를 주도하는 대학생 등 젊은층의 광범위한 지지를 받는 타나톤 중룽르앙낏 전 퓨처포워드당(FFP) 대표가 군주제 개혁을 공개적으로 지지하고 나섰다.     이에 따라 태국에서 금기시됐던 군주제 개혁 문제가 반정부 집회의 핵심 이슈로 자리 잡을지 관심사다.     태국의 반정부 집회는 지난 2월 제2야당인 FFP의 강제 해산으로 촉발됐고, 현지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 진정된 7월부터 다시 불붙었다.        군부 제정 헌법 개정, 의회 해산 및 총리 퇴진과 새로운 총선 실시, 반정부 인사 탄압 금지 등을 촉구하다가 최근에는 군주제 개혁을 요구하는 목소리도 커지고 있다.     이런 가운데 타나톤 전 대표는 지난 25일 교도통신과의 인터뷰에서 군주제 개혁은 태국을 민주국가로 발전시키는 데 필요한 절차라고 밝혔다.     그는 또 반정부 집회에서 군주제 개혁을 요구하는 대학생들에 대해 "그들의 용기에 감탄한다"면서 "군주제 개혁은 수십년간 대중 의식 속에 있었지만, 아무도 감히 그 문제를 제기하지 못했다"고 말했다.     그러면서 "모든 국가가 각자 불편한 진실을 갖고 있다"면서 "우리는 이 문제를 안전하게 논의할 수 있어야 하고 어떠한 경우에도 표현의 자유가 존중돼야 한다"고 강조했다.     그는 이어 "막대한 유지 비용이 드는 비행기와 헬리콥터 38대를 보유한 왕실의 내년 예산은 2018년의 두 배 이상인 89억바트(약 3천300억원)에 달하지만, 국민과 의회에 세부 내역을 공개하지 않는다"면서 "국민의 세금을 쓰려면 투명해야 한다"고 지적했다.     왕실모독죄를 규정한 태국 형법 112조는 왕과 왕비, 왕세자 등 왕실 구성원은 물론 왕가의 업적을 모독하거나 왕가에 대한 부정적 묘사 등을 하는 경우 최고 15년의 징역형에 처할 수 있도록 하고 있다.    왕실모독 행위가 정확히 무엇인지 구체적으로 담겨있진 않지만, 2014년 쿠데타를 통해 집권한 뒤 지난해 총선을 거쳐 집권을 연장한 쁘라윳 짠오차 정부는 이 법을 폭넓게 적용해 왕실모독 행위를 철저하게 단속해왔다.    왕당파 인사인 뚠 시티솜웡은 지난 19∼20일 반정부 집회를 주도한 학생 운동가 등 3명을 왕실모독 혐의로 21일 고발했고, 경찰은 조사에 착수할 뜻을 내비쳤다.     youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
