대만 작년 수출액 사상 최대…6개월 연속 증가
(선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시대  전자제품 수요가 늘어나면서 대만의 지난해 수출액이 기록을 새로 썼다.    8일 대만중앙통신(CNA)과 로이터 통신에 따르면 대만의 지난해 수출액 합계는 전년 대비 4.9% 늘어난 3천452억8천만 달러(약 376조8천억원)로 집계됐다.    수출액은 6개월 연속 증가세를 이어가며 지난달엔 월간 기준 사상 최대치인 330억 달러(약 36조원)를 기록했다.    전년 동기 대비 증가율은 12%로, 로이터가 집계한 시장예측치 9.2%를 웃돌았다.    대만 재정부는 코로나19에 따른 재택근무 확대와 5G(5세대 이동통신) 기술 발달 등에 힘입어 세계적으로 대만 전자제품 수요가 늘어났다고 분석했다.    작년 9월 아이폰12 출시도 애플에 부품을 공급하는 TSMC 등 대만 반도체업체의 수출에 긍정적으로 작용했다고 로이터는 전했다.    지난해 최대 교역파트너인 중국으로 수출액은 전년 대비 20.5% 증가한 147억2천만 달러(약 16조원)로, 역시 사상 최대였다.    미국으로 수출은 7.5% 증가했다.    재정부는 이달 수출액이 작년 동기 대비 19~23% 정도 증가하고, 1분기 전체로도 안정적으로 성장할 것으로 기대했다.    한편 대만 정부는 지난해 말 기준  인구가 2천356만명으로 전년 대비 0.18% 줄어들며 사상 최초로 감소했다고 밝혔다.    bscha@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
