[연합시론] 권력기관 개혁 완수 다짐한 여권, "국민의 기관화"가 관건이다
(서울=연합뉴스) 권력기관 개혁을 완수하겠다는 여권의 선명한 메시지가 나왔다. 21일 문재인 대통령 주재로 개최된 제2차 국가정보원ㆍ검찰ㆍ경찰 개혁 전략회의에서다. 1차 이후 1년 7개월 만에 열린 회의에서 문 대통령은 권력기관 개혁이 돌이킬 수 없을 만큼의 진척을 이루고 있다며 남은 과제의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것이라고 했다. 회의에는 추미애 법무, 진영 행정안전부 장관과 박지원 국정원장 등 주무 부처 수장들이 함께했다. 문 대통령 말대로 정부의 권력기관 개혁은 지난 1월 검경 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설 입법으로 사실상 불가역적 단계에 들어선 것이 맞는다. 수사권 조정은 관련 법의 하위 시행령 정비 등을 거쳐 정부 수립 후 첫 형사사법체계의 일대 전환을 예고하고 있고 야당이 처장후보추천위원을 추천하지 않는 방법으로 반대하는 공수처는 법 개정을 통해서든, 현행법을 매개로 한 야당과의 타협을 통해서든 연내 공식 출범과 가동을 목표로 삼고 있다. 국정원 또한 대공수사권을 경찰 등에 넘기고 대북ㆍ해외 국가정보기관으로 탈바꿈하기로 하고 국내정치 관여를 원천적으로 불가능하게 하는 입법 완성을 동시에 꾀하는 상황이다.그중 검찰 개혁으로 통칭되는 검찰의 직접수사 축소 등을 통한 검찰 권력 분산과 검ㆍ경 간 권력 분점, 그리고 양 기관의 견제와 균형, 정부의 민주적 통제는 지지가 크고 명분이 강한 의제임이 틀림없다. 법무부가 검찰 직접수사 부서 축소, 형사·공판 중심의 조직 개편, 피의사실 유출 금지, 심야 조사 제한 등에 주력하면서 이를 성과로 꼽는 이유일 것이다. 직접수사 기관에서 벗어나 수사의 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소를 유지하는 공소관으로 검사들이 온전히 역할을 할 수 있게끔 바꿔나겠다는 것이 추 장관의 생각이다. 문제는 그러나, 부처 차원의 여러 개혁 조처가 시행령 이하 법령으로 이뤄지고 있다는 점이다. 어떤 정부가 들어서더라도 역류할 수 없게 하려면 가능한 한 법률로 개혁을 이루는 것이 바람직하다. 검찰의 힘 빼기만으로 정의가 달성되는 건 아니란 점도 유념해야 한다. 그저 일개 행정 기관이 아니라 준사법적 기능을 하는 권력기관인 검찰의 정치적 독립성과 중립성 확보는 국민이 바라는 검찰상의 또 다른 핵심 요소다. 그러니 임기가 보장된 검찰총장을 근거 없이 흔들어 대거나 살아있는 권력을 수사하는 데 눈치를 보게 만들어선 여권의 검찰 개혁 의지는 의심받을 수밖에 없다는 것을 새겨야 한다. 역으로, 종전과 달리 검찰 지휘를 받지 않고 자체적으로 수사 개시와 종결권을 보유하게 된 경찰의 비대화와 정권의 '충견화' 우려도 불식해야 한다. 과거를 떠올리면 정치검찰 못지않게 사회를 멍들게 하고 시민들을 실망시킨 것은 정치경찰이었다.이날 회의에서 문 대통령은 "국가수사본부는 경찰수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직"이라며 "국민들이 경찰수사에 신뢰를 가질 수 있도록 완결성을 높여 출범해야 할 것"이라고 짚었다. 의미 있는 주문이다. 수사경찰을 지휘할 국가수사본부는 검경 수사권 조정에 따른 경찰권 남용을 막기 위해 정부가 추진하고 있는 조직으로서 여권은 앞으로 이를 위한 경찰법 개정 과정에서 본부장 임명과 조직 배치, 지휘 체계 등을 두고 숙고할 필요가 있다. 정권 아닌 국민을 위한 경찰을 위해서다. 민생에 밀착한 자치경찰제 시행에 따른 국가경찰과 자치경찰의 기능 분담, 지휘ㆍ감독체계 혼선 차단도 중요한 과제인 만큼 신중하게 해법을 마련해야 한다. 과거 김대중 정부 시절부터 필요성이 제기된 검찰 개혁이나 검경 수사권 조정이 좌절된 것은 그만큼 큰 변화를 수반하기 때문이다. 하지만 이제라도 사회적 공감대가 형성되어 급류를 타는 것은 다행이다. 정부의 개혁 의지와, 집권당으로서 더불어민주당이 가진 역대 최고의 입법력을 고려할 때 권력기관 개혁은 다시 없을 호기를 맞고 있다. 권력기관을 국민 품으로 되돌리겠다는 초심을 떠올리며 개혁 성과를 보여줘야만 여권은 잃은 지지를 되찾을 수 있을 것이다. 못 가본 길이니 으레 예상되는 시행착오를 줄이고 부작용을 최소화하는 것이 관건 중 관건이다.
연합뉴스
