남편 공격한 상어 임신한 아내한테 혼쭐나고 도주
(서울=연합뉴스) 이승민 기자 = 미국 남부 관광지로 유명한 플로리다 키스 제도에서 임신한 여성이 바다에 뛰어들어 상어에게 공격받는 남편을 구했다.    24일(현지시간) BBC 방송 등에 따르면 지난 20일 아침 관광객 앤드루 에디(30)는 아내 마고 듀크스-에디 등 가족과 함께 플로리다 키스 제도에서 보트를 타고 있었다.    에디는 잠시 후 스노클링을 하려고 바다에 몸을 담갔는데 얼마 되지 않아 물속에서 나타난 커다란 상어의 공격을 받기 시작했다.    바닷물은 순식간에 붉은색 피로 물들었고, 상어 등지느러미를 본 아내 듀크스-에디는 한 치 망설임 없이 바로 물속으로 뛰어들었다.    아내는 남편을 공격하는 상어와 용감히 싸워 물리친 후 남편을 보트 위로 끌어 올렸고, 다른 가족들은 911에 신고했다.    앤드루는 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.    현지 경찰은 앤드루가 상어에게 어깨 등 여러 곳을 물렸다면서 "상처가 심각한 수준"이라고 전했다.    여걸의 면모를 확실히 보여준 아내 듀크스-에디는 다행히 다치지 않았다.    조지아주에서 온 이들 부부는 플로리다에서 휴가를 보내고 있었다.    경찰은 상어 공격 당시 인근에는 스노클링을 즐기던 사람이 더 있었다고 설명했다.    목격자들은 "상어의 길이가 2.5∼3ｍ에 달했으며 생김새로 보아 황소상어로 보였다"고 전했다.    플로리다는 지난해 상어 관련 사고가 21건 발생하는 등 상어가 사람을 공격하는 일이 자주 발생하는 것으로 알려졌다.    logos@yna.co.kr
연합뉴스
