[연합시론] 북한은 성의있는 후속조치로 "김위원장 사과"의 진정성 증명해야
(서울=연합뉴스) 서해에서 실종된 우리 공무원이 북한 수역에서 피살된 사건이 새로운 국면을 맞았다. 북한 김정은 국무위원장이 25일 우리 측에 공식으로 사과한다는 글을 보내왔기 때문이다. 김 위원장은 통일전선부 명의의 통지문에서 코로나19로 고생하는 남녘 동포들에게 도움은커녕 문재인 대통령과 남녘 동포들에게 커다란 실망감을 더해준 것에 대단히 미안하게 생각한다는 취지의 입장을 밝혔다. 김 위원장의 신속한 공식 사과는 우리 공무원이 북한군의 총격을 받아 살해되고 시신이 훼손됐다는 정부 발표와 함께 사과와 재발 방지 촉구가 있은 지 하루만이다. 통지문에는 북한 지도부의 입장도 들어 있는데, 역시 미안한 마음을 전한다는 내용을 담았다. 통지문에서는 불상사가 재발하지 않도록 해상경계감시 근무를 강화하며, 단속 과정의 사소한 실수나 큰 오해를 부를 수 있는 일이 없도록 단속 취급 전 과정을 수록하는 체계를 세우라고 지시했다는 내용도 포함됐다. 재발 방지책도 마련하겠다는 것이다. 하지만 북한의 통지문에는 우리 당국의 발표와 다른 점도 있어 주목된다. 총기 사살은 인정했으나 "사격 후 정체불명 침입자는 부유물에 없었고 부유물은 국가비상방역규정에 따라 소각했다"며 시신 훼손 행위는 부인한 것이다. 향후 논란이 예상되는 대목이다. 북한이 사살 경위에 대해 '단속 명령에 함구, 불응하고 도주하려는 듯한 상황이었다'고 설명한 대목도 우리 당국이 발표한 내용과는 거리가 있어 보인다. 사건 경위를 명확히 규명하려면 더 큰 노력이 필요하거나 발생 수역이 북한이라는 한계 탓에 완전한 규명이 어려울 수도 있는 상황이다. 자진 월북 시도 가능성을 놓고 당국과 유족의 입장이 여전히 엇갈리는 문제도 규명이 쉽지 않아 보인다. 군과 해양경찰 등 당국은 피살 공무원이 구명조끼를 착용했고 평소 채무로 인한 고통을 호소한 점 등 여러 정황과 첩보를 근거로 자진 월북 가능성을 배제하지 않고 있다. 반면 유족은 당국이 책임을 회피하려고 월북으로 몰고 간다고 강하게 반발한다. 진상 규명을 위해서는 북한이 현장에 있던 인력을 상대로 사살 전후 경위와 문답 내용을 정확히 파악해 있는 그대로 남한에 통보해줘야 하는 이유다. 더불어 북한 측 설명이 맞는다고 가정한다면 피살된 공무원의 주검이 바다에 떠돌고 있을 수 있어 수습이 시급하다. 북한에는 진상 규명뿐 아니라 희생자 수색에도 최대한 협조해야 할 의무가 있다. 그래야만 사과의 진정성이 더욱 담보될 것이기 때문이다.사건은 진행형이지만 김 위원장의 사과 표명이 극히 이례적으로 받아들여지면서 남북 관계의 위기 국면이 진정될 계기가 생긴 점은 그나마 긍정적이다. 국정원도 공무원의 피살이 김 위원장 지시가 아닐 것으로 판단한다는 입장을 보였다. 또 이날 서훈 청와대 국가안보실장의 브리핑에서는 문 대통령과 김 위원장이 최근 친서를 주고받았다는 사실도 공개돼 주목된다. 북한은 대북 전단 문제가 불거진 지난 6월 남측과의 대화 채널을 완전히 끊었지만, 이번 친서 교환으로 물밑 소통이 이뤄지고 있음이 확인된 것이다. 문 대통령이 지난 8일 친서를 보내자 김 위원장이 12일 답장을 보냈는데, 오간 친서에는 코로나19 사태와 태풍으로 인한 어려움을 극복하길 바라는 내용과 관계 복원 기대가 담겼다. 이날 북한 통전부 명의의 통지문에도 "우리 지도부는 유감스러운 사건으로 인해 최근 적게나마 쌓아온 북남 사이 신뢰와 존중 관계가 허물어지지 않게 더 긴장하고 각성하며 필요한 안전대책을 강구하겠다"는 내용도 들었다. 이번 사건으로 남북 관계가 더 악화하는 일은 없어야 한다는 의중을 드러낸 것이다. 하지만 북한이 최고지도자의 공식 사과문을 보내온 뜻을 더욱 살리려면 군 당국 간 접촉 등 대화의 장으로 조속히 나와 후속 협력 조처를 하고 관계 개선 의지도 보이길 바란다. 북한은 개성 남북공동연락사무소 폭파 등으로 인한 남한 여론의 대북 피로도와 반감이 커진 상태를 유념하고 진정성 있는 자세를 지속해서 견지해야 할 것이다.
연합뉴스
