"쓰레기 무게 속여 보조금 편취"…전주 청소업체 비리 경찰 수사
(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북 전주의 생활폐기물 수거업체인 ㈜토우가 쓰레기 무게를 부풀리는 수법으로 보조금을 편취했다는 의혹과 관련해 경찰이 본격적 수사에 착수했다.    전북 전주덕진경찰서는 최근 ㈜토우의 비리 의혹을 폭로한 전국민주연합노동조합의 고발장을 접수하고 관련 서류를 들여다보는 등 수사를 진행하고 있다고 24일 밝혔다.    ㈜토우는 이전에도 대표의 자녀와 친척 등을 허위 직원으로 등록한 뒤, 억대 보조금을 횡령한 혐의로 고발돼 최근 실운영자가 검찰에 기소 의견으로 넘겨졌다.    노조는 당초 보조금 횡령 건을 조사한 전주완산경찰서에 고발장을 접수하려 했으나 검토 끝에 관할인 덕진경찰서에 수사를 의뢰했다.    고발장에는 수거 차량 운전자들이 최근 2년 동안 780여차례에 걸쳐 쓰레기 무게를 조작하고 2천400만원 상당의 보조금을 추가로 타냈다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.    몇몇 운전자가 쓰레기 운반량을 늘릴 목적으로 차량 바퀴를 계근대 밖으로 걸치고 공차 중량을 쟀다는 범행 수법도 포함됐다.    노조는 이러한 범행에 ㈜토우의 대표가 깊숙이 관여한 것으로 보고 운전자들과 함께 고발 대상에 이름을 올렸다.    경찰은 조만간 고발장 검토를 마치고 관련자들을 불러 경위를 조사할 방침이다.    경찰 관계자는 "고발장을 토대로 해당 업체의 범죄 혐의 여부를 살펴보는 등 수사를 진행하고 있다"면서도 "진행 중인 사안이라 구체적 내용은 밝히기 어렵다"고 말했다.    전주시는 지난 7월 특별감사를 통해 ㈜토우의 비리 정황을 확인하고 위탁계약을 해지했다.     그러나 토우가 전주지법에 '계약해지는 부당하다'며 이에 대한 효력정지 가처분 신청을 내면서 심문과 관련 서류 제출 등 후속 절차가 진행 중이다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
