대구서 18명 추가 확진…6명은 감염경로 불상(종합)
(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 18명이 늘었다.    8일 대구시에 따르면 이날 0시 기준 지역 코로나19 확진자는 전날보다 18명이 증가한 8천5명으로 집계됐다.    주소지별로는 수성구 6명, 북구 5명, 서구 4명, 달서구 2명, 남구 1명 순이다.    추가 확진자 가운데 11명은 기존 확진자의 접촉자다.     이 중 2명은 동구 봉무동 광진중앙교회 관련이고 1명은 수성구 지산동 성덕교회 관련이다. 1명은 달서구 N의원 관련이다,    이에 따라 이들 교회 관련 확진자는 현재까지 각각 86명, 30명으로 늘었고 N의원 관련은 29명이 됐다.     또 3명은 최근 퇴직한 뒤 양성 판정을 받은 전 도시철도공사 직원 접촉자의 가족이다.     기존 확진자 접촉자들은 대부분 자가격리 중 또는 격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다.    이밖에 추가 확진자 중 6명은 감염 경로를 알 수 없어 방역당국이 역학조사 중이고 1명은 나이지리아에서 입국 후 검사를 받고 확진됐다.    감염경로 불상 확진자 중 1명은 지역 언론사 내근 직원으로 지난달 31일부터 발열 등 증상이 있었던 것으로 조사됐다.    방역당국은 이 직원이 근무하는 언론사 직원들을 상대로 진단검사 실시 여부를 검토 중이다.    이와 함께 방역당국은 최근 집단감염지로 알려진 BTJ상주열방센터를 방문한 주민 140여명 가운데 연락이 닿지 않거나 검사를 받지 않은 97명에 대해 경찰과 협력해 진단검사를 받도록 조치할 계획이다.    현재까지 열방센터 방문자 가운데 양성 판정을 받은 대구 지역 신도는 4명으로 집계됐다.     지역 병상 가동률은 경증환자용 46.2%, 위중증 43.1%, 생활치료센터 35.6% 등으로 다소 여유가 있는 상태다.    채홍호 행정부시장은 "무증상 감염자에 의한 전파를 차단하기 위해 적극적으로 검사를 받고 불필요한 접촉을 줄이는 사회적 거리두기와 마스크 쓰기 등 방역수칙을 철저히 준수해달라"고 말했다.    duck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
