[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 20:00
■ '산재사망에 경영자 처벌' 중대재해법 본회의 통과내년부터 노동자가 사망하는 산업재해가 발생하면 안전조치를 소홀히 한 사업주나 경영 책임자는 무거운 처벌을 받는다. 국회는 8일 본회의를 열어 산업재해에 기업과 경영자 처벌을 강화하는 중대재해 처벌법 제정안을 재석 266명 중 찬성 187표, 반대 44표, 기권 58표로 의결했다. 일부 국민의힘 의원들과 국민의당이 반대 표결을 했고 정의당은 기권했다.     전문보기: http://yna.kr/FiR_nKlDAFw■ 한일 새 대사 발령 날 위안부 배상판결…관계 악화 불가피한국 법원이 8일 일본 정부가 일본군 위안부 피해자에게 배상하라는 판결을 내리면서 한일관계에 큰 파장이 예상된다. 일본 정부의 배상 책임 인정은 피해자와 다수 국민 입장에서 정의로운 판결이지만, 이미 강제징용 배상 판결 문제 등으로 갈등이 깊은 한일관계에는 악영향일 수밖에 없다. 전문보기: http://yna.kr/VgRfnKaDAFy■ 코스피 3.97%(120P) 폭등한 3,152 마감…거래대금 40조 폭발8일 코스피가 파죽지세를 멈추지 않으며 120포인트 뛰었다. 이날 코스피는 전날보다 120.50포인트(3.97%) 폭등한 3,152.18에 장을 마쳤다. 전날 종가 기준 사상 처음 3,000선 고지에 안착한 뒤 하루 만에 100포인트 훨씬 넘는 폭등세로 이어졌다. 전문보기: http://yna.kr/iiRCnKADAF1■ 오후 6시까지 전국서 476명 확진…어제보다 18명 적어국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '3차 대유행'의 기세가 다소 누그러졌지만, 8일에도 전국 곳곳에서 여전히 확진자가 잇따랐다. 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 코로나19 검사에서 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 476명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 494명보다 18명 적다.전문보기: http://yna.kr/ekRPnK_DAFR■ 제주 온 섬이 한파로 '꽁꽁'…한라산 129.4㎝ 폭설북극발 한파가 몰아친 제주에 많은 눈이 내리면서 항공기와 여객선 운항에 차질이 빚어졌고, 각종 안전사고가 속출했다. 8일 제주지방기상청에 따르면 현재 제주도 산지와 북부·동부 지역에 대설경보가, 제주도 남부·서부·추자도에 대설주의보가 발효 중이다. 지난 6일부터 이날 오후 5시까지 주요 지점별 적설량은 한라산 윗세오름 129.4㎝, 어리목 77.4㎝다.전문보기: http://yna.kr/pcRmnKRDAFk■ 정총리 "전국민 재난지원금 논의, 지금은 조금 빨라"정세균 국무총리는 8일 전국민 대상 재난지원금 지급 문제와 관련해 "지금은 그 논의를 하기 조금 빠르다고 생각한다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 국회 긴급현안질문에서 더불어민주당 서영석 의원이 '전국민 재난지원금이 민생 백신이 될 것'이라고 말하자 "3차 재난지원금이 11일부터 집행된다. 현재는 3차 지원금을 제때 제대로 집행하는 노력이 우선"이라며 이같이 답했다. 전문보기: http://yna.kr/pgRVnKRDAFv■ 트럼프 승복에도 퇴진론 확산…"일부 장관, 헌법25조 발동 타진"도널드 트럼프 미국 대통령이 지지자들의 의회 점거 '폭거'에 따른 거센 후폭풍에 떠밀려 결국 '백기투항'했지만, 퇴진론은 오히려 확산하는 흐름이다. 트럼프 대통령은 수정헌법 제25조 발동과 탄핵 추진 등 거취 압박으로 궁지에 몰리자 '순조롭고 질서있는 정권이양'을 약속하며 때늦은 승복 선언에 나섰지만, 행정부 인사들의 엑소더스가 가속하는 가운데 내각 내 수정헌법 25조 발동 논의도 물밑에서 계속되는 등 퇴진 여론의 불길은 좀처럼 잡히지 않고 있다. 전문보기: http://yna.kr/kjR0nKxDAFR■ 정은경 "11월까지 코로나19 집단면역 형성 목표"정은경 질병관리청장은 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 국내 접종 계획과 관련, "인플루엔자(독감) 유행 시작 전인 11월 정도까지 집단면역 형성을 목표로 하고 있다"고 밝혔다. 정 청장은 이날 국회 긴급현안질문에서 더불어민주당 강병원 의원이 집단면역 실현 시점을 묻자 "전체 국민의 60∼70% 정도가 면역을 획득해야 가능한 것으로 보고 있다"면서 이같이 밝혔다. 전문보기: http://yna.kr/LiRrnKIDAFD■ '정인이법' 본회의 통과…아동학대 신고시 즉각 조사국회는 8일 본회의를 열고 이른바 '정인이법'으로 불리는 아동학대범죄 처벌 특례법 개정안을 의결했다. 개정안은 지자체나 수사기관이 아동학대 신고 의무자로부터 신고를 받으면 즉각 조사나 수사에 착수하도록 했다. 또 경찰관과 아동학대 전담 공무원이 현장 조사나 피해 아동 격리조치를 위해 출입할 수 있는 장소를 확대했다.전문보기: http://yna.kr/WiRBnK1DAF4■ 문대통령, 11일 신년사…통합·회복·도약 구상 밝힌다문재인 대통령은 오는 11일 신년사를 통해 집권 5년차인 새해 국정운영 방향을 밝힌다. 강민석 청와대 대변인은 8일 브리핑을 통해 "문 대통령은 11일 신년사에서 상생협력을 통해 더 나은 일상으로 회복하고, 그 힘으로 선도국가로 향할 것이라는 점을 강조할 예정"이라고 밝혔다. 전문보기: http://yna.kr/jhRLnKQDAFM<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
