"리니지" 불법 사설서버 운영·프로그램 판매 등 6명 검거
(부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 유명 게임 '리니지'의 불법 사설서버 운영자와 서버 프로그램 판매자 등 일당 6명이 붙잡혔다.    게임물관리위원회는 대구지방경찰청과 공조해 1년간 수사 끝에 사설서버 운영자 3명과 서버 프로그램 판매자 2명, IDC서버 제공자 1명 등 모두 6명을 게임산업진흥에 관한 법률 위반 혐의로 검거했다고 24일 밝혔다.    이들은 엔씨소프트에서 서비스하는 리니지 게임의 프로그램을 변조해 모두 9개의 사설서버를 운영한 혐의를 받고 있다.    이들의 총 범죄 수익은 19억1천만원으로 밝혀졌다.    9개 사설서버 중 가장 오랜 기간 운영된 서버는 2015년부터 약 4년간으로 드러났다.    그동안 사설서버와 관련해 검거된 피의자 대부분은 서버 운영자였으나 이번 수사에서 서버 프로그램 판매자와 IDC서버 제공자가 포함된 것은 특별한 의미를 가진다고 게임위 측은 설명했다.    서버 프로그램 판매자들은 정식 게임서버 프로그램을 역분석해 새로운 서버 프로그램을 제작하거나 배포하는 등 불법 사설서버의 근본적인 문제로 지적받아왔다.    이재홍 게임위 위원장은 "이번 검거 사례를 바탕으로 사설서버 운영자 뿐만 아니라 서버 프로그램 판매자에 대해 철저한 사후관리를 할 예정"이라고 말했다.    ljm703@yna.co.kr
연합뉴스
