한병도 "개천절집회 금지법" 발의…"감염병땐 집회 막아야"
(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 더불어민주당 한병도 의원은 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 감염병 확산이 우려되는 경우에도 경찰의 집회금지가 가능하도록 하는 집회 및 시위의 금지에 관한 법 개정안을 발의했다.     일명 '개천절 집회 금지법'인 개정안은 기존의 집회 금지 기준에 감염병 전파·확산 우려를 추가했다.     한 의원은 "광복절 집회로 코로나19가 재확산돼 많은 사회적 어려움이 있었다"며 "지방자치단체의 감염병 예방 조치가 없더라도, 감염병 유행 양상에 따라 경찰이 집회 금지 통고를 할 수 있어야 한다"고 강조했다.    한 의원이 이날 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 서울 주요 도심권에서 신고된 개천절 집회는 총 175건(9월 21일 기준)으로, 이 중 10인 이상이 참여하는 집회 38건은 금지 통고됐고, 11건은 집회 금지구역 안 개최를 신고해 금지됐다.    dhlee@yna.co.kr
연합뉴스
