[충남소식] 충남도 소·염소 57만마리 구제역 백신 접종
(홍성=연합뉴스) 충남도는 내달 5일부터 31일까지 도내 소·염소 57만마리에 구제역 예방 백신을 접종한다.    이미 구제역 예방 백신을 맞고 한 달이 지나지 않았거나, 2주 이내에 출하 예정인 가축은 제외된다    도는 백신 접종 4주 후 지역별 백신 항체 검사도 할 예정이다.    항체 양성률이 법정 기준치 (소 80%·염소 60% 이상)에 미달하는 사육 농가에는 과태료를 부과하고 추가 접종을 한다.충남 아파트 단지 5곳 관리비 부정 사용 등 90건 적발    (홍성=연합뉴스) 충남도 감사위원회는 올 1∼8월 도내 공동주택(아파트) 5곳에 대해 감사를 벌여 90건의 부정 사례를 적발했다.     잘못 부과된 관리비 5천400여만원은 입주민들에게 반환조치 했다.     사례별로 보면 관리비를 용도 외 목적으로 사용한 경우가 21건으로 가장 많았고, 입주자대표회의·선관위 운영 부정적 15건, 장기수선계획 수립·충당금 적립 부적정 13건, 회계처리 업무 부적정 13건 등이었다.    감사위는 입주민 피해가 예상되는 위반행위를 한 공동주택은 경찰에 수사 의뢰하고 단순 실수 등은 개선하도록 시정조치 했다.
연합뉴스
