[전문] 북한서 피격 사망한 공무원 실종 관련 해경 브리핑 발표문
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인천해양경찰서는 24일 서해 북단 소연평도 해상에서 실종된 공무원이 북한에서 피격 사망한 사건과 관련해 499t급 어업지도선을 조사한 결과, 유서 등 특이점은 발견되지 않았다고 밝혔다.     신동삼 인천해경서장은 이날 오후 브리핑에서 이 같은 내용을 담은 브리핑 자료를 발표했다.     다음은 브리핑 발표문 전문이다. 『먼저 어업지도선 공무원 희생에 대해 깊은 애도를 표합니다. 해양경찰은 지난 21일 낮 12시 51분께 서해어업관리단으로부터 해양수산부 소속 어업지도선 공무원 1명이 실종되었다는 신고를 접수하였습니다. 신고 접수 이후 경비함정 이동 지시 및 관계기관 상황 전파 등 실종자 수색을 진행하였습니다. 실종자의 행적을 확인하기 위하여 어업지도선 내 폐쇄회로(CC)TV 2대를 확인했으나 고장으로 작동하지 않아 실종자 동선을 확인할 수 없었으며 휴대폰 수·발신 통화 내역과 금융·보험 계좌 등에 대해서도 확인하고 있습니다. 실종자의 침실 등 선내확인 결과 휴대폰은 발견되지 않았고 개인 수첩, 지갑 및 기타 소지품 등을 확인하였으나 유서 등 특이점은 발견되지 않았습니다. 해양경찰에서는 실종 당시 실종자의 신발이 선상에 남겨진 점, 당시 조류상황을 잘 알고 있는 점, 구명조끼를 착용하고 있었던 점, 평소 채무 등으로 고통을 호소했던 점, 국방부 관련 첩보 등을 종합하여 볼 때 자진 월북의 가능성을 배제할 수 없어 관계자 등 상대로 상세하게 조사를 진행해 나갈 계획입니다. 이외 기타사항에 대해서는 향후 조사를 통해 알려드리도록 하겠습니다. 이상입니다.』 son@yna.co.kr
연합뉴스
