경찰, "윤석열 응원 화환" 방화 70대 영장 신청
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울 서초경찰서는 6일 대검찰청 앞에 놓인 윤석열 검찰총장에 대한 `응원 화환'에 불을 지른 문모(74)씨에 대해 일반물건 방화 혐의로 구속영장을 신청했다.    경찰에 따르면 문씨는 전날 오전 9시 52분께 대검 정문 인근에 늘어선 화환에 인화물질을 뿌리고 불을 붙인 혐의를 받고 있다. 대검 관계자들이 곧바로 진화에 나섰지만, 화환 5개가 불에 탔다.    문씨는 현장에서 체포될 당시 시너통을 소지하고 있었던 것으로 전해졌다. 통 안에 있던 인화성 물질 4ℓ는 이미 사용됐고, 1ℓ가량만 남아 있는 상태였다.    그는 방화 전후 자신이 과거 검찰의 수사로 피해를 봤다며 검찰개혁을 주장하는 `분신 유언장'이라는 제목의 문건 수십장도 살포했다.     문씨는 2013년 4월에도 "검사 탓에 억울하게 징역형을 살았다. 부패한 검찰을 그대로 두면 안 된다"고 주장하며 분신해 화상을 입은 것으로 알려졌다.    sh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
