성추행 논란 기장군의회 또 파행?…소장파 의원 "의장 사퇴하라"
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 8명의 군의원이 각각 4명씩 소장파와 노장파로 나뉘어 사사건건 갈등을 빚어온 부산 기장군 의회가 또다시 파행할 우려가 나온다.    소장파 의원들은 24일 보도자료를 내고 "기장군의회 김대군 의장은 사퇴하라"면서 "이달 30일까지 사퇴하지 않으면 김 의장이 주재하는 모든 회의에 불참하겠다"고 예고했다.    기장군의회 의원들은 당적과 무관하게 60대 초반인 노장파 의원 4명(김대군, 김종률, 성경미, 김혜금 의원)과 40대 후반 소장파 의원 4명(맹승자, 우성빈, 박우식, 황운철)으로 나뉘어 갈등을 빚고 있다.    노장파인 김 의장은 소장파 소속 여성 군의원을 추행한 혐의를 받고 있다.     경찰은 김 의장을 기소 의견으로 검찰에 송치한 상태다.     김 의장은 혐의를 강력하게 부인하고 있다.    소장파 의원들은 "본인의 추행 혐의는 물론이고 지역 경찰과 불법 유착된 혐의까지 인정됐음에도 현재까지 의장직을 내려놓지 않고 있다"면서 "의원으로서 책임 있는 모습이 아니며 기장군의회를 대표하는 의회의 장으로서 자격 또한 없다고 판단한다"고 말했다.    기장군의회가 이번 사건을 계기로 파행이 되면 올해 들어서만 두 번째 개점 휴업을 맞게 된다.    지난 7월 하반기 원구성 때 노장파와 소장파간 감투싸움으로 한달간 파행이 이뤄지기도 했다.    당시 투표 과정에서 '다 드세요' 좋은가요' 등 조롱 낙서가 쓰인 투표용지가 나오면서 파벌갈등의 민낯을 드러냈다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
