울산경찰청, 교통사고 사망자 23.2% 감소 공로 "총리 표창"
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 울산지방경찰청은 교통사고 사망자 감소 공로로 국무총리 단체 표창을 받았다고 23일 밝혔다.    울산 교통사고 사망자 수는 지난해 53명이다.     앞선 3년 평균(2016∼2018년) 69명보다 16명(23.2%) 줄었다.    울산경찰은 교통사고 예방과 교통질서 확립을 위해 울산시, 도로교통공단, 한국교통안전공단 등 유관 기관·단체와 교통안전협의체를 구성해 대책을 공유해왔다.    음주운전·이륜차 사고 등 취약 분야 중심으로 교통안전 활동과 교육·홍보도 펼쳤다.    제한속도 강화, 신호체계 개선, 무단횡단 금지 시설 확충 등 정책을 추진했다.    울산경찰청은 교통사고 감소 공로로 2016년 대통령 표창과 2017년, 2018년 행정안전부 장관 표창에 이어 이번에 국무총리 표창을 받았다.    경찰 관계자는 "시민과 함께 더 안전하고 안심할 수 있는 교통문화 정착을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    canto@yna.co.kr
연합뉴스
