보이스피싱 피해 막은 농협 직원들, "우리동네 시민경찰" 선정
(경기 광주=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기 광주경찰서는 기지를 발휘해 전화금융 사기(보이스피싱) 피해를 막은 농협 직원 3명을 '우리동네 시민경찰'로 선정하고 감사장을 수여했다고 23일 밝혔다.    광주농협 탄벌지점에서 창구 직원으로 근무하는 A씨 등 2명은 지난달 25일 수사기관을 사칭한 보이스피싱범에게 "계좌가 범죄에 도용됐다"는 말을 듣고 4천만원을 인출하려는 고객을 진정시키고 경찰에 신고했다.    곤지암농협 삼리지점 창구 직원 C씨는 지난 11일 고객으로부터 "대출을 받으려 하는데 그쪽에서 예전에 받은 대출액 1천여만원을 현금으로 갚아야 한다고 해 예금을 찾으려 한다"는 말을 듣고 사기 범죄를 의심해 곧바로 112에 신고했다.    출동한 경찰이 확인한 결과 피해자들에게 걸려온 전화는 실제 기관과는 무관한 보이스피싱 시도들이었던 것으로 확인됐다.    경찰은 공동체 치안을 활성화하고자 범죄예방이나 범인 검거에 기여한 시민 가운데 모범 사례를 선정해 '우리동네 시민경찰'이라는 명칭을 부여하고 있다.         경찰 관계자는 "보이스피싱을 예방하기 위해선 경찰뿐 아니라 금융기관의 역할도 중요하다"며 "금융기관과 협력체계를 유지해 앞으로도 범죄를 예방할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    stop@yna.co.kr
연합뉴스
