격리 통보에도 순천 장례식장서 사흘 머문 부산 확진자 고발
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 자가격리 대상 통보를 받고도 집으로 돌아오지 않고 타지역 장례식장에 사흘간 머문 60대가 처벌받게 됐다.    부산시는 자가격리 수칙을 어긴 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 A씨(남성·60대·북구)를 경찰에 고발할 예정이라고 23일 밝혔다.    시에 따르면 A씨는 지난 16일 가족 장례식에 참석하기 위해 전남 순천으로 출발했다.     그는 17일 오후 10시께 관할 구청으로부터 자가격리 대상 통보를 받았지만, 다른 지역에 머물고 있다는 사실을 말하지 않았고 집으로 돌아오지도 않았다.     A씨는 지난 6일 부산 북구 한 소규모 식당에서 부산 362번 확진자와 밀접 접촉했는데, 362번 확진자가 17일 확진되면서 자가격리 대상에 포함됐다.     A씨는 지난 19일 오후 5시께 진단검사를 권유하는 보건소 직원과의 전화 통화에서 "차를 타고 부산으로 가는 중"이라고 말하면서 자가격리 수칙을 어긴 사실이 들통났다.     A씨는 20일 진단검사 후 다음 날 확진 통보를 받았다.    이날 기준 부산에서 자가격리 장소를 무단으로 이탈했다가 단속된 사람은 모두 70명이다.    54명은 검찰에 송치됐고, 6명은 경찰 수사를 받고 있다.     외국인 4명은 출입국외국인청에 통보 조처됐다.     위반 정도가 약해 계도 처분을 받은 사람이 5명, 고발 예정인 사람이 1명이다.    osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
