광주 풍향구역 재개발사업, 코로나19 상황 겹쳐 답보 지속
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 지난해 시공사를 선정한 도시 정비사업장 중 공사비 기준 전국 1위를 기록한 광주 북구 풍향구역 재개발사업의 답보 상태가 장기화하고 있다.    이곳은 전임 조합장 등이 구속기소 되면서 임원 9명이 모두 해임됐고, 시공사로 선정된 포스코도 금품 살포 의혹으로 수사를 받고 있다.    새 조합을 하루빨리 구성해 시공사 선정 취소 여부 등을 결정해야 하지만, 코로나19 상황이 발목을 잡고 있다.    23일 광주 북구청 등에 따르면 광주 북구 풍향구역 재개발 사업의 새 조합 구성이 답보 상태에 머물러 있다.    조합 임원 모두가 해임되면서 법원이 직무대행자를 보냈고, 직무대행자가 법원의 '상무 외 행위 허가'를 받아 새 조합 구성을 위한 선거관리위원회 구성을 추진했지만 대의원 성원 부족으로 무산됐다.    조합원이 1천16명에 달해 대의원이 최소 100명이 있어야 하는데, 사업 중단이 장기화하면서 조합원들이 다수 바뀌어 대의원 성원조차 힘들다.    결국 1천여명 조합원이 모두 모이는 조합원 총회를 개최해 대의원을 보궐선임해야 해 이를 위한 법원의 허가를 다시 받아야 한다.    법원의 허가를 받더라도 코로나19 확산으로 실내 50명, 실외 100명 이상이 모일 수 없어 총회는 물론 대의원대회 개최도 불가능한 상황이다.    조합원 수가 많은 대규모 사업에 코로나19 상황까지 겹쳐 사업 추진에 진척이 없다.    경찰 수사도 오랫동안 결론을 내지 못하고 있다.    광주지방경찰청 지능범죄수사대는 지난해 시공사 선정과정에서 포스코 측이 금품을 살포했다는 혐의에 대해 수사에 착수했지만, 아직 성과가 없다.    광주 북구청 관계자는 "코로나19로 집합 제한이 이뤄진 상황에서는 조합 구성이 지연될 수밖에 없다"고 말했다.    풍향구역 재개발 사업은 광주 북구 풍동길 26-2(풍향동) 일대 15만2천317㎡ 면적에 지하 3층~지상 35층 아파트 2천995가구를 짓는 대규모 재개발 사업이다.    총공사비는 8천 477억원 규모로 지난해 시공자를 선정한 정비사업장 중 총공사비가 가장 높았던 곳으로 꼽힌다.    이 조합의 전 조합장 등은 뇌물수수 혐의로 구속기소 돼 현재 재판을 받고 있다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
