"제2의 n번방 여전히 존재합니다"…추적단 불꽃이 건네는 손길
(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = "텔레그램 n번방의 실체를 처음으로 세상에 알린 지 1년이 되었습니다. 9월 15일 대법원은 디지털 성범죄자들의 양형기준을 높였습니다. 하지만 제2의 n번방은 여전히 존재합니다"     온 국민을 경악하게 만든 'n번방 사건'을 세상에 처음 알린 대학생 취재팀 '추척단 불꽃'이 르포 에세이 '우리가 우리를 우리라고 부를 때'를 출간했다.    1년 전 취업을 준비하던 두 대학생은 기자가 되고자 '스펙 쌓기'를 위해 뉴스통신진흥회의 '탐사 심층 르포 취재물' 공모전에 응모하기로 했다. 그동안 관심 있게 지켜보던 불법촬영을 주제로 취재를 시작했다.     '불'과 '단' 두 명으로 꾸린 취재팀은 '와치맨'이 운영하는 블로그를 발견하고 n번방을 처음 알게 된다. 이 블로그를 따라 텔레그램의 한 대화방인 '고담방' 잠입했으며 이 방에서 파생방 수십 개가 존재한다는 사실을 접하고 파생방에 잠입해 끔찍한 현실을 목격한다. 그러나 충격은 끝이 아니었다. 파생방 참여자들이 불법촬영물을 주고받는 이유에는 n번방 입장 조건을 충족하려는 목적도 있었다. 비교적 쉬운 인증조건을 내건 참여자가 나올 때까지 기다린 불꽃은 마침내 n번방 중 1번방에 잠입하게 된다.    불꽃은 이 책에서 "이게 정말 현실에서 일어나는 일인가, 지금 우리나라에서 우리와 같은 시대에 살고 있는 이들이 벌이는 짓인가"라고 그때의 심정을 기록했다. 불꽃은 '기사 하나 쓰자고 그냥 보고만 있을 수는 없어' 경찰에 신고한다. 평범했던 두 대학생은 취재와 경찰 협조를 동시에 진행하며 끈질긴 n번방 추적에 나섰다.    1년이 지난 지금도 이들은 디지털 성범죄 취재를 이어가며 SNS에 성범죄 관련 내용을 알리고 있다. 범죄 사실을 알리는 것은 누군가에게 좌절로 다가갈 수 있다는 사실에 미안한 마음이 든다고 한다. 불꽃 자신도 가해 사실을 반복적으로 증언할 때마다 얼마나 고통스러웠는지 잘 알기 때문이다.    하지만 불꽃은 우리가 관심을 갖지 않는다면 디지털 성범죄는 더욱 잔인한 범죄로 악화할 것을 잘 알기에 이 책을 통해 한 번 더 용기 내 손을 내밀기로 했다고 책머리에 적었다.    "추적단 불꽃으로 활동하면서 우리가 두 명이라서 다행이라는 생각을 많이 합니다. 혼자였다면 진작에 포기했을 일들이 참 많다는 것을 깨닫는 중입니다. 더 많은 사람이 우리와 함께한다면 어떤 기운이 솟아날지 궁금합니다. 책을 통해 독자들에게 가까이 다가갈 수 있다면 얼마나 좋을까요"    이봄. 320쪽. 1만7천원.    justdust@yna.co.kr
연합뉴스
