[연합시론] 박덕흠 탈당, 철저수사와 이해충돌방지 입법은 별개다
(서울=연합뉴스) 제1야당인 국민의힘 박덕흠 의원(충북 보은·옥천·영동·괴산)이 23일 탈당을 선언했다. 그는 국회 국토교통위원회 상임위원으로 있으면서 가족 명의 건설회사를 통해 피감기관으로부터 수천억원대 공사를 수주했다는 의혹을 받아 고발당하고 거취 정리에 관한 압박을 동시에 받아왔다. 그런 그에 대해 당은 긴급조사위를 꾸려 의혹을 규명하겠다고 나섰으나, 끝내 박 의원 자신은 당에 부담을 주지 않겠다며 탈당 의사를 굳힌 것이다. 박 의원은 탈당 기자회견에서 모든 의혹을 부인하면서 무소속 의원으로서 여당의 부당한 정치공세에 맞서 끝까지 진실을 밝히겠다고 말했다. 박 의원의 탈당으로 국민의힘 의석수는 103석으로 줄었고 박 의원과 당의 공식적 연결고리도 끊겼다. 하지만 종전에 견줘 달라진 건 딱 그것뿐으로, 검찰-경찰 수사로 규명돼야 할 박 의원 의혹은 여전하고 입법으로 완성돼야 할 국회의원 이해 충돌 방지 과제 또한 그대로 남았다. 아닌 게 아니라 검찰은 박 의원이 대한전문건설협회장 재임 당시 협회 명의로 골프장 매입 사업을 추진하며 지인 소유 골프장을 시가보다 수백억 원 비싸게 사들였다는 의혹에 대해 수사에 착수했고, 경찰 역시 시민단체가 고발한 그의 특혜 수주 의혹 사건을 서울청에 배당했다. 모든 의혹이 사실무근이라면서 박 의원은 부정 청탁이나 이해 충돌 행위를 하지 않았다고 말하지만, 가족이 건설업체 대주주로 있는 것에 아랑곳하지 않은 채 최근 5년간 국토위원으로 활동한 것 자체가 애당초 매우 부적절했다는 지적이 많다. 그런데도 박 의원은 온갖 의혹에 손사래 치면서, 현 정권이 정치적 의도를 가지고서 자신을 희생양 삼아 위기에서 벗어나려 한다는 주장을 펴고 있다. 반성이란 모르는 듯한 그의 태도는 볼썽사납다. 앞으로 그를 둘러싼 이해 충돌 시비와 불법 여부는 철저한 검경 수사를 거쳐 가려질 테지만, 그에 앞서 국회의원으로서 국민 앞에 성찰하는 자세가 그에겐 요구된다. 그러나 무엇보다 중요한 문제는 이런 일이 재발하지 않게끔 제도화하는 것일 거다. 가장 유력한 대안은 국회의원을 포함한 고위공직자들의 사적이해관계가 공정한 직무수행과 충돌할 때 이를 사전에 막는 이해충돌방지법 제정이다. 이미 지난해 국민권익위원회는 관련 법안을 발의했지만, 적용 범위와 대상에 관한 합의에 진통을 겪으며 유야무야됐다. 20대 국회 내 입법이 무산된 것이다. 법 제정이 물 건너간 데에는 국회의원 스스로 규제 대상이 되는 데 대한 거리낌도 자리한다. 하지만 21대 국회 들어 상황이 바뀌었다. 국민권익위가 지난 6월 법안을 다시 냈고, 거대 여당인 더불어민주당이 올해 정기국회 회기 내 관련 입법 의지를 밝히고 있는 것이다. 이제 정파적 이해를 떠나 여야가 입법 성사에 머리를 맞댈 때다.
연합뉴스
