주옥순 대표 부부 경찰 조사…"역학조사에 적극 협조했다"
(가평=연합뉴스) 최재훈 기자 = 역학조사에 제대로 협조하지 않은 혐의로 고발당한 보수성향 단체 '엄마부대'의 주옥순(64) 대표가 경찰 조사에서 "방역 당국에 협조했다"며 혐의를 부인했다.     경기 가평경찰서는 지난 21일 주옥순 대표 부부를 불러 진술 조사를 했다고 22일 밝혔다.     주 대표 부부는 이날 조사에서 "방역 당국과 통화할 때 말뜻을 잘 이해 못 해 오해가 생겼을 뿐 역학조사에 적극적으로 협조했다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.     주 대표는 조사를 받은 후 자신의 유튜브 채널을 통해 "변호사와 함께 경찰서에 가서 성실히 조사를 받고 왔다"며 "내가 몸이 아프고 공무원들이 방역을 해야 하는데 협조를 안 할 이유가 없다"고 밝혔다.     주 대표는 "낯선 전화를 안 받는 습관 때문에 전화를 안 받다가 받았는데 보건소 전화였다"며 "이후 카드 번호와 자동차 번호를 알려달라 해서 바로 다 알려줬다"고 주장했다.    주 대표 부부는 서울 광복절 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았는데도 동선을 허위로 진술하거나 진술을 기피하는 등 역학조사에 제대로 협조하지 않은 혐의로 지난달 27일 경기도에 의해 고발됐다.    주 대표 부부는 지난달 20일 코로나19 양성 판정을 받고 입원했으며, 열흘 만인 같은 달 31일 완치 판정을 받고 퇴원했다.    jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
