일선 경찰 "행안장관 표창 거절…취지·시기 문제있어"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 일선 경찰관이 행정안전부 장관 표창을 거부한다는 입장을 밝혀 논란이 일 것으로 보인다.    22일 경찰청에 따르면 경기남부경찰청 직장협의회 관계자는 전날 오후 10시께 경찰 내부 통합포털 게시판 '폴넷'에 '경기남부청은 장관 표창을 정중히 거절합니다'라는 제목의 글을 올렸다.    이 관계자는 글을 통해 "직협 설립 유공으로 장관 표창이 배정됐다는 연락을 받았다. 전국에 13장, 우리 청에 1장이 배정됐다고 한다"며 "고맙기는 하지만, 우리 동료의 권익을 위한 직협 활동을 하는데 장관이 표창까지 주는 게 맞는지 의아했다"고 밝혔다.    그는 국가공무원법, 정부 표창 규정 등을 언급하며 "직협 설립 행위가 정부 표창 규정에도 부합하지 않을뿐더러 탐내서도 안 된다고 생각한다"고 했다.    이어 "표창 시기에도 문제점이 있다"며 "졸속으로 만든 자치경찰법안에 전 경찰관이 분노하고 있을 때 자치경찰에 대한 중대한 칼자루를 쥐고 있는 기관이 장관 표창을 준다는 게 하나의 회유가 아닌가 하는 강한 의구심이 든다"고 말했다.    그러면서 "협의 상대방으로부터 표창을 받는 것은 아닌 것 같다"며 "경기남부청 직협 회장 대표들은 경기남부청 몫으로 배당된 장관 표창을 수령하는 일이 없을 것"이라고 덧붙였다.    이 글은 게시된 지 하루도 안 된 이날 오후 5시까지 1만4천여 조회 수를 기록했다.    경찰도 지난 6월 시행된 공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률에 따라 공무원 직협에 가입할 수 있다. 공무원직장협의회법은 6급 이하 공무원의 근무환경 개선, 업무능률 향상, 고충 처리를 목적으로 하고 있다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
