[연합시론] 공수처법 개정안 법사위 상정…여야 합의 노력 배가해야
(서울=연합뉴스) 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안이 국회에 상정됐다. 공수처의 장기 표류사태를 막고자 여당 의원들이 공수처법 개정안 카드를 마침내 실행에 옮긴 것이다. 그간 시간을 주면서 지켜봤지만, 제1야당인 국민의힘이 공수처장 임명 절차에 협조할 의사가 거의 없다고 판단한 듯하다. 현행 공수처법은 국민의힘이 후보 추천을 하지 않으면 공수처장 임명과 공수처 출범은 불가능하다. 기약 없이 허송세월할 수는 없고, 일부 야당의 협조를 얻어서라도 아예 공수처법을 개정해 제1 야당의 저지를 우회해서 돌파하자는 뜻이 깔려있다고 하겠다. 후보추천 보이콧을 통한 비토권을 무력화하겠다는 얘기다. 공수처는 대통령과 3부요인, 국회의원은 물론 검사와 판사, 경무관급 이상 경찰을 포함한 고위공직자의 직무 관련 부정부패 행위를 수사하는 독립 기구다. 공수처는 뭣보다 문재인 정부를 탄생시킨 촛불시민의 염원에 따른 것이고 검·경을 비롯한 권력기관 개혁을 이루려는 문 대통령의 1호 대선공약인 만큼 더는 출범을 늦출 수는 없다는 게 여권의 확고한 입장이다. 최근 들어 여권의 움직임이 예사롭지 않다. 국회 법제사법위원회가 오늘 전체회의에서 상정한 민주당 김용민 의원의 공수처법 개정안은 교섭단체 대신 국회가 공수처장 후보추천위원 4명을 선임하자는 내용을 담고 있다. 현행법에는 후보추천위원 7명 중 법무부장관, 법원행정처장, 대한변호사협회장 등 당연직 3명을 뺀 4명을 교섭단체인 민주당과 국민의힘이 각 2명씩 선임하게 돼 있다. 그런 다음 후보추천위원 총 7명 중 6명의 찬성으로 공수처장 후보 2명을 뽑아 대통령에게 추천하게 된다. 야당이 후보추천위원 선정을 미루면 여당으로선 속수무책인 것도 이런 연유에서다. 야당 몫 2명을 추천하지 않으면 '의결정족수 6명'을 만들 수 없기 때문이다. 일종의 비토권인 셈이다. 민주당은 오래전에 여당 몫 2명을 선정해 국회로 넘겼고, 박병석 국회의장도 두 차례나 선임을 요청했지만 국민의힘은 버티고 있다. 공수처는 법 시행일인 지난 7월 15일 출범했어야 했지만 두 달이상 지났다. 국회가 법을 만들고도 지키지 않으니 직무유기가 아닐 수 없다. 여야가 머리를 맞대야 한다. 국민의힘이 공수처 출범에 미온적인 데는 뭣보다 공수처 그 자체에 대한 불신이 깔려 있다. 공수처가 권력형 비리는 덮고 야당은 탄압하는 정권의 충견이 될 것이라고 확신한다. 전신인 자유한국당이 작년말 공수처법 국회 본회의 통과시 반대한 것도 그런 우려에서였다고 주장한다. 국민의힘은 공수처가 출범하면 현 '윤석열 검찰'의 무력화로 이어질 것으로 보고 있다. 윤석열 검찰이 살아있는 권력에 대한 수사를 누구보다 엄정하게 하고 있다는 게 국민의힘의 입장이다. 절차적 문제도 거론한다. 미래통합당이 지난 2월 공수처법이 삼권분립 원칙에 위배된다면서 헌법소원심판을 구한 만큼, 일단 헌법재판소의 결정을 지켜보는 게 순리라는 것이다. 공수처를 출범시켰다가 나중에 위헌 결정이 나면 그 정치적 혼란은 어떻게 감당하겠느냐고 반문한다. 나름의 일리가 있지만, 민주당은 공수처 출범을 끌어 끝내는 무산시키려는 노림수라고 의심한다. 헌재의 결정이 언제 나올지 모르는 상황에서 시간만 끌려고 한다는 의구심이다. 이런 맥락에서 이날 국회 법사위의 개정안 상정은 후보추천을 미루는 제1 야당의 '태업'에 대한 압박의 성격이 짙다. 이런 흐름과는 별도로 여야 원내대표 간 협상도 순조롭지는 않지만 이어지고 있다. 특별감찰관 후보 추천과 공수처장 후보 추천을 연계해서 타협책을 모색 중이다. 특별감찰관은 대통령 친인척과 수석비서관 등의 비위행위에 대한 감찰을 담당하는 차관급 공무원인데, 2016년 이석수 특별감찰관 사퇴 이후 4년간 공석이다. 민주당 김태년 원내대표는 야당의 요구를 일부 수용해 공수처장 후보와 특별감찰관 후보의 '동시 추천'까지 물러났으나, 국민의힘 주호영 원내대표는 '선(先) 특별감찰관 후보 추천, 후(後) 공수처장 후보 추천'으로 맞서고 있다. 여야 모두 줄다리기를 하고 있어 당장 결론이 날 것 같지는 않다. 조속히 절충점을 찾기를 바란다. 시간만 끌다가 보면, 21대 국회 초반의 원 구성 파행 사태에서 보듯이 민주당은 압도적 의석의 힘으로 밀어붙이고, 국민의힘은 '거여의 독주 프레임'을 씌우며 강하게 저항하는 볼썽사나운 사태를 재연할 공산이 크다. 그것은 코로나19 국난 극복과 민생 안정을 위한 국회의 입법적 뒷받침을 절박하게 기다리는 국민들을 외면하는 처사가 되기 십상이다. 때마침 문 대통령도 공수처 출범과 관련해 "입법과 행정적 설립 준비가 다 끝났다"면서 특히 '대야 협의'를 주문했다. 조속한 합의 도출을 위해 여야의 노력이 배가되길 기대한다.
연합뉴스
