대구경찰청 추석 연휴 종합 치안활동 단계별로 추진
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구지방경찰청은 추석 연휴 기간 각종 범죄 및 사고 예방을 위해 종합 치안활동을 단계별로 추진한다고 20일 밝혔다.    오는 21∼27일에는 1단계로 취약지역 점검 등을 위해 범죄예방진단팀이 제2금융기관과 편의점·귀금속점, 쪽방촌, 다세대 밀집 지역을 찾아 범죄예방 요령을 알리고 자위 방범체계 구축을 권고할 계획이다.    이어 28일부터 다음 달 4일까지는 자원근무자·경찰관기동대 등 가용경력을 최대한 동원해 금융기관 강도 범죄 예방, 교통 관리 등에 집중한다.     특히 추석 연휴에 가정폭력 신고가 증가하는 경향을 보임에 따라 관련 사건을 예방하기 위해 담당 경찰관이 가정폭력(아동학대) 재발 우려 가정을 전수 점검할 방침이다.     이밖에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 자가격리자 소재 확인 등 지자체 방역 관리 지원에도 적극적으로 동참할 예정이다.    대구경찰청 관계자는 "시민들이 평온한 추석 연휴를 보낼 수 있도록 민생침해범죄 예방 등에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    suho@yna.co.kr
연합뉴스
