청주시 집합금지명령 위반 포커대회 주최·참가자 고발
(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 집합금지 행정명령을 어긴 포커대회 주최자와 참가자를 '감염병 예방관리법' 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 20일 밝혔다.    청주시에 따르면 전날 청원구 율량동 한 업소에서 포커대회가 열렸다.    이 대회에 운영요원을 포함해 80여명이 참가했으나 거리두기 등 방역수칙을 준수하지 않은 것으로 전해졌다.    청주시는 현장에서 위반 사실을 확인한 후 주최자와 참가자를 청원경찰서에 고발했다.     참가자 신원 확인을 위한 수사도 의뢰했다.    이 대회에 앞서 청주시는 지난 5일 실내 50인 이상 모이는 모든 모임·행사를 대상으로 집합금지 행정명령을 내렸다.    감염병 예방관리법상 집합금지 명령을 위반하면 300만원 이하 벌금형에 처한다.    해당 장소에서 코로나19가 발생해 방역 활동에 피해를 주면 치료비 등 모든 비용을 물게 된다.    ks@yna.co.kr
연합뉴스
