"대마초 흡입 혐의" 국민연금 직원 4명 중 일부 "양성" 판정
(전주=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 대마초 흡입 혐의로 경찰 조사를 받는 국민연금 기금운용본부 직원 4명 중 일부가 국립과학수사연구원 검사에서 마약 '양성' 판정을 받은 것으로 드러났다.    18일 전북지방경찰청에 따르면 최근 국과수 분석 결과 피의자 중 일부의 소변과 모발에서 마약 성분이 검출됐다.    당초 이들은 경찰의 간이 시약 검사에서는 마약 성분이 검출되지 않았으나 국과수 정밀 검사를 통해 물증이 나왔다.    다만 경찰은 피의자 중 몇 명에게서 마약 성분이 검출됐는지와 구체적 투약 횟수 등에 대해서는 답변을 거부했다.    마약 투약으로 물의를 일으킨 기금운용본부 직원 4명은 국민연금 징계위원회의 결정에 따라 직무에서 배제된 이후 지난 9일 해임됐다.    경찰에 고발된 직원들은 지난 2∼6월 4명 중 1명의 주거지에서 대마초를 피운 것으로 드러났다. 대마초는 이들 중 1명이 사회관계망서비스(SNS)를 구매한 것으로 조사됐다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
