[영상] 음모론 빠진 美약사 "코로나 백신 사람 해할 것"…500회분 폐기
(서울=연합뉴스) 미국의 한 약사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 인간의 DNA에 돌연변이를 일으킬 것이라고 주장하며 '코로나 백신' 수백 회 접종분을 오염시킨 일이 발생했습니다.    4일(현지시간) AP통신에 따르면 미국 위스콘신주(州) 그래프턴 경찰은 최근 현지 약사인 스티븐 브랜던버그(46)를 모더나 백신 57병을 오염시킨 혐의로 체포했는데요.    당국은 500명 이상에게 투여할 수 있는 백신의 양이라고 밝혔습니다.    브랜던버그는 처음엔 경찰에서 "실수였다"고 변명했습니다.    그러나 이어진 수사에서 그는 "백신이 인간 DNA에 돌연변이를 일으켜 사람들을 해할 것이라고 보고 의도적으로 오염시켰다"는 요지로 진술했는데요.    경찰은 체포영장 청구서에서 브랜던버그가 확실한 음모론자라고 강조했습니다.    자세한 내용은 영상으로 보시죠.<제작 : 왕지웅·문근미>     <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
