나눔의집 운영진, 권익위 "공익신고자 보호" 결정 불복해 소송
(경기 광주=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 국민권익위원회가 나눔의 집 내부고발 직원들이 신청한 '공익신고자 보호조치'를 받아들인 데 불복해 나눔의 집 운영진이 행정소송을 제기했다.    18일 권익위 등에 따르면 나눔의 집 운영진은 최근 권익위를 상대로 공익신고자 보호조치 결정 취소 청구 소송을 서울행정법원에 내고 집행정지 가처분도 함께 신청했다.    앞서 권익위는 지난달 24일 내부고발 직원들이 신청한 '공익신고자 보호조치'에 대해 대부분 받아들이는 인용 결정을 내렸다.    공익신고자보호법에 근거해 공익신고자가 공익신고를 이유로 불이익 조치를 받은 때에는 권익위에 보호조치를 신청할 수 있다.    권익위는 나눔의 집 운영진이 내부고발 직원들의 사회복지정보시스템 접속을 차단한 부분과 법인회계 담당 업무를 이관하고 근무 장소를 옮기라고 한 부분에 대해 모두 불이익 조치로 판단하고 원상회복하도록 했다.    또 내부고발 직원들의 위안부 피해자 할머니에 대한 접근 금지, 점심 식대 반환 요구 등도 문제가 있다고 보고 시설 측에 취소를 요구했다.    이에 나눔의 집 운영진은 "법인과 시설의 공간 분리가 안 되고 통합운영되는 문제점 등에 대해 바로잡으려고 한 것이고 이는 감독기관인 경기 광주시에서도 지적한 사항"이라며 불이익 조치가 아니라고 주장했다.    행정소송 제기와 관련, 내부고발 직원들의 법률대리인 류광옥 변호사는 "오히려 나눔의 집 운영진의 허위주장이 밝혀지는 계기가 될 것"이라며 "나눔의 집을 둘러싼 시시비비가 가려지도록 최대한 소명하겠다"고 말했다.    경기도 광주에 있는 나눔의 집에는 평균 연령 95세의 일본군 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있다.    이들을 돌보는 김대월 학예실장 등 직원 7명은 나눔의 집 운영진이 막대한 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인요양사업에 사용하려 한다며 지난 3∼6월 국민신문고 등에 민원을 제기하고 전 시설장과 사무국장, 이사 승려 4명을 경찰에 고발했다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
