野, 여아 학대사망에 여권 책임론…"경찰개혁엔 침묵"
(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 야권은 2살 여아 학대 사망사건과 관련, 아동학대 신고를 무혐의로 처리한 경찰을 몰아세우면서 여권 책임론을 제기했다.    김종인 비상대책위원장은 4일 비대위 회의에서 "진상 규명을 통해 이 사건 책임자에 대한 엄벌을 내려야 한다"며 "현실이 안타깝고 부끄러울 뿐이다. 법과 제도 정비는 물론 시스템 개선에도 정치권이 필요한 역할을 다하겠다"고 말했다.    김 위원장은 발언 직후 일어서서 '정인아 미안해'라고 자필로 적은 종이를 들어 올렸다.    김현아 비대위원은 "학대한 양부모 잘못도 크지만, 막을 수 있었는데 방조한 경찰의 책임은 더 크다. 무능하다"고 비판했다.    그는 경찰이 최근 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹을 불기소 의견으로 수사 종결하고 이용구 법무부 차관 폭행 사건 등도 내사 종결했다며 "이쯤 되면 정부·여당은 검찰보다 경찰 개혁을 먼저 주장할 수 있는데 침묵한다"고 개탄했다.    하태경 의원은 페이스북에서 "경찰은 세 번의 아동학대 신고를 받았으나 양천경찰서 담당자는 매번 양부모를 무혐의로 처분했다"며 "아이가 죽어간다는 신고를 세 번이나 받고도 경찰은 왜 아무것도 안 했는지 답변하고 사과해야 한다"고 말했다.    이혜훈 전 의원은 법원에 양부모에 대한 엄벌 진정서를 제출했다.    국민의당 안철수 대표도 최고위 회의에서 "경찰관 여러분들이 고생하시는 것은 알겠지만 이렇게 일해도 되는 것이냐"며 "어린이집 선생님이, 지나가던 시민이, 소아과 의사가 신고했을 때 외면한 경찰 역시 동조자"라고 맹비난했다.    dhlee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
