광주청 2기동대 대원, 격리해제 전 검사서 모두 "음성"
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 광주지방경찰청 제2기동대 대원이 격리해제 전 검사에서 모두 음성판정을 받았다.    18일 보건 당국에 따르면 광주청 2기동대 소속 경찰관 7명이 이날 정오를 기해 자가격리를 마치고 일상과 업무에 복귀했다.    이들은 이달 10일 확진 판정을 받은 2기동대 소속 간부의 직접 접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다.    확진 판정을 받은 간부와 마지막으로 접촉한 날이 금요일인 이달 4일이라서 2주 잠복기를 고려해 이날까지 격리 조처가 내려졌다.    해당 간부는 주말이 지나고 나서 월요일인 7일에 의심 증상이 나타나 출근하지 않았다.    격리에 들어간 직접 접촉자뿐만 아니라 코로나19 진단검사를 받은 간접 접촉자 7명도 지금까지 추가 감염은 없다.    확진된 기동대 간부의 감염경로는 아직 밝혀지지 않았다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
