제주도, 추석연휴 종합상황실 운영…불편개선·방역 대책 추진
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주도가 추석 연휴(30일∼10월 4일) 종합 상황실을 운영해 제주 방문객들의 불편 사항을 개선하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 추진한다.    제주도는 30일부터 다음 달 4일까지 '관광 대책 종합 상황실'을 운영해 도민과 관광객 민원을 받고 불편 사항 개선과 안전 대책을 추진한다고 18일 밝혔다.     특히 도는 이번 추석 연휴에 20만명이 넘는 인원이 제주를 방문할 것으로 예상됨에 따라 코로나19 확산 방지를 위한 방역 대책을 강화하기로 했다.     도 종합 상황실은 종합 상황반(관광정책과), 제주 관광 정보센터(제주관광공사), 관광안내센터(제주도관광협회), 공·항만 환대반(제주도관광협회), 관광 상황반(행정시 관광진흥과) 등 총 5개 반 243명으로 구성된다.     도는 또 다음 달 5일까지 제주공항 1층 도착 대합실 입구와 제주항 여객터미널에서 마스크 착용 의무화 캠페인을 진행할 예정이다.     도는 캠페인 기간 방역 수칙 홍보물 배부, 공항 및 항만, 대중교통, 골프장, 고위험 시설 등의 마스크 착용 의무화 조치 등에 대해 안내할 계획이다.    도는 제주시 및 서귀포시 등 양 행정시와 제주관광공사, 제주도관광협회와 합동으로 도내 관광사업체를 대상으로 방역 실태를 점검하고 있다.     점검 대상은 호텔·콘도(418개소), 야영장(43개소), 유원지시설(74개소), 휴양 펜션(117개소) 등이다.     원희룡 도지사는 지난 14일 주간정책 조정 회의에서 "연휴 기간 가족 및 친척 모임으로 인한 코로나19 확산 우려가 있다"며 "강력한 방역 및 계도 활동으로 코로나19 감염 위험을 줄여야 한다"고 강조했다.     추석 연휴 기간 제주 방문 중 불편이나 안전 관련 상황이 발생하면 120 콜센터나 관광 정보콜센터(☎ 064-740-6000), 자치경찰단(☎ 064-710-8892)으로 전화 신고하면 된다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
