오점 남긴 美민주주의…시위대 폭력에 점령된 바이든 당선확정일(종합)
(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 6일(현지시간)은 민주주의 모범국을 자랑해온 미국의 역사에서 큰 오점을 남긴 날로 기록될 전망이다.    조 바이든 대통령 당선인의 승리 확정을 위한 의회 회의가 도널드 트럼프 대통령 지지층의 의사당 난입 사태로 긴급 중단되는 초유의 사태가 발생했기 때문이다.    트럼프 대통령이 대선 패배에 불복한 상태라 이번 회의는 법적으로 당선인 확정의 마지막 관문이자 트럼프 대통령의 부정선거 주장에 종지부를 찍는 날로 관심을 모았다.    그러나 총격 사망자까지 발생할 정도로 예기치 못한 사태가 빚어지면서 새 대통령의 탄생을 축하하고 화합을 꾀해야 할 자리가 폭력과 충돌 속에 반목과 분열만 여지 없이 드러내는 장이 되고 말았다.     트럼프 대통령은 시위대를 선동해 폭력 사태를 촉발했다는 거센 비판론에 직면했다.    미 의회는 이날 오후 1시 주별 선거인단 투표 결과를 인증하고 바이든 당선인을 합법적 당선인으로 확정하기 위해 상·하원 합동회의를 개최했다.    과거 합동회의는 형식적 절차로 여겨졌지만 트럼프 대통령이 불복하고 일부 공화당 의원이 동조하는 바람에 당선인 확정의 마지막 절차로 주목받았다.    실제로 회의가 시작되자 공화당 의원들이 애리조나 선거인단 투표 결과를 문제 삼으며 이를 둘러싼 격론을 벌이는 등 논란이 불붙었다.    그러나 시작 1시간여 만에 회의가 갑자기 중단되고, 의원들은 긴급 대피했다.    오전부터 의회 인근에서 바이든 인증 반대를 요구하며 시위를 벌이던 시위대가 바리케이드를 넘어 의회로 난입한 것이다.     경찰은 최루가스까지 동원했지만 시위대는 의사당 내부까지 들어가 상원 의장석까지 점거하고 하원 의장실을 유린했다.    또 물리적 충돌이 빚어지며 여성 1명이 총에 맞아 숨지고 경찰이 부상해 병원으로 이송되는 등 극심한 불상사가 일으켰다.    트럼프 대통령은 상황이 심상치 않자 "의회 경찰과 법 집행관을 지지해달라. 그들은 진정 우리나라의 편"이라고 평화시위를 당부했다. 또 동영상 메시지를 만들어 "지금 귀가해 달라"고 호소했다.    바이든 대통령 당선인은 기자회견을 열어 미국 민주주의에 대한 전례 없는 공격이라면서 "시위가 아니라 반란 사태"라고 강하게 규탄했다.    합동회의를 주재하다 긴급 대피한 마이크 펜스 부통령은 "의사당에 대한 공격은 용납되지 않을 것"이라며 시위대를 최대한도로 처벌하겠다고 엄정 대응을 공언했다.    민주당 낸시 펠로시 하원의장과 척 슈머 상원 원내대표도 시위대가 즉각 의사당에서 물러날 것을 요구했다.    시위대의 의사당 난입 사태는 주방위군과 연방경찰이 투입된 끝에 4시간 만에 정리됐다. 의회는 이날 밤 회의를 재개해 논의를 이어가기로 했다.     당장 비난의 화살은 트럼프 대통령을 향했다. AP통신에 따르면 트럼프 대통령은 오전 시위대 앞 연설에서 "우리는 도둑질을 멈추게 할 것"이라며 지지자들이 의회로 향하도록 독려해 폭력시위를 선동했다는 비판에서 자유롭지 못하다.    바이든 당선인은 "트럼프 대통령이 지금 전국 TV 방송에 나가 헌법을 수호할 것을 촉구한다"며 "트럼프 대통령이 이 포위를 끝낼 것을 요구해야 한다"고 강조했다.    트럼프 대통령과 같은 정당인 공화당의 밋 롬니 상원의원은 이 사태를 "대통령이 오늘 유발한 것"이라고 맹비난했다.    그러나 트럼프 대통령은 트윗에 "우리에게는 도둑맞은 선거가 있다", "이날을 영원히 기록하라"고 올리는 등 부정선거 주장을 굽히진 않았다.    뉴욕타임스는 주방위군 투입을 지시한 이가 트럼프 대통령이 아니라 펜스 부통령이었다고 보도하기도 했다.    뉴욕타임스는 "전 세계의 권위주의 국가에서 벌어지는 쿠데타와 폭동을 환기시키시키는 놀라운 장면이었다"며 "4년간 적대와 분열로 휘저어놓은 대통령직이 분노, 무질서, 폭력의 폭발로 끝나는 것처럼 보인다"고 혹평했다.    AP통신은 "1954년 총격을 포함해 의사당 건물에는 수세기 동안 시위와 폭력이 있었다"면서도 "이날 사태는 합법적 대선 결과를 전복하려는 목표였다는 점에서 경악스러운 것이었다"고 말했다.    jbryoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
