여수시, 성매매 피해 여성에 "갑질·폭언" 의혹 조사 착수
(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시가 성매매 피해 여성을 돌보는 보호센터 대표가 갑질과 폭언을 했다는 의혹에 대해 본격적으로 조사에 나섰다.    여수시는 최근 전남여성인권지원센터 대표 A씨가 성매매피해여성쉼터에서 생활하는 여성들에게 권위를 앞세워 욕을 하거나 폭행했다는 주장이 제기돼 직원들을 센터에 보내 조사에 나섰다고 17일 밝혔다.    여수시는 갑질과 폭언 의혹을 주장한 활동가와 면담을 한 뒤 전문 상담가와 함께 피해 여성을 상대로 피해 여부를 조사하고 있다.    여수시는 피해 여성의 진술을 모두 들은 뒤 센터 대표 A씨를 상대로 조사할 방침이다.    A씨는 갑질과 폭행 의혹에 대해 모두 부인하고 있는 것으로 알려졌다.    비영리기관인 사단법인 전남여성인권지원센터는 2010년부터 성매매 피해 여성을 보호하고 자활센터를 통해 사회에 안착할 수 있도록 돕고 있다.    센터는 연간 3억원의 보조금을 국가와 지자체에서 지원받아 교육비와 인건비 등으로 쓰고 있다.    여수시는 센터 대표의 갑질 의혹 등 운영 전반에 대해 조사할 방침이다.    사회복지사업법 시행규칙에 따르면, 시설 거주자에 대한 폭행이나 학대 등 인권 침해가 발생할 경우 1차 위반 시 개선 명령을 하고 2차 위반 때는 시설장을 교체하게 돼 있다.    3차 이상 규정을 어기면 시설을 폐쇄하게 된다.    여수시 관계자는 "센터 대표의 갑질 의혹이 제기된 만큼, 피해 여성들을 상대로 우선 진상 조사를 한 뒤 규정과 절차에 따라 처리할 계획"이라며 "인권 유린 사례가 드러나면 경찰과 함께 조사할 수 있도록 조치하겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
