군산 국가산단 불법폐기물 수천t 수거·소각 "행정대집행" 예고
(군산=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 군산시가 국가산업단지 내 빈 건물에 버려진 불법 폐기물 수천t에 대한 행정대집행을 예고했다.    폐기물이 방치된 지 수개월이 지났지만, 불법 투기자는 경찰에 붙잡힌 뒤에도 책임을 피하고 있어 대책 마련이 필요하다는 판단에 따른 것이다.    17일 군산시에 따르면 국가산업단지가 있는 비응도동 한 창고 등에 불법 폐기물이 무더기로 쌓여 있다. 이렇게 방치된 폐기물 규모는 2천여t에 달할 것으로 추정된다.    시는 지난해 11월부터 폐기물 불법 투기를 확인하고 투기자와 토지 소유주에게 처리 명령을 내렸으나 이들 모두 이를 이행하지 않았다고 설명했다.    불법 투기자는 아예 폐기물을 버리고 도주했다가 최근 경찰에 붙잡혔고, 토지 소유주는 "비용을 낼 수 없다"며 맞서고 있다.    시는 폐기물 투기와 연관된 이들이 모두 처리를 거부함에 따라 화재 등의 위험을 고려해 강제 처리 방안을 검토하고 있다.    지난 6월 국가산업단지 한 창고에서는 방치된 폐기물에 불이 붙었다. 폐기물 화재는 일일이 불씨를 들춰 완전히 제거해야 하므로 진화에 일주일 넘는 시간이 걸렸다.    시는 다음 달까지도 폐기물이 처리되지 않을 경우 우선 행정대집행을 통해 수거·소각하기로 했다.    1t당 18만∼22만원이 드는 폐기물 처리 비용은 추후 토지 소유자와 투기자에게 구상 청구할 방침이다.    시 관계자는 "그동안 여러 차례 처리 명령을 내렸으나 책임 있는 이들 모두 따르지 않았다"며 "불법 폐기물을 이대로 방치할 수 없다는 판단에 따라 행정대집행을 계획하고 있다"고 밝혔다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
