서울대·예술계 학생들 "음대 성추행 교수 책임지고 파면하라"
(서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 서울대 음대 교수들이 제자 성추행 의혹으로 수사를 받는 등 예술대학 내 권력형 성폭력 사건이 연이어 논란이 되면서 서울대생들과 예술대학 학생들이 해당 교수 파면과 문화예술계의 변화를 촉구하고 나섰다.    '서울대학교 음대 내 교수 사건 대응을 위한 특별위원회'(특위)는 6일 오후 서울대에서 22개 예술계 단체 및 학생회와 연대 기자회견을 열고 "성추행 혐의를 받는 서울대 음대 B, C 교수의 문제는 단순히 교수 개인의 일탈이 아니다"라며 "폐쇄적인 문화예술계 구조와 대학의 허술한 대응이 악순환을 일으키고 있다"고 비판했다.    특위는 "학교 당국이 가해 교수들을 파면시키지 않고 다시 학생들에게 돌아오게 한다면 학교도 공범이 되는 것"이라며 "서울대는 B, C교수 사건에 책임을 통감하고 이들을 파면해야 한다"고 말했다.     예술계 단체·학생회 관계자들은 예술대학 내 불거진 성비위가 문화예술계 전반의 문제라고 지적했다.    여성예술인연대는 "서울대 음대 내에서 일어난 성추행 사건은 좁은 예술계 안에서 일어난 전형적인 위력에 의한 성폭력 사건"이라며 "예술계 교수들은 학교에서뿐만 아니라 구직 등 졸업 후 활동에까지 막강한 영향력을 행사하기에 더 쉽게 폭력을 자행한다"고 지적했다.    그러면서 "자신의 과거와 현재, 미래까지 포기하고 용기를 내서 피해를 알린 학생들에게 학교가 미온적으로 반응해서는 안 된다"고 말했다.    유한나 한국예술종합학교 총학생회장은 "2018년 예술대학 내 미투가 쏟아져 나왔는데도 아직 달라진 게 없다. 교육부와 국회는 권력형 성폭력 해결을 위한 법안과 제도를 조속히 마련해야 한다"며 연대의 목소리를 냈다.    음대 B교수는 지난해 7월 유럽 학회 출장길에 동행한 대학원생 제자의 방 문을 강제로 열고 들어가는 등 성추행과 갑질을 해왔다는 의혹을 받고 직위해제와 함께 징계위원회에 회부됐다.    지난달 14일에는 C교수가 2015년 대학원생 제자를 성추행했다는 의혹이 불거졌다. C교수는 교내 인권센터 조사를 받는 것으로 전해졌다.    두 교수는 피해자들의 고소로 각각 경찰과 검찰의 수사를 받고 있다.    viva5@yna.co.kr
연합뉴스
