충남 경찰관들 "자치경찰제 졸속…경찰법 개정안 철폐해야"
(예산=연합뉴스) 이재림 기자 = 충남경찰직장협의회(직협) 발전위원회는 16일 오후 충남도청 문예회관 앞에서 기자회견을 열어 "정치적 논리로 졸속 추진되는 경찰법 개정안은 철폐해야 한다"고 주장했다.    경찰관들은 회견문에서 "현재 발의된 자치경찰제 변형 일원화 모델(경찰법 전부개정법률안)대로라면 사회복지를 비롯해 소방·보건·의료기관이 맡아야 할 일까지 시·도 조례에 의해 경찰 업무로 확장될 수 있다"며 "중요 범죄 대응 시간을 놓칠 수 있다는 뜻"이라고 우려했다.    이어 "행정 업무뿐만 아니라 지방자치단체 청원경찰이 하던 청사 경비까지 도맡을 수 있다"며 "경찰 업무 폭증으로 국민에게 심각한 피해를 줄 것"이라고 성토했다.    시·도 자치경찰위원회에 지휘·감독권을 주는 방안에 대해서도 현장 상황 다변성에 대한 특성 약화로 이어질 수 있을 것으로 우려했다.    임종안 충남경찰 직협발전위원장(경위)은 "경찰 업무 특성을 제대로 모르는 분들이 위원으로 구성될 소지가 크다"며 "이들에 의해 수립되는 온갖 자치경찰 관련 제도로 자칫 경찰이 국민 안전을 제대로 지키지 못할 조직으로 전락할 수 있다"고 강조했다.    앞서 지난 2일 경남지방경찰청 산하 24개 경찰서 직장협의회 회장들도 "자치경찰 사무 범위가 무한 확대되는 독소조항이 있다"며 반대를 표명했다.    일선 경찰관들은 자치경찰제 법안 저지를 요청하는 연명부를 국회 등에 제출할 예정이다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
