편의점 2곳서 잇달아 강도 행각…40분 만에 검거(종합)
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 도심 편의점 2곳에서 잇달아 강도 행각을 벌인 20대 남성이 범행 40분 만에 경찰에 검거됐다.    16일 광주 동부경찰서는 강도 혐의로 A(20)씨를 긴급체포했다.    A씨는 이날 오후 5시 10분께 광주 동구 대인동 편의점 2곳에서 흉기로 종업원을 위협해 현금과 물품을 빼앗은 혐의다.    첫 번째 범행을 시도한 편의점에서는 남성 종업원이 일하고 있어 담배 1갑을 빼앗는 데 그쳤다.    여성 종업원이 홀로 있던 두 번째 편의점에서는 현금 42만원과 부탄가스 1통을 강탈해 달아났다.    신고를 받고 출동한 경찰은 도주 경로를 파악하고 추적에 나서 오후 5시 50분께 광주 광산구 송정역에서 기차를 타려던 A씨를 붙잡았다.    A씨는 수백만원 상당의 부채 문제를 고민하며 범행한 것으로 잠정 파악됐다.    경찰은 범행동기 등 정확한 사건 내용을 파악해 구속영장을 신청할 방침이다.    hs@yna.co.kr
연합뉴스
