"불만 쌓였다" 아내 흉기로 살해하려 한 중국인 체포
(부천=연합뉴스) 최은지 기자 = 평소 불만이 쌓였다는 이유로 아내를 흉기로 찔러 살해하려 한 70대 중국인 남성이 경찰에 붙잡혔다.    경기 부천 원미경찰서는 살인미수 혐의로 중국인 A(72)씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 16일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 8시께 경기도 부천시 자택에서 중국인 아내 B(70)씨의 가슴 등을 흉기로 수차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.    신고를 받고 출동한 경찰은 범행 후 집 안에 있던 A씨를 현행범으로 체포했다.    B씨는 가슴과 목 부위에 상처를 입어 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    A씨는 경찰에서 "평소 생활하면서 (아내에 대해) 이것저것 불만이 쌓여 있었다"며 "서로 의견이 달라 다투다가 그랬다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "피의자가 범행 당시 술은 마시지 않은 것으로 파악됐다"며 "정확한 범행 경위를 추가로 조사하고 있다"고 말했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
