빈 공장 빌려 폐기물 1만5천t 몰래 버린 일당 11명 검거
(군산=연합뉴스) 나보배 기자 = 빈 건물을 임대해 폐기물을 불법 투기한 일당이 검찰에 넘겨졌다.    전북 군산경찰서는 폐기물관리법 위반 등 혐의로 쓰레기 불법 투기 총책 A씨 등 4명을 구속 기소, 범행에 가담한 7명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.    이들은 지난해부터 전북 군산, 전남 영암, 충북 진천, 경기 화성 등 전국 곳곳에서 산업단지 건물 등을 임대해 불법 폐기물 1만5천500t 가량을 무단으로 투기한 혐의를 받고 있다.    A씨 등은 산업단지는 인적이 드물고 폐기물을 적치해두는 큰 화물차가 오가도 외부인의 의심을 피할 수 있다는 사실을 노려 범행한 것으로 전해졌다.    폐기물이 무단으로 적치돼 있다는 군산시청의 고발장을 접수해 수사에 나선 경찰은 충주와 칠곡, 화성 등에서 유사한 범행이 일어나면서 동일범의 소행일 것이라 보고 수사를 확대해 왔다.    경찰은 이들이 범행에 사용한 휴대전화와 무전기, 계약서와 통장 등을 압수해 일당을 붙잡았다.    경찰은 "상습적으로 폐기물 투기를 일삼은 것으로 보인다"며 "여죄를 확인하고 있다"고 말했다.    warm@yna.co.kr
연합뉴스
