"선거법 위반" 박재완 충북도의원 사직 가결…불명예 퇴진
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건된 박재완(보은) 충북도의원이 불명예 퇴진한다.충북도의회는 16일 열린 제385회 임시회 2차 본회의에서 박 의원 사직 허가의 건을 투표 없이 가결했다.    박 의원은 지난 8일 의회사무처에 사직서를 제출했다.    그는 사직서에 '일산상의 이유'라고 사직 사유룰 밝혔으나, 선거법 위반 혐의로 사정기관의 수사를 받는 부담 때문으로 풀이된다.    앞서 충북지방경찰청 지능범죄수사대는 4월 도의원 재선거 과정에서 선거구 내 마을 이장들에게 금품과 식사를 제공한 혐의로 박 의원을 불구속 입건, 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.    경찰 조사에서 박 의원은 모임을 주선한 이장에게 금품을 주고, 참석자들에게 식사를 제공한 사실 등을 인정한 것으로 전해졌다.    사직이 확정되면서 그는 충북도의회 사상 '최단 임기'라는 불명예 기록도 안게 됐다.    이날까지 재임 기간은 '5개월+1일'이다.    박 의원의 중도 하차로 보은군은 11대 도의회에서만 연거푸 3차례 도의원 선거를 치러야 할 상황이 됐다.    2018년 지방선거에서 당선된 하유정 전 의원 역시 선거법 위반으로 중도 낙마했다.     박 의원 사직에 따른 보궐선거 시행이 결정되면 3번째 선거는 내년 4월 7일 치르게 된다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
