"장휘국 정치자금 제공 의혹" 한유총 광주지회 수사 "난관"
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 한국유치원총연합회(한유총) 광주지회가 장휘국 광주시교육감 측에 금품을 건넸다는 의혹을 수사 중인 경찰이 다시 한번 난관에 부딪혔다.     사건의 시작은 한유총 전임 지회장 A씨의 횡령 사건이었다.     A씨는 회장 재임 시절인 2017년 3월부터 이듬해 11월까지 한유총 일반 회비와 기금 수천만 원을 횡령한 혐의로 경찰 수사 대상에 올랐다.    당시 유치원 업계에서는 A씨가 이 돈을 현금화해 장 교육감 등에게 로비 자금으로 사용했다는 소문이 흘러나오는 상황이었다.    경찰 역시 이러한 의혹을 염두에 두고 장 교육감의 부인을 참고인으로 소환조사 하는 등 수사를 벌였다.     그러나 A씨는 횡령 사실은 인정하면서도 "개인적인 용도나 한유총 업무에 사용했다"며 장 교육감과의 연관성을 강하게 부인했다.     A씨와 장 교육감 사이에 돈이 오갔다는 것을 입증할만한 직·간접적인 증거를 찾지 못한 경찰은 결국 5개월여간의 수사 끝에 업무상횡령 혐의만 적용, A씨를 검찰에 송치했다.    재판 끝에 A씨는 회비와 기금 등 4천여만원을 횡령한 사실이 인정돼 벌금 1천만원을 선고받았다.    이렇게 사건은 일단락됐지만, 그 사이 시민단체는 의심의 눈초리를 거두지 않으며 A씨와 함께 간부 역할을 한 B씨의 수상한 행동에 주목했다.     당시 B씨는 회원들에게 10만원씩 특정 계좌로 입금할 것을 요구하면서 사용처를 묻는 일부 회원들에게 "과자 사 먹을 돈이다. 자세한 건 나중에 설명해주겠다"고 밝혔다.    시민단체는 이 돈이 장 교육감에게 전달된 것 아닌지 확인해 달라는 진정을 검찰에 제출했다.    검찰의 수사 지휘로 사건을 맡은 광주 서부경찰서는 의혹을 확인하기 위해 B씨를 입건해 조사를 시작했지만 앞서 A씨를 수사했던 상황과 별반 다를 바 없었다.     B씨는 해당 의혹에 대해 "돈을 돌려주거나 개인적인 용도로 사용했다"며 일부 횡령 혐의만 인정할 뿐, 장 교육감이나 A씨와의 연관성은 부인한 것으로 알려졌다.    2년 전 발생한 일인 데다 걷은 금액이 소액인 탓에 경찰은 B씨의 주장을 반박할 수 있는 직접적인 증거를 찾는 데 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다.     경찰은 조만간 이 사건에 대한 수사를 마무리할 예정이다.     이러한 상황에서 장 교육감이 선거 운동 과정에서 한유총 관계자와 일선 학교 교사 등에게 부적절한 지원을 받았다는 의혹이 제기돼 경찰은 확인에 나섰다.    경찰 관계자는 "진행 중인 사건에 관해서는 내용을 확인해 줄 수 없다"며 "사건을 깊이 있게 검토·조사할 예정"이라고 말했다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
