트럼프 "포틀랜드 시장은 바보…졸린 바이든처럼 무능"
(워싱턴=연합뉴스) 임주영 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 30일(현지시간) 인종차별 항의 시위가 석 달 넘게 이어지는 오리건주 포틀랜드의 테드 휠러 시장을 '무능한 바보'라고 비난했다.    포틀랜드에서는 전날 인종차별 항의 시위대와 트럼프 대통령 지지자들이 충돌한 뒤 1명이 사망하는 사건이 발생했다.    트럼프 대통령은 이날 트위터 계정에 포틀랜드의 시위 격화와 긴장 상태는 시장의 무능의 결과라는 취지의 글을 올렸다.    그러면서 트럼프 대통령은 "포틀랜드 사람들은 안전 부재를 더는 참지 않을 것"이라며 "시장은 바보다. 주 방위군을 데려오라"고 말했다.    트럼프 대통령은 다른 트윗에서는 민주당의 조 바이든 대선 후보와 낸시 펠로시 하원의장, 척 슈머 상원 원내대표 등을 싸잡아 비난하며 '법과 질서'를 강조했다.     트럼프 대통령은 "휠러는 졸린 조처럼 무능하다. 이것은 우리의 위대한 나라가 원하는 것이 아니다. 그들은 안전과 보안을 원하고 경찰 예산을 끊기를 원하지 않는다"고 말했다.    그는 또 다른 트윗에서는 "우리의 위대한 주 방위군은 이러한 문제들을 1시간 이내에 해결할 수 있을 것이다. 지방 당국은 너무 늦기 전에 요청해야 한다"며 "포틀랜드와 민주당이 운영하는 다른 도시의 사람들은 슈머, 펠로시 및 그들의 지역 지도자들에게 혐오감을 느낀다. 그들은 법과 질서를 원한다"고 말했다.    zoo@yna.co.kr
연합뉴스
