"긴급출동 대신 청사경비?" 경찰, 자치경찰법 개정안 반발
(예산=연합뉴스) 이재림 기자 = 자치경찰제 변형 일원화 모델인 경찰법 전부개정법률안(국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률)을 두고 일선 경찰이 크게 반발하고 있다.    경찰 현장업무에 대한 고려 없이 추진된 탓에 긴급 출동 대신 지방자치단체 일반 행정이나 청사경비 업무에 인력이 더 투입될 우려가 있다는 지적이다.    15일 충남지방경찰청 직장협의회(직협) 발전위원회 등에 따르면 지난달 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원은 경찰법 전부개정법률안을 입법·발의했다.    자치경찰을 신설해 관할 지역 주민 생활과 밀접한 생활안전·교통·경비·학교폭력 업무 등을 담당하도록 했다.    해당 사무는 합의제 행정기관인 시·도 자치경찰위원회를 통해 통제한다는 내용도 담았다.    일선에서는 그러나 이 법안이 정치적 논리로 졸속 추진됐다며 비판의 목소리를 높이고 있다.    임종안 충남경찰 직협발전위원장(경위)은 "사회복지를 비롯해 소방·보건·의료기관이 맡아야 할 일까지 시·도 조례에 의해 경찰 업무로 확장될 수 있다"며 "긴급 상황에 있는 국민을 보호해야 할 경찰이 행사나 청사 경비를 하다 결국 중요범죄 신고에 대응할 골든타임을 놓칠 수 있다"고 성토했다.시·도 자치경찰위원회의 지휘·감독에 대해서도 현장 상황 다변성에 대한 특성이 고려되지 못할 수 있다고 우려했다.    임 위원장은 "위원회가 인사·감찰·감사·징계 요구건 등 막강한 권한을 갖게 되지만, 위원들은 법률전문가나 교수 등 학문적 지식에 충실한 분들 위주로 구성된다"며 "자칫하면 경찰 조직을 제대로 이해하지 못할 소지가 크다"고 덧붙였다.    앞서 지난 2일 경남지방경찰청 산하 24개 경찰서 직장협의회 회장들 역시 "자치경찰 사무 범위가 무한 확대되는 독소조항이 있다"며 반발하기도 했다.    충남경찰 직협 관계자 등 경찰관들은 16일 오후 예산군 삽교읍 충남도청 문예회관 앞에서 근조 리본을 달고 '국민안전 침해하는 자치경찰 법안 철폐'를 주제로 기자회견을 할 계획이다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
