경찰, "신생아 학대 산후도우미" 소속 업체 관리 실태도 조사
(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 잠을 안 자고 보채는 신생아를 학대한 혐의로 산후도우미 A씨를 입건한 경찰이 A씨가 소속된 업체의 관리·감독 실태도 조사한다.    대전 중부경찰서는 A씨 소속 업체 대표 등을 불러 조사할 계획이라고 15일 밝혔다.    경찰은 업체 대표 등이 A씨의 범행을 파악하고 있었는지 등을 확인할 방침이다.    또 A씨가 피해자 외에 다른 신생아를 학대했는지도 파악 중이다.    경찰은 그동안 A씨가 방문했던 가정을 대상으로 학대 정황이 있는지 살펴보고 있다.    A씨는 지난 11일 오전 10시께 대전시 중구의 한 가정집에서 생후 22일 된 신생아의 발목을 잡은 뒤 거꾸로 들거나, 얼굴을 때리면서 학대한 혐의를 받고 있다.    폭행을 당한 신생아 몸에서는 멍 자국도 발견됐다.    그의 학대행위는 신생아 부모가 집안에 설치한 폐쇄회로(CC)TV에 범행 모습이 찍히면서 확인됐다.    한편 신생아 부모는 이날 A씨의 엄벌을 촉구하는 내용의 글을 청와대 국민청원 게시판에 올렸다.    부모는 "골절이 의심돼 신생아가 엑스레이를 수십장 찍었다"면서 "어깨 날개뼈 골절이 확인됐고, 두돌까지 (건강에) 이상이 없는지 계속 검진을 받아야 하는 상황"이라고 적었다.    이어 "단 20분간의 외출 당시 증거밖에 없어 산후도우미가 솜방망이 처벌을 받지 않을까 걱정된다"며 "다시는 이런 일이 생기지 않도록 엄벌해 달라"고 호소했다.    이 청원에는 15일 오후 5시 30분 기준 5천300여명이 동참했다.    psykims@yna.co.kr
연합뉴스
