해운대 "광란의 질주" 포르쉐…앞서 사고 2번 더 내고 도주
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산 도심 한복판에서 광란의 질주를 펼쳐 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 앞서 2차례의 사고를 더 내고 도망가는 과정에서 사고를 낸 것으로 확인됐다.     15일 부산경찰청에 따르면 전날 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 차량 운전자는 직전에 2차례 더 사고를 낸 것으로 확인됐다.     7중 추돌 사고 현장 1㎞ 전 해운대역 일대에서 추돌사고를 냈고 800ｍ쯤 더 달아나다 앞서가는 차량을 재차 추돌했다.     이후 160ｍ쯤 더 달아나다가 중동 교차로에서 7중 추돌사고를 냈다.    경찰 한 관계자는 "1차 접촉사고 이후부터 과속해서 달아난 것으로 파악하고 있다"고 말했다.     포르쉐 차량은 '광란의 질주'로 표현될 정도로 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였다고 목격자들은 말한다.     한 사회관계망서비스(SNS)에 공개된 주변 차량의 블랙박스를 보면 포르쉐가 지하차도에서 나와 교차로까지 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 이동하며 사고를 내는 모습 등이 보여 7중 추돌 사고 직전 속력은 최소 140㎞ 이상은 되는 것으로 추정된다.    해당 도로는 제한 속도는 시속 50㎞이다.     포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다.     현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않은 상태로 알려졌다.    목격자들도 "속도를 높이는 듯 엔진음이 크게 울렸고, 충돌지점에서 폭발음이라고 착각할 정도로 큰 소리가 났다"고 전했다.     접촉사고를 내고 도주를 한 점도 일반적인 교통사고 가해자의 모습으로는 보기 어려워 의문이 제기된다.    경찰 한 관계자는 "확인 결과 음주나 무면허 등은 아니었다"면서 "정확한 경위를 확인하고 있다"고 말했다.    7중 추돌 사고 피해자들은 생명에는 지장이 없지만 일부 중상을 입은 것으로 알려졌다. ready@yna.co.kr
연합뉴스
