"파도 높아야 제맛" 위험천만 서핑하다간 "과태료 100만원"
(동해=연합뉴스) 이해용 박영서 기자 = "파도만 높으면 서핑을 제대로 즐길 수 있다고 생각하지만, 실력에 맞는 파도를 선택하는 게 좋습니다. 무리하게 서핑하다 목숨이 위태로운 상황을 정말 많이 봤어요."    지난 14일 오후 3시 47분께 A(28)씨와 B(27)씨는 풍랑주의보가 내려진 강원 동해시 천곡동 한섬해변 앞 해상에서 서핑을 즐겼다.    풍랑주의보가 해제된 줄 알고 아무런 신고 없이 서핑을 즐긴 이들은 경찰에 적발됐고, 수상레저안전법 위반으로 졸지에 최대 100만원의 과태료를 물게 됐다.    수상레저안전법상 풍랑·호우·대설·강풍주의보가 발효된 구역에서 파도나 바람을 이용해 수상레저기구를 운항하려고 하는 사람은 담당 해양경찰서장이나 시장·군수·구청장에게 운항 신고를 해야 하기 때문이다.    풍랑·호우·대설·강풍경보가 내려졌을 때는 운항 신고 후 허가를 받아야 한다.     A씨 일행 사례처럼 풍랑주의보 등으로 인해 높은 파도가 몰아치는 해변에서 신고나 허가 없이 수상레저를 즐기다 적발되는 사례는 적잖이 발견되고 있다.    높은 파도의 위험성을 알고서도 아랑곳하지 않고 무리하게 수상레저를 즐기는 경우도 허다해 빈축을 사기도 한다.    동해해경에 따르면 A씨 일행처럼 기상특보가 내려져 있음에도 신고 없이 수상레저 활동을 즐기거나 원거리 수상레저 활동을 신고하지 않는 등 안전준수 의무 위반으로 적발된 사례는 올해 현재까지 22건이다.    지난 6월 30일 부산 광안리해수욕장에서도 풍랑주의보가 내려졌음에도 운항 신고를 하지 않은 채 서프보드를 탄 20대 2명이 적발되기도 했다.    지난달 10일 태풍주의보가 내려진 제주에서는 풍랑이 몰아치는 바다에서 서핑객들이 파도타기를 즐기다 해경에 구조됐으나 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 했다.    태풍특보가 내려졌을 때는 수상레저기구를 운항해서는 안 됨에도 이를 지키지 않았기 때문이다.    수상레저 관계자들은 수상레저 인구는 급증하고 있으나 안전교육 등 제도가 이를 뒷받침하지 못해 안전사고 우려가 커짐에 따라 민·관이 힘을 합쳐야 한다고 강조한다.    가령 서핑스쿨에서 제대로 된 강습을 받지 않고 지인 손에 이끌려 서핑을 접한 경우 안전규정을 숙지하지 못 하는 일이 많고, 이를 알고 있음에도 실력을 과신해 높은 파도에 몸을 던지는 경우가 잦다는 것이다.    이승대 강원도서핑협회 회장은 "서핑은 자기 실력에 맞는 파도를 선택하는 게 중요하다"며 "적어도 서핑 전에 인근 서핑스쿨에서 날씨와 위험요소 등을 확인하고 즐겨야 한다"고 말했다.    과태료 부과를 떠나서 그래야만 위험한 상황을 막을 수 있는 데다 외국에서는 서핑 전 바다 상황을 반드시 확인하고 서핑에 나서는 문화가 정착돼 있어 우리나라 역시 이런 문화가 반드시 정착돼야 한다고도 했다.    이 회장은 "협회 차원에서 서프보드를 이용해 인명을 구조하는 '서프 레스큐' 자격 과정을 만들어 제도화하려고 노력하고 있다"며 "협회, 해경, 지자체가 협력해 수상레저 안전수칙 등을 더 적극적으로 홍보했으면 한다"고 바랐다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
