신호등 고장 교차로서 신호위반 단속해 과태료 부과 "말썽"
(음성=연합뉴스) 천경환 기자 = 경찰이 신호등이 고장 난 교차로를 지나는 차량을 신호 위반으로 단속해 말썽을 빚고 있다.15일 충북 음성경찰서는 홈페이지에 '신호 위반 단속에 대한 사과문'을 올렸다.     음성경찰서는 사과문을 통해 "(교차로의) 신호등이 고장 났음에도 이 사실을 전혀 고려하지 않고 저희 직원이 불합리한 단속을 했다"며 "단속되신 분께 마음에 커다란 상처를 안겨드린 점 깊이 사과한다"고 밝혔다.    그러면서 "단속된 사항이 원상회복될 수 있도록 합당한 행정조치를 하겠다"고 약속했다.    음성경찰서 소속 경찰관 A씨는 지난 11일 오후 2시 45분께 음성군 금왕읍 내송1리에서 녹색 등이 켜지지 않는 등 신호등이 고장 난 교차로를 지나던 B(37)씨의 차량을 적발했다.    A씨는 신호등이 고장 났다는 B씨의 설명을 무시한 채 240ｍ 떨어진 다음 교차로의 신호등을 보고 교차로에 진입해야 한다고 주장했다.    그러면서 B씨에게 교차로 통행방법 위반(꼬리물기)으로 범칙금 4만원을 부과했다.     이 사실이 알려지자 음성경찰서 홈페이지 게시판에는 A씨를 비판하는 글이 300여건 올라왔다.    음성경찰서는 B씨에게 사과한 뒤 정확한 진상을 파악해 A씨를 징계할 방침이다.    kw@yna.co.kr
연합뉴스
