"엄마 휴대폰 고장 났어" 직감으로 메신저 피싱 막은 수사관
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 지난 7일 오전 11시 30분께 부산 사상경찰서 사이버수사대 박진건 경장은 휴무일을 맞아 부산 동래구 한 편의점에서 물건을 고르고 있었다.    박 경장은 구글기프트 카드 코너에서 한참을 서성이는 60대 여성 A씨 행동이 눈에 들어왔다.    박 경장은 A씨가 신종 피싱에 연루된 것을 직감했다.     최근 경찰에 구글 기프트카드를 이용한 자녀사칭 메신저 피싱 사기 피해 신고가 많이 접수됐기 때문이다.    해당 카드를 사용하려면 카드 뒷면에 복권처럼 가려진 부분을 동전으로 긁어 16자리 일련 변호를 등록해야 한다.     피해자에게 자녀를 사칭해 접근, 카드를 구매하게 한 뒤 뒷면에 적힌 일련번호를 알려달라는 수법이다.     이 카드는 게임, 영화, 도서, 유료 앱 결제 등 사용처가 다양해 젊은 층 사이에서 인기를 끈다.    기존 메신저 피싱 수법이 가족을 사칭해 현금 송금을 요구했다면 최근 들어서는 이처럼 상품권 일련번호를 요구하는 방식으로 변화하고 있다.    상품권 일련번호는 인터넷을 통해 현금화하기 쉬운 데다 계좌번호나 실명 정보가 불필요해 수사기관의 추적을 피하기도 쉽다는 것이 이유다.    박 경장은 A씨가 15만원치 구글기프트카드를 결제하려는 순간 앞을 가로막고 "혹시 자녀분이 휴대폰 고장 이유로 구글기프트카드를 구매해 달라고 하던가요"라고 물었다.    A씨는 박 경장에게 문자 메시지를 보여줬다.    자녀사칭 메신저 피싱 사기에 쓰이는 문자와 똑같았다.    박 경장은 경찰 신분임을 밝히고 A씨 자녀와 통화 후 해당 문자가 메신저 피싱이라는 것을 다시 한번 확인했다.    박 경장은 "휴대전화기 고장을 이유로 고액의 구글기프트카드를 구매해 달라는 문자는 대부분 피싱 범죄일 가능성이 크다"며 "카드 PIN 부분에 피싱 사기 주의 문구를 붙여 범죄예방을 할 필요성이 있어 보인다"고 말했다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
