국민의힘 부산시의원들 "지하차도 참사 특조위 구성해야"
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 국민의힘 부산시의원들은 최근 경찰의 부산 동구 초량 제1지하차도 참사 관련 공무원 송치와 관련해 15일 시의회 차원의 특별조사위원회 구성을 촉구했다.     의원들은 이날 오전 시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "열리지도 않았던 상황판단 회의를 마치 한 것처럼 거짓으로 꾸몄다는 것은 시민 생명과 재산을 앗아가는 재난 상황에서 부산시나 기초지자체가 어떠한 대책이나 대응도 하지 않았음은 물론 이를 350만 시민에게 속이려 했다는 사실이 여실히 드러난 대목"이라고 지적했다.     이어 "공무원들의 공문서위조라는 중차대한 범죄가 거리낌 없이 발생한 것은 그동안 부산시의회가 감시와 견제 기능을 제대로 이행하지 않은 것도 큰 이유 중 하나"라고 주장했다.     그러면서 오거돈 전 부산시장 강제추행 사건 때 당시 미래통합당(현 국민의당) 시의원들이 진상규명을 위한 조사위원회 구성을 요청했는데도 더불어민주당 소속 시의회 집행부가 경찰 조사가 진행 중이라는 이유로 거절한 점도 문제 삼았다.    의원들은 "부산시는 오거돈 전 부산시장 강제추행 사건 진실 은폐에 이어 무고한 시민 생명을 앗아간 인재에 대해서도 진실을 은폐하려고 했다"며 "행정부 감시·감독·견제 기능을 부여받은 시의회는 재발방지대책을 수립해야 하며 민주당도 특조위에 함께 해야 한다"고 말했다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
