[뉴스피처] 더 강해진 밀크티 동맹…뮬란도 물리칠까?
(서울=연합뉴스) 오는 17일 한국 관객과 만날 예정인 디즈니 블록버스터 실사영화 '뮬란'.     원래 지난 3월 선보일 예정이었지만 코로나19 여파로 여러 번 일정이 미뤄졌고, 결국 미국에선 극장 대신 자사 온라인 서비스(OTT)인 '디즈니 플러스'를 통해 공개됐는데요.    우여곡절 끝에 베일을 벗은 뒤 논란은 더 뜨거워지고 있습니다.     중국 정부가 위구르인을 탄압했다는 비판을 받는 신장위구르자치구에서 촬영을 진행했고, 엔딩크레딧을 통해 공안에 감사를 전한 사실이 드러나면서 비난이 쏟아지고 있는 건데요.     논란은 이미 작년 8월 주연 배우 류이페이(유역비)의 친중 발언에서부터 촉발됐습니다.     류이페이가 송환법 반대 시위대를 강경 진압한 홍콩 경찰을 두둔하는 게시물을 SNS에 공유한 것이 발단. 우리나라를 비롯한 세계 곳곳에 영화 보이콧 움직임을 불러왔었는데요.     '뮬란' 상영을 맞아 다시 불타오르고 있는 관람 거부 운동 뒤에는 일명 '밀크티 동맹'이 있습니다.     올해 4월 태국의 유명인이 '하나의 중국'을 무시했다는 이유로 중국 측 공세를 받자 태국·홍콩·대만의 누리꾼이 손을 잡았고, 세 나라 모두 '밀크티'를 사랑한다는 공통점에서 이름이 붙여졌는데요.     당시 중국을 상대로 'SNS 대전'을 벌였던 태국인들은 최근 '뮬란' 안보기 캠페인에도 누구보다 적극적입니다.    중국의 압력을 받는 홍콩·대만과 자신들의 상황이 크게 다를 게 없다는 입장인데요.    온·오프라인에서 다양한 방식으로 연대해 온 '반(反) 독재 세력'의 저력은 요즘 태국의 반정부 집회에서도 발휘되고 있습니다.    대만에서는 뜻을 함께하는 시위가 열렸고, 홍콩 '우산 혁명'을 이끈 조슈아 웡도 지지 입장을 밝혔는데요.    남중국해를 둘러싸고 중국과 갈등을 빚고 있는 필리핀, 중국과 국경 분쟁 중인 인도 역시 이 동맹에 관심을 보이고 있습니다.    영화 개봉을 계기로 '화력'을 더하고 있는 '밀크티 동맹'.     앞으로 아시아 지역 내 영향력을 강화하려는 중국에 명백한 도전 신호라는 분석도 나옵니다. 김지선 기자 김지원 작가 성윤지 인턴기자 박소정 / 내레이션 김정후 인턴기자 sunny10@yna.co.kr
연합뉴스
