검찰 사칭해 현금 28억 뜯은 일당 구속기소…환전상도 잡혀
(서울=연합뉴스) 장우리 기자 = 검찰 수사관·금융감독원 직원을 사칭해 막대한 현금을 가로챈 전화금융사기(보이스피싱) 조직원 5명이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.    서울동부지검 금융조세범죄전담부(부장검사 하동우)와 성동경찰서는 피해자 4명으로부터 현금 약 28억원을 가로챈 혐의(사기)로 수거책 A(46)씨와 전달책 B(33)씨 등 4명을 구속기소 했다고 15일 밝혔다.    검찰은 또 넘겨받은 돈 중 6억5천만원을 이른바 '환치기' 방식으로 중국에 송금한 환전상 C(57)씨를 사기방조·외국환거래법위반 혐의로 구속기소 했다.    이들은 올해 7∼8월 검찰 수사관, 금감원 직원 등으로 역할을 맡아 '당신 계좌가 범행에 연루되었으니 계좌에 있는 돈을 직원에게 맡기라'고 거짓말하고, 피해자들이 인출한 돈을 수차례에 걸쳐 직접 전달받은 것으로 조사됐다.    특히 주된 피해자인 D(49)씨의 경우 아버지 유산을 포함해 계좌에 있던 26억원을 모두 인출해 이들에게 넘긴 것으로 파악됐다.    검찰은 지금까지 적발된 보이스피싱 사건 중 D씨의 사례가 1인 피해 규모로는 가장 크다고 밝혔다    D씨는 돈을 전달한 후 조직원들과의 연락이 끊기자 지난 8월 5일 경찰에 피해 사실을 신고했다.    경찰은 피해 규모가 막대한 점을 고려해 강력팀 전원을 수사팀으로 편성하고, 약 2주간의 잠복수사와 CCTV 분석 등을 통해 서울과 부산 일대에서 조직원들을 검거했다.    수사당국은 또 범죄수익 중 3천600만원이 들어 있던 계좌를 확보한 후 동결 조치했으며 조직원들의 범죄수익 전부를 추징할 예정이라고 밝혔다.    한편 검찰은 피해자 D씨가 26억원의 현금을 십여 차례에 걸쳐 출금하는 과정에서 '검찰 사칭 전화를 받은 사실이 있느냐'는 금융사기 예방진단표에 '아니오'라고 체크했을 뿐, 금융기관 직원으로부터 보이스피싱 범행에 대한 설명을 들은 사실이 없다며 주의를 당부했다.    검찰 관계자는 "금융기관이 사용하는 예방진단표에 직원이 보이스피싱 사례를 직접 설명했는지에 대한 질문을 포함하도록 제도 개선을 금융감독원에 건의할 예정"이라고 밝혔다.    iroowj@yna.co.kr
연합뉴스
