[연합시론] 디지털교도소 접속차단 않고 재발방지 가능하겠나
(서울=연합뉴스) 강력사건 범죄자나 혐의자의 신상을 공개해 '사적 처벌' 논란을 촉발한 디지털교도소에 대한 방송통신심의위원회의 결정이 나왔다. 방심위는 14일 회의를 열어 명예훼손과 사생활 침해 등 불법성이 뚜렷한 게시물만을 '콕 집어' 접속을 차단할 뿐, 사이트 전체에 대한 접속은 놔두기로 했다. 심의위원 다수가 과잉 규제를 우려했다고 한다. 다수 의견은 지금까지 불법 게시물로 판단한 건수가 전체 89건 중 17건(19.1%)에 그친 만큼, 사이트 전체에 대한 접속 차단은 적절치 않다고 봤다. 정보통신망법, 아동·청소년의 성보호에 관한 법 등 현행 법률을 위반한 17건에 초점을 맞춰 외과수술식으로 도려내면 충분하다고 여긴 셈이다. 이를 위해 방심위는 앞으로 불법 게시물에 대한 모니터링을 강화하고 민원이 들어오면 신속히 심의하겠다고 약속했다. 건별 대응이 더 효율적일 수도 있지만, 자칫 '호미로 막을 일'을 키우는 게 아닌가 걱정스럽다.방심위가 정보통신망법 위반으로 판단한 7건은 사실관계 확인 없는 주장이나 신상 공개 시 성범죄자 등으로 단정적 표현을 쓴 것 등이다. 신고인의 명예를 훼손하고 사생활 및 인격권을 현저히 침해한 혐의를 적용했다. 또한 아동·청소년의 성보호에 관한 법 위반 10건은 법으로 허용된 정보 공개의 범위를 어긴 사례들이다. 뒤집어 보면, 앞으로 사실관계가 확인되고, 단정적 표현을 쓰지 않고, 허용된 범위에서 공개한다면 디지털교도소 운영은 문제가 없다고 '면죄부'를 준 것처럼 들린다. 공교롭게도 자칭 '2대 운영자'도 지난 11일 사이트 홈피에 올린 운영 재개 입장문에서 "앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우만 신상공개를 할 것을 약속한다"고 주장했다. 과연 이들이 이 약속을 지킬지, '1기 운영진'이 경찰의 수사에 쫓기는 당장의 위기를 모면하려는 시도는 아닌지 두고볼 일이다. 방심위가 불씨를 남겼다. '사이버 감옥'인 디지털교도소는 성범죄, 아동학대 등 강력사건 범죄자나 혐의자의 신상 정보를 낱낱이 공개해 '사회적 심판'을 받게 하겠다는 취지에서 개설됐다. 텔레그램 'n번방'과 '박사방' 사건 이후인 지난 5월 말이었다. 사법부의 관대한 처벌 여부가 논란이 됐던 분위기에 편승해 '직접 응징'을 하겠다고 나선 것이다. 큰 부작용이 뒤따랐음은 물론이다. 성착취물 제작 혐의로 신상이 공개된 한 대학생이 숨진 채 발견됐다. 한 의대 교수는 성착취범 누명을 벗긴 했지만 낙인을 지울 길이 없고, 7월엔 여중생 집단성폭행 사건으로 동명이인의 신상이 공개돼 큰 물의를 빚기도 했다. 앞으로 이보다 더한 사례가 나오지 말라는 법은 없다. 뭣보다 본질적인 것은 현대 문명사회에서 사법부의 재판을 거치지 않고는 사인(私人)이 사인을 처벌할 수 없다는 점이다. 한상혁 방송통신위원장이 디지털교도소에 대해 "사적 처벌로 문명사회에선 있을 수 없는 일"이라고 말한 것도 그래서일 것이다. 방심위의 이번 결정은 대증요법에 치중했을 뿐, 이 사안의 본질과 그 파급력에 대한 숙고가 부족했지 싶다. 가능하다면, 사태 진전을 보면서 재심의도 고려해보길 바란다.
연합뉴스
