대전역 주변 성매매 집결지, 시민 소통거점으로 거듭난다
(대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 성 불평등의 상징적 공간인 대전역 주변 성매매 집결지를 폐쇄해 시민 소통거점으로 변화시키고 성매매 여성들의 자립을 지원하는 사업이 추진된다.    7일 대전시 여성 인권정책 추진 5개년 계획에 따르면 시와 경찰, 시민단체 등이 함께 소통창구(젠더 거버넌스)를 구축해 이달부터 분기마다 1차례 회의를 통해 여성 인권 보호 아이디어를 공유한다.    오는 7월까지는 대전역 주변에 여성 인권단체들의 거점 활동공간이 마련돼 탈성매매 전초기지 역할을 할 예정이다.    성매매 여성들이 가장 큰 어려움으로 경제적 문제를 호소하는 점을 고려해 이들의 자활을 직접 지원하는 정책도 시행된다.    시는 내년부터 심사를 거쳐 탈성매매를 원하는 여성에게 생계비(최대 12개월간 월 100만원 이내), 주거지원비(1인당 700만원 내외), 직업훈련비(최대 12개월간 월 30만원 이내)를 지원하는 내용의 조례를 제정할 계획이다.    올해부터 본격 시행되는 대전역 주변 도시재생 뉴딜사업과 연계하는 방안도 마련할 방침이다.    김경희 대전시 성인지정책담당관은 "성매매 집결지는 여성 인권 유린의 상징이자 아픔이 있는 장소"라며 "집결지 폐쇄와 도시 발전을 함께 이뤄나가려면 시민 모두의 관심이 필요하다"고 말했다.대전세종연구원이 대전시 의뢰로 지난해 3∼10월 벌인 실태조사 결과, 대전역 주변 101개 업소에서 150여명의 여성이 성매매하는 것으로 나타났다.    3∼9㎡에 불과한 방에서 성매매 여성들은 하루 평균 10명가량의 성매수남을 만나며 1차례당 기본 3만원을 받지만, 이 돈을 숙박업주·호객꾼 등과 나눠야 한다.    여성가족부가 발표한 전국 성매매 집결지 실태조사 결과를 참고하면 대전역 주변 성매매 여성들은 한 달에 72만원가량을 숙박업주 등에게 지불해야 한다.    대부분 업주에 의한 경제적 불이익과 물리적 폭력, 폭언을 경험한 것으로 조사됐다.    당시 조사를 맡았던 주혜진 책임연구위원은 "대전역세권 혁신도시 지정은 매우 기쁜 소식이지만, 성매매 집결지에 대한 전략은 보이지 않고 성매매 여성들의 목소리도 들리지 않는다"며 "대전역 주변을 인권역사를 탐방하고 여성들이 서로 돕는 자활·자립공간으로 만들어 시민들이 자유롭게 거닐게 해야 한다"고 강조했다.    cobra@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
