[광주 남구소식] 환경미화원 채용 공정·투명하게…경찰도 참관
(광주=연합뉴스) 김병내 남구청장은 14일 환경미화원 채용 시험이 공정하고 투명한 절차로 치러지도록 특별 지시했다.     김 청장은 이날 오전 간부회의에서 "환경관리원 채용과 관련해 청탁 등 부정한 방법을 사용한 응시자에 대해서는 이유를 불문하고 탈락 조치하라"며 이같이 지시했다.     이에 따라 남구는 합격 여부를 좌우하는 2단계 '체력 검정' 시험에 경찰이 참관하는 가운데 진행하기로 했다.     채용 3단계인 면접에서는 평가자 주관이 개입되는 것을 차단하기 위해 지역 시민·사회단체에서 추천하는 인사 등을 포함해 평가위원을 선발하기로 했다.     김 청장은 "모두에게 평등한 기회를 보장하고, 투명하고 공정한 절차에 따른 채용이 이뤄져야만 공정 사회가 구현될 수 있다"며 "공공기관 내에서 공정 경쟁과 기회 평등의 사회적 가치가 자리매김할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    한편 전남 나주시에서는 청소 미화원 채용 과정에 비리가 있었다는 주장이 시의회에서 제기돼 논란이 되고 있다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
