해경 첫 여성 함장, 창설 후 두 번째 여성 총경 됐다
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 1953년 해양경찰 창설 이후 두 번째 여성 총경이 나왔다.     해양경찰청은 본청 감사팀장인 고유미(41·여) 경정 등 13명을 총경 승진 임용 예정자로 내정했다고 7일 밝혔다.    이번 총경 승진 예정자 가운데 여성은 고 경정이 유일하다.     그는 해경 창설 후 첫 여성 총경으로 2017년 승진한 박경순(58·여) 본청 해양치안지도관 이후 3년여 만에 나온 두 번째 여성 총경이다.     부산 출신인 고 경정은 한국 해양대학교 해양경찰학과를 졸업하고 2002년 7월 경사로 해경에 입직했다. 이후 해경 내부에서 '여성 최초'의 호칭을 독차지했다.    2003년 여경 중 처음 경비함에서 근무해 '금녀(禁女)의 벽'을 허물었고, 2013년에는 해경 창설 60년 만에 1천500t급 경비함의 첫 여성 함장을 맡았다.    이후 본청 감찰팀장과 감사팀장을 맡은 여경도 고 경정이 처음이었다.    총경은 일선 경찰서장 계급으로 여경의 총경 승진이 빨랐던 경찰청(육상경찰)과 비교하면 그동안 해경청에서 여경은 상대적으로 소외됐다.     1953년 창설된 해경은 30년 넘게 지난 1986년에서야 처음으로 여경을 선발했다.    당시만 해도 "여자가 배를 타면 운이 없다"는 속설 탓에 여경 채용을 미루다가 여경 2명을 뽑아 민원실에 배치한 게 첫 사례였다.    2000년대 초반에는 해경에서 여경 비율이 전체의 1%대에 불과했지만, 현재는 전체 해양경찰관 1만551명 중 1천명(9.5%)이 여경이다.    초기 경무·기획 등 행정 분야에 국한됐던 여경의 업무도 이제는 함정·해상안전·파출소 등 거의 모든 분야로 확대됐다.    해경청 관계자는 "여경 생활시설이 없는 소형함정이나 육체적으로 힘든 잠수구조 부서에서 근무한 여경은 아직도 없다"면서도 "뛰어난 여성 간부들이 계속 나오는 게 바람직한 방향"이라고 말했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
