광주전남건강포럼 "정부-의료계, 대치끝내고 협의기구 구성해야"
(광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 지역 보건·의료전문가 20여명으로 구성된 광주전남건강포럼이 정부와 의료계의 협의기구 구성을 촉구했다.    광주전남건강포럼은 30일 성명을 내고 "정부와 의료계는 강 대 강 대치를 끝내고 의료 공공성 강화와 지역 격차 해소를 위한 공동 협의기구를 구성해 의료계와 국민 모두 만족할 수 있는 대안을 마련해야 한다"고 밝혔다.    정부는 지난달 23일 공공보건의료 인력 양성 방안으로 향후 10년간 의과대학 정원을 총 4천명 늘리겠다고 발표했다.     이에 대한의사협회는 집단 휴진을 했고 전공의·전임의들이 진료 거부와 사직서 제출이 잇따랐으며 의과대학생들은 국가고시를 거부하는 등 의료계 전체에서 반발이 확산하고 있다.    보건복지부 장관은 의료법 59조를 근거로  전공의·전임의에게 업무 복귀 행정명령을 내렸으며 행정명령 불이행을 이유로 일부 전공의들을  경찰에 고발했다.    광주전남건강포럼은 "코로나19가 전국에 확산하고 의료공백이 현실화하고 있다. 응급환자 사망사례까지 보도되면서 국민의 불안감과 의료계에 대한 반감, 단체 간 상호갈등이 커지고 있다"며 "의료공백으로 인한 환자 피해를 방지하기 위해 정부와 의료계의 신속한 합의를 원한다"고 호소했다.    포럼은 "정부는 2018년 발표한 공공보건의료발전 종합대책 중 '필수 의료의 지역 격차 없는 포용국가 실현'을 달성하기 위해 현실적인 방안들을 속히 마련해야 한다"고 요구했다.    이어 "단순히 의사 수를 늘리는 것만으로는 공공의료를 강화할 수 없다는 의료계의 비판을 겸허히 수용해야 한다"며 "지역별로 공공병원을 확충하고 필수 의료분야 전문의를 양성하기 위한 실효성 있는 대책을 내놓아야 한다"고 강조했다.    areum@yna.co.kr
연합뉴스
