"태안화력 사망사고" 작업지침 위반 여부 고강도 수사(종합)
(예산=연합뉴스) 이재림 기자 = 한국서부발전 태안화력발전소 내 근로자 사망 사고를 수사하는 경찰이 작업 관련자들의 안전 규정 준수 여부를 중점적으로 살피고 있다.    14일 충남지방경찰청 등에 따르면 광역수사대 전담수사팀은 화물차 운전기사 이모(65)씨 사망 경위와 관련해 화물차 짐 싣기(상차) 지침이 제대로 이뤄졌는지와 이씨 업무 범위를 면밀히 조사하고 있다.    서부발전 하청업체인 신흥기공과 운송사업자 겸 운전기사로 일일 계약한 이씨는 지난 10일 오전 9시 48분께 태안화력 제1부두에서 2t짜리 스크루 5대를 자신의 4.5t 화물차에 2단으로 싣고 끈으로 고정하는 과정에서 갑자기 굴러떨어진 스크루에 깔렸다.    이씨는 당시 이 작업을 혼자 했다. 주변에는 서부발전과 하청업체 관리자 등 6명이 더 있었다.    서부발전 등 설명을 종합하면 신흥기공과의 계약서상 일반 시방서에는 화물차 기사가 발주기업에서 지정한 장소에 납품하는 조건으로 돼 있다.    안전보건공단 화물차량 운전원 안전작업 가이드 상 차량 운전원 표준 작업 짐 싣기 공정에는 '적재 물품을 로프 등을 이용해 체결·고정하는 작업'도 포함된 것으로 나타났다.    경찰은 계약서와 작업 안내서 등 문서를 확보해 '신호수 포함 2인 1조 근로' 같은 규정 위반 여부 등 사실관계를 들여다보고 있다.    정의당 충남도당 측은 "이씨가 스크루 하역 작업을 할 때 크레인으로 스크루가 움직이지 않도록 잡아 주고 안전하게 결박할 수 있도록 해야 했다"며 "이씨는 크레인 없이 혼자서 일하다 참변을 당한 것"이라고 성토했다.    서부발전 측은 그러나 "당시 신흥기공 측 현장 대리인과 신호수 역할을 하는 근로자가 나와 있었다"고 전했다.    현장에 있던 이들의 진술을 확보한 경찰은 '신흥기공이 이씨와 근로계약서를 쓰지 않고 업무를 맡겼다'는 주장에 대해서도 사실 관계를 밝힐 예정이다.    경찰 관계자는 "이 작업은 매년 한 차례 진행된 것으로 확인된다"며 "그간 관련 작업은 어떻게 했는지, 비슷한 작업을 하는 다른 업체는 어떤 방식으로 업무를 처리하고 있는지 등을 비교 검토해 안전 관리 준수 여부를 조사할 것"이라고 말했다.    노동청은 이와 별도로 사업 공고 상 산업안전보건관리비 항목 누락 경위를 따져보고 있다.    규정상 산업안전보건관리비를 책정하는 게 맞는 작업인지에 대해 살피고 있다.     국립과학수사연구원에 의뢰한 이씨 부검 결과는 다음 달 중순 나올 전망이다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
