검찰, "박원순 피소유출 의혹" 피해자측 변호인 참고인 조사
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해자 측 변호인이 피소 사실 유출 의혹 관련 조사를 받기 위해 14일 검찰에 출석했다.    서울북부지검 형사2부는 이날 오후 박 전 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해자 법률대리인 김재련 변호사를 참고인 신분으로 불러 조사했다.    검찰은 김 변호사가 경찰에 성추행 혐의 고소장을 제출하기 전 서울중앙지검 관계자와 논의한 내용을 중심으로 확인할 것으로 보인다.    김 변호사는 고소장 제출 하루 전 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청하면서 피고소인이 누구인지 언급했지만, 다음날 면담이 취소돼 서울지방경찰청에 연락했다고 밝힌 바 있다.    김 변호사는 최근 한 매체와 인터뷰에서 피해자가 지난 4월 서울시 비서실 직원에 의해 성폭행을 당한 뒤 피해 당일 고소했으나 서울시는 가해자를 직위 해제하지 않고 전보 발령만 하는 등 제대로 대응하지 않았다고 주장했다.    앞서 검찰은 지난 2일 시민단체 활빈단 홍정식 대표와 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 이종배 대표를 고발인 신분으로 불러 조사하며 수사에 착수했다.    활빈단과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임은 지난 7월 이성윤 지검장 등 서울중앙지검 관계자 3명을 대검찰청에 공무상비밀누설 혐의로 고발했으며, 법세련도 같은 달 청와대와 경찰 관계자 등을 대검에 공무상비밀누설 등 혐의로 고발했다.    이들 고발 건은 애초 서울중앙지검 형사2부에 배당됐다가 지난달 21일 북부지검으로 이송됐다.     chic@yna.co.kr
연합뉴스
