지하차도 사고 공무원 4명 기소 예정…동구청 "책임지겠다"
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 3명의 목숨을 앗아간 초량 제1지하차도 침수 사고의 원인이 '인재'라는 수사 결과가 발표되자 동구청은 "법의 판단에 따라 책임질 부분은 책임지겠다"고 밝혔다.    14일 부산 동구청은 "안타까운 인명사고가 난 것에 대해 유감을 표한다"면서 "법적으로 책임소재가 밝혀진다면 이에 따라 동구청이 책임질 부분은 책임지겠다"고 말했다.    다만 동구청은 "당시 기록적인 폭우가 내렸고 침수 등 비 피해 신고가 동시다발적으로 접수됐다"며 "불가피한 사항들이 있는 만큼 이 부분 역시 앞으로 기소 과정에서 잘 고려돼야 할 것"이라고 말했다.    이어 동구청은 이번 사고를 계기로 관련 사고가 일어나지 않도록 시스템을 정비하는 등 재발 방지를 하겠다는 입장이다.    동구청은 사고 이후 매뉴얼을 점검하고 행정안전부 지원에 따라 지하차도 자동통제 시스템 등을 설치할 예정이다.    지난 7월 폭우 당시 지하차도 관리와 통제를 맡은 부산 동구청은 참사 전 지하차도 통제 매뉴얼이 있는데도 사실상 아무런 조치를 하지 않았다.    이에 동구 부구청장과 담당 부서 공무원 3명은 지하차도 시설관리를 맡고 있었지만, 배수로·전광판 등 재난대비시설 관리가 부실했고 침수 여부를 감시하거나 사전에 지하차도를 통제하지 않은 혐의를 받고 있다.    이에 경찰은 호우경보에도 지하차도를 통제하지 않은 혐의 등으로 동구 부구청장 등 담당 공무원을 대거 검찰에 넘길 예정이다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
