고영권 제주도 정무부지사 부동산 관련 의혹 또 고발당해
(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주도 고영권 정무부지사가 부동산 관련 의혹으로 또 고발당했다.     전국농민회총연맹 제주도연맹(이하 전농 도연맹)은 14일 고 정무부지사를 농지법 위반 및 부동산 실권자 명의 등기에 관한 법률 위반 의혹으로 경찰에 고발했다고 이날 밝혔다.     전농 도연맹은 이날 성명에서 "열심히 농사를 지어도 생산비조차 건지지 못하는 농업 현실을 볼 때 농지법과 부동산 관련 법 위반 의혹을 받는 정무부지사의 임명에 분노하지 않을 수 없다"고 말했다.     또 "정무부지사는 1차산업을 아우르고 현장 민원을 다독이는 중요한 자리"라며 "원희룡 도지사가 과연 제주도를 위한 도백인지 의심스럽다"고 말했다.     변호사인 고 정무부지사는 지난달 28일 도의회 인사청문회를 통해 최근 몇 년 사이 제주시 조천읍 및 구좌읍, 충북 음성 등에 농지를 집중적으로 매입했고 농지를 직접 경영하도록 한 농지법을 어겼다는 논란을 낳았다.     또 제주시 구좌읍 농지의 소유 지분 일부를 다른 공동 지분자 명의로 신탁해 소유하고 있다는 의심을 샀다.     정의당 제주도당도 지난 8일 고 정무부지사에 대해 농지법 및 부동산실명법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.     koss@yna.co.kr
연합뉴스
