강릉서 소나무 20여 그루 고사…"농약 주입 의혹, 수사 의뢰"
(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 강릉시 송정동에서 소나무가 집단 고사해 강릉시가 경찰에 수사를 의뢰했다.    14일 강릉시에 따르면 지난달 초 송정동 아파트 인근 솔밭에서 소나무가 집단으로 죽어가고 있다는 제보를 받고 소나무재선충병 등 병충해 발생 여부를 확인하기 위해 현장 조사에 착수했다.    시는 조사 결과 소나무 23그루에서 인위적으로 구멍이 뚫린 흔적을 발견했다.    또 소나무 구멍에서는 수액과는 다른 액체가 발견됐고, 관계 기관에 검사한 결과 잔류농약 3종이 검출됐다.    시는 수목을 훼손한 사람에 대한 증거 등의 확보에 나선 한편 불법 행위자를 엄벌하기 위해 경찰에 수사를 의뢰했다.    시 관계자는 "소나무가 고사한 주변에는 농경지가 많지 않고 제초제를 치면 풀도 같이 죽는데 이번에는 나무만 죽었다"며 "누군가 소나무에 농약을 주입해 죽인 것으로 보인다"고 설명했다.    dmz@yna.co.kr
연합뉴스
