복지부, 전공의 집단휴진 지속 결정에 "안타깝다…현장복귀해야"
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 전공의 단체인 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회가 30일 집단휴진(파업)을 계속하기로 결정한 데 대해 보건복지부는 안타까움을 표시하면서 진료 현장 복귀를 거듭 촉구했다.    복지부 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "의료계와 계속 노력했지만, 파업이 결정돼 안타깝다"고 말했다.    이 관계자는 "의사는 환자 곁으로, 전공의는 수련의 장으로, 의대생은 학업의 장으로 복귀해야 한다"면서 "가장 중요한 것은 국민의 생명을 보호하고 환자 안전을 지키는 일"이라고 강조했다.     대전협은 의과대학 정원 확대와 공공의대 설립 등 정부의 주요 의료정책에 반발하면서 지난 21일부터 일주일 넘게 무기한 집단휴진을 벌이고 있으며, 이날 비대위의 재투표 끝에 단체행동을 계속 이어가기로 결정했다. 집단휴진에는 전임의도 합류한 상황이다.     28일 기준 휴진율은 전공의 75.8%, 전임의 35.9%에 달했다. 의대생들은 9월 국가고시를 거부하고 동맹 휴학까지 나섰다.     대한의사협회(의협) 역시 앞서 26∼28일 사흘간 총파업을 진행한 바 있다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국으로 확산하는 상황에서 의료계의 반발이 거세지면서 의료공백이 우려되자, 복지부는 지난 25일 의협과 만나 정책 추진을 일단 보류하고 코로나19 안정화 뒤 협의체에서 논의를 진행하자고 제안한 바 있다.    그러나 의료계가 제안을 수용하지 않고 집단휴진을 지속하자 정부는 전공의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 비수도권으로까지 확대함과 동시에 현장에 복귀하지 않은 10명을 경찰에 고발하는 등 원칙적 대응에 나섰다.     이에 맞서 의협은 복지부 간부 맞고발과 함께 내달 7일부터 무기한 총파업을 예고하고 나서는 등 갈등의 골은 더 깊어지고 있다.    sun@yna.co.kr
연합뉴스
