부산시민단체 "지하차도 사고 명백한 인재…안전대책 마련해야"
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 부산 동구 초량 제1지하차도 참사 사고 원인을 경찰이 인재라고 규정하고 부산시장 권한대행 등 4명에 대해 기소의견으로 사건을 검찰에 넘기자, 시민단체들은 지자체의 안이한 안전의식을 질타하고 대책 마련을 촉구했다.    안일규 부산경남미래정책 사무처장은 "경찰이 광역 지자체장에게 재난 대응 부실 혐의를 적용, 기소 의견으로 송치한 것은 이례적인 일"이라며 "지자체가 열지 않은 회의를 연 것처럼 공문서를 위조했다는 사실은 사고 당시 아무런 대책이 없었다는 점을 방증하는 것"이라고 지적했다.    이어 "경찰 수사로 밝혀진 공문서 위조와 변성완 권한대행 자택 귀가 등은 앞으로 법적 판단에서 중요하게 작용할 것"이라고 말했다.    이번 사고를 계기로 바다로 둘러싼 부산 지역 특성상 집중호우, 해일 등에 대비한 안전대책을 조속히 마련해야 한다고 촉구했다.    도한근 부산경제정의실천연합 사무처장은 "경찰 조사 결과에 나타났듯이 이번 지하차도 참사는 명백한 인재로 부산시, 일선 기초지자체의 안이한 인식을 잘 보여준다"고 지적했다.    그는 "재발 방지와 안전사고에 대한 경각심을 올려야 한다"며 "부산의 자연재해 대비 관련 매뉴얼을 다시 점검하고 종합적으로 대책을 마련해야 한다"고 말했다.    이번 수사에서 변성완 부산시 권한대행과 동구청 공무원 등 4명만 기소의견으로 송치된 것을 두고 경찰이 '제 식구 감싸기'를 한 것 아니냐는 지적도 일각에서 나온다.    경찰은 사고 초기 인명구조를 제때 못했다는 의혹을 받은 소방관 4명과 경찰관 3명에 대해서는 불기소 판단했다.    이를 두고 안 부산경남미래정책 사무처장은 "수사 주체가 경찰인데 수사당국 스스로가 본인들의 의혹을 수사한 것이나 마찬가지"라며 "제대로 조사하고 수사를 종결한 것인지 의문이 든다"고 지적했다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
