지하차도 사고때 119 접수 못 한 부산소방본부 "시스템 개선"
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 지난 7월 폭우 때 3명이 숨진 부산 동구 초량 지하차도 사고와 관련해 경찰이 '인재'로 수사 결과를 발표한 뒤 부산소방본부가 119 접수 시스템 개선을 재차 약속했다.     부산소방본부는 14일 "신고 폭주에 대비한 신고접수시스템을 개선해 시민의 생명과 재산을 보호하는 데 최선을 다하도록 하겠다"고 밝혔다.     지난번 폭우 때 부산소방본부는 평소 22대 가동하던 접수대를 67대로 늘려 대응했지만 약 40분 동안 3천115건의 신고가 몰리면서 2천40건이 실시간 접수되지 않았다.     실시간으로 미접수된 신고 중에는 지하차도 익수 사망자의 신고도 있었다.    이달 3일 태풍 마이삭때도 깨진 유리창에 다쳐 숨진 A씨 측 신고가 전화 폭주로 실시간 접수되지 않았다.     긴급재난 상황 때 신고 체계를 개선하고, 타 지자체 간 공조 시스템을 갖추는 등 변화가 필요한 상황이다.     이날 경찰은 변성완 부산시장 권한대행과 동구 부구청장 등 공무원을 직무유기 등의 혐의로 기소 의견으로 송치했다.     사고 초기 때 인명을 제때 구하지 못했다는 혐의를 받은 소방관 4명과 경찰관 3명도 수사를 받았으나 당시 인명 구조 장비가 없거나 구조활동을 없었던 상황으로 형법상 주의의무를 위반했다고 보기는 어려워 불기소 송치됐다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
