지하차도 참사 공무원 기소의견에 법조계 "책임회피 어려울 듯"
(부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 폭우 때 3명이 숨진 부산 지하차도 참사와 관련 경찰이 14일 부산시장 권한대행과 관할 지자체 공무원들의 책임을 물어 기소의견으로 사건을 검찰에 넘긴 것에 대해 법조계에서는 "이들이 책임을 피해 나가기는 어려울 것"이라는 반응을 보였다.    부산 법조타운 한 변호사는 "검찰에서 사건을 보강해 최종 기소한다면 법정에서 다툼은 있겠지만 책임에서 빠져나가기는 쉽지 않을 것"이라고 전망했다.    그는 "특히, 동구 부구청장과 담당 부서 공무원들이 있지도 않은 회의를 했다고 허위로 공문서를 작성한 행위는 죄질 또한 불량하다"며 처벌 가능성이 높을 것으로 판단했다.    하지만 다른 한편에서는 변성완 권한대행이 받는 직무유기 혐의에 대해 경찰이 밝힌 내용만으로는 예단할 수 없을 것 같다는 입장을 보였다.    호우경보가 발령된 7월 23일 밤 변 권한대행이 사고 상황을 보고받고도 구체적인 지시를 하지 않았다고 경찰이 밝혔는데 구체적인 지시가 어떠한 것이어야 하는지 모호한 측면이 있다는 것이다.    이와 관련 형사사건에 밝은 한 변호사는 "단정적으로 의견을 내놓기는 곤란하지만 직무유기죄가 성립하려면 까다로운 입증이 필요하다"며 유죄 판단까지는 쉽지 않은 과정이 예상된다고 내다봤다.    그는 "직무유기죄가 성립하려면 직무에 대한 의식적인 방임 내지 포기 등 정당한 사유 없이 직무를 수행하지 아니한 경우에 해당해야 한다"며 "공무원이 태만, 분망, 착각 등으로 직무를 성실히 수행하지 아니한 경우나 형식적으로 성실한 직무수행을 못 한 것에 불과한 경우에는 직무유기죄가 성립하지 않는다는 것이 대법원 판례"라며 범죄 성립이 쉽지만은 않을 것으로 예상했다.    경찰은 이날 7월 폭우 때 3명이 숨진 부산 동구 초량 지하차도 사고와 관련 1개월여 간의 수사를 끝내고 이 사고에 대한 책임을 물어 변성완 부산시 권한대행을 직무유기 혐의로, 동구 부구청장과 담당 부서 공무원 3명을 업무상 과실치사상 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 사건을 넘겼다.    ljm703@yna.co.kr
연합뉴스
