송구스럽다, 책임지겠다…재해 부실관리 지자체들 기소의견 반응(종합)
(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 3명의 목숨을 앗아간 부산 동구 초량 제1지하차도 침수사고 원인에 대해 경찰이 인재라는 결론을 내고 부산시정 최고 책임자 등 공무원들을 기소 의견으로 검찰에 넘기자 지자체는 또 한 번 사과했다.     경찰이 직무유기 혐의로 검찰에 송치하겠다고 한 변성완 부산시장 권한대행은 "시장 권한대행은 재난안전 대책을 총괄하는 자리로 재난 사고 발생에 대해 무한한 책임감을 느껴야 하는 자리"라며 "인명사고가 발생한 점에서 송구스럽고 유족과 시민께 다시 한번 사과의 말씀을 드린다"고 말했다.     이어 "이번 사고를 계기로 시 재난 대응 시스템을 업그레이드하는 기회로 삼겠다"며 "향후 조사과정에 성실히 임할 것이며 이번 사건으로 시정이 흔들리거나 한 치의 공백이 생기지 않도록 전 직원이 합심해 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.     관할 부산 동구청은 "안타까운 인명사고가 난 것에 대해 유감을 표한다"면서 "법적으로 책임소재가 밝혀진다면 이에 따라 책임질 부분은 책임지겠다"고 했다.    다만 "당시 기록적인 폭우가 내렸고 침수 등 비 피해 신고가 동시다발적으로 접수됐다"며 "불가피한 사항들이 있는 만큼 그런 부분도 기소 과정에서 고려돼야 할 것"이라고 했다.    지하차도 침수사고를 제때 접수하지 못한 부산소방본부는 "신고 폭주에 대비한 신고접수시스템을 개선해 시민의 생명과 재산을 보호하는 데 최선을 다하도록 하겠다"고 했다.     지난 폭우 때 부산소방본부는 평소 22대 가동하던 접수대를 67대로 늘려 대응했지만 약 40분 동안 3천115건의 신고가 몰리면서 2천40건이 실시간 접수되지 않았다.     실시간으로 접수되지 못한 신고 중에는 초량 지하차도 익수 사망자의 신고도 있었다.    안일규 부산경남미래정책 사무처장은 "경찰이 광역 지자체장에게 재난 대응 부실 혐의를 적용, 기소 의견으로 송치한 것은 처음이며 의미가 있다"며 "권한대행이 현장을 지휘하지 않았고 시와 구청이 허위로 재난 대책 회의를 한 것처럼 꾸민 것이 사법부가 판단을 내릴 때 중요하게 작용할 것"이라고 말했다.    osh9981@yna.co.kr
연합뉴스
