디지털성범죄 잠입수사 입법 잰걸음…미성년자로 위장 가능해져
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰이 'n번방', '박사방'과 같은 디지털 성범죄를 막고자 도입을 추진 중인 잠입(위장)수사 입법 작업이 속도를 내고 있다.    수사관이 미성년자 등으로 위장해 '박사방' 운영자 조주빈과 같은 범인에게 접근하면 아동·청소년이 불법 성 착취물의 피해자가 되는 경우를 크게 줄일 수 있을 것으로 기대된다.    13일 경찰청에 따르면 국회 여성가족위원회는 16일 법안심사소위를 열어 디지털 성범죄 잠입수사 법제화 방안을 논의한다.    앞서 더불어민주당 권인숙 의원은 6월 11일, 같은 당 진선미 의원은 지난달 4일 잠입수사를 허용하는 내용을 담은 '아동·청소년 성보호에 관한 법률 일부개정안'을 각각 대표 발의했다.    개정안들의 내용은 '아동·청소년 대상 성범죄를 계획·실행하고 있거나 실행했다고 의심할 만한 충분한 이유가 있고 다른 방법으로는 그 범죄의 실행을 저지하거나 범인 체포·증거 수집이 어려운 경우 경찰관이 신분을 위장해 수사할 수 있다'로 요약된다.    권 의원은 "아동·청소년을 대상으로 하는 성범죄를 예방하고 객관적인 증거를 확보하기 위해 경찰관이 신분을 위장해 범죄행위 등에 접근하거나 관여해 수사할 수 있도록 해야 한다"고 주장했다.    진 의원은 "디지털 성범죄는 가입자 확인과 IP 추적이 어려운 다크웹, SNS 플랫폼을 통해 비밀리에 이뤄져 관련 증거 확보와 범인 체포가 어렵다"며 "관련 범죄를 조기에 발견하고 예방해 아동·청소년을 적극적으로 보호하기 위해 잠입수사를 허용해야 한다"고 말했다.     불법 성착취물은 갈수록 은밀하게 유통돼 수사기관의 탐지가 어려워지고 있다.    경찰청 관계자는 "소라넷 등에 대한 대대적인 수사로 기존 유통 플랫폼은 상당히 줄었지만, 수사기관의 눈길이 미치기 어려운 개인 간 SNS나 메신저 등을 통한 유통이 급격히 늘었다"며 "특히 해외 보안 메신저인 텔레그램이 불법 성착취물 유통 채널로 급부상했다"고 설명했다.    디지털 성범죄 가해자들은 경찰 접근을 막기 위해 성착취물 공유 대화방 참여 희망자에게 본인 얼굴 사진이나 금전 등을 요구하기도 한다. 일정한 불법행위를 저질러야만 가입시켜주는 경우도 있는 것으로 전해졌다.    경찰청 관계자는 "신분을 가장하는 것은 철저한 수사를 위한 가장 기본적인 장치"라며 "(대화방 등에) 잠입한 뒤 신분을 계속 위장하기 위해 어쩔 수 없이 발생하는 최소한의 위법행위들로부터도 수사관을 보호해야 한다"고 말했다.    잠입수사가 법제화하면 잠재적 범죄자들의 범행 의지를 억제해 피해를 줄이는 데 기여할 것으로 기대된다.    용인대 박현호 교수는 "잠입수사는 실보다 득이 훨씬 크다"며 "이미 많은 선진국에서도 이런 수사기법을 시행 중"이라고 밝혔다.     경찰은 'n번방', '박사방' 등의 사건이 온 국민의 공분을 일으켰던 만큼 잠입수사 법제화가 비교적 순조롭게 이뤄질 것으로 기대한다.    하지만 일각에서는 잠입수사가 남용되면 무고한 피해자가 나올 수도 있고 경찰의 실적 쌓기 수단으로 변질될 수 있다는 우려도 나온다.    서초동의 한 변호사는 "경찰이 보통의 준법 의식을 갖춘 사람에게 범행을 유도해서는 안 된다"며 "이 같은 '범의유발형' 잠입수사는 대법원 판례상 위법하기 때문에 범죄 의지가 있는 사람에게 접근해 범행을 용이하게 하는 '기회제공형' 잠입수사만 허용해야 한다"고 밝혔다.    대법원 판례에 따르면 수사관이 텔레그램 등 이용자에게 무작위로 '성 착취물을 구매한다'는 메시지를 보내 이에 응하는 사람들을 수사하는 것은 위법이다.    잠입수사가 경찰의 실적 경쟁으로 이어지지 않도록 허용 요건을 엄격히 제한해야 한다는 지적도 나온다.    권인숙 의원이 발의한 개정안은 '잠입수사를 하려면 사전에 상급 경찰관서 수사 부서장의 승인을 받되 수사기간은 6개월을 초과하지 못하고, 그 기간에 수사 목적이 달성되면 즉시 수사를 종료해야 한다'고 명시했다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
