강원 고성서 버섯 채취 나간 90대 나흘째 실종
(강원 고성=연합뉴스) 이종건 기자 = 강원 고성군에서 버섯을 채취하러 나간 90대 노인이 나흘째 실종돼 수색 중이다.13일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 10일 오후 버섯 채취를 나간 A(92·여)씨가 실종됐다는 신고가 접수됐다.    이에 따라 경찰과 소방, 고성군 등은 실종 추정 지역에 연인원 800여명의 인력과 수색견, 드론 장비까지 투입한 수색작업을 펴고 있으나 아직 행방을 찾지 못하고 있다.     경찰과 소방당국에 따르면 A씨는 지난 10일 오전 9시께 아들과 헤어져 간성읍 탑동길에서 인근 산으로 입산했다.    A씨는 같은 날 오후 4시께 아들과 다시 만나기로 하고 입산했다.    하지만 약속 시각에 A씨와 아들은 만나지 못했다.    이에 주변을 찾아다니던 A씨 아들이 오후 8시 9분께 119에 실종신고를 했다.    현재까지 경찰과 소방당국이 파악한 A씨 행적은 10일 오후 5시 18분께 고성군상하수도사업소 인근 도로에서 차를 타고 이동 중이던 병사에 의해 최종적으로 목격됐다.    당시 A씨는 도로변을 따라 상수도사업소 방향으로 걸어가고 있었던 것으로 알려졌다.    그러나 10여분 뒤에 해당 지역을 통과한 차량의 운전자를 비롯해 비슷한 시간대 도로를 통행한 차량의 운전자들은 A씨를 목격하지 못한 것으로 파악됐다.    또한 A씨가 최종적으로 목격된 지점에서 1㎞ 정도 떨어진 군부대 위병소에서도 A씨를 목격하지 못한 것으로 파악됐다. 이에 경찰과 소방, 고성군은 A씨가 최종 목격된 고성군 상하수도사업소 일대 주변 지역을 집중적으로 수색하고 있다.    산에서 내려온 A씨가 다시 산으로 들어갈 가능성은 희박하다고 본 경찰과 소방당국은 수색지역을 최종 목격지점 일대로 좁혀 수색작업을 펼치고 있다.    경찰과 소방당국 관계자는 "A씨가 이동한 방향은 아들이 기다린 고성경찰서 인근이 아닌 반대 방향"이라며 "왜 반대 방향으로 이동했는지는 알 수 없다"고 설명했다.     momo@yna.co.kr
연합뉴스
