강원 고성서 산나물 채취 나간 90대 노인 실종…사흘째 수색
(강원 고성=연합뉴스) 이종건 기자 = 강원 고성군에서 산나물을 채취하러 나간 90대 노인이 사흘째 실종돼 수색 중이다.    12일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 10일 산나물을 채취하러 나간 A(92·여)씨가 귀가하지 않고 있다는 신고가 접수됐다.    A씨는 이날 오전 8시 40분께 집을 나간 뒤 연락이 없자 오후 8시께 가족들이 실종신고를 했다.    신고를 받은 고성경찰서와 고성소방서는 인력 25명을 투입해 실종 장소로 추정되는 금수리와 탑동리 일대 야산을 대상으로 야간 수색을 펼쳤으나 찾지 못했다.    11일에는 의용소방대와 군 장병, 고성군청 직원 등 320여명을 동원하고 수색견까지 투입했으나 역시 행방을 찾는 데 실패했다.    사흘째인 12일에도 고성경찰서와 고성소방서는 경찰관과 소방대원, 고성군청 직원과 의용소방대원, 군 장병 등 290여명을 투입해 수색 중이다.    하지만 11일 오후부터 영동지역에 내린 비 때문에 수색에 어려움을 겪고 있다.    고성군은 이날 오전 지역주민에게 A씨 실종 관련 재난 문자를 발송하고 A씨를 목격하거나 보호 중인 사람은 고성경찰서로 신고해달라고 당부했다.    momo@yna.co.kr
연합뉴스
