생활방역위, 수도권 2.5단계 대책 논의…"다수 완화 의견"
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 오는 13일까지인 수도권의 사회적 거리두기 '2.5단계' 조치에 대한 후속 운영 대책을 검토 중인 가운데 생활방역위원회 위원 다수는 '완화' 의견을 낸 것으로 알려졌다.    생활방역위원회는 정부, 의료계, 경제·사회 전문가, 시민사회 대표 등 위원 18명이 참여해 방역 지침과 수위 조정 등에 대해 논의하는 기구로, 11일 오후 비공개 회의를 열었다.    이날 회의에 참석한 한 위원은 연합뉴스와 통화에서 "'2.5단계는 피해가 크다', '완화가 필요하다'는 등의 의견이 다수였다. 대신 (확진자가 많이 나오는) 정말 위험한 곳을 막는 '맞춤 방역'을 해야 한다는 목소리가 나왔다"고 전했다.    이 위원은 또 "지금과 같은 방식은 피해가 커 지속 가능하지도 않고, 앞으로 추석과 학생들 시험 등이 있는데 방역 단계를 어느 정도 완화하는 한편 앞으로 방역단계를 정할 때 사람들이 예측할 수 있도록 해야 한다는 의견도 있었다"고 덧붙였다.    중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 회의 결과와 각 지방자치단체 등의 의견을 토대로 13일 회의에서 방역수위 조정 관련 내용을 최종 확정한 뒤 브리핑을 통해 발표할 것으로 알려졌다.    정부는 현재 수도권 2.5단계를 당분간 더 유지하되 방역수칙 의무 준수를 조건으로 음식점과 카페 등 중위험시설에 대한 영업 제한을 일부 풀어주는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.    sun@yna.co.kr
연합뉴스
