[대구소식] 이륜차 교통법규 위반 공익제보단 모집
(대구=연합뉴스) 한국교통안전공단 대구경북본부는 오는 31일까지 이륜차 교통안전 공익제보단 423명을 모집한다고 7일 밝혔다.    공익제보단은 시민 감시자로서 이륜차 교통법규 위반 행위를 경찰청 스마트(SMART) 국민제보앱을 활용해 신고하는 활동을 한다.    지난해 대구·경북지역에서 공익제보단 250명이 활동해 2천500여 건의 공익제보를 했다.    지난해 상반기 이륜차 교통사고 사망자는 전국 265명으로 전년 같은 기간(233명)보다 13.7% 증가했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 배달 수요가 늘어남에 따라 올해도 증가 추세는 지속될 것으로 전망된다.     공익제보로 이륜차 교통법규 위반 행위에 대해 경고, 범칙금, 과태료 처분이 이뤄지면 1건당 최대 1만4천원의 포상금(월별 최대 20건 이내)을 지급한다.    공익제보단 참가 신청은 공단 홈페이지(www.kotsa.or.kr)에서 신청 서류를 내려받아 이메일로 할 수 있다. 문의 ☎ 053-794-3812<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
