정부, 동명·한빛부대 파병 연장 필요성 확인
(서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 외교부는 11일 유엔 평화유지활동(PKO) 정책협의회를 열고 동명부대와 한빛부대의 해외파병 연장 필요성을 확인했다고 밝혔다.    이태호 2차관 주재로 이날 외교부 청사에서 개최한 협의회에는 국방부, 행정안전부, 합동참모본부, 경찰청 등 관계기관이 참석해 동명부대와 한빛부대의 파견 연장 문제를 논의했다.    외교부는 "파견 지역 내 정세가 비교적 안정적인 점, 성공적 임무 수행을 통해 우리 부대가 유엔 및 현지 정부로부터 받는 높은 평가 등을 고려해 국군부대의 파견연장 필요성을 확인했다"고 밝혔다.    협의회에서는 파견 지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에도 불구하고 파병부대가 철저한 방역 조치 등을 통해 관련 위험을 최소화하고 있다고 판단했다.    동명부대는 300명 규모의 특전사 중심부대로 2007년부터 유엔 레바논 평화유지군에 파견돼 있다.    한빛부대는 2013년부터 유엔 남수단 임무단에 파견된 300명 규모의 공병 중심부대다.    파병이 연장되려면 관계법에 따라 해마다 국회의 동의를 받아야 한다.    협의회에서는 또 내년 한국에서 개최 예정인 '유엔 평화유지 장관회의' 준비 상황을 점검했다.    bluekey@yna.co.kr
연합뉴스
