한화손보, 디지털 손보 캐롯 지분전량 계열사에 매각
(서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 한화손해보험이 디지털 손해보험사 캐롯손해보험의 지분 68% 전량을 한화자산운용에 처분한다고 11일 공시했다.    한화손보 이사회는 캐롯 주식 1천32만주를 542억원에 장외에서 계열사인 한화자산운용에 넘기기로 이날 의결했다.    거래일은 14일이다.    캐롯손보는 한화손보, SK텔레콤, 현대자동차, 알토스벤처스가 합작 설립한 디지털 손보사로, 작년 10월 출범했다. SK텔레콤과 알토스벤처스가 각각 지분 9%대를, 현대자동차가 4%대를 보유하고 있다.    캐롯손보는 출범 1년도 되기 전에 '쓴 만큼 내는 보험'을 표방한 '퍼마일 자동차보험'을 안착시키는 등 여러 가지 새로운 시도로 주목받고 있다.    금융권 일각에서는 한화그룹이 보험분야에서 한화생명과 캐롯손보를 유지하고 한화손보는 매각하는 계획을 염두에 두고 당분간 캐롯손보를 계열 자산운용사에 넘긴 것 아니냐는 관측이 일고 있다.    한화손보는 시장점유율 기준으로 손해보험업계 순위 6위 보험사다.    한화손보는 그러나 이날 공시에서 회사의 재무건전성을 강화하기 위해 캐롯손보 지분을 처분하는 것이라고 밝혔다.    ▲▲한화손보의 최대주주인 한화생명 관계자도 연합뉴스와 통화에서 "한화손보를 매각하려고 캐롯손보 지분을 넘겼다는 관측은 전혀 사실이 아니며, 한화손보 매각을 검토한 적이 없다"고 강조했다.    tree@yna.co.kr
연합뉴스
