강원 초등학교 예비소집 결과 아동 26명 소재 미확인
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원도교육청이 지난 4∼5일 2021학년도 초등학교 예비소집을 진행한 결과 아동 26명의 소재가 확인되지 않은 것으로 나타났다.    도내 349개 초등학교에서 실시한 이번 예비소집에는 취학대상 아동 1만1천659명 중 1만797명(92.6%)이 참여했다.     이는 지난해 참여율 90.5%보다(대상 아동 1만1천907명 중 1천132명 불참) 다소 늘어난 수치다.    초등학교 예비소집은 아동과 보호자가 직접 방문하는 것이 원칙이지만, 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 온라인이나 화상 통화 등 비대면 방식도 허용했다.    도교육청은 지자체와 협조해 유선 연락, 가정방문, 학교 방문 요청 등의 조치를 하고, 필요한 경우 경찰에 수사를 의뢰해 아동의 소재 및 안전 확인에 힘쓸 방침이다.    권명월 행정과장은 "예비소집 불참 아동에 대해서는 다양한 방법으로 소재를 파악하고 안전을 확인해 입학할 수 있도록 돕겠다"고 말했다.     도교육청은 맞벌이 부부 가정의 참여율을 높이기 위해 소집일을 학교별 이틀 이상으로 늘리고 평일 저녁 시간까지 연장 운영했다.    yangdoo@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
