모리셔스 기름유출 선박 日용선업체, 110억원대 지원책 발표
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 인도양의 섬나라 모리셔스 앞바다에서 좌초해 기름(중유)을 유출한 선박을 빌려 쓰던 일본 해운업체 쇼센미쓰이(商船三井)가 110억원대의 지원책을 발표했다.    교도통신에 따르면 쇼센미쓰이(商船三井)는 11일 기름으로 오염된 산호초를 복원하기 위한 기금 설립 등을 위해 총 10억엔(약 110억원)을 내놓기로 했다.    쇼센미쓰이는 손해배상과 관련한 법적 책임을 부인하면서 환경오염에 대해 용선업체로서의 책임을 다하고자 한다며 지원책을 마련한 배경을 설명한 것으로 알려졌다.    이 회사가 내놓는 10억엔으로 '모리셔스 자연환경회복기금'(가칭)이 출범한다.    이 기금은 기름 유출로 훼손된 산호초와 맹그로브 숲의 보호·복원 작업을 추진하고 희귀 바닷새 등의 보호 활동을 지원하게 된다.    쇼센미쓰이는 또 모리셔스 정부와 지역 시민단체(NGO)에 약 1억엔을 기부하기로 했다.    앞서 모리셔스 정부는 기름 유출 사고가 난 섬 남동부에서 조업을 못 하게 된 점을 들어 오염되지 않은 먼바다로 나갈 수 있는 어선 100척의 조달과 어부 500여명의 훈련 비용으로 36억엔(약 400억원)을 지원해 달라고 요구했으나 일본 정부는 아직 명확한 입장을 밝히지 않은 상태다.    쇼센미쓰이가 용선한 일본 나가시키(長鋪)기선 소속의 화물선인 '와카시오'는 중국에서 싱가포르를 거쳐 브라질로 가던 중인 지난 7월 25일 밤 모리셔스 해안에 좌초했고, 8월 6일부터 기름 유출이 시작됐다.    사고 선박에는 5개의 연료탱크에 약 3천800t의 중유가 실려 있었는데, 1천180t이 들어 있던 탱크가 파손되면서 기름이 흘러나와 주변의 청정해역을 오염시켰다.    다른 연료탱크의 기름을 거의 빼낸 후인 지난 8월 15일 선수(船首)가 분리되면서 선체는 두 동강 났다.     그러나 프라빈드 주그노트 모리셔스 총리는 지난 7일 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무상과의 전화회담에서 "(기름 유출 사고가) 일본의 책임이라고 생각하지 않는다"고 말한 것으로 알려져 논란이 됐다.    이에 일본 외무성은 주그노트 총리가 언급한 '일본의 책임'이 구체적으로 무엇을 의미하는지 분명치 않다는 입장을 밝혔다.    한편 모리셔스 경찰은 지난 10일 이번 사고가 인도인 선장 등의 업무 태만으로 배가 섬 쪽으로 급속히 접근하는 것을 방치해 일어난 것이라고 초기 조사 결과를 발표했다.    체포된 인도인 선장 등은 와이파이(Wi-Fi)에 접속해 인터넷으로 가족과 통화하기 위해 모리셔스 섬에서 약 8㎞ 떨어진 곳까지 다가가기로 했었다고 진술한 것으로 알려졌다.    그러나 배의 운항 정보를 보여주는 전자해도 확인 업무를 게을리하는 등 방심하는 바람에 애초 예상했던 것보다 훨씬 섬 쪽으로 가깝게 접근해 좌초에 이르렀다는 것이다.    모리셔스 경찰은 지난 8월 18일 안전운항 부주의 혐의 등으로 인도인 선장과 스리랑카인 1등 항해사를 체포했다.    parksj@yna.co.kr
연합뉴스
