태안화력 사망사고 근로자 부검…안전 관리 여부 수사
(예산=연합뉴스) 이재림 기자 = 경찰이 한국서부발전 태안화력발전소에서 발생한 지입 화물차 운전기사 사망 사고와 관련해 전담 수사팀을 투입하기로 했다.    11일 충남경찰청 등에 따르면 광역수사대 보건환경안전사고 수사팀은 전날 오전 9시 48분께 태안군 원북면 태안화력발전소 제1부두에서 석탄 하역기계에 깔려 숨진 A(65)씨 사고 경위를 밝히기 위해 태안경찰서로부터 사건을 넘겨받는다.    수사팀은 A씨가 기중기로 석탄 하역기계(스크루 컨베이어)를 옮기던 중 갑자기 떨어진 장비에 눌린 만큼 현장에서 안전 수칙이 제대로 이행됐는지를 살필 예정이다.    현장 책임자와 다른 근로자 등을 상대로 관리·감독에 문제는 없었는지도 밝힐 방침이다.    A씨는 119 구급대원에 의해 태안군보건의료원으로 옮겨져 대퇴부 골절과 과다출혈에 대한 응급 치료를 받은 뒤 닥터헬기로 단국대병원으로 이송되는 과정에서 숨을 거뒀다.    태안경찰서는 국립과학수사연구원에 A씨 시신 부검을 요청했다. 결과를 받는 대로 충남경찰청에 서류 등을 이송할 예정이다.    태안화력에서는 앞서 2018년 12월 비정규직 노동자 김용균 씨가 컨베이어벨트와 아이들러(롤러)에 끼여 숨졌다.    김씨 사망 20개월 만인 지난달 검찰은 업무상과실치사와 산업안전보건법(산안법) 위반 등 혐의로 한국서부발전 대표 A(62)씨와 하청업체 대표 B(67)씨 등 14명과 법인 2곳을 재판에 넘겼다.    walden@yna.co.kr
연합뉴스
