러시아 ""미국 선거 개입" 주장은 중상모략…양국 관계 훼손"
(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 러시아가 미국을 비롯한 외국 선거에 개입하고 있다는 주장은 러시아의 권위를 실추시키려는 중상모략이라고 러시아 정부 당국자들이 11일(현지시간) 주장했다.     마리야 자하로바 외무부 대변인은 이날 브리핑에서 미국 재무부가 전날 11월 미 대선에 영향을 미치려 한 혐의로 러시아인 3명을 제재한 것과 관련, 미국 측의 주장은 중상·비방이며 모든 비난은 근거가 없는 것이라고 항변했다.         자하로바는 "독특한 미국의 제재 컨베이어(생산라인)가 또 다른 제품을 내놓았다. (미국) 선거 과정 개입을 구실로 3명의 러시아인이 제재를 받았다"면서 이같이 주장했다.     그러면서 "이 결정은 '인터넷연구기관'(IRA)을 상대로 한 미국 측의 근거 없는, 통상적 비난 관행을 따르겠다는 신호일 뿐"이라며 "미국 민주주의 훼손 시도라는 다소 식상한 중상모략의 일환"이라고 비판했다.    그는 "러시아는 미국과 다른 나라의 선거에 개입해 오지 않았고 현재도 개입하지 않고 있으며 앞으로도 그럴 것"이라면서 "미국은 자신들의 행동(제재)을 통해 (미-러) 양국 관계를 더욱 악화시키는 노선을 따르겠다는 의지를 보여줬으며, 이는 유감스러운 일"이라고 지적했다.     드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인도 이날 러시아가 외국 선거에 개입하지 않고 있다고 주장했다.     미국 재무부는 전날 IRA에 소속된 러시아인 3명과 친러시아 성향의 우크라이나 의원 1명 등 4명을 미국 선거 개입 혐의로 제재 대상 목록에 올린다고 밝혔다.     블라디미르 푸틴 대통령의 고향인 러시아 제2도시 상트페테르부르크에 본부를 둔 IRA는 푸틴 대통령과 가까운 현지 요식업 재벌 예브게니 프리고쥔이 후원하는 일종의 댓글부대로 알려져 있다.    유튜브, 페이스북 등의 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 러시아의 대내외 정책을 옹호하고, 친러 여론을 조성하는 '트롤'(Troll·인터넷상에서 선동·공작 행위) 활동을 펼쳐 '트롤 공장'이란 별명을 갖고 있다.     미국은 IRA가 2016년 미 대선 당시에도 공화당의 도널드 트럼프 후보를 지원하고 민주당 힐러리 클린턴 후보를 비방하는 인터넷 공작을 주도했다고 주장한다.     러시아 정부는 이 같은 미국 측의 주장을 근거 없는 반러 비난전이라고 반박해 왔다.     cjyou@yna.co.kr
연합뉴스
