노동시민단체 "태안화력 사망사고 구조적 원인 제대로 파악해야"
(태안=연합뉴스) 이은파 기자 = 노동·시민단체와 진보정당 연합체인 중대재해기업처벌법 제정 운동본부는 11일 충남 태안화력발전소에서 발생한 화물차 운전기사 A(65)씨 사망사고와 관련해 성명을 내고 "경찰과 고용노동부는 A씨 죽음의 구조적 원인을 제대로 파악하라"고 촉구했다.    운동본부는 "태안화력은 A씨가 사고 당시 했던 스크루(배 있는 석탄을 들어 올려 옮기는 기계) 하역업무가 자체적으로 해야 하는 일인데도 외부업체인 S사에 맡겼고, S사는 이를 노동자 개인에게 위탁했다"며 "무거운 기계를 옮기는 작업은 절대 혼자 해서는 안 되는 일"이라고 지적했다.    이어 "태안화력과 하청업체는 A씨가 특수고용 노동자란 점을 빌미로 책임을 떠넘기면서 '개인 부주의'로 몰아갈지도 모른다"며 "그러나 이번 사고 원인은 위험한 업무를 홀로 하게 만드는 기형적인 고용 형태"라고 주장했다.    운동본부는 "태안화력 비정규직 노동자인 김용균 씨가 2018년 12월 숨진 이후 20개월 만에 원청과 하청업체 책임자 14명이 기소됐지만 제대로 처벌받지 않고 있다"며 "그러다 보니 원청·하청업체 책임자들은 위험을 계속 방치하고 비정규직 고용구조를 유지하는 것"이라고 덧붙였다.     운동본부는 "정부는 더 이상의 사고를 막기 위해 책임 있는 주체가 법적 책임을 지도록 하고, 생명보다 이윤을 더 중히 여기는 기업을 가중처벌하는 '중대재해기업처벌법'을 즉각 제정하라"고 촉구했다.    태안화력발전소에서는 전날 오전 9시 48분께 S사와 일일 계약한 화물차 운전기사 A씨가 제1부두에 있던 2t짜리 스크루 5대를 자신의 4.5t 화물차에 옮겨 싣고 끈으로 묶는 과정에서 갑자기 떨어진 스크루에 깔려 병원으로 이송됐지만 숨졌다.    sw21@yna.co.kr
연합뉴스
