LA에 26년만의 최악 스모그…"기록적 폭염에 산불 겹쳐 악화"
(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국 로스앤젤레스(LA)에서 26년 만에 최악의 스모그 현상이 발생했다.    지난 노동절 연휴 주말 스모그를 일으키는 LA의 오존 오염도가 1994년 이래 가장 높은 수치를 기록했다고 10일(현지시간) LA타임스가 보도했다.    미국 사우스코스트 대기 질 관리기구에 따르면 지난 6일 LA 도심의 오존 농도는 185ppb(1ppb는 10억분의 1)까지 치솟았고 8시간 평균 오존 농도는 118ppb를 기록했다.    또 LA 인근 오렌지 카운티의 8시간 평균 오존 농도는 123ppb로, 2000년 측정을 시작한 이래 최고치를 보였다.    건강에 매우 해로운 것으로 평가되는 연방 정부의 대기질 지수(70ppb)를 훌쩍 넘는 수치다.    대기 질 관리기구는 지난 주말 화씨 121도(섭씨 49.4도)까지 치솟는 기록적인 폭염의 날씨와 대기 정체 현상이 겹치면서 오존 농도가 극도로 나빠졌고, 최악의 스모그 현상을 만들어냈다고 밝혔다.    LA 스모그는 오존과 자동차 배기가스 등이 뒤섞인 오염 물질이 강한 햇빛을 받아 광화학 반응을 일으키면서 발생한다.    LA타임스는 환경 전문가들을 인용해 "기후 변화에 따른 기온 상승이 스모그를 일으키는 광화학 반응을 가속하고 있다"며 "캘리포니아주의 산불도 더 많은 오염물질을 공기 중으로 배출하면서 스모그 현상을 악화시키고 있다"고 말했다.    jamin74@yna.co.kr
연합뉴스
