위기처한 벨라루스 대통령, 푸틴에 구원 요청?…"14일 방러"
(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 오는 14일 러시아를 방문해 블라디미르 푸틴 대통령과 회담할 예정이라고 크렘린궁이 11일(현지시간) 밝혔다.     루카셴코 대통령의 방러는 옛 소련 국가 벨라루스에서 루카셴코의 압승으로 나타난 대선 부정 논란과 야권의 저항 시위로 정국 혼란이 계속되고 있는 가운데 이루어진다.     크렘린궁 공보실은 이날 러시아를 실무방문하는 루카셴코 대통령과 푸틴 대통령 간 회담이 흑해 연안 휴양도시 소치에서 열릴 것이라고 전했다.         그러면서 "회담에선 러-벨라루스 간 전략적 파트너십 및 동맹 관계의 지속적 발전과 관련한 핵심 문제들이 논의될 것"이라고 소개했다.     특히 통상·경제, 에너지, 문화·인적교류 분야 등에서의 대규모 공동 프로젝트들과 '연합국가' 틀 내에서의 양국 통합 추진 전망 등에 대해 주의가 기울여질 것이라고 설명했다.     옛 소련 '형제국'인 러시아와 벨라루스는 지난 1999년 연합국가(Union State) 창설 조약을 체결한 뒤 국가통합을 추진해 왔다.     하지만 근년 들어 단일 통화 도입 등 광범위하고 신속한 러시아의 통합 계획에 벨라루스가 반발하면서 협상이 교착 상태에 빠져 있다.     러시아가 벨라루스에 공급하는 석유·가스 가격을 인상하려는 계획도 양국의 갈등을 불러일으켰다.     이번 양국 정상회담에선 대선 부정 논란으로 위기에 처한 루카셴코 정권을 러시아가 계속 지원하는 대가로, 벨라루스가 경제 협력, 국가통합 문제 등에서 러시아의 요구를 상당 정도 수용하는 거래가 이루어질 것으로 예상된다.     드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인은 그러나 정상회담 결과 양국이 어떤 합의 문서에 서명하지는 않을 것이라고 전했다.     이번 정상회담에 앞서 블라디미르 마케이 벨라루스 외무장관이 지난 2일 모스크바를 방문해 세르게이 라브로프 러시아 외무장관과 회담했고, 그 이튿날인 3일에는 미하일 미슈스틴 러시아 총리가 민스크를 방문해 루카셴코 대통령을 만난 바 있다.     벨라루스에선 지난달 9일 대선에서 26년째 장기집권 중인 루카셴코 대통령이 압승한 것으로 나타나자 정권의 투표 부정과 개표 조작, 시위대 강경 진압에 항의하는 야권의 저항 시위가 한달 이상 계속되고 있다.      야권은 루카셴코가 자진 사퇴하고 재선거를 실시할 것을 요구하고 있고 서방도 야권을 지지하고 있지만, 러시아는 여전히 퇴진·재선거 불가 입장을 밝힌 루카셴코에 대한 지지를 거두지 않고 있다.      cjyou@yna.co.kr
연합뉴스
