나주호 불법 시설물 난립…670억 들여 높인 둑 "무용지물"
(나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 한국농어촌공사가 나주호 상류를 수년째 점령한 불법 시설물로 골머리를 앓고 있다.    수백억원을 들여 둑까지 높였으나 정작 물을 가두는 데 도움이 되지 못하는 실정이다.    11일 한국농어촌공사 나주지사 등에 따르면 다도면 마산리 등 나주호 상류 관리지역을 차지한 불법 시설물이 43곳에 달한다.    무허가 주택을 비롯해 컨테이너, 비닐하우스, 움막, 창고 등 다양하다.    주민이 상시 거주하거나 일시 이용하는 주거시설도 5곳이나 된다. 불법 경작 중인 경작지까지 더하면 철거나 원상회복 대상은 훨씬 늘어난다.    불법 시설물은 농어촌공사가 물을 75%가량 가뒀을 때를 기준으로 하는 관리 수역을 차지하고 있다.    문제는 농어촌공사가 2014년 670억원을 들여 둑을 2m가량 높였지만 아무런 역할을 못 하고 있다는 점이다.    둑 높이기 사업으로 저수용량은 1억781만t으로 이전 9천120만t보다 1천661만t(18.2%)이 늘었지만 무용지물이다.    저수량을 늘릴 경우 관리 수역을 차지한 불법 시설물이 물에 잠기게 돼 이러지도 저러지도 못하고 애만 태우고 있다.    지난 8월 집중호우 때도 물을 최대한 가둬 홍수 예방 등의 역할을 해야 했지만 한계가 있었다고 농어촌공사는 설명했다.    농어촌공사는 올 초부터 불법 시설물과 경작지의 자진철거를 권고하는 홍보 활동을 전개해왔다.    지자체와 경찰, 농업 관련 유관 단체에 자진철거를 유도하도록 협조를 구했다.    농어촌공사가 자진철거 권고에 이어 철거소송 등 강력 대응을 예고했지만, 불법 점유자들의 형편이 어려운 경우가 대다수인 만큼 지자체와 이주책 등 대책 마련도 필요하다는 지적이 나온다.    나주호는 영산강 유역 농업종합개발 사업의 하나로 1976년 9월 준공했다.    용수를 공급하는 관개 유역 면적만 1만2천여ha에 달하며 농업용 댐으로는 국내 최대 저수용량을 자랑한다.    한국농어촌공사 나주지사 관계자는 "일부 불법 시설물로 인해 국내 최대 규모의 농업용 댐이 제 역할을 못 하는 실정"이라며 "자진철거 유도와 함께 이달부터 법과 원칙에 따라 철거소송 등 강력한 조치를 할 계획"이라고 말했다.    nicepen@yna.co.kr
연합뉴스
