대구경찰 보행자 보호 집중 홍보·단속에 사망자↓
(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = 대구경찰청은 5일 보행자 보호를 위해 집중 홍보·단속한 결과 교통사고 사망자가 대폭 감소했다고 밝혔다.    대구경찰청은 지난해 9∼10월 교통사고에 취약한 보행자 안전 확보를 위해 '사람이 보이면 일단 멈춤!' 표어를 걸고 현수막, 대형전광판, 온라인 등 홍보·계도 활동을 폈다.    11월에는 캠코더 등을 활용해 횡단보도에서 보행자 안전을 위협하는 행위에 대해 집중적으로 단속했다.    그 결과 대구지역 전체 교통사고 사망자는 작년 8∼9월 32명에서 10∼11월 12명으로 62.5% 감소했다.    보행 사망자는 같은 기간 15명에서 5명으로(66.7%↓), 노인 보행 사망자는 10명에서 3명(70%↓)으로 각각 줄었다.    경찰이 도로교통공단에 의뢰해 운전자 행동과 의식 변화를 조사한 결과 교차로 우회전 차량 법규 준수율이 홍보활동 전과 비교해 82.8% 증가했다. 올바른 통행 방법에 대한 운전자의 인지율도 15.9% 개선됐다.    대구경찰청 관계자는 "운전자도 차에서 내리면 보행자가 되며 보행자가 소중한 내 가족일 수 있다는 생각으로 사람 중심 교통문화 조성을 위해 함께 노력해달라"고 말했다.    mshan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
