브라질 리우 주지사, 코로나19 관련 부패 의혹으로 직무정지
(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질의 위우손 윗제우 리우데자네이루 주지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 부패 의혹으로 직무가 정지됐다.    리우데자네이루주 정부의 공공 계약 부패 의혹을 조사해온 브라질 고등법원은 28일(현지시간) 윗제우 주지사를 최대 180일간 업무에서 배제하는 결정을 내렸다.    이와 함께 연방검찰과 연방경찰, 국세청은 고등법원의 승인을 받아 주지사 집무실과 관저, 측근들의 자택과 사무실 등에 대한 체포영장과 압수수색 영장을 집행했다.    연방경찰은 윗제우 주지사가 소속된 우파 기독교사회당(PSC)의 파스토르 에베라우두 대표 등 측근들을 체포했다.자이르 보우소나루 대통령의 정적 가운데 한 명으로 꼽히는 윗제우 주지사는 "사법당국의 수사가 정치적 의도에 따라 이루어지고 있다"며 강하게 반발했다.    그러나 정치권에서는 윗제우 주지사의 혐의가 비교적 구체적으로 드러나고 있다는 점에서 업무 복귀는 쉽지 않을 것으로 내다봤다.    앞서 연방경찰은 지난 5월 26일 윗제우 주지사에 대한 부패 의혹 조사에 착수했다.    당시에도 연방경찰은 코로나19 대응을 위해 사용돼야 할 예산이 부적절하게 사용됐다는 의혹에 따라 윗제우 주지사의 자택과 집무실 등을 압수수색하고 휴대전화와 컴퓨터 등을 압수했다.윗제우 주지사는 탄핵 위기에도 몰려 있다.    리우데자네이루주 의회는 지난 6월 10일 전체회의 표결을 통해 주의원 70명 가운데 다수 의견으로 윗제우 주지사에 대한 탄핵 절차를 시작하기로 결정했다.    주지사에 대한 탄핵 절차 개시 권한은 주의회 의장이 갖고 있으나 논란을 의식해 전체회의 표결에 부쳐졌다.    한편, 사법 당국은 윗제우 주지사 외에도 코로나19와 관련된 부패 의혹으로 다른 주지사들을 조사하는 것으로 알려졌다.    브라질 언론은 주지사 7∼8명이 조사 대상에 올라 있으며, 의료장비를 구매하는 과정에서 편법 거래가 이뤄졌다는 의혹이 대부분이라고 전했다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
