코로나19 재확산 여파…"해양경찰의 날" 기념식도 취소
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산한 여파로 제67주년 해양경찰의 날(매년 9월 10일) 기념식을 취소했다고 10일 밝혔다.     지난해에는 아프리카돼지열병(ASF) 확산 여파로 해양경찰의 날 기념식을 간소하게 진행했으나 올해에는 코로나19로 인한 '사회적 거리두기'가 시행 중인 점을 고려해 아예 기념식을 열지 않기로 했다.     해경청은 올해 기념식을 열지 않은 대신 각종 사회공헌 활동으로 기념행사를 대신했다.    해경청은 혈액 수급이 어려운 상황을 고려해 올해 초부터 한국수상레저안전협회 등 유관기관과 함께 헌혈 운동을 하고 있다.     최근까지 해양경찰관과 유관기관 관계자 등 3천200명이 헌혈에 동참했으며 제67주년 해양경찰의 날을 기념해 올해 연말까지 헌혈 참여 인원을 6천700명까지 늘릴 계획이다.    해경청은 최근 잇따른 태풍 피해 복구를 위해 한국재해구호협회에 5천600여만원을 수재의연금으로 기탁하기도 했다.    전국 해안가에서 해상 정화 활동도 벌여 해안 쓰레기 196t을 수거했다.    해양경찰의 날은 1996년 9월 10일 해양영토의 범위를 선포한 배타적경제수역법 시행일을 기념해 2013년 법정 기념일로 제정됐다.    김홍희 해경청장은 "국민의 어려움을 외면하지 않고 항상 헌신하며 신뢰받는 해경을 만들겠다"며 "바다에서 어떤 재난과 재해에도 국민의 생명을 지키겠다"고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
