"담당자 바뀌어 사건 잘 몰라" 경찰 대리 조사 논란…감찰 착수
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 복잡한 내용의 고소 사건을 맡았던 경찰관이 비수사 부서인 지구대로 자리를 옮긴 뒤에도 사건 조사에 관여하려다 감찰을 받게 됐다.    10일 광주 남부경찰서 등에 따르면 경제팀 수사관으로 근무하던 A 경위는 지난 7월 22일 B(42)씨가 그의 전 부인 C(42)씨를 상대로 낸 재고소 사건을 무혐의로 검찰에 송치했다.    B씨는 전 부인이 자신의 계좌에서 4억원을 빼돌렸다며 고소했는데 검찰이 '증거가 부족하다'며 무혐의 종결하자 증거를 보강해 재고소한 상태였다.    A 경위는 이 사건을 다시 무혐의로 판단하고 사건을 검찰에 넘겼지만, 검찰은 B씨와 C씨를 대질조사해 보라는 수사 지휘를 내렸다.     그 사이 A 경위는 인사 발령을 받아 지난달 14일 비수사 부서인 지구대로 자리를 옮겼고, 이 사건은 새로운 담당 수사관이 지정됐다.    A 경위는 새로운 담당자가 사건 파악에 어려움을 겪자 직접 대질조사를 진행하려다 B씨의 강한 항의를 받았다.    A 경위와 실랑이를 벌인 B씨는 결국 112와 남부경찰서 청문감사관실에 전화를 걸어 A 경위를 직권남용으로 신고했다.    경찰은 A 경위의 행위가 절차적으로 문제가 있을 수 있다고 보고 감찰 조사를 벌이고 있다.   A 경위는 "새 담당자를 도와주려는 차원이었다"고 해명한 것으로 알려졌다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
