경남도, "의료기기 체험방" 집합제한 행정명령
(창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 11일 오전 0시부터 20일 자정까지 도내 체험방 형태 의료기기 판매업소에 대해 '집합제한 행정명령'을 발령한다.    집합제한 행정명령으로 체험방 형태 의료기기 판매업소 운영자와 이용자는 의료기기 대수 당 이용 인원을 절반으로 제한해야 한다.     의료기기가 10대라면 이용 인원은 5명 이하로 제한하는 식이다.    판매장 등 시설 내부나 의료기기 이용 대기 시 이용자 간 2m 간격 유지, 출입자 명부 작성, 시설 내 마스크 착용 등 핵심방역수칙도 지켜야 한다.    이번 행정명령은 최근 대구 동충하초 사업설명회 관련 확진자와 의료기기 체험방에서 접촉한 접촉자가 확진되는 등 감염증 고위험군인 노인들의 실내 출입이 잦은 의료기기업소를 중심으로 코로나19 확산 위험이 증가함에 따라 추가적인 집단 발생을 방지하려는 조처다.    도는 시·군, 경찰청과 합동으로 집합제한 명령에 대한 이행 여부를 점검할 계획이다.    위반 사실이 확인되면 사업주와 이용자에게는 300만원 이하의 벌금 부과와 집합금지·고발 등 강력 조치에 나설 예정이다.    bong@yna.co.kr
연합뉴스
