민원신청서 깨알글씨 보기 편하게…"큰글자 서식" 42종 도입
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 글씨가 너무 작거나 작성란이 좁아 읽고 쓰기 힘들었던 오프라인 민원신청서 42종이 개선된다.     행정안전부는 민원신청서의 글자와 작성란 크기를 키우고 항목 배치를 개선하기 위한 기준을 담은 '행정 효율과 협업 촉진에 관한 규정 시행규칙' 개정안을 오는 11일부터 40일간 입법예고한다고 10일 밝혔다.    개정안은 오프라인 민원창구에서 사용하는 종이서식 가운데 운전면허 갱신·재발급 신청서, 적성검사 신청서 등 생활에 밀접한 42종에 대해 '큰글자 서식'을 도입하는 근거와 개선 기준을 마련했다.     큰글자 서식은 주민센터 현장 방문을 선호하는 고령층 등 디지털 약자들이 보다 편리하게 종이 서식을 이용할 수 있도록 개선한 것이다. 글자와 작성란 크기를 키우고 항목을 보다 간결하게 배치했으며 글자체도 가독성이 높은 맑은고딕을 적용했다. 행안부는 지난 3월부터 한달간 전입신고서 등 7종을 대상으로 10개 민원창구에서 큰글자 서식을 시범 도입했다. 그 결과 이용자 만족도가 3점 만점에 2.58점으로 나타났으며 특히 40대 이상 연령대의 만족도가 높아 전국으로 확대 적용하게 됐다고 전했다.    이번 개정안이 11월 말에 공포되면 주민등록표 열람 또는 등·초본 교부, 운전면허 갱신·재발급 등 행안부와 경찰청 소관 민원신청서 5종은 큰글자 서식으로 바로 교체된다. 나머지 37종은 소관 부처와의 협의를 거쳐 연내 개정을 추진할 계획이다.    진영 행안부 장관은 "큰글자 서식을 지속해서 확산해 국민 모두를 배려하는 세심한 민원 서비스를 제공하겠다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
