광주서 마스크 시비 벌인 주취자 잇따라 체포
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 대중교통에서 마스크 착용 문제로 시비를 벌인 주취자들이 잇따라 경찰에 체포됐다.    10일 광주 서부·광산경찰서에 따르면 전날 오후 10시 50분께 서구 운천역 대합실에서 술에 취한 A(45)씨가 마스크를 턱에 걸치고 앉아있었다.    이를 본 역무원이 마스크를 제대로 착용해 달라고 요구하자 시비를 한 것으로 알려졌다.    15분여 동안 마스크를 쓰지 않고 소란이 계속되자 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨를 업무방해 혐의로 현행범 체포했다.     전날 오후 11시 15분께에는 광산구 한 도로에서 마스크를 쓰지 않고 택시에 타려던 B(53)씨가 택시기사를 폭행했다.    만취 상태였던 B씨는 마스크를 착용해달라는 기사의 말에 격분해 이러한 일을 벌인 것으로 조사됐다.    그는 조사를 받기 위해 간 파출소에서도 경찰관을 발로 차거나 욕설을 하는 등 공무집행방해 혐의도 추가됐다.    경찰은 B씨의 술이 깨는 대로 보강조사를 한 뒤 신병처리 여부를 결정할 예정이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
