경실련 "김선교 의원 정치자금법·선거법 위반 철저 수사해야"
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 경제정의실천시민연합(경실련)은 정치자금법 및 공직선거법 위반 혐의를 받는 국민의힘 김선교(여주·양평) 의원에 대해 검찰이 철저히 수사해 엄벌해야 한다고 주장했다.    경실련과 양평경실련은 10일 성명을 내고 "우리나라 정치자금법 및 공직선거법이 '돈 선거'를 철저히 규제하고 있고 김 의원의 위반 혐의가 중대하다"며 "검찰은 경찰 수사 과정에서 누락됐거나 수사가 미진한 의혹에 대해서도 보강 수사해야 한다"고 밝혔다.    김 의원은 지난 4.15 총선 과정에서 불법으로 후원금을 모금하고 선거비를 부정 사용한 혐의로 전날 검찰에 넘겨졌다.    김 의원을 비롯해 총선 당시 선거본부장과 선거캠프, 후원회 관계자 등 57명도 연간 정해진 액수를 초과해 후원금을 모금하고 초과 모금한 후원금의 일부를 현금으로 받는 과정에서 영수증을 발급하지 않은 혐의로 함께 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.    경실련은 후원금 등 정치자금의 상시 공개체계를 갖춰 불법 후원금 모금 여부를 감시할 것을 선관위에 촉구했다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
