중국, 미국 "언론탄압" 지적에 "존재하지 않는 문제" 반박(종합)
(베이징·선양=연합뉴스) 김진방 차병섭 특파원 = 미국과 중국이 상대국 언론인의 비자 문제로 갈등을 겪는 가운데 중국 당국이 언론의 자유를 탄압하고 있다는 미국의 지적에 강력히 반발했다.    자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 9일 정례 브리핑에서 중국이 수년간 외신의 언론의 자유를 억압해 왔다는 미국 당국의 지적에 대해 평론을 요구받고 "날조된 주장"이라고 반박했다.    자오 대변인은 "미국 당국의 주장은 완전히 날조된 것이고, 전형적으로 남을 현혹하는 행위"라며 "미국의 지적하는 문제는 근본적으로 존재하지 않는다"고 주장했다.    그는 "미국의 (중국 기자 비자 거부)에 맞서 이뤄진 반격 조치 외에 중국 주재 미국 언론 중 어느 곳도 언론의 자유를 침해받은 적이 없다"며 "중미간 언론 영역에서 일어난 갈등의 원인은 미국에서 시작한 것이 명백하다"고 지적했다.    이어 "중국은 어쩔 수 없이 정당한 반격을 한 것뿐"이라며 "이에 대해 미국은 분명하게 이해를 해야 한다"고 강조했다.    그러면서 "미국은 중국 기자를 인질로 삼아 또다시 중국을 압박하고 있다"며 "미국은 끊임없이 중국 기자의 정상적인 취재 활동에 대해 압박을 가하고 심각한 방해를 하고 있다"고 덧붙였다.    자오 대변인은 외신의 언론의 자유에 대해서는 "미국의 주장대로 미국 언론인들이 중국의 겁박에 의해 방해를 받는다면 현재 이렇게 많은 외신 기자가 중국에 있겠느냐"면서 "중국이 언론의 독립적인 보도를 보장하지 않는다면 중국 주재 외신 기자들의 보도가 이렇게 다양할 수 없다"고 설명했다.    그는 이어 "미국은 언론의 자유와 독립성을 강조하지만, 자신은 각국 매체의 미국에 대한 보도에 간섭하고 있다"면서 "이는 명백히 이중잣대이자 패권주의"라고 역설했다.    앞서 중국 외신기자협회는 7일 성명을 통해 월스트리트저널, CNN, 블룸버그 등 최소 4개 매체 소속 중국 주재 기자 5명의 기자증이 갱신되지 않았다고 밝혔다.    이에 대해 중국 당국은 미국이 먼저 중국 취재진에 대해 부당한 대우를 하고 있다면서 반박했다.    한편 중국 네이멍구(內蒙古)자치구에서 몽골어 교육 관련 시위를 취재하던 미국 기자가 현지 경찰의 조사를 받는 과정에서 구금됐었다는 주장에 대해 중국 당국이 반박 입장을 내놨다.    미국 로스앤젤레스 타임스는 지난 3일 현지 경찰이 경찰서에서 자사 기자 1명의 목을 잡고 감방에 밀어 넣었으며, 4시간 넘게 구금 후 추방했다고 밝힌 바 있다.    AP 통신에 따르면 네이멍구 후허하오터(呼和浩特)시 당국은 입장문을 통해 "(조사 당시) 두 손으로 목을 잡거나 경찰서 감방에 구금한 사례가 없다"고 반박했다.    또 미국 기자가 행인 인터뷰 과정에서 상대방의 허가 없이 촬영했다면서, 해당 기자가 자발적으로 베이징(北京)으로 돌아간 것이라고 밝혔다.    AP는 해당 기자가 이에 대한 입장표명을 거부했다고 전했다.    chinakim@yna.co.kr
연합뉴스
