[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 12:00
■ 내일부터 모든 실내체육시설 아동·학생 대상 9인 이하 영업허용정부가 8일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역대책 차원에서 영업금지 조치를 내렸던 모든 실내체육시설에 대해 동시간대 사용 인원을 9명으로 제한하는 조건으로 운영을 허용하기로 했다. 다만 이용 대상을 아동·청소년으로 제한하면서 교습목적으로만 한정해 실효성 논란이 일 것으로 보인다. 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 7일 코로나19 백브리핑에서 "아동·학생 교습에 대한 태권도장이나 학원과 동일한 조건으로 모든 실내체육시설에 대한 운영을 허용한다"고 밝혔다.    전문보기: http://yna.kr/gpR1nKbDAEO■ 올해 접종할 코로나19 백신, 개발 원리와 특성 제각각국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 도입이 가시화하면서 각 백신의 특징에도 관심이 쏠린다. 전 세계적으로 코로나19 백신이 신속하게 개발되고 있으며, 다양한 '백신 플랫폼' 기술이 사용되고 있다. 백신 플랫폼이란 백신에서 특정 항원이나 유전정보 등만 바꿔 백신을 개발하는 기반 기술이다. 이를 활용하면 백신 개발 기간을 크게 단축할 수 있다. 전문보기: http://yna.kr/6pRdnKlDAEB■ 오점 남긴 美민주주의…시위대 폭력에 점령된 바이든 당선확정일6일(현지시간)은 민주주의 모범국을 자랑해온 미국의 역사에서 큰 오점을 남긴 날로 기록될 전망이다. 조 바이든 대통령 당선인의 승리 확정을 위한 의회 회의가 도널드 트럼프 대통령 지지층의 의사당 난입 사태로 긴급 중단되는 초유의 사태가 발생했기 때문이다. 트럼프 대통령이 대선 패배에 불복한 상태라 이번 회의는 법적으로 당선인 확정의 마지막 관문이자 트럼프 대통령의 부정선거 주장에 종지부를 찍는 날로 관심을 모았다.전문보기: http://yna.kr/CmRGnKcDAEz■ 한파경보에 간밤 폭설까지…도로 '꽁꽁'·험난한 출근길북극발 한파에 간밤 폭설이 겹쳐 도로가 꽁꽁 얼어붙으면서 출근길 시민들이 극심한 불편을 겪었다. 서울 도로 곳곳은 정체와 접촉사고가 잇따랐고, 오전 일찍부터 승객이 몰린 지하철 출근길도 1·4호선 고장 등으로 험난했다.     전문보기: http://yna.kr/TmRTnKYDAEj■ '거부할 수 없는 유혹' 전국민 재난지원금, 여론 업고 직행?정치권에서 다시 전 국민 재난지원금 지급이 공론화하면서 시기와 방식, 규모에 관심이 쏠린다. 코로나19 대유행의 장기화로 고통받는 국민이 늘어나고 있고, 2차와 3차 재난지원금이 자영업자와 소상공인, 고용 취약계층 위주로 선별 지급되면서 형평성에 대한 불만도 터져 나오고 있다. 오는 4월 서울시장과 부산시장 보궐선거를 치러야 하는 여당으로서는 가구당 최대 100만 원이 지급된 1차 전 국민 재난지원금 지급으로 작년 4·15 총선서 재미를 본 추억이 있다. 야당인 국민의힘은 이런 움직임에 부정적이지만 선거가 임박할 경우 역시 표를 의식하지 않을 수 없을 것이다.전문보기: http://yna.kr/NzRxnKBDADU■ 안철수측 "어제 김종인과 독대"…단일화 논의 속도내나국민의당 안철수 대표가 국민의힘 김종인 비상대책위원장을 만났다고 안 대표 측이 7일 밝혔다. 안 대표와 가까운 한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 "어제 안 대표가 새해 인사차 김 위원장을 찾아 독대했다"고 말했다. 서울시장 보궐선거 후보단일화 같은 민감한 논의는 이뤄지지 않은 것으로 안다고 이 관계자는 전했다.전문보기: http://yna.kr/RnR2nKyDAE6■ 리얼미터 "개각 효과에도 文 부정평가 60% 상회…사면 악재"여론조사기관인 리얼미터 조사에서 문재인 대통령 국정수행에 대한 부정 평가가 60%를 또 넘었다. 리얼미터는 YTN 의뢰로 지난 4∼6일 전국 18세 이상 1천505명에게 조사한 결과 문 대통령의 국정수행 지지율(긍정평가)이 35.1%로 집계됐다고 7일 밝혔다. 부정평가는 61.2%로 나타났다. '모름·무응답'은 3.7%였다. 전문보기: http://yna.kr/cnR2nK-DAEO■ 김태호, 국민의힘 복당…'탈당파 의원' 2호국민의힘은 7일 비상대책위원회 회의를 열어 무소속 김태호 의원(경남 산청·함양·거창·합천)의 복당을 허용했다. 김종인 비대위원장은 이날 회의를 마치고 기자들에게 "원래 우리 당 소속이었던 사람이고, 선거가 끝나고 한참 조용히 있다가 복당 신청한 지 몇 달이 됐기 때문에 오늘 받아들인 것"이라고 말했다. 김 의원은 지난해 총선 공천배제에 불복해 탈당 후 당선된 4명 중 1명이다. 가장 먼저 권성동(강원 강릉) 의원이 9월 17일 복당했고, 같은 날 김 의원은 복당을 신청했다. 홍준표(대구 수성을) 윤상현(인천 동구·미추홀을) 의원은 아직 신청하지 않았다.전문보기: http://yna.kr/EpRQnKfDAEb■ 정인이 죽어가는데…"홀트·아동보호기관·경찰 모두 방치"양부모의 학대 폭행으로 사망한 `정인이 사건'과 관련해 아동의 안전을 확인해야 할 입양기관과 아동보호전문기관, 경찰이 양부모의 일방적인 말만 듣고 사태를 방치했다는 정황이 나왔다. 연합뉴스가 7일 더불어민주당 신현영 의원실을 통해 입수한 입양기관 홀트아동복지회 기록에 따르면 이들 세 기관은 모두 `아이는 괜찮다'는 정인이 양부모의 해명에만 의존해 학대 정황을 외면했던 것으로 드러났다. 실제로 정인이의 친양자 입양 신고날(2020년 2월 3일)부터 사망(2020년 10월 13일)까지 홀트의 상담기록을 보면 홀트 측이 아동학대 신고가 접수됐다는 소식을 듣고 2차 가정방문을 한 지난해 5월 26일 이미 아동학대 징후가 있었다.전문보기: http://yna.kr/PmRanKwDAE6■ 코로나19 사망자 뇌 부검했더니…"감염 없이 뇌손상"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 사람의 뇌를 감염시키지 않고 손상한다는 연구 결과가 나왔다. 로이터통신은 6일(현지시간) 의학학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디신'(NEJM)에 실린 연구결과 보고서를 인용해 이같이 보도했다. 연구자들은 코로나19로 사망한 19명의 뇌를 부검하면서 바이러스 침투에 취약한 후신경구(嗅神經球)와 뇌간(腦幹) 등 두개 부위의 손상 여부를 살펴봤다. 전문보기: http://yna.kr/PoR0nKdDAE6<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
