시위대 난입에 미 의회 지도부 인근 군 기지로 대피
(워싱턴=연합뉴스) 이상헌 특파원 = 미국 대선 결과 인증에 반대하는 시위대가 워싱턴DC 의사당에 난입하는 사태가 6일(현지시간) 발생한 가운데 의회 지도부가 인근 군 기지로 대피했다고 CNN방송이 보도했다.    CNN은 의회 지도자들이 워싱턴DC 육군기지가 있는 포트 맥네어로 이동했다고 연방 치안 당국 관계자를 인용해 전했다.    포트 맥네어는 의사당에서 2.4㎞가량 떨어져 있다.         앞서 미 상원과 하원이 합동으로 회의를 열어 각 주가 인증한 11·3 대선 결과를 최종 승인하는 절차를 진행하던 중 도널드 트럼프 대통령의 지지 시위대가 경찰 저지선을 뚫고 의사당 내부로 난입했다.    이 때문에 회의가 전면 중단되고 의회가 폐쇄됐다. 시위대가 진입하는 혼란스러운 상황에서 한 여성이 법 집행관이 쏜 것으로 알려진 총을 맞았으며, 시위대의 폭력으로 수명의 경찰이 부상한 것으로 전해졌다.    honeybee@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
