"시장 말만 들으러 왔나"…광주시, 무늬만 코로나 민관 대책회의
(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 코로나19 관련 광주 각계의 의견을 듣기 위해 마련된 광주시 민관 대책 회의가 일방적으로 진행된다는 불만이 나온다.    9일 광주시 등에 따르면 시는 이날 오후 광주시청에서 현재 '3단계에 준하는' 사회적 거리 두기 조치를 조정하기 위한 대책 회의가 열린다.    이용섭 광주시장 주재로 광주 5개 자치구, 광주시의회, 광주시교육청, 광주시의사회, 전남대·조선대 병원, 간호협회 등 광주 각계 기관장 19명이 참석한다.    시는 사회적 거리 두기 조정 등 코로나19 관련 대책을 마련할 때면 각계 기관장을 불러 의견을 묻기 위해 대책 회의를 만들었다.    다양한 이해관계가 있는 기관의 입장과 의견을 듣고 '합리적인' 대책을 마련한다는 취지에서다.    하지만 회의에 참석한 기관들은 '민관 협의체'라는 회의가 사실상 광주시의 '일방통행'으로 흘러간다는 불만을 쏟아내고 있다.    회의 때마다 참석자도 달라져 일관성도 없다는 지적이다.    참석자 다수는 시 관계자들로만 채워졌고 광주 각계 인사는 일부만 참석하고 있다.    확진자 역학 조사, 행정 명령 단속, 자가 격리자 관리 등 주요 업무에서 시와 보조를 맞추고 있는 경찰과 군, 자치구 등은 대부분 회의에 참석하지 못했다.    기관장들은 회의 일시와 장소만 알고 회의 내용조차 제대로 알지 못하고 참석하는 게 대부분이다.    1시간 남짓 회의에서 시의 입장과 대책만 들을 뿐 별다른 의견조차 내지 못하고 시의 결정에 따라야 한다는 볼멘소리가 나온다.    시가 지난 7일 확진자가 다수 발생하는 광주 북구를 '방역 중점관리지역'으로 정하자 북구에서는 사전에 논의조차 없이 '일방적으로 낙인을 찍었다'며 반발하기도 했다.    익명을 요구한 대책회의 한 참석자는 "회의 안건도 제대로 알려주지 않고 참석하라고만 한다. 회의에서 배포한 자료만 보고 시 이야기만 듣는 게 전부다"며 "필요할 때만 부르고 시에서 정한 대로 따르는 들러리 역할만 하는 게 아니냐는 불만이 있는 게 사실이다"고 털어놨다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
