부산 환경단체 "대저대교 환경영향평가 협의 중단하라"
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산 환경단체가 낙동강을 횡단해 건설되는 대저대교 환경영향평가와 관련해 부산시와 환경청 협의를 중단하라고 요구했다.     낙동강하구지키기전국시민행동은 7일 부산시청 앞에서 기자회견을 열고 "낙동강 하구 문화재보호구역 난개발 중단, 환경청과 부산시의 맹성(매우 깊이 반성함)을 촉구한다"고 밝혔다.     시민행동에 따르면 낙동강하구지키기전국시민행동과 낙동강유역환경청, 부산시는 지난해 12월 3일 낙동강 본류 구간의 큰고니와 멸종위기종 분포를 공동조사하기로 협약했다.    공동조사는 오는 3월까지 이뤄질 예정이다.    시민행동은 "하지만 공동조사가 끝나기도 전에 부산시와 환경청은 구간을 쪼개 환경영향평가 협의를 진행 중이고 (현재) 부산시가 재보완서를 제출하면 서낙동강 구간 협의가 끝나게 된다"면서 "이는 협약 내용을 부정하는 것이며 환경영향평가 협의 과정의 모든 편법과 불법을 묵인하는 것"이라고 주장했다.    이들은 또 "경찰 수사로 거짓으로 판명된 환경영향평가서 초안으로 진행한 주민 공람과 설명회 효력을 인정하는 것은 법 집행의 모범이 되어야 할 행정기관 스스로가 법을 마음대로 농락하는 일"이라고 덧붙였다.     시민행동은 대저대교 외에도 계획 중인 엄궁대교, 장락대교 등 토목 사업을 멈추라고 주장했다.     시민행동은 "부산시는 한국 최고 자연유산을 파괴하는 대형토목사업을 왜 끊임없이 추진하는가"라면서 "난개발을 지역개발이라 호도하는 부산시와 불법을 묵인하는 환경청 행태를 좌시하지 않을 것"이라고 밝혔다.    ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
