[연합시론] 격화하는 "추법무 아들" 공방…명쾌한 석명과 신속수사가 해법
(서울=연합뉴스) 주한미군에 파견된 한국군(카투사)으로 근무했던 추미애 법무부 장관 아들 서 모씨의 군 복무 시절 의혹을 둘러싼 논란이 연일 가열되고 있다. 특히 한 치의 양보도 없는 여야 간 공방이 점입가경으로 치닫는다. 야당인 국민의힘은 9일 공세 수위를 한층 더 높였다. 김종인 비상대책위원장은 "대통령께서 묵인하는 것처럼 태도를 가지는데 문제를 신속하게 해결하는 결단을 내려달라"고 했고, 정진석 의원도 추 장관의 '손절'까지 언급하며 문재인 대통령의 개입을 요구했다. 특임검사나 특별검사 지명, 추 장관 사퇴 등 그동안 요구에서 한 발짝 더 나아간 것이다. 반면 더불어민주당은 "허위 사실을 토대로 한 정치 공세를 중단하라"며 적극 엄호에 나섰다. 지금까지 나온 내용을 보면 의혹만 있고 사실은 없다면서 검찰 수사 결과를 기다리자는 입장이다. 야당과 보수단체의 잇따른 고발에 맞서 추 장관 쪽도 부대 배치 관련 청탁이 있었다고 주장한 한국군지원단장 출신 예비역 대령 A씨 등을 고발하면서 '난타전' 조짐마저 보인다.국민의힘과 추 장관·여당 쪽은 서로 반박에 반박을 거듭하면서 조금도 물러설 기색이 없다. 국민의힘 윤한홍 의원이 이날 공개한 대화록을 보면, 서 씨가 두 차례 병가와 연가를 연달아 썼을 당시 당직사병이었다는 B씨는 2차 병가 만료일인 2017년 6월 23일 자신이 당직이 아니었고 통화한 일도 없다는 서 씨 쪽 주장을 재반박했다. B씨는 23일이 아니라 이틀 뒤인 25일(일요일) 당직사병이었는데 미복귀 사실을 알고 서 씨에게 전화하니 "미안한 기색 없이 당연하게 집이라고 했다"는 것이다. 용산에 있는 부대에 배치해달라는 청탁이 있었다는 의혹을 두고도 상반된 주장이 팽팽히 맞선다. A대령은 국민의힘이 공개한 녹취록에서 추 장관 가족에게서 용산 배치 청탁을 받았고 이에 청탁하지 말라며 타이르는 교육까지 했다고 주장했지만, 서 씨 쪽은 훈련 수료식 때 가족들이 보는 앞에서 컴퓨터 난수 추첨 방식으로 결정되는 부대 배치에 외부 개입은 불가능하다며 A대령을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 꼬리를 무는 의혹 제기 속에서 양쪽 주장이 서로 평행선을 달리는 상황을 지켜보는 국민은 혼란스럽기만 하다. 고위공직자범죄수사처 설치와 수사권 조정 후속 조치 등 검찰개혁은 갈 길이 먼데 흡사 '조국 사태' 때처럼 온 나라가 두 쪽으로 갈려 갈등하면서 개혁 이슈가 실종되고 마는 일이 재현되지 않을까 하는 우려가 적지 않다. 이런 사태를 막으려면 대다수 국민이 납득할 수 있는 방식으로 공정하고 철저한 수사가 속도감 있게 이뤄져야 한다. 추 장관이 아들 의혹에 대한 검찰 수사와 관련해 그동안 보고받지 않았고 앞으로도 그럴 것이라고 밝혔지만 이미 꼬일 대로 꼬인 문제를 풀기에는 역부족이라는 지적이 나온다. 실제로 추 장관의 입장 표명 이후에도 논란은 가라앉을 기미가 안 보인다. 여야는 자기 목소리만 높이지 말고 수사 방식 논의 등 사태 해결에 팔을 걷어붙여야 한다. 야당의 의혹 제기 배경과 경위를 두고 이런저런 얘기가 나오지만, 여당은 여기에 매몰되지 말고 '본안'에 집중해야 한다. 불법 여부를 떠나 추 장관 아들이 아니었더라도 똑같은 처우를 받을 수 있었을까 하는 데 많은 청년과 부모들의 의구심이 있다는 걸 인정해야 해법도 보인다. 추 장관 쪽은 이런 박탈감과 회의적인 시각에 공감한다면 분명하고도 합리적인 설명을 내놓길 바란다. 야당도 마구잡이 식 의혹 제기에만 매달린다면 정치적 의도를 의심받을 수 있다. 비록 '공정'을 앞세웠지만 실은 제사보다 잿밥에 관심 있는 게 아니냐는 시선이 있는 게 사실이다. 실제 서 씨의 청탁 의혹을 폭로한 예비역 대령 A씨는 육군 중장 출신으로 의혹 제기를 주도하는 국민의힘 신원식 의원의 참모장 출신이라고 한다. A씨가 2011년 육군 3사단 참모장으로 근무할 당시 사단장(소장)이 바로 신 의원이었다는 것이다. 여권이 참모장이란 사단장 옆에서 보좌하는 최측근이라며 반격에 나서자 신 의원은 "4∼5개월 같이 근무했을 뿐 최측근은 아니며 이 사건이 불거지기 전에는 A씨의 전역 여부도 몰랐고 연락을 주고받은 적도 없다"고 선을 그었다. 여러 상황을 두루 고려하면 이른 시일 안에 진실을 규명할 수 있도록 문제 해결 방식에서 타협점을 찾는 게 현명하고도 실리적인 자세가 아닐까 싶다.
연합뉴스
