"방첩 임무" 중국 국가안전부, 처음으로 공개채용 나서
(베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 중국의 정보기관인 국가안전부가 사상 처음 공개 채용에 나서 눈길을 끌고 있다.    7일 관영 글로벌 타임스에 따르면 중국 국가정보기관인 국가안전부는 전날 제1회 중국 경찰의 날을 맞아 첫 공개 채용을 한다고 밝혔다.    중국 국무원은 지난해 올해 1월 10일을 제1회 중국 경찰의 날로 정한 바 있다.    그간 국가안전부는 매우 제한적으로 정보를 공개하고, 채용을 진행해 왔다.    글로벌 타임스는 국가안전부가 이번 채용 분야 중 일부 경찰관을 공개 채용 방식으로 중앙 정부와 지방 정부 차원의 공무원 시험을 통해 선발하겠다고 전했다.    국가안전부는 1983년 중국공산당 중앙위원회가 중앙위 조사부와 공안부 산하 방첩 기관을 통폐합해 출범한 조직이다.    주로 방첩 임무를 맡고 있으며, 정보 수집 등에 관해 중요한 권한을 가지고 있다.    chinakim@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
