술자리 강요·성추행 의혹 대구시청 핸드볼팀 감독·코치 해임
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 선수 술자리 참석 강요 및 성추행 등 의혹을 받는 대구시청 여자 핸드볼팀 감독과 코치가 해임됐다.    8일 시체육회에 따르면 지난달 27일 시체육회 경기력향상위원회는 여자 핸드볼팀 감독 A씨와 코치 B씨 등 2명을 해임하기로 결정했다.     올해 4∼6월 선수 숙소에서 외부인과 함께 회식하는 등 부적절한 행동을 하고 이런 문제가 외부로 불거져 단체 명예가 실추된 것 등에 책임을 물었다.    시체육회는 이달 안에 새 적임자 선발을 위한 공모에 들어갈 예정이다.    또 시체육회 스포츠공정위원회는 성추행 의혹 등에 대한 경찰 수사 결과를 지켜본 뒤 두 사람의 지도자 자격 정지 등 징계 여부를 결정할 방침이다.    이처럼 어수선한 분위기 속에서 선수 15명 전원은 훈련센터에서 개인훈련 일정 등을 소화하는 것으로 알려졌다.    시체육회 관계자는 "아직 수사 결과가 나오지 않았지만, 계약 내용에 사회적 물의를 일으킨 감독·코치는 해임할 수 있다는 조항이 있다"며 "다만 성추행 의혹을 완강히 부인해 스포츠공정위원회 징계는 조사 결과가 나온 후 결정할 것으로 본다"고 말했다.    대구시 수사 의뢰를 받은 경찰은 최근 선수 전원을 상대로 피해 조사를 마무리했다.    또 진술 내용을 바탕으로 범죄 사실을 특정한 뒤 조만간 두 사람을 불러 조사할 계획이다.    앞서 시와 시체육회는 올해 상반기 여자 핸드볼팀의 4차례 회식 자리에서 술자리 참석 강요, 성추행 등이 있었다는 내부 증언에 따라 지난 7월 말 여성인권 전문가, 변호사, 교수 등으로 민간조사위원회를 꾸려 사실관계 규명에 나섰다.    민간조사위는 지난달 중순 "감독·코치·대구핸드볼협회 임원의 성추행 및 성희롱 사실이 상당 부분 인정된다"는 조사 결과를 발표했다.    suho@yna.co.kr
연합뉴스
