김포시 방역수칙 위반 업소 4곳 적발…고발·집합금지 조치
(김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기도 김포시는 '강화된 사회적 거리 두기 2단계' 방역 조치를 위반한 유흥주점 2곳과 음식점 2곳 등 업소 4곳을 적발했다고 8일 밝혔다.    이들 업소 4곳은 강화된 사회적 거리 두기 2단계가 시행 중인 지난 4∼5일 새벽 시간대에 몰래 영업하거나 오후 9시 이후에도 영업하다가 적발됐다.    강화된 사회적 거리 두기 2단계는 유흥주점 등 고위험시설의 운영을 금지하고 음식점 등 다중이용시설에 대해서는 오후 9시 이후 포장과 배달을 제외한 영업을 금지하는 방역 조치다.    지난달 30일 수도권 지역에 시행됐으며 한차례 기간이 연장돼 이달 13일 자정까지 이어진다.    김포시는 방역 조치 위반 행위에 대해 강력하게 대처한다는 방침에 따라 유흥주점 2곳은 경찰에 고발하고 음식점 2곳에는 집합금지 행정명령을 내렸다.    김포시 관계자는 "방역수칙은 불편할 수 있지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 꼭 필요한 조치"라며 "관내 업소들은 잘 준수해달라"고 당부했다.    김포시는 공무원 400여명을 투입, 관내 업소 5천800여곳을 상시 점검하고 있다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
