"무인도화 방지, 10인 미만 거주 섬 지원"…서삼석, 법률안 발의
(무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 민주당 서삼석(영암·무안·신안) 의원은 8일 섬에 대한 체계적인 조사·연구·정책수립 등을 위한 섬발전연구진흥원의 설립 근거를 마련하는 '도서개발촉진법 일부개정법률안'을 대표 발의했다.    개정안에는 인구의 지속적인 감소와 고령화 등으로 섬의 무인도화를 방지하기 위해 현재 도서개발촉진법 상 관리 사각지대에 놓여 있는 주민거주 10인 미만의 섬에 대한 지원내용도 담겼다.     최근 우리나라 주변국 등은 섬의 가치와 중요성을 재인식하고 섬의 개발과 자원화에 적극 나서고 있다.    그러나 우리나라 섬 정책은 주민의 삶의 질 향상과 영토·주거·문화·해양·생태자원으로서의 가치를 극대화할 수 있는 중장기적 발전전략은 미흡한 실정이었다.     서삼석 의원은 "국가의 최전선에 있는 영토이자, 주민의 삶의 공간인 섬은 코로나19 위기상황에서 청정지역으로서의 그 가치가 더욱 부각되고 있다"며 "섬 주민들께 落島(낙도)가 아닌 樂島(낙도)의 삶이 보장되도록 섬에 대한 종합적이고 체계적인 정책 수립을 위한 전문연구기관이 설립돼야 한다."고 강조했다.     '김산업 진흥에 관한 법률안'은 세계시장의 58.3%를 점유하고 연간 5억2천만달러 이상을 수출하는 우리나라 김산업 진흥과 경쟁력 강화를 위한 국가 차원의 체계적인 지원과 제도적 장치를 마련했다.    급변하는 해양치안환경과 국제해양질서 재편에 대응하는 법안도 발의됐다.    해양안전·안보영역 확대 및 국제협력 강화 등으로 해양경찰의 기능과 업무가 확대되고 이에 따른 해양경찰 장비의 사용량이 급격히 증가하고, 장비도 다양화됐다.    이에 해양경찰청의 임무·기능의 특수성에 맞는 해양경찰장비 도입, 체계적 관리를 위해 '해양경찰장비 도입 및 관리에 관한 법률안'을 마련했다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
