울진서 태풍 하이선 실종자 이틀째 수색…아직 성과 없어
(울진=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 울진에서 발생한 급류 실종자 수색이 이틀째 실시됐으나 아직 성과가 나오지 않았다.    8일 울진군에 따르면 전날에 이어 이날 오전 9시부터 소방, 경찰, 해경, 의용소방대, 군 공무원, 주민 등 261명이 울진군 매화면 길곡리 하천 주변에서 실종된 60대 남성에 대한 수색을 벌였다.    헬기 2대, 해경경비정 1대, 어업지도선 1대, 드론 3대 등이 투입됐다.    그러나 오후 늦은 시간까지 실종자는 발견되지 않았다.    지난 7일 낮 12시 18분께 매화면 세월교 위에서 트랙터를 타고 이동 중이던 주민 A(60)씨가 급류에 휩쓸려 실종됐다.    세월교는 하천을 가로지르는 소규모 교량이며 하천이 범람하면 잠기는 형태다.    사고 발생 당시 제10호 태풍 '하이선' 영향으로 하천물이 불어난 상태였다.    경찰과 소방당국은 7일 현장에서 뒤집힌 트랙터를 발견한 바 있다.    전찬걸 군수는 "관계기관과 긴밀히 협조해 실종자가 가족 품으로 하루빨리 돌아올 수 있도록 온 힘을 쏟겠다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
