시민단체 "광주교대 교수, 대학원생에 논문 대필 알선 의혹"
(광주=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주교육대학교의 한 교수가 대학원생에게 논문 대필을 알선했다는 주장이 제기돼 논란이다.    학벌없는 사회를 위한 시민모임(이하 시민모임)은 8일 보도자료를 내어 "광주교대 A교수가 논문 대필을 알선하는 등 다수의 연구부정 행위를 저질렀다"고 주장했다.    시민모임은 "A교수가 대학원생 B씨에게 졸업 논문 대필을 제안하며 1천만원을 제안했고, B씨는 A교수의 소개로 대필하기로 했던 모 박사에게 600만원을 입금했다"며 "7월 논문 심사를 앞두고 B씨는 주변 동료들의 반대로 논문 제출을 포기하고 600만원을 돌려받았다"고 주장했다.    이어 "A교수는 또 졸업 작품 제작을 위해 졸업생 5명으로부터 53만6천원씩 268만원을 받았는데, 어찌 된 일인지 작품은 제작되지 않았다"고 덧붙였다.    시민모임은 A교수에 대해 제3자 뇌물제공 혐의 등으로 경찰에 고발하기로 했다.    A교수는 시민단체의 의혹 제기에 "사실무근"이라며 강하게 반발하고 나섰다.    그는 연합뉴스와 통화에서 "논문 대필을 제안한 적 없고, 혹시 논문 편집 등 도움이 필요하면 도움을 받으라는 취지로 (박사님을) 소개해 줬다"며 "명예훼손 등 법적 조치를 강구하겠다"고 밝혔다.    졸업 작품에 대해선 "전시 도록에 같은 이미지를 중복해 게재했다는 이유로 지난 7월 해임되면서 작품을 만들지 못했다"며 "학생들과 대화를 못 한 부분은 있지만 다른 뜻은 없었다"고 해명했다.    minu21@yna.co.kr
연합뉴스
