제자와 부적절한 관계 의혹 여교사, 직위해제…경찰 수사(종합)
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천 한 고등학교의 여교사가 남학생 제자와 부적절한 관계를 맺은 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.    인천 부평경찰서는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 인천 한 고등학교의 40대 여교사 A씨를 수사하고 있다고 7일 밝혔다.    A씨는 지난해부터 최근까지 자신이 근무하는 고등학교의 제자 B군과 수차례 성관계를 한 의혹을 받고 있다.    그는 지난달 둘 사이의 관계를 안 B군의 학부모가 자택을 찾아오자 경찰에 신고했던 것으로 확인됐다.    경찰은 A씨의 신고에 따라 B군 등을 조사하는 과정에서 이들이 부적절한 관계를 맺은 의혹을 파악하고 A씨를 피의자 신분으로 전환했다.    A씨는 앞서 B군으로부터 폭행을 당하기도 했다는 주장을 한 것으로 전해졌다.    인천시교육청은 지난달 31일 경찰로부터 A씨에 대한 수사 개시 통보를 받고 이달 1일 그를 직위 해제한 것으로 파악됐다.    시교육청 관계자는 "통보를 받은 즉시 직위해제를 해 현재 해당 교사는 학교로 출근하지 않고 있다"며 "추후 경찰의 수사 결과 등을 토대로 징계위원회를 열어 징계 수위를 결정할 예정"이라고 말했다.    경찰 관계자는 "A씨를 불구속 입건하긴 했으나 아직 그에 대한 조사가 이뤄지지 않아 구체적 사실관계가 확인되지 않았다"며 "A씨를 불러 정확한 경위 등을 조사할 계획"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
