"나 코로나 환자" 70대 할머니 역삼역서 소동…자택 귀가(종합)
(서울=연합뉴스) 임성호 오주현 기자 = 서울 강남 한복판에 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자라고 주장하는 할머니가 나타나 시민들이 급히 자리를 피하는 소동이 벌어졌다.    28일 경찰과 소방에 따르면 이날 낮 12시 28분께 A(77) 할머니가 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에 서서 "내가 코로나 환자다"라고 소리쳤다. 점심시간에 근처를 오가던 직장인 등 시민들이 놀라 황급히 몸을 피하면서 일대에 잠시 혼란이 빚어진 것으로 전해졌다.    이 할머니는 오늘 코로나19 양성 판정을 받은 동작구 140번 확진자인 것으로 파악됐다.    동작구에 따르면 구청은 이날 오전 10시께 할머니에게 코로나19 확진 사실을 전화로 통보한 후 자가격리할 것을 당부했다.    그런데 구청 직원이 역학조사를 위해 낮 12시께 할머니에게 다시 전화를 걸었다가 할머니가 "지금 밖에 있다"고 답하면서 구청 직원이 소방당국에 신고한 것으로 파악됐다.    할머니는 구청 직원의 지시에 따라 역삼역에 하차한 뒤 출동한 소방관들에 의해 자택으로 귀가조치됐다.    구청 관계자는 "현재 병원에 환자가 많이 밀려있어 아직 병상 배정이 안 됐다"고 말했다.    할머니는 보건용 마스크를 착용하고 있었던 것으로 알려졌다.    소방의 협조 요청으로 출동한 경찰은 할머니가 이동한 에스컬레이터와 엘리베이터, 역 내 화장실 등에 출입을 차단하고 방역 조치를 하고 있다.    경찰 관계자는 "할머니가 지하철을 타고 이동한 것으로 추정되는데 동선을 분석하는 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.    sh@yna.co.kr, viva5@yna.co.kr
연합뉴스
