양손에 흉기 들고 행인 위협한 40대 남성 체포
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 아파트 옆 골목길에서 양손에 흉기를 들고 행인 등을 위협한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 부평경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 40대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 7일 밝혔다.    A씨는 이달 5일 오후 10시께 인천시 부평구 한 아파트 앞에서 흉기 3개를 양손에 나눠 든 채 고성을 지르는 등 주변 행인 등에게 불안감을 준 혐의를 받고 있다.    그는 술에 취한 상태로 자신의 집에서 가지고 나온 흉기를 들고 "가만두지 않겠다"라거나 "죽여 버리겠다"고 불특정 다수를 대상으로 소리를 지른 것으로 파악됐다.    경찰은 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 현행범으로 체포해 조사한 뒤 귀가 조처했다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 흉기를 휘두르지는 않아 피해는 없었다"며 "A씨의 범행 동기 등에 대해 조사할 계획"이라고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
