모텔에 숨어 도박한 외국인 5명 검거…불법체류 7명도 적발
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 모텔에 숨어 몰래 수백만원대 판돈이 오가는 도박을 한 미얀마와 베트남 국적 외국인 등 5명이 경찰에 붙잡혔다.    인천 삼산경찰서는 도박 혐의로 A(42·남)씨와 B(37·여)씨 등 미얀마와 베트남 국적 외국인 등 5명을 불구속 입건했다고 7일 밝혔다.    A씨 등은 이달 5일 오후부터 이날 오전까지 인천시 부평구 한 모텔에 모여 670만원 규모 판돈을 건 카드 도박을 한 혐의를 받고 있다.    경찰은 이날 오전 4시께 112 신고를 받고 현장에 출동해 이들을 체포했으며 다른 외국인 7명은 불법 체류자인 것을 확인하고 법무부 출입국관리사무소로 인계했다.    당시 도박 현장에는 베트남인과 미얀마인 등 총 22명이 모여있었던 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "도박 피의자 대부분은 과거 국내에서 일하다가 지금은 별다른 직업 없이 생활하고 있는 것으로 파악됐다"고 말했다.    hong@yna.co.kr
연합뉴스
