환자·가족 흉기 난동서 의사 보호…中서 "방호 가운" 등장
(선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 중국의 한 업체가 치료에 불만을 품은 환자로부터 공격받는 의료진을 보호하기 위해 방호기능을 갖춘 가운을 개발해 판매에 들어갔다.      7일 글로벌타임스와 펑파이 등 중국매체에 따르면 상하이(上海) 구자(固甲) 신소재 과학기술 유한공사가 개발한 방호용 가운이 온라인 쇼핑몰에서 1벌에 1천600~1천800 위안(약 27만~31만원)에 판매 중이다.    일반적인 가운이 40위안(약 7천원)을 넘지 않는 것을 고려하면 비싼 가격인데, 판매점포 별로 한 달에 80~90벌 정도 팔리는 것으로 전해졌다.    제품 소개에 따르면 방호용 가운의 무게는 950g이며, 겉은 면 재질에 안은 방호기능을 갖춘 복합재료를 쓰고 있다.    업체 측은 원래 경찰 등이 쓰는 방호용품을 생산해왔는데, 2018년 한 의사가 자신들로부터 방호용품을 구매하면서 방호용 가운 개발을 제안했고 2년간의 연구개발 끝에 지난 5월 말부터 시판에 나섰다고 밝혔다.    업체 측은 또 최근 병원 난동으로 희생된 의사들을 언급하면서 "제품을 좀 더 일찍 개발했다면 그러한 일이 일어나지 않았을 것이다. 공격 발생을 막을 수는 없지만, 부상을 줄일 수 있다"고 주장했다.    중국 베이징(北京)에서는 지난해 12월 24일 의사가 환자 가족으로부터 공격당해 숨졌다. 환자의 친척이었던 가해자는 병원 측의 잘못된 치료로 환자의 병세가 악화했다면서 흉기로 의사의 목을 공격했다.    올해 1월에도 수술 결과에 불만을 품은 30대 남성이 흉기를 휘둘러 의사가 목숨을 잃는 등, 중국에서는 최근 10년간 환자나 그 가족의 흉기 공격으로 숨진 의료인이 20여명에 달하는 것으로 알려졌다.    해당 제품을 두고 중국 네티즌 사이에서는 의료진 지인에게 선물하고 싶다는 의견과 함께, 업체 측이 위험성을 과장하며 노이즈 마케팅을 벌이고 있으며 제품 성능에 대한 검증이 필요하다는 지적이 제기됐다고 글로벌타임스는 덧붙였다.    bscha@yna.co.kr
연합뉴스
