[연합시론] 증폭되는 추법무 아들 의혹…신속한 수사로 논란 해소해야
(서울=연합뉴스) 추미애 법무부 장관 아들의 군복무 관련 의혹이 갈수록 커지는 모습이다. 처음에 제기된 특혜 휴가 논란이 가라앉기는커녕 다른 병영생활 문제로도 번진다. 국민의힘 신원식 의원은 추 장관 아들 서모 씨가 육군 카투사병으로 복무할 당시 그를 평창동계올림픽 통역병으로 선발해달라는 청탁이 있었다는 증언을 6일 공개했다. 추 장관이 민주당 대표 시절 국회에 파견된 국방부 국회 연락단과 국방장관실 간부들이 청탁했다는 주장이다. 신 의원실이 공개한 녹취록을 보면 2017년 11월 평창올림픽 통역병 선발을 맡았던 당시 카투사 단장 이모 예비역 대령은 "(서 씨를 통역병으로) 보내라는 청탁이 (국방부) 장관실이나 국회 연락단에서 부하들한테 많이 왔다"고 말했다. 문제가 될 수 있다고 판단해 선발 방식을 제비뽑기로 바꿨고 그 결과 서 씨는 60여 명의 선발자 명단에 들지 못했다고 한다. 이 전 대령은 "나중에 추가로 또 보내달라고 하는 것을 막았다"라고도 했다.추 장관 아들 쪽은 특혜 휴가 논란과 관련해 잇따라 입장문을 내고 수술기록까지 공개했지만, 의혹을 말끔히 털어내기에는 부족해 보인다. 서 씨 쪽은 그가 입대 전 수술한 왼쪽 무릎에 이어 오른쪽 무릎도 통증이 심해져 1차 병가 중이던 2017년 6월 8일 수술을 받았는데 부종과 통증이 가라앉지 않아 병가 연장을 신청했고 진단서와 의무기록사본 증명서, 입퇴원확인서 등 필요한 서류도 모두 제출했다고 밝혔다. 그러면서 '오른쪽 무릎 수술이 필요하다'는 2017년 4월 5일 진단서, '수술 후 회복 중으로 약 3개월간 가료(치료)가 필요하다'는 2017년 6월 21일 진단서 등도 제시했다. 하지만 추가 휴가를 누가 군에 문의했는지 등에 관한 설명은 없었다. 추 장관의 보좌관이 부대에 전화를 걸었다는 사실을 여권 일각에서도 인정했는데 이런 내용은 일절 언급하지 않은 것이다.그러는 사이 정치권 공방은 날로 거세지고 있다. 야당인 국민의힘은 추 장관 사퇴를 요구하는 등 의혹 쟁점화에 주력하는 모습이다. 김종인 비상대책위원장은 '조국 사태'를 상기하며 "'특혜성 황제 군 복무'는 '아빠 찬스' 데자뷔"라면서 이번 의혹을 '엄마 찬스'라고 강도 높게 비판했다. 공정성에 민감한 젊은 층과 부모들을 염두에 두고 병역 문제를 고리로 대여 공세를 강화하는 것으로 보인다. 국민의힘은 또 관련 의혹을 밝히려면 특임검사나 특별검사가 필요하다고 여당을 압박했다. 지난 1월 초 시작된 서울동부지검의 수사가 8개월이 넘도록 지지부진한 데다 검찰이 이 사건을 수사하다가 최근 다른 곳으로 발령 난 검사와 수사관의 수사팀 파견을 추진하는 점도 고려한 것으로 보인다. 더불어민주당은 야당의 의혹 제기가 지나친 정치 공세라는 입장 속에서 '제2의 조국 사태'로 번지진 않을까 우려하는 분위기도 감지된다. 실제로 리얼미터가 YTN 의뢰로 지난달 31일부터 이달 4일까지 유권자 2천522명을 대상으로 한 여론조사에서 20대 젊은층의 문재인 대통령 국정 지지도가 전주보다 7.1%포인트 떨어진 39.0%로 나타났다.여야는 물론 당사자인 추 장관도 인정하는 것처럼 이번 사건은 내용이 간단한 만큼 질질 끌 사안이 아니다. 신속히 결론을 내려 책임질 사람은 책임지고 의혹을 해소하는 게 상식이고 정도다. 그러기 위해선 사건을 뭉개고 있다는 의심을 받는 기존 수사팀 체제로는 힘들어 보인다. 외압 없이 독립적이고 중립적인 수사를 보장해야 한다. 특별수사팀이든 특별수사본부든 명칭이나 형식에 구애받지 말고 진실을 밝히는 게 중요하다. 이번 사건의 경우 검사 비위를 수사하는 특임검사는 적절치 않다는 시각도 있지만, 검찰이 참고인 진술을 조서에 누락한 의혹도 있는 만큼 꼭 그렇지만은 않은 것 같다. 검찰이 장관 연루 의혹이 있다고 해서 이런 간단한 사건도 제대로 수사 못 하면서 직접 수사도, 경찰 수사에 대한 통제도 포기할 수 없다고 고집부린다면 과연 국민 눈에는 어떻게 비칠까. 추 장관도 아들 의혹을 명쾌히 설명하지 못하면 검찰개혁 작업의 진정성마저 오해받을 수 있다는 점을 명심하길 바란다. 야당 또한 만에 하나 이번 일을 빌미로 국민의 오랜 염원인 검찰개혁의 불씨를 꺼뜨리려는 생각이라면 유권자들의 엄정한 심판을 각오해야 할 것이다.
연합뉴스
