제주 육·해상 태풍 "하이선" 영향권…선박 2천척 피항
(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제주가 북상하는 제10호 태풍 '하이선'의 영향권에 들었다.    제주지방기상청은 6일 오후 9시를 기해 제주도 육상과 서·북부 앞바다에 태풍주의보를, 제주도 동·남부 앞바다에 태풍경보를 발효했다.         기상청에 따르면 하이선은 오후 3시 현재 일본 가고시마 남남서쪽 약 240㎞ 부근 해상에서 시속 30㎞의 속도로 북북서진 중이다. 현재 중심기압은 945hPa, 강풍반경은 420㎞, 최대풍속은 초속 45ｍ다.    하이선은 7일 오전 3시 서귀포 동쪽 약 310㎞를 지나 오전 9시에는 부산 동북동쪽 약 80㎞ 부근 해상까지 북상할 것으로 보인다.    기상청은 태풍의 영향으로 7일 오후까지 제주에 100∼200㎜, 산지 등에는 지형적 특성이 더해지면서 300㎜ 이상 많은 비를 뿌릴 것으로 예상했다.     이날 오후부터 제주에 초속 10∼16ｍ의 바람이 불고 있으며, 태풍과 근접하는 7일에는 최대순간풍속 초속 25∼40ｍ의 매우 강한 바람이 불 것으로 예상된다.    오후 4시 기준 지점별 최대순간풍속은 새별오름 초속 21.2ｍ, 마라도 17.4ｍ, 윗새오름 16.5ｍ, 고산 15.5ｍ 등이다.     또 서귀포에는 4.1ｍ의 높은 파도가 몰아치고 있다.    기상청은 제주도 모든 해상과 남해서부서쪽먼바다에는 3∼8ｍ의 파도가, 제주도남쪽먼바다에는 5∼12ｍ의 높은 파도가 일 것으로 예상했다.         제주도는 태풍의 이동 경로를 예의주시하며 긴장의 고삐를 죄고 있다.    도는 오후 9시를 기해 태풍 대비 비상 2단계로 전환하고, 비상근무 체계를 본격 가동한다.    비상 2단계 격상에 따라 13개 협업부서를 비롯해 제주지방항공청, 도교육청, 제주경찰청, 제주해양경찰청, 한국전력공사, 해병대 9여단 등과 함께 비상근무에 돌입할 계획이다.    도는 태풍이 근접함에 따라 항공기 결항시 체류객 관리, 해수욕장과 주요 시설물 관리, 대중교통 운행 상황 및 차량흐름 관리, 다중이용시설 코로나19 관련 방역수칙 준수 등 각종 위험 요인에 대처하고 있다.         해안·계곡·공사장·낙석위험지역에 안전선을 설치하고, 바람에 날릴 우려가 있는 시설물 고정 작업은 물론 차량 침수 우려지역인 한천·남수각 등에서 차량 출입 제한조치 등을 단계적으로 시행할 방침이다.    원희룡 제주지사는 이날 상황판단회의에서 "태풍 피해 현장 파악과 대처 방안이 지연되거나 누수되는 일이 없도록 재난피해 취합 시스템을 확실히 정비하라"며 "태풍으로 큰 피해를 보고 있는 농·축·수산 분야에 적극적인 예방활동을 해달라"고 당부했다.    제주지방해양경찰청은 전날 오후 4시부터 비상근무체제에 돌입했다.    제주 해경은 연안 안전사고 위험예보를 '관심' 단계에서 '주의보'로 격상하고, 항·포구와 해안가 순찰을 강화해 정박 중인 선박의 피해예방에 주력하는 등 태풍대비 태세를 강화하고 있다.    또한 경비함정을 해역별로 배치해 조업선박의 피항을 유도하는 한편 통항하는 화물선 등의 안전항해를 유도했다.    도내 항구에는 해상의 높은 파도를 피해 대피한 1천956척의 선박들이 정박했다.     제주도교육청은 태풍이 지나는 7일 유치원과 특수학교를 포함한 도내 전체 학교 312개교에 대해 원격수업으로 전환하도록 권고 조치했다.    이외에도 방과후교실 운영 취소, 각급 기관 주관 행사 취소 또는 연장을 권고했다.bjc@yna.co.kr
연합뉴스
