[인천소식] 1∼8월 교통사고 사망자 작년보다 36% 감소
(인천=연합뉴스) 올해 1∼8월 인천에서 발생한 교통사고 사망자 수가 지난해 같은 기간보다 30% 넘게 줄어든 것으로 나타났다.    6일 인천지방경찰청에 따르면 1월부터 8월까지 인천에서 발생한 교통사고 사망자는 모두 59명으로 지난해 같은 기간 93명보다 36.6% 감소했다.    유형별로는 무단횡단으로 인한 사망자가 지난해 20명에서 올해 9명으로 55% 줄었고, 야간시간대(오후 8시∼오전 8시) 사망자도 지난해 55명에서 올해 28명으로 49.1% 감소했다.    인천경찰청은 교통사고 사망자가 자주 발생하는 도로에서 보행자, 화물차, 오토바이 등에 적용할 맞춤형 대책을 시행할 방침이다.인천시, 2년 연속 국가지식재산 분야 '최우수' 표창(인천=연합뉴스) 인천시는 지난해에 이어 2년 연속 지식재산 분야에서 '최우수'기관으로 선정돼 국가지식재산위원회 위원장 표창을 받았다고 밝혔다.    시는 '세계가 찾아오는 글로벌 지식재산(IP) 허브(HUB), 지식재산 선도 도시 인천'이라는 비전을 내세워 지역 특색에 맞는 정책사업으로 좋은 평가를 받았다.     변주영 인천시 일자리경제본부장은 "최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 급격한 확산으로 국내 산업 경제에 위기감이 고조되고 있다"며 "이런 위기를 슬기롭게 극복하기 위해서는 핵심 기술에 대한 지식재산 정책이 중요하다"고 말했다.
연합뉴스
