제주, 태풍 하이선 북상에 "긴장"…300㎜ 이상 많은 비 예상
(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제10호 태풍 '하이선'이 북상함에 따라 제주 전역이 바짝 긴장하고 있다.    6일 기상청에 따르면 오전 9시 기준 하이선은 일본 오키나와 동북동쪽 약 290㎞ 부근 해상에서 시속 22㎞의 속도로 북북서진 중이다. 현재 중심기압은 935hPa, 강풍반경은 430㎞, 최대풍속은 초속 49m다.     하이선은 7일 새벽 제주도와 일본 규슈 사이를 지나 우리나라에 상륙하지 않고, 오후에 동해안을 따라 북진해 지나갈 것으로 보인다.     하이선이 제주에 가장 가까워지는 시점은 7일 오전 5시로, 제주시 동쪽 310㎞ 해상을 지날 전망이다.     기상청은 태풍의 영향으로 7일 오후까지 제주에 100∼200㎜, 산지 등에는 300㎜ 이상 많은 비를 뿌릴 것으로 예상했다.     이날 오후부터 제주에 초속 10∼16ｍ의 바람이 불겠으며, 태풍과 근접하는 7일에는 최대순간풍속 초속 25∼40ｍ의 매우 강한 바람이 불 것으로 내다봤다.    또 제주도 모든 해상과 남해서부서쪽먼바다에는 3∼8ｍ의 파도가, 제주도남쪽먼바다에는 5∼12ｍ의 높은 파도가 일 것으로 예상했다.      제주도는 태풍의 이동 경로를 예의주시하며 긴장의 고삐를 죄고 있다.    태풍 대비 비상대응 1단계 상태인 제주도는 오전 10시 상황판단회의를 진행, 유관기관과 협력을 통해 태풍에 대비하고 있다.    오후에는 비상대응 2단계를 발령해 대비 태세를 강화할 예정이다.    도는 태풍이 근접함에 따라 항공기 결항 체류객 관리, 해수욕장과 주요 시설물 관리, 대중교통 운행 상황 및 차량흐름 관리, 다중이용시설 코로나19 관련 방역수칙 준수 등 각종 위험 요인에 대처하고 있다.         해안·계곡·공사장·낙석위험지역에 안전선을 설치하고, 바람에 날릴 우려가 있는 시설물의 고정 작업은 물론 차량 침수 우려지역인 한천·남수각 등의 차량 출입 제한조치 등을 단계적으로 시행할 방침이다.    제주지방해양경찰청은 전날 오후 4시부터 비상근무체제에 돌입했다.    제주 해경은 연안 안전사고 위험예보를 '관심' 단계에서 '주의보'로 격상하고, 항·포구와 해안가 순찰을 강화해 정박 중인 선박의 피해예방에 주력하는 등 태풍대비 태세를 강화하고 있다.    또한 경비함정을 해역별로 배치해 조업선박의 피항을 유도하는 한편 통항하는 화물선 등 선박에 대해 안전항해를 유도하고 있다.    제주도교육청은 태풍이 지나는 7일 유치원과 특수학교를 포함한 도내 전체 학교 312개교에 대해 원격수업으로 전환하도록 권고 조치했다.    이외에도 방과후교실 운영 취소, 각급 기관 주관 행사 취소 또는 연장을 권고했다.    제주도와 해양경찰 관계자는 "태풍 하이선이 제주도에 피해를 줄 수 있을 것으로 예상되는 만큼 피해를 최소화하기 위해 수시로 기상정보를 확인하고 국민 스스로 안전수칙을 준수하는 등 특별한 주의가 필요하다"고 당부했다.    bjc@yna.co.kr
연합뉴스
