[연합시론] 보수우익단체 개천절 도심집회 허용 말아야
(서울=연합뉴스) 보수우익 성향 단체들이 개천절인 다음 달 3일 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다고 한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 수도권에서 강화된 사회적 거리 두기 '2.5 단계' 조치가 연장 시행되는 상황에 아랑곳없이 집단 감염 확산의 새로운 기폭제가 될 수도 있는 대규모 군중 집회를 열겠다니 그야말로 어처구니없다. 더욱이 온라인에서 유통되고 있는 집회 참가 독려 포스터에는 방역 당국의 역학조사를 피하기 위해 위치추적이 가능한 휴대전화를 꺼두라는 내용까지 있다고 한다. 경찰이 집회 금지를 통보했지만 지난달 광복절 집회 때처럼 관련 단체들이 법원에 옥외집회 금지 통고처분 집행정지를 신청하는 방식으로 집회 개최를 강행하려 할 가능성도 있다. 경찰에 따르면 태극기혁명 국민운동본부(국본)와 자유연대, 우리공화당 산하 '천만인무죄석방본부' 등 보수우익 성향 단체들이 개천절 집회를 열겠다고 신고한 장소는 서울 종로구 광화문광장, 경복궁역 인근, 세종로와 효자치안센터 인근, 중구 을지로역 입구 등 광복절 집회 때와 거의 겹친다. 집회 신고된 참석자들을 합치면 5만명 가까이나 된다. 광복절 집회 때처럼 집회에 참석하려고 전국에서 서울 도심으로 모여들었다 다시 전국 각지로 흩어지면 코로나19 확산세가 다시 악화할 우려가 제기되는 이유다. 6일 오전 기준으로 광복절 서울 도심 집회 관련 누적 확진자가 510명에 달하고 이중 절반은 수도권(256명)에서 나머지 절반(254명)은 비수도권에서 발생했다. 이 집회 관련 'n차 감염'이 하루에도 수십명씩 늘어나고 있다. 전국에서 소규모의 다양한 집단감염 산발적으로 발생하고 있지만 동일한 감염 고리로 연결된 누적 확진자 규모에서 광복절 집회를 웃도는 집단감염원은 전광훈 목사의 서울 성북구 사랑제일교회(1천156명)가 유일하다. 누가 보더라도 서울 도심의 대규모 집회는 코로나19 확산을 막기 위해 일상을 포기하며 사투를 벌이는 전 국민의 방역 노력에 어떤 도움도 되지 않는다. 헌법상 기본가치인 국민의 생명과 건강을 지키는 것보다 중요한 가치는 없다. 집회·결사의 자유를 깎아내리는 것은 아니지만 국민 생명권과 충돌한다면 당연히 생명권이 앞서야 한다. 여권에서는 개천절 집회를 아예 "법으로 막겠다"는 주장까지 나왔다. 판사 출신의 이수진 더불어민주당 의원은 페이스북에서 "방역 기관이 중대한 우려 의견을 제출한 경우에 행정청이 법원의 집행정지 결정에 즉시항고할 때는 예외적으로 결정의 효력을 일시 정지시키는 내용의 행정소송법 개정안을 대표 발의하겠다"고 밝혔다. 이렇게 하면 즉시항고의 결정이 날 때까지 시간을 갖고 법원이 집회의 자유(기본권)와 방역 조치의 필요성(공공복리)을 신중하게 따져 집회 허가 여부를 최종적으로 결정하게 한다는 취지다. 광복절 광화문 집회를 허용한 박형순 서울행정법원 부장판사의 결정 이후 여권에서 나오는 일련의 '박형순 금지법' 발의 움직임의 연장선이다. 민주당 내에서 코로나19 재확산 원인으로 지목된 광화문 집회를 허가해준 법원을 비난하는 목소리가 커지고 있다. 우원식 의원은 며칠 전 "어이없다"고 비판했고, 이원욱 의원은 감염 법상 교통차단 또는 집회 제한이 내려진 지역에서의 집회나 시위를 금지하는 법안을 발의한 상태다. 논란이 일 수도 있는 이런 법안들을 법제화하는 문제는 신중해야겠지만, 감염병 재확산의 우려가 큰 정치적 목적의 도심 집회를 굳이 열려는 것은 대다수 국민의 상식적인 눈높이에서도 온당치 않다. 법원은 개천절 집회 신청자들이 집회를 강행하려고 금지처분 집행정지 신청을 하더라도 이를 허가하지 말아야 한다. 코로나 19 전국 확산의 기폭제가 됐던 광복절 집회의 전철을 다시 밟아서는 안 될 것이다. 수도권 집단감염 본격화한 이후 한때 하루 확진자가 400여명으로 늘어났던 코로나19 확산세가 한풀 꺾이면서 다행히 최근 4일째 확진자가 100명대를 유지하고 있다. 사회적 거리 두기 강화조치의 효과일 것이다. 하지만 안심할 단계는 아니다. 콜센터 등 여기저기서 소규모 집단감염이 발생하고 있다. 환절기로 접어들면서 코로나19와 증세가 비슷한 독감이나 감기 환자가 발생하면 방역이 더욱 어려워질 수밖에 없다. 이런 상황에서 대유행이 다시 시작되면 경제와 일상이 무너지고 소상공인과 자영업자는 극심한 폐업 위기에 몰리게 된다. 상상하기도 싫지만, 자칫 소홀하거나 방심하면 그러지 말란 법도 없다. 이런 상황에서 방역을 어렵게 하는 도심 대규모 집회를 여는 것은 섶을 지고 불 속에 뛰어드는 꼴이다.
연합뉴스
