크로아티아·스위스서 코로나19 대책 항의시위…마스크 안써
(제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 크로아티아와 스위스에서 5일(현지시간) 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책에 항의하는 시위가 잇따라 열렸다.    크로아티아의 경우 수도 자그레브에서 정부의 코로나19 대책에 항의하는 시위가 진행됐다고 dpa 통신이 보도했다.    이들은 '자유는 우리의 힘' '부모와 아이들은 불행하다'라고 적힌 현수막을 들고 항의했다.    이날 시위에서 연사로 나선 이들은 극우 정치인들, 백신 접종에 반대하는 사람들, 5세대 이동통신(5G) 기지국이 코로나19를 퍼뜨린다는 음모론 신봉자들이었다.    시위에는 약 3천 명이 참가했지만 마스크를 착용한 사람은 드물었고 사회적 거리 두기도 지켜지지 않았다.    인구가 410만여 명인 크로아티아는 지난 봄 코로나19를 유럽에서 성공적으로 통제한 국가 중 하나로 꼽혔으나, 여름 휴가철을 맞아 지난 7월 국경을 개방하면서 신규 확진자가 급증하고 있다.    5일 기준 신규 확진자는 311명, 누적 확진자는 1만1천739명으로 집계됐다.    스위스 중부 우리 칸톤(州)에서도 주민 약 350명이 모여 대중교통에서 마스크 착용을 의무화한 연방 정부의 대책에 반대하는 시위를 벌였다고 현지 매체 스위스인포가 전했다.    시위대는 프뤼엘렌 기차역에서 알트도르프의 빌헬름 텔 기념탑까지 평화롭게 행진했다.    그러나 많은 참가자가 경찰의 경고에도 마스크를 쓰지 않았으며 사회적 거리 두기도 지키지 않았다.    이에 칸톤 정부는 집회 허가 조건 불이행을 이유로 검찰에 고발할 방침이라고 밝혔다.    전체 인구가 850만여 명인 스위스의 신규 확진자 수는 5일 기준 425명, 누적 확진자는 4만3천957명이다.     engine@yna.co.kr
연합뉴스
