코로나 장기화·열악한 방역 환경…공무원도 지친다
(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = "지하 주차장에서 매일 발열 체크를 하는데, 1시간만 있으면 어지럽고 속도 메스껍고 서 있는 것조차 힘듭니다."    광주시의회 지하 1층 주차장에서 청사에 들어오는 차량마다 발열 체크를 하는 한 공무원은 6일 이같이 근무의 어려움을 털어놨다.    시의회 1층 출입구에서는 열 감지 카메라로, 주차장에서는 근무자가 직접 발열 체크를 하고 있다.    공무원 1명·청경 2명·자원봉사자 2명이 매일 주야간 교대로 현장을 지키고 있다.    1주일에 하루를 빼고는 6개월간 주말·휴일도 없이 근무를 이어가고 있다.    같은 건물의 광주시청도 1층 출입구와 1층 지하주차장에서 공무원·청경·자원봉사자들이 24시간 교대로 발열 체크를 하고 있다.    6개월간 현장을 지키며 피로가 누적된 상황이다.    특히 지하주차장 근무자는 고온 다습한 환경에 공기마저 나빠 건강마저 크게 악화했다.    근무자 변경을 요청하고 있지만, 열악한 환경에 모두 근무를 꺼려 기존 근무자들이 계속 일하는 실정이다.    일부 직원이나 민원인이 검사를 거부하며 폭언까지 하는 사례도 있어 정신적인 상처도 크다.    사회적 거리 두기 2단계 격상으로 공공기관과 사업소 일부가 운영을 중단하면서 이들 시설의 청경들이 파견 근무하고 있지만, 1단계로 내려가면 파견자들이 복귀해 인력마저 줄어드는 형편이다.    시는 차량 출입이 많지 않은 의회는 지하주차장 입구를 일시 폐쇄하고 시청으로 입구를 단일화해 근무자들의 부담을 덜어주는 방안을 검토하고 있다.    시청 지하 주차장에서만 발열 체크를 해 근무자를 줄여 여유를 주겠다는 것이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화하면서 열악한 방역 환경에 놓인 공무원들의 고충도 커지고 있다.    공무원이라는 사명감에 하루하루를 버티고 있지만, 이런 생활이 기약이 없는 데다 정신·육체적인 어려움은 한계에 도달했다고 호소한다.    해외입국자를 관리·격리하는 송정역 안내센터와 광주소방학교 생활관 근무자들의 고충도 크다.    송정역으로 들어오는 입국자들을 안내하고 소방학교로 옮겨가기 위한 경유처인 센터에는 매일 3명이 상주하고 있다.     간이 컨테이너 시설로 의자도 제대로 갖춰지지 않아 근무자들이 휴식을 취하기도 어렵고 화장실도 제대로 갖춰지지 않은 것으로 알려졌다.    마스크나 방호복도 제대로 지급되지 않고 물과 음식도 충분하지 않은 열악한 환경에서 일하는 것으로 전해졌다.    시·소방·경찰·군 등에서 매일 28명이 근무하는 소방학교도 시설 자체가 열악한 데다 식료품·생필품 등이 충분치 않은 실정이다.    근무자들은 일부 격리자가 생활이 불편하다며 무리한 요구를 하고 폭언까지 한다며 어려움을 토로한다.    보건소에 차려진 선별진료소에서도 무더위 속에 방호복을 입은 근무자들이 탈진 직전의 상황에 부닥쳤다.    자가 격리자를 관리하는 공무원들은 매일 격리자의 상태를 확인해야 하고 직접 찾아가 생필품을 전달하거나 검체를 채취하는 등 과중한 업무에 시달리고 있다.    집합금지·제한 시설을 단속하는 공무원들은 교인, 상인 등의 강한 반발에 부닥쳐 고충을 겪고 있다.     광주시 관계자는 "코로나 장기화로 시민들도 지치지만, 방역 최전선에서 드러나지 않게 헌신하는 공무원들도 매우 힘든 상황이다"며 "역학 조사 협조, 생활 속 거리 두기 실천, 방역 수칙 준수로 어려움을 덜어 달라"고 당부했다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
