신고에 검거까지…경찰보다 더 빛나는 "시민 경찰"
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = "이런 일을 목격하면 외면하지 말고 누구라도 나서는 사회가 됐으면 합니다"    지난달 25일 오후 경남 창원시 의창구 북면에서 길을 건너는 한 시민을 승용차 한 대가 들이받았다.    승용차는 쓰러진 시민에게 별다른 조치 없이 그대로 달아났다.    이 사고를 목격한 A(58)씨는 조수석에 탄 아내에게 사고 현장을 맡긴 뒤 뺑소니 차량 추격에 나섰다.    A씨는 2㎞가량을 추격한 끝에 피의자를 잡아 경찰에 넘겼다.    비슷한 시기 창원시 의창구에는 B(25)씨가 경찰의 음주 단속을 피해 달아나는 차량을 함께 추격해 경찰의 검거를 도왔다.이처럼 경남에서 피의자 검거를 돕는 '시민 경찰'의 활약상이 잇따르고 있다.    가혹한 학대 피해를 겪다 집을 뛰쳐나온 9살 여아 학대 사건의 피해 아동을 처음 경찰에 데려간 것도 한 시민이었다.창녕 대합면에서 아동을 발견한 시민 C(41)씨는 편의점에서 아동에게 음식을 제공하고 소독약을 구매해 긴급 처치하기도 했다.    C씨는 창녕군수로부터 아동복지 유공 표창을 받았다.    그는 "더 챙겨주지 못해 미안한 마음이 있다"며 "이런 일을 목격하면 외면하지 말고 먼저 누구라도 나서는 사회가 됐으면 한다"고 밝혔다.    지난해 말에는 여자 화장실을 몰래 훔쳐보다가 달아난 30대 남성을 20대 청년들이 뒤쫓아 검거했다.    이들은 경남 창원의 한 상가 복도에서 여자 화장실에서 뛰쳐나오는 남성을 발견해 600여ｍ를 추격한 끝에 검거에 성공했다.    이들은 신고 포상금을 성범죄 예방 단체에 기부하기도 했다.    경찰은 이렇게 피의자 검거에 공을 세운 시민들에게 '시민 경찰' 표창과 함께 포상금을 지급하고 있다.    경찰 관계자는 "범죄 현장을 목격하고도 무관심하게 지나치는 경우가 많은데 적극적으로 검거에 나서는 시민들에게 감사하다"며 "이런 시민들이 늘어날수록 사회는 안전해질 것"이라고 밝혔다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
