기상악화에 충북 호우피해 복구·실종자 수색 난항
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 충북의 호우피해 복구와 실종자 수색작업이 기상악화로 난관에 봉착했다.6일 충북도에 따르면 지난 2일부터 계속된 집중호우로 피해 본 공공시설 336곳과 사유시설 181곳에 대해 응급복구 작업을 진행 중이다.    이날 수해 현장에는 공무원, 군인, 경찰, 소방, 자원봉사자 등 인력 3천261명과 장비 598대가 투입될 예정이다.    하지만 계속되는 비에 본격적인 복구작업이 쉽지 않은 상황이다.    하천의 유량이 늘고, 지반이 약해진 곳이 많아 중장비 진입이 어려운 데다 비가 계속 내리면서 응급 복구한 곳이 다시 유실되는 일이 빈번히 발생하고 있다.    특히 피해가 도로·철도·농경지 유실, 산사태 등에 집중돼 중장비가 필수적인데 공급은 그에 못 미치고 있다.    비 피해가 충북 외에도 충남권과 경기·강원권 등 인근 시·도에 광범위해 중장비 수요가 급증했기 때문이다.    현재 현대중공업그룹 계열사인 현대건설기계만 유일하게 중장비 지원 의사를 전해왔다고 도는 전했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 인력 확보도 어려움이 따른다.    수재민과 자원봉사자 모두 코로나19 걱정에 선뜻 도움의 손길을 요구하거나, 내밀지 못하는 실정이다.    2시간 이상 원거리 이동이 요구되는 타 지역 봉사자의 집단배치는 자제하라는 한국중앙자원봉사센터이 지침도 있어 비 피해가 없는 남부지역의 자원봉사자 지원 역시 기대하기 어렵다.    도 관계자는 "현장여건이 여러모로 좋지 않아 주변의 도움이 절대적으로 필요하다"고 호소했다.    집중호우로 실종된 주민 8명(충주 4명·단양 3명·음성 1명)을 찾는 수색작업 역시 상황이 비슷하다.    충북도 소방본부는 이날 오전 7시부터 충주 371명, 단양 97명, 음성 90명을 합쳐 558명의 인력과 장비 79대를 투입해 수색을 재개할 예정이었으나 기상악화로 지연되고 있다.    청주기상지청은 오는 7일까지 비가 이어질 것으로 예보했다.    예상 강수량은 50∼150㎜다. 많은 곳은 200㎜ 이상의 많은 비가 내릴 것으로 예상된다.    영동을 제외한 도내 전역에는 호우 경보가, 영동에는 호우 주의보가 유지되고 있다.    jeonch@yna.co.kr
연합뉴스
