의협 "복지부, 전공의 고발은 탄압…무기한 파업 논의"(종합)
(서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 대한의사협회(의협)가 업무개시명령에 불응한 전공의 10명을 고발 조치한 보건복지부를 향해 '가혹한 탄압'이라며 강력히 규탄했다.     최대집 의협 회장은 28일 서울지방경찰청 앞에서 긴급 기자회견을 열어 "복지부와 정부를 가장 높은 수준에서 규탄한다"며 "복지부 간부를 직권남용으로 고발하는 방안도 검토 중"이라고 말했다.     최 회장은 "복지부의 이번 조치는 의사 전체의 분노를 촉발시켜 사태를 악화할 것"이라며 "모든 책임은 내게 있는 만큼 먼저 심판을 받고 감옥에 가겠다"고 목소리를 높였다.     추가 파업 여부에 대한 질의에는 "이날 범투위(범의료계 4대악 저지 투쟁 특별위원회) 회의를 열어 3차 무기한 파업을 논의할 것"이라고 답했다.     그동안 의협은 의사 회원이 한명이라도 피해를 입을 경우 무기한 총파업으로 대응하겠다고 누누이 밝혀왔다.     최 회장은 이날도 페이스북에 "단 한 사람의 회원이라도 피해 입을 때에는 13만 전 의사 무기한 총파업에 돌입하겠다"며 "전공의, 전임의 여러분 절대 걱정하지 말고 위축되지 마십시오"라고 적었다.     이날 복지부는 수도권 전공의와 전임의에 내린 업무개시명령 이행 여부를 확인한 결과, 업무에 복귀하지 않은 3개 병원 응급실 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발했다.     전날까지 현장조사 결과 수도권 수련병원에서는 약 80명의 전공의가 업무에 복귀한 것으로 알려졌다.jandi@yna.co.kr
연합뉴스
