마스크 내리고 대화하다 감염될라…경찰, 휴대용스피커 보급
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하기 위해 시민 대면접촉 업무를 담당하는 경찰부대 지휘 요원에게 휴대용 스피커를 보급하기로 했다고 4일 밝혔다.    이 스피커는 경찰관이 소규모 집회 인원 또는 일반 시민과 근접한 상황에서 마스크를 내리지 않고도 명확하게 의사소통을 할 수 있도록 음성을 최대 30㏈(데시벨) 증폭해준다.    그간 경찰관이 시민과 대화하면서 마스크 및 페이스쉴드 때문에 명확한 의사전달이 어려워지자 마스크를 내리고 이야기하는 상황이 종종 벌어지면서 경찰관과 시민 모두 감염 위험에 노출될 수 있다는 지적이 제기돼왔다.    대규모 인원을 대상으로 말할 경우에는 방송차와 메가폰 등 기존에 활용하던 도구를 그대로 사용한다.    경찰청은 우선 예산 739만원을 들여 내주부터 서울지방경찰청 경찰관기동대 대장과 제대장 170여명에게 이 스피커를 지급하고 향후 전국으로 보급을 확대할 계획이다.    현재까지 광복절 광화문 서울 도심 집회에 동원됐다가 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 8명이다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
