광주청 숭일고 동문 3명, 나란히 "경찰의 꽃" 총경 승진
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주경찰청에서 숭일고등학교 동문 3명이 나란히 '경찰의 꽃'이라고 불리는 총경 승진 임용 예정자로 내정됐다.    7일 광주경찰청에 따르면 송기주 강력계장, 장승명 교통안전계장, 권석진 생활안전계장 등 소속 간부 3명이 이날 발표된 총경 승진 임용 대상자 명단에 이름을 올렸다.    광주청에서 총경으로 올라선 인원은 3명인데 이들 3명 모두 광주 숭일고를 졸업했다는 공통 이력을 지녔다.    간부후보 47기인 송 계장은 숭일고와 전남대학교를 졸업한 뒤 경찰에 입문했다.    광주청 광역수사대장과 마약수사대장, 광산경찰서와 남부경찰서 형사과장 등을 지냈다.    경찰대 11기인 권 계장은 광주청 정보4계장, 기획예산계장, 교통안전계장 등을 거쳤다.    장 계장은 권 계장과 숭일고 동문이자 경찰대 11기 동기이다.    광주청 외사계장과 북부경찰서 정보과장, 동부경찰서 정보보안과장 등을 역임했다.    광주청에서는 지난해 '경찰의 별'로 불리는 경무관 승진 인사에서도 한 고교 동문이 한꺼번에 3명이나 나와 화제를 모았다.    석산고등학교 동문인 오문교, 이용석, 곽순기 당시 총경이 함께 경무관으로 승진했다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
