수백억대 사기 치고 해외도피한 자산가 아들…자진귀국 뒤 구속
(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 수백억원대 사기 행각을 벌인 뒤 해외로 도피했던 자산가 아들이 최근 자진 귀국한 뒤 경찰에 구속됐다.    4일 경찰에 따르면 서울 강남의 유명 빌딩 건물주 아들인 김모씨는 2016년부터 자산가의 아들이라는 점을 내세워 수백억 원의 투자 자금을 유치했다가, 2017년 10월께 돌연 해외로 도피해 잠적했다.    고수익을 올릴 수 있다는 꼬드김에 넘어간 피해자가 수십명이며, 피해 총 금액은 500억원에 달하는 것으로 알려졌다.    3년 가까이 해외 도피 생활을 이어가던 김씨는 지난달 29일 돌연 인천공항으로 자진 귀국한 직후 체포됐다.    인터폴 적색수배가 내려져 있어 김씨의 입국이 즉각 경찰에 통보됐기 때문이다.    서울 강남경찰서는 70억원 규모의 사기를 저지르고 유사수신행위를 한 혐의로 김씨를 구속한 뒤 4일 검찰에 사건을 송치했다.    경찰은 추가 피해자가 있을 것으로 보고 조사를 계속할 방침이다.    chic@yna.co.kr
연합뉴스
