울산시, 당직 의료인 근무지 이탈 요양병원 2곳 적발
(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 특별사법경찰이 요양병원 당직 의료인 근무 상황에 대한 기획 단속을 시행한 결과 2개 병원을 적발했다고 28일 밝혔다.    시에 따르면 이번 기획 단속은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 요양병원 환자의 면회 사전 예약이 통제되면서 일부 요양병원 당직 의료인(의사 및 간호사)이 병원을 이탈해 개인 용무를 보는 등 근무 태만이 심각하다는 익명 제보에 따라 시행됐다.    시 특별사법경찰은 관내 요양병원 42개소 중 의심 병원 15개소를 대상으로 당직 의료인 근무지 이탈과 진료기록부 허위 작성, 의료 인력 기준 적정성 등을 점검했다.    그 결과 당직 의료인이 근무지를 이탈한 병원 2개소를 적발했다.    시는 적발된 병원에 대해 관할 보건소에 행정 처분을 의뢰하고, 자체 수사 후 검찰에 송치할 계획이다.    시 관계자는 "최일선에서 환자를 돌봐야 할 의료인이 근무지를 이탈해 환자를 방치하는 사례가 없도록 요양병원 불법 행위에 대한 수사를 확대해 나가겠다"고 말했다.    yongtae@yna.co.kr
연합뉴스
