독일 아파트 다섯 아이 숨진 채 발견…27살 엄마가 용의자
(서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 독일의 한 아파트에서 10살도 안 된 아동 5명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 용의자는 20대 엄마로 추정되고 있다.    독일 dpa통신 등에 따르면 3일(현지시간) 오후 노르트라인베스트팔렌주 솔링겐의 한 아파트 가정집에서 1~3세 여아 3명과 6세와 8세 남아 2명이 숨져있는 것을 이들의 할머니가 신고해 출동한 경찰이 발견했다.    할머니는 60km 가량 떨어진 곳에 살고 있었는데, 정확한 신고 경위는 알려지지 않았다.    경찰은 27세 엄마를 용의자로 특정했다.     엄마는 뒤셀도르프시 인근 한 역에서 기차에 몸을 던져 중상을 입고 현재 병원에서 치료를 받으며 경찰에 구금된 상태다. 극단적 선택을 시도한 것으로 보인다. 당시 그의 곁에는 11살 난 첫째 아들이 함께 있었던 것으로 알려졌다.     정확한 사건 경위는 아직 밝혀지지 않았으며 수사가 진행 중이다.     팀 쿠르츠바흐 솔링겐 시장은 사건 현장을 방문한 뒤 페이스북에 "믿고 이해할 수 없는 끔찍한 행위가 벌어졌다"면서 시민들에게 추모를 당부했다.     주민들은 애도의 뜻으로 아파트 입구에 꽃과 초, 장난감을 가져다 놓고 있다.    jylee24@yna.co.kr
연합뉴스
