빈집털이 도둑 "손전등 불빛"에 집주인에게 발각
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북부경찰서는 주택에 침입해 잇따라 금품을 훔친 혐의(특수절도)로 최모(45)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다.    최씨는 전날 오후 9시 14분께 광주 북구 우산동의 한 주택 2층의 방범창을 뜯고 침입하는 등 사건 당일에만 3건의 절도(미수 포함)를 저질러 330만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다.    저녁 시간대 비어있는 빈집과 사무실에 잇따라 침입해 금품을 훔친 최씨는 식당 2층 주거지에 침입해 훔칠 금품을 찾다가 1층에 있던 식당 주인에게 발각됐다.    주거지인 2층에서 손전등 불빛이 보이는 것을 발견한 집주인이 지인들과 함께 2층으로 올라가 최씨를 붙잡아 경찰에 인계했다.    경찰은 당일 관내 발생 절도 사건도 최씨의 범행으로 보고 추궁, 자백을 받아냈다.    경찰은 최씨가 상습 절도로 누범기간인 점을 고려해 구속영장을 신청할 계획이다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
