성남도시개발공사 사장 해임촉구안 보류…시의회 야당 반발
(성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 성남시의회 야당 의원들이 발의한 성남도시개발공사 윤정수 사장에 대한 해임 촉구 결의안 처리가 보류됐다.        성남도시개발공사는 직원 900여명에 한 해 예산이 1천300여억원에 이르는 성남시 최대 산하기관이다.    시의회 도시건설위원회는 4일 해당 안건을 상정해 심의했지만, 처리는 보류하기로 했다.    박호근(더불어민주당) 위원장은 "이번 결의안과 관련한 사건들에 대해 경찰 수사가 진행 중인 만큼 결과가 나올 때까지 안건 처리를 미루기로 했다"고 말했다.    도시건설위는 민주당 5명, 국민의힘 4명 등 9명의 위원으로 구성됐으며 심의 이후 비공개회의에서 보류가 결정됐다.     앞서 국민의힘 소속 시의원 11명은 지난달 24일 "2018년 11월 윤 사장 취임 이후 공사의 비위 사실과 직원들의 근무 상태는 시민들이 우려할 정도로 나타났지만, 윤 사장은 시정은 고사하고 부인과 변명으로 일관했다"며 해임 촉구안을 냈다.    이들은 공사 전산실에 비트코인 채굴장 설치·운영, 상사에 의한 여직원 폭행 사건 등을 사례로 들었다.    야당 의원들은 시 본청의 특별직무감사에 의한 지적요구사항에 대해서도 이의제기를 하는 등 감사 결과를 정면으로 부정하고 있는 윤 사장을 해임하라고 은수미 시장에게 요구했다.    국민의힘 김정희 시의원은 "시 감사 결과만으로도 해임 요건이 충분하다"며 "인사권자인 은 시장에게 부담을 주지 않기 위해 다수당의 힘으로 안건 처리를 보류해 유감스럽다"고 말했다.    이와 관련, 성남도시개발공사 관계자는 "공사 직원의 비트코인 채굴장 운영 등은 잘못 알려진 부분이 적지 않다"며 "경찰 수사와 별도로 시 감사관실의 1차 감사 결과에 대해 이의신청을 한 상태여서 최종 결과를 기다리고 있다"고 말했다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
