나주시의원 "청소 미화원 채용 과정 비리 의혹" 주장
(나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 전남 나주시의 청소 미화원 채용 과정에 비리가 있었다는 주장이 시의회에서 제기돼 논란이 인다.    나주시는 채용 절차에 따라 진행됐으며 어떠한 비리도 있을 수 없다며 법적 대응을 검토하겠다고 반박했다.    나주시의회 지차남 의원은 4일 임시회 5분 발언에서 "청소 미화원 채용 과정에서 면접점수가 조작되고 금품이 오갔다는 의혹이 있다"며 "행정사무조사 특위 구성을 제안할 예정이다"고 주장했다.    청소 미화원은 지난 4월 113명이 접수, 서류심사와 체력장 실기, 면접을 거쳐 10명이 최종 선발됐다.    지 의원은 5분 발언에서 "면접 과정에서 평가항목에 맞지 않는 질문이 있거나 1, 2차 최고 득점자가 불합격하고 하위 응시자가 합격하는 등 의혹투성이다"고 주장했다.    이에 대해 나주시 관계자는 "현재 제기된 의혹에 대해 경찰에서 수사가 진행 중인 만큼 진실이 밝혀질 것으로 본다"며 "법과 규정에 따라 채용 절차가 진행됐으며 어떤 비리도 없다"고 반박했다.    나주시는 이어 "면접 점수 조작을 주장한 것은 면접에 참여한 사람에 대한 중대한 명예훼손으로 법적 대응을 적극적으로 검토하겠다"고 덧붙였다.    nicepen@yna.co.kr
연합뉴스
