무단횡단 막는 도로중앙분리대 태풍 올 때마다 파손 "딜레마"
(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 도로 무단횡단 사고를 예방하기 위해 설치된 간이도로중앙분리대(이하 중앙분리대)가 태풍이 올 때마다 쉽게 파손되면서 철거·복구비용에 애물단지로 전락하고 있다.    4일 제주시와 서귀포시에 따르면 현재 중앙분리대는 제주시 60여곳 23.9㎞, 서귀포시 30여곳 8.2㎞ 총 32.1㎞ 구간에 설치됐다.    각종 계도활동에도 불구하고 도내 무단횡단으로 인한 보행자 사고가 잇따르자 지난 2014년부터 교통사고 다발지역과 상습 차량 불법 유턴 지역 위주로 설치됐다.     2014∼2015년 초기에만 하더라도 시범 설치에 불과했지만, 중앙분리대 설치로 인한 보행자 사고 예방 효과가 나타나면서 2016년부터 설치 구간이 급격히 늘어났다.    제주지방경찰청에 따르며 보행자 교통사고 사망자 중 무단횡단 사망자는 지난 2013년 45명 중 34명으로 75.6％에 달했지만, 2014년 7월부터 2015년까지 제주 전역 39곳 총 12㎞ 구간에 중앙분리대가 설치되자 2015년에는 57.5％(40명 중 23명)로 줄어들었다.    제주시내 무단횡단으로 인한 사망사고의 경우 중앙분리대 설치 이전 연평균 7.5명에서 이후 2.8명으로 크게 줄어들었다.     그러나 최근 태풍이 올 때마다 중앙분리대가 강한 바람에 의해 쉽게 파손되면서 행정의 고민도 깊어지고 있다.    태풍이 잦은 제주에서 파손된 중앙분리대 철거와 복구비용도 만만치 않게 들어가기 때문이다.     지난 제8호 태풍 '바비'가 제주를 강타할 당시 제주시에서만 중앙분리대 1.6㎞가 파손됐다.    이어 일주일만에 제9호 태풍 '마이삭'이 제주를 할퀴고 지나가면서 바비 때보다도 더 긴 구간이 파손된 것으로 추정하고 있다.     중앙분리대 1ｍ 설치하는 데 약 10만원의 비용이 들어가는데, 파손될 경우 철거·복구비용은 새로 설치하는 것에 가까운 또는 그 이상의 비용이 들어간다.    예를 들어 1.6㎞가 파손될 경우 철거·복구 비용은 1억6천만원 안팎의 비용이 드는 셈이다.     중앙분리대는 무단횡단방지시설로 분류되며, 국토교통부의 도로안전시설 설치 및 관리지침상 그 재질은 차량충돌 시 부러지지 않는 재료로서 시선유도봉 재질의 품질기준을 따르도록 하고 있다.    대부분 시선유도봉처럼 고탄력 우레탄 재질로 돼 있어 강한 복원력을 가지고 있지만 오래될 경우 비바람에도 쉽게 훼손될 수 있다.    여름에는 비바람에, 겨울에는 제설제로 쓰이는 염화칼슘에 의한 부식이 발생하는 것으로 추정되며, 이때문에 시는 중앙분리대의 내구연한을 5∼6년 정도로 보고 있다.    제주시 관계자는 "2014년부터 설치된 만큼 현재 내구연한에 다다른 중앙분리대가 상당수 있고 앞으로 더 늘어날 것"이라며 "내구연한이 지난 것일수록 태풍에 더 쉽게 파손되고 있다"고 설명했다.    그는 "예산이 부족해 중앙분리대 신설 비용을 복구·철거에 투입하는 상황"이라며 "한정된 예산에서 파손된 중앙분리대의 철거·보수 비용을 줄일 대책을 고민하고 있다"고 말했다.    양재형 제주지방경찰청 경비교통과 교통계장은 "그동안 매년 무단횡단으로 인한 교통 사망사고 발생이 심각해 지자체 협조를 얻어 점차 도내 전구간으로 설치를 확대하고 있다"며 "교통사고예방을 위해 지속적인 시설 확대가 필요하지만, 사고예방을 위해서는 무엇보다 무단횡단을 하지 않는 보행자의 의식개선이 중요하다"고 강조했다.    한 시민은 "중앙분리대를 볼 때마다 얼마나 사람들이 무단횡단을 많이 하면 저렇게 길을 막아놓았을까 안타깝다"며 "이제는 저런 장애물을 만들어놓지 않아도 무단횡단을 하지 않도록 모두가 조심해야한다"고 말했다.    bjc@yna.co.kr
연합뉴스
