"안심할 수 없다"…전국 지자체 사력 다해 확산 차단 안간힘
(전국종합=연합뉴스) 최근 이틀 사이 200명대를 밑돌면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 다소 누그러지는 듯 하지만 전국에서 산발적인 집단 감염이 계속 이어지면서 지자체 방역 당국이 차단에 안간힘을 쓰고 있다.    방역 당국은 긴급 대응팀을 투입해 감염경로를 찾아내고 발 빠른 대처로 확산세 차단에 주력하고 있다.    역학 조사관이나 의료진 피로도가 한계점에 도달했지만, 코로나19 최전선에서 그야말로 '고군분투'하고 있다.     방역업무에 투입된 대전의 한 역학 조사관은 바쁜 일정 때문에 대구에 있는 아내를 6개월 동안 3번밖에 보질 못했고, 광주의 간호직원은 쓰러진 다음 날에도 동료를 위해 현장으로 출근했다.    4일 충남도에 따르면 지난 2일 청양의 한 김치공장에서 네팔 국적의 20대 여성이 코로나19 확진 판정을 받았을 때 도 방역팀은 심상치 않은 느낌을 받았다.    확진자가 나온 김치공장 규모가 상당히 크고, 수십명의 외국인 노동자가 기숙사 생활을 하고 있었기 때문이다.     어깨가 부딪힐 정도로 붙어서 작업하는 근무 환경이라는 점도 지나칠 수 없었다.     방역 당국은 전 직원(134명) 전수 검사 결정을 내렸다.     검사 결과는 직원 19명을 포함해 20여명의 확진자가 한꺼번에 쏟아지는 집단 감염 이었다.     하지만 방역 당국의 발 빠른 대처가 최악의 상황은 면했다는 평가가 나오고 있다.    방역 당국은 긴급 대응팀 10명을 즉시 투입해 감염 경로 추적에 들어갔다.     음성 결과를 받은 직원 119명을 자가격리하고, 예방적 차원에서 이 공장에서 생산·유통한 김치 50t도 전량 폐기했다.     지난달 14일 이후 119명의 확진자가 나온 대전시와 자치구 방역 인력도 지역 감염 고리를 끊어 내기 위해 전력을 다하고 있다.     방역 당국은 이 기간 약 1만여건(하루 평균 530건)의 검체를 채취하고 감염 여부를 분석했다.    분석 결과가 대부분 새벽에 나오면서 방역팀 상당수는 하루 3∼4시간밖에 잠을 못자고 있다. 낮에는 GPS추적, 폐쇄회로(CC) TV 확인, 확진자 진술 등으로 눈코 뜰 새 없이 바쁘다 보니 대부분 방역 팀원들은 수면 장애를 호소하고 있다.    지난 2월 결혼한 곽명신 역학 조사관은 코로나19 업무 때문에 대구에 거주하는 아내를 6개월 동안 겨우 3번 만났을 뿐이다.     곽 조사관은 "심야에 가끔 잠시 쉬는 틈을 타 영상통화를 하면서 그리움을 해소하고 있다"고 전했다.    광주시와 자치구도 역학조사반, CCTV 분석 등에 하루 500여명을 투입해 확진자 동선을 파악하고 있다.    광주 보건환경연구원은 하루 500건∼2천건의 검사 의뢰를 처리하느라 잠시도 쉴틈 없이 바쁜 하루를 보낸다.    무더위 속에 방호복까지 입어야 하는 의료진도 피로도가 이미 한계점에 도달했지만, 그래도 현장을 지키며 최전선에서 고군분투하고 있다.     광주 남구 선별진료소의 한 간호직원은 탈진해 쓰러졌지만, 고생하는 동료를 위해 이튿날 불편한 몸을 이끌고 출근해 행정업무를 지원했다.    지난 3일 하루에만 신규 확진자가 52명 발생한 경기도는 초기 감염 경로가 드러나지 않은 비율이 25%에 이르면서 방역 당국의 애를 태우고 있다.    역학조사팀이 확진자의 동선을 파악해 관리하고 있지만, 감염 경로를 알 수 없는 곳곳에서 산발적인 소규모 집단감염이 이어지고 있다.    경기도는 최근 코로나19 확산세를 차단하기 위해 광화문 집회와 사랑제일교회 방문자 중 코로나19 진단검사를 받지 않은 20명을 경찰에 고발했다.    현재 경기도 내 사랑제일교회 관련자 1천350명 중 54명, 광화문 집회 관련 1만3천889명 중 1천377명이 여전히 코로나19 검사를 받지 않으면서 방역 관계자 속이 타들어 가고 있다.    김혜경 대전시 감염병관리팀장은 "서울 광화문 집회와 연관된 시민들에게 확인 전화를 하면 언쟁을 벌이기 일쑤지만 대응 매뉴얼을 만들어 대응하고 있다"며 "최근 확진자 발생이 다소 진정됐다고 안심하지 말고 추가 확산을 막기 위해 개인 스스로 방역 수칙을 준수하려고 최선을 다해야 한다"고 말했다.    (김준호·이우성·손상원·양영석 기자)    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
