신혼여행 중인 경찰관이 바다에 빠진 20대 남성 구조
(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 제주도에서 신혼여행 중인 경찰이 해수욕장 인근 바다에 빠진 시민을 구조한 사실이 뒤늦게 알려졌다.    3일 대전지방경찰청에 따르면 과학수사계 소속 김태섭(32) 경장은 지난달 29일 아내와 함께 제주도 중문 색달해수욕장에서 아내와 함께 시간을 보내던 중 바다에 빠진 20대 남성 A씨를 발견했다.    김 경장은 A씨를 구조하기 위해 오리발을 끼고 지체 없이 물속에 뛰어들었다.    수중 과학수사 요원으로 수영에 능숙한 김 경장이지만 당시 강한 바람에 파도가 높아 A씨를 물 밖으로 구조하는 데 애를 먹었다.    스킨스쿠버 강사 출신인 김 경장 아내는 현장을 목격한 뒤 119에 신고했고, A씨 상황을 지켜보며 "얼굴을 들어줘야 한다"는 등 조언을 이어갔다.    A씨는 해변에서 안전 요원들의 응급조치를 받은 뒤 병원으로 옮겨져 무사히 치료를 마친 것으로 전해졌다.    김 경장은 "수중 과학수사 훈련을 받은 경험 덕분에 어려운 상황에서도 적절한 조치를 할 수 있었다"고 말했다.    psykims@yna.co.kr
연합뉴스
