목포시, 내년도 정부 예산안에 6천577억원 반영
(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 내년도 정부 예산안에 목포시 관련 예산이 80건 6천577억원 반영됐다.     이는 기획재정부 심의과정에서 결정된 중앙 부처(안) 6천217억원보다 360억원이 증액된 액수이다.    그간 김종식 목포시장은 정부 부처를 수차례 방문해 현안사업의 필요성을 설명하고 전남도·지역 정치권과 유기적인 협조체계를 구축해 현안사업이 반영될 수 있도록 전방위적인 노력을 펼쳐왔다.    내년도 정부 예산안에 반영된 주요 사업은 대형 SOC사업 분야에 ▲ 목포∼보성 간 남해안철도 건설·전철화 2천542억원 ▲ 목포∼송정 호남고속철도 2단계 사업 2천억원 ▲ 국도77호선(압해∼화원) 연결도로 개설 298억원 등이다.    항만개발 사업 분야로는 ▲ 목포남항 투기장 환경개선 4억원 ▲ 해양경찰 서부정비창 구축 132억원 ▲ 신항 배후단지 조성 106억원 등이다.    내년도 정부예산안은 3일까지 국회에 제출되며 10∼11월 국회 상임위원회 예비심사와 예산결산특별위원회 종합심사를 거쳐 12월 2일 본회의에서 최종 확정된다.     김종식 시장은 "목포의 미래먹거리인 3대 전략산업을 비롯한 지역의 주요 현안 사업이 정부 예산안에 반영됐다"면서 "정부 예산안이 국회 심의 과정에서도 반영되도록 총력을 다하겠다"고 밝혔다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
