해경청 내년 예산안 1조5천400억원대…역대 최대 규모
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청이 해양주권 수호와 해상 안전 강화에 중점을 두고 역대 최대 규모로 내년도 예산안을 마련했다.     해경청은 올해 예산보다 521억원(3.5%)이 늘어난 1조5천425억원을 2021년도 예산으로 편성했다고 3일 밝혔다.    이는 해경청이 1996년 해양수산부 외청으로 승격한 뒤 경찰청으로부터 독립해 개청한 이래 최대 규모다.    해경청은 내년도 예산 중 해양주권 수호 분야에 가장 많은 3천453억원을 편성했으며 해상 안전 강화를 위해 1천135억원을 투입할 계획이다.    동해 북방해역 경비 활동을 위해 친환경 복합동력형(하이브리드)의 3천t급 경비함 1척을 건조한다.    또 첨단 무인헬기(드론) 4대를 도입해 차츰 지능화·조직화하는 불법 외국 어선의 범죄 증거를 확보하는 데 활용할 예정이다.    중·대형 함정의 각종 구조 안전장비와 구급 의약품 등을 확충하고 중·소형 함정의 불법 외국 어선 단속 장비도 보강하기로 했다.    해상 사고에 대비한 신형 연안 구조정도 추가로 도입해 연안 해역의 안전관리를 강화한다.    강원과 경북 등 동해권 연안에 해상교통관제센터(VTS)를 신설하고, 노후한 상황 관제시스템 5곳도 개선한다. 또 노후 헬기는 최신형 헬기 2대로 교체할 계획이다.    김홍희 해경청장은 "내년도 예산안 편성 과정에서 해경을 현장에 강한 조직, 국민에게 신뢰받는 조직으로 만드는 데 중점을 뒀다"고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
