입원 동선 숨긴 청주 방문요양사 병원서 접촉한 269명 "음성"
(청주=연합뉴스) 윤우용 기자 = 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 70대 방문요양보호사 A씨(청주 59번)가 입원했던 서원구 사직동 K병원 의료진과 환자 269명이 모두 음성으로 판정됐다고 3일 밝혔다.    A씨는 광화문 집회에 간 사실을 숨기다가 지난달 29일 코로나19 확진판정을 받았고, 이후 역학조사에서 이 병원 치료 내역 등도 감췄다.    A씨는 광화문 집회에 다녀온 뒤 지난달 18일과 20일 두 차례 이 병원을 방문했고, 21∼24일에는 입원도 했다.    그러나 확진판정 후 이런 사실을 밝히지 않다가 방역당국의 DUR(의약품 처방 조제 지원 시스템) 조회 과정에서 동선이 들통났다.     그 사이 같은 병실에 입원했던 옥천군 거주 60대 여성이 확진됐다.    또 A씨의 90대 시어머니와 40대 조카, 그가 소속된 청주의 한 주간보호센터 이용자인 80대 노인과 40대 동료도 확진판정을 받았다.    시는 A씨를 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발한 상태다.     시 관계자는 "폐쇄회로(CC) TV 등을 분석한 결과, A씨와 접촉 가능성 있는 환자와 의료진이 600여명으로 추정되지만 매일 드나든 환자도 있어 실제 검사 인원은 이보다 적을 것"이라고 말했다.    K병원은 방역소독 등을 마친 뒤 4일부터 정상 진료할 예정이다.    ywy@yna.co.kr
연합뉴스
