구미경찰서 도내 첫 범죄피해 평가제…"피해자 입장 반영"
(구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 구미경찰서는 도내 처음으로 범죄피해 평가제를 시행했다고 3일 밝혔다.    경찰관과 심리전문가가 피해자 면담과 심리검사 후 피해 상황을 종합한 평가 보고서를 수사서류에 첨부해 재판에 이르기까지 피해자 입장이 충분히 반영될 수 있도록 하는 새로운 형사 절차이다.    그동안 강도, 데이트 폭력, 성범죄 등 피해자들이 정신적·사회적 고통을 겪지만 그들 입장을 형사절차에 제대로 반영하지 못한 단점을 보완한 것이다.    경찰은 특수상해 및 특수협박 피해자 2명에 대해 신체적·정신적·경제적 피해가 어느 정도인지, 범죄 이후 직장생활 등 대인관계는 어떤지, 2차 피해 가능성은 없는지 등을 조사했다.    조사 결과에 따라 심리상담이나 생활비·치료비 지원, 신변보호 조치를 병행할 수 있다.    구미경찰서는 피해자를 지원하고자 지난달 대한적십자사 경북지사와 업무협약을 했다. 경찰관들이 모금한 피해자 지원기금 780여만원도 운영한다.    이갑수 구미경찰서장은 "피해자가 피해 상황을 조서에 나타내기에는 한계가 있었는데 이를 보완할 수 있게 됐다"며 "범죄피해 평가제로 2차 피해를 막고, 피해자 입장이 최대한 반영되도록 노력하겠다"고 말했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
