중국, 몽골족 "중국어 수업 반대" 시위 참가자에 현상금
(베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 중국 네이멍구(內蒙古)자치구에서 학교 수업을 몽골어에서 중국어(만다린)로 대체하는데 반대하는 시위가 일어난 뒤 경찰이 시위 참가자들에 현상금을 걸었다.    네이멍구 커얼친 경찰은 지난달 31일 공공장소에서 말썽을 일으킨 사람들을 찾고 있다면서 약 130명의 사진을 인터넷에 올렸다고 터우탸오뉴스가 3일 보도했다.     경찰은 이들을 발견하면 즉시 신고하라고 요구하고 믿을만한 신원 정보를 제공한 사람에게 1천위안(약 17만원)의 현상금을 지급할 것이라고 밝혔다.    또한 자수를 촉구하면서 공공장소에 사람이 모이면 철저히 조사할 것이라고 경고했다.    경찰은 현상금이 걸린 주민들이 구체적으로 어떤 행위를 저질렀는지는 밝히지 않았다.    뉴욕타임스(NYT) 등의 보도에 따르면 앞서 수 천명의 몽골족이 일부 과목 교과서를 몽골어에서 중국어로 대체한 것에 반대해 시위를 벌였다.     2011년 몽골족 목동이 석탄 채굴로 인한 환경 파괴에 항의하다 한족 운전사가 몬 대형 트럭에 깔려 숨진 사건에 대한 시위 이후 최대 규모였다.    군중들은 학교 밖에서 '몽골어를 배우는 것은 빼앗길 수 없는 권리' 등의 플래카드를 걸고 구호를 외쳤다. 일부 부모는 자식을 학교에 보내지 않겠다고 위협하기도 했다.    중국어 교과서는 3년에 걸쳐 역사 등 3개 주요 과목에서 도입될 예정이다.    미국에 있는 네이멍구 인권단체 관계자는 지난 70년간 중국이 네이멍구에서 문화 말살을 계속해왔다면서 "몽골어는 몽골족의 정체성에 마지막 남은 상징"이라고 말했다.    한 학부모는 "TV를 켜면 만화까지 온통 중국어"라면서 "우리 아이들이 중국어를 배우지 못할 까봐 걱정할 필요는 없다"고 말했다.     2012년 시진핑 주석 집권 이후 신장(新疆)위구르, 티베트 등지의 소수민족을 한족 문화에 동화시키기 위한 노력이 강화됐다고 NYT는 전했다.     화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "중국 국민은 국가 통용 언어와 문자를 배울 의무가 있다"고 새 정책의 당위성을 강조했다. 또한 그는 "몽골어 학습에 지장이 있지는 않을 것"이라고 말했다.    그러면서 "중국처럼 소수민족이 학교에서 민족 언어를 사용할 권리를 보호하는 나라가 있나?"고 반문하기도 했다.     ykim@yna.co.kr
연합뉴스
