[르포] 수마가 할퀴고 간 부산, 복구 위해 곳곳서 비지땀
(부산=연합뉴스) 손형주 박성제 기자 = 3일 날이 밝아지자 제9호 태풍 마이삭이 할퀴고 간 처참한 상처가 부산 곳곳에서 드러났다.    현장에는 경찰, 소방은 물론 피해를 본 시민들이 복구를 위해 구슬땀을 흘리고 있었고, 모두가 일상으로 돌아가기 위한 준비에 여념이 없었다.    부산 서구에는 강한 바람을 타고 날라온 각종 스티로폼, 외벽 잔해 등 쓰레기가 거리 위를 나뒹굴자 지역 주민들이 직접 나서서 쓰레기를 수거했다.    큰 포대로 일대를 정리하던 60대 김모씨는 "전날 바람이 너무 세서 온갖 쓰레기들이 거리를 더럽혔다"며 "치워도 치워도 끝이 없다"고 말했다.    사하구 한 택시회사 주차장에는 담벼락이 강풍에 무너지면서 택시 12대가 피해를 봤다.    택시는 바람에 날아온 벽돌에 맞아 심하게 파손된 상태였다.    사고 이후 자동차 정비업체가 택시 곳곳을 둘러보며 수리에 나섰지만 피해 규모가 상당해 시일이 꽤 걸릴 것이라고 택시업체 관계자는 말했다.    한 택시 운전자는 "천재지변이라 보상을 받을 수 있는 방법도 딱히 없다"며 "담벼락에 있던 벽돌이 날라왔을 줄 누가 알았겠나"라고 낙담했다.    매 여름철 피서객들로 붐비는 수영구 민락수변공원은 태풍이 몰고 온 큰 파도에 대형 바위 수십 개가 떠 내려와 태풍의 위력을 실감케 했다.    가장 큰 바위는 직경이 2ｍ에 달했다.    민락수변공원에는 과거 태풍 콩레이(2018년), 차바(2016년), 매미(2003년) 때도 대형 바위가 파도에 밀려온 적이 있다.    수영구청은 공원 일부를 통제하고 굴러들어온 바위들을 정리할 예정이다.    부산 금정구 서동의 한 주택가 골목에는 건물 옥상에 있던 통신 장비가 떨어져 온종일 복구 작업으로 분주했다.    7층 높이 건물 옥상에서 강풍에 떨어진 이 통신장비는 주변 상가 건물과 전봇대 1개와 전신주 2개를 무너뜨렸다.   떨어진 통신 장비는 어린이보호구역 도로 전체를 덮어 차량 운행이 금지된 상태라 복구를 위한 손놀림이 바빴다.    이 사고로 이 일대 통신이 마비되고 한때 전기가 끊기기도 했다.    인근 주민은 "초속 40ｍ 강풍을 동반한 태풍이 온다고 예보됐는데 시설물을 제대로 고정하지 않고 애초에 설치 자체가 허술하게 돼 있어 통신사 측 책임이 있다"고 말했다.    부산 연제구 아시아드 주경기장은 강한 바람에 경기장을 덮는 천막 지붕 막 9장이 찢기면서 파란 하늘이 훤히 보이기도 했다.    오후에도 강한 바람이 계속되자 찢긴 천들이 내내 너덜거렸다.    사업소 측은 부산시 예비비를 공사비로 확보하는 대로 보수작업을 벌일 계획이다.    또 금정구 부곡동 한 주유소는 지붕을 떠받치고 있던 기둥과 지붕 전체가 무너지면서 폭삭 내려앉고 말았다.    이 사업소는 온종일 영업을 중단하고 복구 작업에 나섰다.    밤새 정전 피해도 속출했다.    부산시에 따르면 총 7만7천여 가구가 정전됐다. 현재까지 6만7천여 가구는 복구돼 복구율은 89.3%를 보인다.    그러나 정전으로 수산물을 보관하는 민락수변공원 일대 횟집과 식료품을 보관하는 서면 일대 상가들은 행여나 음식이 상할까 밤새 발을 동동 굴렀다.    일부 횟집 수족관은 수온을 낮추는 냉각기가 멈추면서 물고기가 폐사한 것으로 알려졌다.    한 상가 주인은 "전기 복구가 지연돼 음식물이 꺼진 냉장고에 12시간가량 방치됐다"며 "언제 전기가 들어올지 몰라 밤새 잠을 이루지 못했다"고 말했다.    그는 "내주에 또 태풍이 온다는데 걱정이 태산이다. 마음이 급하다"고 했다.      부산항 곳곳에서도 컨테이너들이 넘어지고 시설물들이 파손되는 피해가 났다.    육중한 컨테이너이지만 강풍 앞에서는 힘없는 레고처럼 맥없이 쓰러졌다.    쓰러진 컨테이너들은 크레인 등 중장비를 활용해 복구 작업에 속도를 내고 있다.    부산항만공사와 터미널 운영사들은 3일 오전부터 컨테이너 반·출입을 일부 재개했다.    psj19@yna.co.kr
연합뉴스
