인천서 27명 코로나19 확진…요양시설 확진자 2명 사망
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인천시는 계양구 모 요양병원 건물과 관련한 확진자 6명을 포함해 모두 27명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다고 6일 밝혔다.     이들 중 14명은 기존 확진자의 접촉자이며 지역 내 소규모 집단감염과 관련한 확진자는 7명이다.    해외에서 국내로 입국한 4명도 양성 판정을 받았으며 나머지 확진자 2명의 감염경로는 조사 중이다.    최근 집단감염이 발생한 계양구 모 요양병원 종사자 4명과 같은 건물에 입주한 요양원 입소자 2명이 추가로 감염돼 관련 누적 확진자는 61명으로 늘었다.    앞서 코로나19 확진자가 잇따라 나온 서구 요양원에서도 1명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 감염자는 40명이 됐다.    또 인천에서 요양시설 관련 확진자 2명이 잇따라 숨지면서 지역 누적 사망자는 34명으로 늘었다.    이들 중 한 명은 이달 2일 계양구 요양병원에서 확진 판정을 받고 투석 치료 중 전날 숨졌다. 이 요양병원에서 발생한 첫 사망자다.    나머지 사망자는 새해 첫날 양성 판정을 받은 부평구 요양원 관련 확진자로 이날 숨졌다. 이 요양원에서는 사망자 포함해 모두 8명이 양성 판정을 받았다.     지역별 신규 확진자는 서구 8명, 계양구 5명, 부평구 4명, 연수구 3명, 남동구·미추홀구·강화군 각 2명, 동구 1명이다.    전날 오후 기준으로 인천시 중증 환자 전담 치료 병상은 54개 가운데 37개가 사용돼 68.5%의 가동률을 보였다.    인천시 감염병 전담 병상은 485개 가운데 270개가 사용 중이며 가동률은 55.7%다.    이날 현재 인천 지역의 코로나19 누적 확진자는 모두 3천239명이다.     son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
