포항 해안 초속 44ｍ 강풍…기지국 안테나 부서지고 담 무너져
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 제9호 태풍 '마이삭'이 지나가면서 경북 포항 곳곳에서 피해가 났다.    바닷가 일부 지역을 제외하면 대부분 강풍에 따른 피해였다.    이날 오전 남구 송도동 송도해수욕장 해안도로에는 가로수로 심은 소나무가 무더기로 뿌리째 뽑혀 있었다.    쓰러진 나무 수를 세어보니 30그루가 넘을 정도로 많았다. 나무가 차로에 걸친 곳에서는 차들이 한쪽 차로만 이용해야 했다.    북구 환여동 해안도로에도 가로수 10여그루가 쓰러져 오가는 차가 불편을 겪었다.    포항철강산업단지를 비롯해 시내 곳곳에 펼쳐진 광경은 이번 태풍의 강도를 짐작하게끔 했다.    포항시는 구룡포 등 해안지역에 최대 순간풍속이 초속 44.6ｍ에 달했다고 밝혔다.    강풍으로 철강산업단지 직원이 한꺼번에 몰려드는 형산교차로 등 여러 곳에서 파손된 신호등이 눈에 띄었다.    정전까지 겹쳐 경찰관들이 수신호로 통행시키느라 애를 먹었다.    북구 영일대해수욕장 주차장 요금정산소는 덮개가 휘었고 남구 대도동 한 금융기관 앞 자전거보관대는 뒤집혀 있었다.    환여동에서는 버스승강장이 비스듬하게 뒤로 기울었다.    길 건너편 건물 옥상에 있는 이동전화 기지국 안테나가 아래로 쓰러지는 바람에 승용차와 바로 옆 건물 일부가 파손됐다.    담이나 공사장 가림막, 간판 등이 부서진 것은 일일이 세기 어려울 정도였다.    장성동 한 버스 승강장은 아파트단지 담이 인도 쪽으로 무너지면서 심하게 부서졌다.    지나가는 시민이 있었다면 크게 다칠 뻔한 위험한 상황이었다.    포항시에 따르면 이날 포항에서는 4천800여가구가 정전에 따른 불편을 겪었고 8천400여가구가 단수 피해를 봤다.    침수와 구조물 파손 피해는 70여건이다.    본격적인 조사를 하면 피해가 늘어날 것이라고 시는 설명했다.    시는 동원 가능한 모든 공무원을 피해 현장에 투입해 복구하고 감염병 예방을 위한 방역, 안전점검 등을 한다고 밝혔다.    군 병력과 자생단체, 봉사단체도 복구 지원에 힘쓰고 있다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
