경남경찰 직장협의회, 경찰법 개정안 반대…재개정 요구
(진주=연합뉴스) 지성호 기자 = 경남경찰청 산하 24개 경찰서 직장협의회 회장들이 2일 경찰법·경찰공무원법 개정안 반대 입장을 밝혔다.    이들은 이날 진주시청 브리핑룸에서 연 기자회견에서 "더불어민주당 김영배 의원이 발의한 경찰법 전부개정법률안에 자치경찰 사무의 범위가 무한 확대되는 독소조항이 있다"고 지적했다.    이들은 "안전사고, 재해, 재난과 같은 소방업무와 장애인 등 사회적 약자에 대한 보호 업무 등 복지업무, 노숙인(단순 주취자), 행려병자에 대한 보호조치와 관련 업무 등 자치단체 고유의 일반 행정업무 영역뿐 아니라 청사 경비까지 자치경찰의 사무범위로 확대했다"고 설명했다.     현재 112 신고의 40% 정도는 경찰 업무와 무관한 자치단체의 생활민원 업무로 관련 부서에 통보하고 있으나, 개정안대로라면 경찰이 생활민원까지 모두 처리해야 하므로 정작 범죄로부터 보호받아야 할 시민의 안전이 위협받을 우려가 크다는 것이다.    특히 "구체적 사무 범위를 대통령령으로 정하는 시·도조례로 정한다면 경찰업무가 행정 생활 민원성 신고처리에 국한된다"고 강조했다.     이들은 "입법 과정에서 경찰업무의 현장 전문가인 지역경찰관들의 의견 등을 수렴하는 절차 없이 졸속으로 진행됐다"고 주장했다.    이들은 졸속법안을 반대하며 재개정해야 한다고 요구했다.    shchi@yna.co.kr
연합뉴스
