47년 만에 "바닷길 지킴이" 첫 여성 관제센터장 임명
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 바닷길 지킴이 역할을 하는 해상교통관제 분야에서 1970년대 여성 관제사가 근무를 시작한 이후 47년 만에 첫 여성 관제센터장이 나왔다.     해양경찰청은 경기 평택항 해상교통관제센터(VTS) 시설행정팀장인 이순호(45·여) 주사를 사무관으로 승진해 전남 여수항 해상교통관제센터장에 임명했다고 2일 밝혔다.    여수 인근 해상의 선박 안전을 책임질 이 센터장은 충북 진천 출신으로 2001년 남성 근무자가 대부분인 인천해상교통관제센터에 입사했다.    관제사 업무는 물론 레이더 등 관제시설을 관리하는 일까지 꼼꼼하게 수행하는 등 관제센터에서 다양한 경험을 쌓았다.     지난해 7월부터 올해 1월까지 7개월간 평택항 해상교통관제센터장 직무대리를 맡아 안정적으로 조직을 관리하고 해상교통 안전을 확보하는 등 각종 업무를 훌륭하게 수행하기도 했다.    1973년 여성 선박교통관제사가 근무를 시작한 이후 여성 관제센터장이 나온 것은 47년 만에 처음이다.    현재 전국 20개 해상교통관제센터에 근무하는 직원은 모두 470명으로 이들 가운데 62명(16%)이 여성이다.     해상교통관제센터는 입·출항 선박의 통항 관리, 선박 안전을 위한 정보제공, 해상교통 질서 확립 등 해양사고 방지를 위한 예방업무를 수행한다. 선박 사고 등 비상상황 발생 때 구조 활동도 지원한다.    1993년 포항항에 처음 설치된 이후 부산·인천·울산·여수 등 15개 항만과 진도·통영 연안 등 5개 연안에서 운영되고 있다.    1993년 이전에는 전국 무역항에 설치된 항무통신실이 레이더 없이 VHF(초단파) 통신기로만 관제 업무를 했다.     이 센터장은 "여수항과 인근 해역은 복잡한 데다 위험한 화물이 자주 운송된다"며 "선박이 안전하게 운항할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 포부를 밝혔다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
