광주시, 광화문 집회 참석하고 검사 거부한 7명 고발
(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 광주시가 광화문 집회에 참석한 사실이 드러났는데도 검사를 받지 않은 7명을 경찰에 고발했다.    박향 광주시 복지건강국장은 2일 코로나19 브리핑에서 "광화문 집회 참석자 중 연락 두절·답변 거부자를 경찰에 고발했다. 추가 조사해 검사를 받게 하겠다"고 밝혔다.    광주시가 GPS 등을 통해 확인한 광주 광화문 집회 참석자는 228명이다.    이 중 199명이 검사를 받아 20명이 양성, 179명이 음성 판정을 받았다.     나머지 29명 중 22명은 집회에 참석하지 않은 것으로 확인됐다. 3명은 연락이 두절됐고 4명은 답변을 거부했다.    시는 광화문 집회 참석 사실을 알리지 않는 '숨은 확진자'가 있을 것으로 보고 참석자를 파악하는 데 애를 쓰고 있다.    실제로 광화문 집회에 참석한 일가족이 이를 숨기고 한동안 일상생활을 하다가 뒤늦게 확진되기도 했다.    최근 광주 한 교회에서도 광화문 집회 참석자 4명이 뒤늦게 확진됐다.    다수의 확진자가 발생한 성림침례교회에서는 아직 광화문 집회 참석자는 없는 것으로 확인됐다.    cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
