고용노동부 경기지청, 9월 한달 "체불 청산기동반" 운영
(수원=연합뉴스) 김솔 기자 = 고용노동부 경기지청이 추석 명절을 앞두고 임금체불 예방 및 청산을 위해 오는 29일까지를 '임금체불 집중 지도기간'으로 정하고 '체불청산기동반'을 운영한다고 2일 밝혔다.    '체불 청산기동반'은 이 기간 건설현장 체불, 다수인 집단 체불, 임금체불로 인한 노사갈등이 발생할 경우 현장에 즉시 출동해 체불 청산을 지도하기로 했다.    고용노동부는 사회보험료 체납 사업장 등 체불 위험이 있는 사업장에 대해 사전 지도를 강화하며 경찰·지방자치단체 등 유관기관과도 협력해 임금 체불 예방에 적극적으로 나설 예정이다.    또 휴일과 야간에 발생할 수 있는 체불 신고에 적시 대응하기 위해 평일 오전 9시∼오후 9시, 휴일 오전 9시∼오후 6시 근로감독관이 비상 근무를 실시한다(☎031-259-0203)    공공 기관을 대상으로도 실태 점검을 추진하고 법위반 개선이 미흡한 경우 근로감독에 착수할 계획이다.    아울러 체불 근로자들이 체당금(국가가 사업주를 대신해 체불 임금의 일정 부분을 노동자에게 지급하는 제도)을 신속하게 받을 수 있도록 체당금 지급 처리 기간을 14일에서 7일로 단축한다.    경영 악화로 임금 지급이 어려운 사업주에 대해서는 이달부터 두 달 간 한시적으로 융자 이자율을 인하해 사업주가 자발적으로 체불 문제를 해결할 수 있도록 안내할 방침이다.    고광훈 고용노동부 경기지청장은 "현재 코로나 19로 인해 취약 근로자의 생계 불안이 지속되는 상황임을 고려해 추석 전 임금체불 집중지도 기간 체불 예방에 신속히 대응할 수 있도록 적극적으로 힘쓰겠다"고 말했다.    sol@yna.co.kr
연합뉴스
