"낡은 배수펌프 교체" 대전시 집중호우 방재 대책 마련
(대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 대전시가 집중호우에 따른 풍수해 재발을 막고자 낡은 지하차도 배수펌프를 교체하고, 하천 준설을 하는 등 방재 대책을 마련해 추진한다.     지난 7월 30일 시간당 79㎜가 쏟아진 집중호우로 2명이 숨지고, 피해액도 72억원에 이르는 등 인적·물적 피해를 본 데 따른 조치다.    2일 대전시에 따르면 최근 국지성으로 내리는 폭우와 시가지 배수처리능력 한계 등을 고려해 지하차도 개선, 하천 저수로 정비, 재난재해관리체계 구축 등을 주요 내용을 하는 풍수해 방재 대책을 마련했다.    시는 이번 장마 때 침수되면서 많은 불편을 준 대전역·대동·원동·동산·소정 지하차도의 배수 용량을 대폭 확대한다. 배전함이 물에 잠겨 배수펌프가 가동되지 않는 사례가 없도록 배전함을 지상으로 올려 배치할 방침이다.    내구연한(11년)이 지난 10곳의 배수펌프는 교체하고, 비상 발전 시설 용량도 증설한다.    자연재해 위험 개선지구로 지정된 서구 정림동(코스모스·우성아파트 단지 인근) 일원과 동구 이사동 일원 절암천 유역에 내년부터 각각 246억원과 100억원을 투입한다.    그동안 하천에 쌓인 퇴적토 때문에 홍수위까지 도달한 점을 고려해 갑천·유등천·대전천 준설과 물막이벽 설치 등 시설 개선 사업에 총 627억원을 사용한다.    시는 신속한 복구·대응이 가능하도록 2023년까지 125억원을 들여 재난관리자원 통합관리 체계를 구축하고, 도심지 침수 대응 지원 사업과 스마트 홍수관리 시스템, 스마트 재난 안전 플랫폼 등을 만들 방침이다.    최근 40여일간 대전에 내린 장맛비로 2명이 숨지고 1명이 부상했다.    이재민은 208세대(441명)가 발생했고, 물적 피해는 72억원으로 집계됐다.    굴착기 등 장비 600여대와 자원봉사자·군인·경찰·공무원 등 9천400여명이 복구에 투입됐다.    kjunho@yna.co.kr
연합뉴스
