울산시, 코로나 다수 전파·격리위반 2명에 1억 손배소
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 코로나19 다수 전파자와 자가격리 위반자 등 2명에 대해 1억원가량 손해배상 청구 소송을 제기한다고 2일 밝혔다.    시는 감염 확산 경과에 따라 손배소 금액은 늘어날 수 있다고 보고 있다.    대상자는 70번과 90번 확진자다.    70번은 8·15 서울 광화문 집회 참가 후 기침 증상이 있는데도 동기회 사무실을 방문하고 입주자 대표회의에 참석하는 등 외부 활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다.    그동안 5명을 직접 감염시키고 n차 감염자도 3명에 이르는 데 이후 더 늘어날 수 있다고 시는 밝혔다.    시는 70번의 경우 울산시 브리핑, 문자, 언론 등을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나19가 확산하는 것을 아는 상태서 외출과 다른 사람 접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 이를 위반한 잘못이 있다고 보고 있다.    90번은 70번과 접촉해 시로부터 자가격리 대상자로 통보받아 허가 없이 다른 사람을 만날 수 없는데도 이런 격리 의무를 위반하고 외부인과 접촉해 코로나19를 확산시켰다고 시는 밝혔다.    이는 감염병예방법 제42조 제2항(격리조치), 제47조 제1호(일반공중의 출입금지) 위반에 해당한다.    시는 이와 함께 최근 남구 눌재로 4번길 9, 남구 봉월로 152번길 8-1(2층) 등 2곳에서 이뤄진 노인 간 고스톱 모임에 대해서는 울산경찰청에 수사 의뢰하기로 했다.    노인 고스톱 모임으로 인해 지금까지 모두 12명이 감염된 것으로 나타났다.    시는 시민 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리겠다는 방침이다.시는 또 연쇄적인 코로나19 감염병 전파 고리를 끊기 위해 집단감염 발생지를 방문한 시민에 대해 진단검사를 받도록 제18호 행정조치도 내렸다.    해당 지역은 70번과 관련된 남구 팔등로 17번길 19(3층 동기회 사무실), 고스톱 사태와 관련된 남구 눌재로 4번길 9, 남구 봉월로 152번길 8-1(2층) 등이다.    시는 지난달 21일부터 31일 사이 팔등로 소재지를 방문한 시민은 즉시 가까운 보건소 등을 찾아 진단검사를 받아야 한다고 했다.     눌재로·봉월로 소재지의 경우 지난달 20일에서 31일 사이 방문자가 대상자다.    해당 기간에 이들 소재지를 방문한 시민은 4일 금요일 오후 6시까지 가까운 보건소 또는 선별진료소를 찾아 검사를 받아야 한다.    시는 눌재로·봉월로 소재지에 2일부터 13일까지 집합금지 조처도 내렸다.    소재지 거주자 외에는 해당 장소를 방문할 수 없다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
