정부, 해적 판치는 서아프리카 기니만에 해경 파견한다
(서울=연합뉴스) 한상용 기자 = 정부가 최근 한국인 선원을 대상으로 해적 납치 사건이 빈번하게 발생하고 있는 서아프리카 연안국에 이르면 이달 중 해경을 파견키로 했다.    2일 복수의 정부 관계자에 따르면 정부는 가나 등 서아프리카 연안국에 해경 파견 방침을 정하고 현재 대상국과 구체적 파견 규모와 일정 등을 조율 중이다.    정부 관계자는 "이르면 이달 말, 늦어도 다음 달에는 해경이 서아프리카 연안국에 배치될 수 있을 것"이라고 말했다.    외교 소식통도 "최대한 빨리 해경을 파견할 수 있도록 관계기관과 협의를 하고 있다"고 전했다.    강경화 외교부 장관은 이날 오전 중앙재난안전대책본부 회의에서 김홍희 해양경찰청장과 해당 사안을 논의한 것으로 전해졌다.    정부가 해적 사건 대응을 위해 외국에 해경을 보내는 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.    정부는 아프리카 동부 소말리아에 해적 피해가 빈번하게 발생하자 지난 2009년부터 인근 아덴만에 청해부대를 파병하고 있다.    서아프리카 국가에 파견될 해경은 한국인 납치 사건 발생 시 사건 전반 현황을 파악하고 상대국과 대응 방안 등을 조율할 것으로 보인다.    또 지난달 28일 토고 인근 해역에서 참치 조업 중 무장세력에 납치된 한국인 선원 2명의 석방 협상 지원에도 나설 것으로 예상된다.    이와 함께 정부는 해적 사고가 끊이지 않는 서아프리카 기니만(灣) 일대 해상에서 한국인이 조업할 경우 직접 제재 등 강제 조치를 취하는 방안도 검토하고 있다.    기니만에서는 지난달 28일 한국인 선원 1명 피랍 사건을 포함해 최근 넉 달 동안 3건의 한국인 납치 사건이 발생했다.    정부는 지난 7월 3일부로 '해적 고위험 해역'으로 처음 설정하고 해외공관과 선주 등을 통해 조업 중단을 권고했지만, 또다시 납치 사건이 발생해 근본적 대책이 필요하다는 지적이 제기돼 왔다.    gogo213@yna.co.kr
연합뉴스
