"솜방망이 징계" 비판속 광주 북구의회, 3명 의원 경징계안 의결
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북구의회가 2일 수의 계약 비위를 저질렀거나, 계약 관련 부적절한 처신으로 지역사회에 큰 물의를 빚은 광주 북구의원 등 3명에 '공개사과' 징계안을 의결했다.    '솜방망이' 징계라는 내외부 비판이 일고 있는데도 일부 의원은 특정 의원에 대해 상정된 징계안보다 오히려 낮은 수위의 징계안을 수정안으로 올리기도 했다.    광주 북구의회는 이날 제264회 임시회 본회의에서 선승연·이현수·전미용 의원에 대한 '공개사과' 징계안을 의결했다.    소재섭 의원은 선승연 의원에 대해 '출석정지 30일' 수정안을 상정했지만, 반대 9표, 찬성 8표로 부결됐다.    최무송 의원은 이현수 의원에 대해 윤리위원회의 '공개 사과' 징계안보다 오히려 낮은 수위인 '공개 경고' 징계를 수정안으로 올렸지만, 마찬가지로 반대 13표, 찬성 4표로 부결됐다.    3명 의원에 대해 징계가 모두 '공개 사과'로 결정되면서 각 의원은 본회의장에서 즉각 사과하는 입장을 밝혔다.    그러나 3명 의원 대부분은 자신의 징계 이유를 그대로 받아들이지 않는 듯한 언급을 했다.    선승연 의원은 "북구청에 지위를 이용해 영업행위 영리 행위를 한 사실이 없으며 법에 저촉되는 행위를 하지도 않았다"며 "초선 의원이 공인으로서 오해를 받을 행위로 인해 언론에 보도돼 물의를 일으킨 점 사과한다"고 했다.    전미옥 의원은 "일부 언론 내용 중 다소 과장된 내용도 있었지만, 이 또한 꼼꼼히 살피지 못한 저의 불찰이라고 생각한다"며 " 의원 본연의 역할에 최선을 다하겠다"고 말했다.    이현수 의원은 "이유야 어쨌든 의원들 (징계)결정을 겸허히 받아들인다"며 "저의 판단 미스(실수), 결정 미스, 주위를 살펴보지 못한 걸 여러 의원께 사과한다"고 밝혔다.    한편 북구의회는 이날 본회의에서 비위 의원의 징계 수위를 최고 제명까지 가능하게 개정한 '북구의회 의원 윤리강령 및 행동강령 조례'를 통과시켰다.    현직 비위 의원들은 솜방망이 징계하고, 사후약방문으로 강화된 징계 기준안을 내놓은 셈이지만 비위 의원들에 한 처벌은 끝난 게 아니다.     광주지방경찰청 지능범죄수사대는 올해 잇단 비위 의혹이 제기된 광주 북구의원들에 대해 공무원을 입건하는 등 수사를 이어가고 있다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
