제주도 방문 외교부 확진자와 접촉한 22명 전원 음성
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부 청사관리본부는 제주도에 방문했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 외교부 직원의 접촉자 전원이 음성 판정을 받았다고 2일 밝혔다.    청사관리본부와 외교부는 정부서울청사 별관 9층에 근무하는 A사무관이 지난달 31일 확진 판정을 받은 뒤 역학조사 결과 접촉자로 분류된 22명이 검체 검사를 받았으며 모두 음성으로 확인됐다고 설명했다.     22명 가운데 밀접접촉자로 분류된 5명은 방역수칙에 따라 2주간 자가격리를 하게 되며 나머지 능동감시대상 17명은 정상 근무 예정이다.     정부서울청사에서는 현재까지 모두 6명의 확진자가 나왔다.     지난 7월 24일 본관 3층에서 근무하는 개인정보보호위원회 직원 1명이 처음으로 확진 판정을 받은 뒤로 8월 22∼23일 외교부 직원 1명과 미화 공무직원 2명 등 별관 근무자 3명, 8월 26일 본관 3층 대기실을 이용한 청원경찰 1명, 8월 31일 제주도 방문 외교부 사무관 1명 등이 연달아 확진됐다.    확진 사례가 잇따르자 정부청사관리본부 서울청사관리소는 청사 내 방역을 강화하고 입주기관 직원들을 대상으로 생활방역 활성화 캠페인을 벌이고 있다.     이날 오전에는 출근하는 직원들에게 방역용품을 나눠주며 ▲ 아프면 집에서 쉬기 ▲ 실내에서 마스크 착용 생활화 ▲ 개인위생 철저히 하기 등 '3행(行)'과 ▲소모임·회식 자제 ▲ 대면회의·대규모 행사 자제 ▲ 밀폐·밀집·밀접 장소 방문 자제 등 '3금(禁)'을 홍보했다.     문금주 서울청사관리소장은 "이번 주가 코로나19 확산 추세의 분수령인 만큼 청사 안에 거리두기 사각지대가 있는지 꼼꼼히 점검해 개선하겠다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
