"1년 전 경찰 강경진압 잊지 말자"…홍콩 민주화 시위 열려
(서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 홍콩 도심 한복판에서 경찰의 무력 강경 진압을 비판하고 민주화와 독립을 요구하는 시위가 열렸다. 그러자 홍콩 경찰은 후추 스프레이까지 동원해 미성년자 등 시위 참가자 열댓 명을 체포하는 등 강경 대응을 하고 나섰다.    홍콩 경찰은 1일 새벽 페이스북에 올린 성명을 통해 지난 31일 오후 11시께 도심의 프린스 에드워드 지하철역에서 민주화와 독립을 요구한 시위 참가자 중 최소 14명을 체포했다고 밝혔다.     이날 시위는 지난해 8월 31일 경찰이 지하철 차량 내부로 들어가 시위대와 시민을 무차별적으로 구타하며 63명을 한꺼번에 체포한, 일명 '프린스 에드워드역 사건' 1주년을 맞아 열렸다.    당시 홍콩에서는 외국 세력과의 결탁, 국가 분열 등의 행위를 금지·처벌하는 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법)에 반대하는 시위가 한창 벌어지고 있었다.     AP통신에 따르면 이날 시위 참가자들은 프린스 에드워드역 사건 1주년을 알리기 위해 흰 꽃을 들고 이곳을 찾았다.     이들은 경찰이 무력으로 시위대와 시민을 진압하는 영상을 보여준 뒤 민주화 구호를 외쳤고 홍콩의 독립을 요구했다.    그러자 경찰은 시위 참가자들에게 홍콩보안법 위반을 경고하며 후추 스프레이를 이용해 시위대를 해산시켰다.     체포된 시민 중에는 자신을 기자라고 밝힌 17살 소년과 60살 시민도 있었다. 경찰에 폭력을 행사하는 등 불법 행위를 한 시위 전력자도 포함됐다고 홍콩 경찰은 전했다.    또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 차단을 위한 사회적 거리 두기 지침을 위반했다는 이유로 37명이 과태료 처분을 받았다.     홍콩은 최근 다시 유행하고 있는 코로나19의 확산을 차단하기 위해 전 시민을 대상으로 하는 전수검사를 한다고 밝히기도 했다.    홍콩 경찰은 "위법행위에는 한치의 관용도 베풀지 않고 엄정 대응할 것임을 다시 강조한다"고 밝혔다.kua@yna.co.kr
연합뉴스
