광화문집회 참석 숨긴 방문요양사…시어머니·조카도 확진(종합)
(청주=연합뉴스) 윤우용 기자 = 광화문 집회 참석 사실을 숨기다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 청주 70대 방문요양사의 조카가 추가 확진됐다. 청주 60번째, 충북 129번째 확진자다.     청주시는 서원구에 거주하는 A(40대)씨가 전날 서원보건소에서 받은 진단검사에서 양성 판정됐다고 1일 밝혔다.    A씨는 지난달 28일 확진된 나래주간보호센터 90대 이용자 B씨의 손주다.     지난달 22일 B씨와 식사한 것으로 확인돼 접촉자로 분류됐다. 검사 전 특별한 증상은 없었고, 동거 가족은 3명이다.    A씨는 청주의료원에서 치료받는다.    앞서 B씨는 지난달 28일 코로나19 양성 판정을 받았다.     방문보호사로 일하는 그의 70대 며느리 C씨가 광화문 집회 참석 사실을 숨기다가 확진되기 하루 전이다.     그가 이용하는 나래주간보호센터에서는 80대 이용자와 40대 직원도 코로나19에 확진됐다.    시는 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 진단검사를 거부한 C씨를 감염병 예방 및 관리법에 따라 경찰에 고발했다.    시는 그가 나래주간보호센터 등에 코로나19를 퍼트린 것으로 확인되면 치료비 등에 대한 구상도 청구할 방침이다. ywy@yna.co.kr
연합뉴스
