12개 시민사회단체 "집단휴진 참가자 처벌해야" 항의서한 전달(종합)
(서울=연합뉴스) 정성조 임성호 기자 = 안전사회시민연대 등 12개 시민사회단체는 1일 의사 정원 확대 등 정책에 반대하며 집단휴진을 이어가고 있는 전공의들에 대한 처벌과 공공의료 강화를 정부에 촉구했다.    이들은 이날 서울 종로구 서울대병원 앞에서 기자회견을 열고 "복귀 명령을 거부하는 전공의·전임의 등 의료인을 전원 사법처리하고 공공의료를 대폭 강화해 의료체계를 혁신하라"고 요구했다.    이어 "일부 집단이기주의 의료단체의 불법·부당한 의료 파업에 떠밀려 의대 정원 확대 및 공공의대 설립 중단 방침을 밝힌 점에 대해 사과하고, 흔들림 없이 원래 방침대로 밀고 나가야 한다"고 말했다.    집단휴진 중인 의료진을 향해서는 "정부를 상대로 얼마든지 평화적인 방법으로 목소리를 낼 수 있음에도 의료 파업을 강행했다"며 "국민 건강과 환자를 볼모로 밥그릇을 챙기기 위한 것"이라고 비판했다.    단체들은 김연수 서울대병원장 앞으로 항의 서한도 보냈다.    이들은 "서울대병원에서 90% 전후의 전공의와 전임의가 사표를 던지고 치료행위를 중단했다"며 "병원장은 반생명·반안전 집단행위가 비윤리적이라는 점을 밝히고 적극적으로 말려야 함에도 침묵으로 일관하고 있다"고 말했다. 교수들에 대해서는 "진료 거부하는 의료진을 비호하지 말라"고 요구했다.    이날 기자회견에는 노년유니온, 신시민운동연합, 안전복지시민연대 등 관계자들도 참석했다.    반면 시민단체 서민민생대책위원회는 정부가 전공의·전임의를 대상으로 내린 복귀 명령과 경찰 고발 처분을 취소할 것을 청구하는 소송을 1일 서울행정법원에 제기했다.    시민단체 서민민생대책위원회는 소장에서 "업무개시명령은 법이 부여한 재량권의 범위를 벗어난 위법, 부당한 처분"이라며 "국민의 생명과 안전 또한 중요하지만, 전공의·전임의의 '인간다운 생활을 할 권리' 침해 여부도 판단해야 할 것"이라고 주장했다.    단체는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 중대한 차질을 빚을 우려가 있다"며 청구사건의 판결 선고 시까지 업무개시명령의 효력을 정지해 달라는 신청도 함께 법원에 제출했다.xing@yna.co.kr, sh@yna.co.kr
연합뉴스
