건설 폐기물 등 600t 충주 폐공장에 투기한 일당 적발
(충주=연합뉴스) 박재천 기자 = 충북 충주시는 투기 목적으로 폐기물을 대량 반입한 혐의(폐기물관리법 위반)로 A(42)씨 등 4명을 적발했다고 1일 밝혔다.이들은 앙성면 본평리의 폐업 중인 폐기물재활용 공장 부지와 창고를 임차한 뒤 지난 7월 6∼13일 경기 김포와 파주에서 건설·사업장 폐기물 600여t을 들여다가 쌓아둔 혐의를 받고 있다.    시 관계자는 "투기 목적으로 폐기물을 들여왔고 잠적하려 했다"고 설명했다.    이들은 불법 투기 정황을 포착한 앙성면 우리마을지킴이 회원들의 신고로 현장에서 단속됐다.    A씨 등 4명은 관련 사건을 수사하던 전북 군산경찰서로 넘겨졌다. 2명은 구속됐고, 다른 2명은 불구속 기소됐다. 시는 1심 결과에 따라 신고자에게 최대 300만원의 포상금을 지급할 계획이다.    반입된 폐기물은 불법 배출업체 등이 처리하도록 조치했다.    시는 지난해 7월 기업형 불법 투기 등 쓰레기와의 전쟁을 선포한 뒤 우리마을지킴이, 불법 투기 감시단, 자율방범대 등과 함께 촘촘한 감시망을 펴고 있다.    시는 충주경찰서와 공조로 그동안 23건의 기업형 불법 투기 사범을 적발했다.    시골 노인 등에게 접근해 건축자재를 쌓아 놓겠다며 일정 기간 땅을 임차한 뒤 단기간에 폐기물을 불법 투기하고 잠적하는 것이 기업형 불법 투기의 대표 유형이다.     jcpark@yna.co.kr
연합뉴스
