오스트리아 "터키 스파이 적발…기소 예정"
(제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 오스트리아 정부가 1일(현지시간) 터키 정보 당국에 고용돼 스파이 활동을 벌인 사람을 기소할 예정이라고 밝혔다고 로이터 통신이 보도했다.     정부는 지난 6월 수도 빈에서 발생한 터키인과 쿠르드족 간 폭력적인 충돌에 대해 광범위한 조사를 벌이는 과정에서 스파이 활동을 발견했다고 설명했다.    카를 네하머 내무장관은 "(스파이 활동을 한) 사람은 터키인이나 터키계 오스트리아 시민들의 활동을 터키 정보 당국에 보고하도록 고용됐다고 자백했다"고 말했다. 다만 이 사람의 구체적인 신원은 밝히지 않았다.    이어 그는 2018년부터 2020년까지 오스트리아인 30여 명이 터키 입국 후 구금됐으며, 터키 정보 당국이 이들을 포섭하려는 조짐이 있었다고 알렸다.    그러면서 "이것은 외부 세력의 오스트리아 내 영향력 행사와 관련된 것이고 절대로 받아들일 수 없다"며 해당 사안을 유럽연합(EU) 경찰기구인 유로폴과 유럽연합에 전달했다고 덧붙였다.    이에 대해 터키의 외무부는 즉각적인 반응을 보이지 않았다고 통신은 전했다.     engine@yna.co.kr
연합뉴스
