광주·전남서 마스크 미착용 신고 593건…형사 입건도 잇따라
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지할 수 있는 '마스크 착용 의무화' 행정명령에도 위반 사례가 잇따르고 있는 것으로 나타났다.    1일 광주·전남경찰청에 따르면 지난 5월부터 지난달 31일까지 마스크 미착용 신고 건수는 광주 445건, 전남 148건 등 모두 593건이다.    이 가운데 마스크 의무 착용이 실내외 모든 공간으로 확대된 지난달 23일부터 31일까지 일주일 사이 광주·전남에서 각각 159건, 78건이 접수됐다.    마스크 착용을 두고 시비가 벌어져 형사 사건으로 입건돼 처벌되는 사례도 발생하고 있다.    지난달 28일 광주 서구 한 장애인시설에서 자녀의 면회를 하려던 40대 남성이 마스크를 쓰지 않고 면회 시간이 끝났다는 이유로 출입이 거절되자 행패를 부렸다가 현행범으로 체포됐다.    같은 날 전남 보성에서는 시외버스 안에서 마스크 시비를 하던 50대 남성이 출동한 경찰관까지 폭행한 혐의로 구속됐다.     이처럼 광주에선 마스크 시비로 인한 9건이 모두 불구속 수사 대상이 됐고, 전남에선 7건이 발생해 1건은 구속, 4건은 기소 의견으로 송치됐다.    경찰 관계자는 "마스크 쓰기라는 간단한 방역수칙만 잘 지켜도 코로나19 확산은 어느 정도 예방할 수 있다"며 "고의·악의적으로 방역 지침을 어기는 사람들에겐 엄정하게 대응할 것"이라고 말했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
