광주 코로나19 소강…무증상·감염경로 불명 많아 안심 "아직"
(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 전국적인 유행 시기에 맞춰 확산세를 거듭하던 광주 지역 코로나19 상황이 소강 국면에 들어갔다.    하지만 무증상에 감염경로가 확인되지 않은 확진자가 계속해서 나와 안심하기 어렵다는 지적이다.    1일 광주시에 따르면 이날 오후 2시 기준 광주 누적 확진자는 379명이다.    이 가운데 지역감염 사례가 282명으로 대부분을 차지한다.    재유행이 시작한 지난달 12일부터 이날까지 확진자는 총 163명으로 이 중 무증상자는 절반이 넘는 93명(57％)에 이른다.    감염경로를 알 수 없는 확진자도 20명에 달한다.    확진자 발생 추이는 상무지구 유흥주점 관련 확진자 쏟아진 21∼22일, 성림침례교회 관련 확진자가 무더기로 나온 26∼28일을 제외하고는 한 자릿수대를 기록했다.    최근에는 29일 3명, 30일 9명, 31일 4명, 이날 오후 2시 기준 1명으로 소강상태다.    유흥주점·성림침례교회·광화문 집회 등 그동안 확진자 발생을 주도하던 감염원에서는 확산세가 꺾인 것으로 보인다.    유흥주점 관련 확진자는 의무 진단 검사 시한인 지난달 26일 이후 더는 나오지 않고 있다.    성림침례교회와 관련해 현재까지 920여명이 검사를 받아 40명이 양성, 나머지는 음성 판정을 받았다.    시가 확보한 광화문 집회 참석자 226명 중 198명이 검사를 받아 20명이 양성, 178명이 음성 판정을 받았다.    연락이 두절되거나 답변을 거부한 6명은 경찰의 협조를 받아 소재를 파악하고 검사를 시행할 예정이다.     동광주 탁구 클럽 관련 194명이 검사를 받아 16명이 양성, 178명이 음성으로 나왔다.    광화문 집회에 참석한 뒤 이를 숨기고 뒤늦게 확진 판정을 받은 일가족 5명과 관련 190명이 검사를 받아 5명이 양성, 170명이 음성, 15명이 검사 중이다.    방역 당국은 확진자 발생이 일단 소강 국면이지만, 확진자가 발생한 시설이나 집회에 참석하고도 검사를 받지 않다가 뒤늦게 확진되는 사례가 계속해서 나오고 있어 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.    박향 광주시 복지건강국장은 "시민 대부분 방역 수칙을 잘 지켜줘 소강 국면에 접어들었다"며 "하지만 일부가 역학 조사에 협조하지 않아 악영향이 크다. 경찰과 협조해 (숨은 확진자가)누수되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.cbebop@yna.co.kr
연합뉴스
