[뉴스피처] "가스실에서 죽었습니다" 나치 학살 피해자 놀이라니
(서울=연합뉴스) 가수 지코의 '아무노래 챌린지' 열풍이 시작된 곳.    그룹 방탄소년단(BTS) 정규 4집 타이틀곡 '온'(ON)이 가장 먼저 공개된 곳.    이른바 'MZ세대의 놀이터'가 되면서 대세 플랫폼으로 자리 잡은 틱톡입니다.    숏폼 콘텐츠(짧은 영상)를 공유하는 이 플랫폼을 통해 세계 각국 젊은이들이 손쉽게 자신의 영상을 올리고 있는데요.    전 세계 8억 명 이상이 이용하는 만큼 틱톡에는 매우 다양한 영상이 올라오며, 그중 특정 주제가 유행하기도 합니다.    그런데 최근 일부 젊은이들 사이에서 유행한 틱톡 챌린지가 논란이 되고 있는데요.    바로 '홀로코스트 챌린지' 혹은 '피해자(victim) 챌린지'라고 불리는 일련의 영상들입니다.    영상 속 청년들은 창백한 피부에 검게 멍든 듯한 화장을 하고 음울한 표정을 짓고 있습니다.    이같이 오싹한 분장을 한 이유는 이들이 연기하는 것이 '가스실에서 학살당한 유대인'이기 때문입니다.    나치 독일은 2차 세계대전 당시 폴란드를 점령한 뒤 아우슈비츠에 강제수용소를 만들어 유대인 등을 집단 학살했는데요.     "나는 아우슈비츠의 가스실에서 죽었습니다."    "열아홉살에 아우슈비츠에 보내졌고 강제 노역을 했으며 매우 고통스러웠습니다."    마치 '빙의'된 듯, 사망한 유대인 1인칭 시점으로 연기하는 모습이 꽤 사실적으로 느껴집니다.    심지어 한 틱톡 사용자는 나치가 유대인들에게 달았던 '다윗의 별'까지 분장으로 재현했는데요.    영국 일간 메트로에 따르면 이 같은 영상이 유행하자 일부 유대인들과 누리꾼들은 강한 반감을 드러냈습니다.    "'유대인 흉내' 영상들은 '트라우마 포르노'다."    "이 유행에 편승하는 대부분의 크리에이터는 '좋아요'를 얻기 위해 끔찍할 정도로 무지한 영상을 만든다."    아우슈비츠 학살 피해자 흉내가 여론의 뭇매를 맞자 일부 영상 제작자들은 '교육적인 의도'였다고 항변했습니다.     그러나 유대인 학살의 역사를 기억하고자 세워진 아우슈비츠 박물관까지 이 유행을 비판하고 나섰는데요.    아우슈비츠 박물관은 SNS를 통해 '틱톡의 '피해자 놀이'가 타인의 마음을 아프고 불쾌하게 할 수 있다'고 지적했습니다.    지난 6월 SNS에선 경찰에게 목이 눌려 숨진 흑인 남성을 흉내 낸 '조지 플로이드 챌린지'가 논란이 됐고, 얼마 전 틱톡에선 '손목을 부러뜨려라' 챌린지가 신체 경련을 흉내 낸 영상으로 장애인 비하 논란을 불러왔는데요.    SNS에서 유행하는 각종 챌린지.    관심을 끌기 위한 일부 사용자의 과한 욕심이 눈살을 찌푸리게 합니다.이은정 기자 김지원 작가 박서준 인턴기자 주다빈mimi@yna.co.kr
연합뉴스
