대전시, 30일부터 음식점·제과점 자정 이후 포장·배달만 허용
(대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전시는 오는 30일부터 일반음식점과 휴게음식점, 제과점에 대해 자정 이후 이튿날 오전 5시까지 포장·배달만 허용한다고 28일 밝혔다.    매장 내 음식물 섭취는 금지된다.    중·저위험시설인 수영장, 키즈카페, 스터디카페, 프랜차이즈형 커피전문점도 방역수칙을 반드시 지켜야 하는 집합제한 조처가 내려졌다.     이 같은 조치는 다음 달 6일 자정까지 적용된다.    고위험시설 12종과 종교시설 등에 대해서는 이미 집합금지 조치가 취해졌다.    대전시는 조치위반 업소 적발 시 '원스트라이크 아웃제'를 도입해 예외 없이 형사고발할 방침이다.    허태정 대전시장은 "우리 방역당국은 현재 발령된 사회적 거리 두기 2단계에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 차단한다는 목표를 설정했다"며 "3단계 격상에 대비한 방역 강화방안도 마련해 뒀다"고 말했다.    허 시장은 이어 "광복절 서울 광화문 집회 참가자 중 아직도 350명 이상이 연락이 안 된다"며 "연락 두절자에 대해 경찰청 협조로 소재를 파악하는 한편 방역수칙 위반 사실 확인 시 형사고발 등 강력 대응하겠다"고 경고했다.    cobra@yna.co.kr
연합뉴스
