포천서 SUV가 미군 장갑차 추돌…귀갓길 부부 4명 사망(종합2보)
(포천=연합뉴스) 임병식 최재훈 기자 = 경기 포천에서 SUV(스포츠유틸리티차량)가 미군 장갑차를 추돌해 SUV 탑승자 4명 전원이 사망하는 사고가 났다.     31일 경기 포천경찰서에 따르면 30일 오후 9시 30분께 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다.    이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다.     또 장갑차에 타고 있던 미군 1명이 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다.    사고 당시 충격으로 SUV 차량의 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다.    SUV 탑승자들은 포천에 거주하는 부부 2쌍으로 함께 모임을 마치고 귀가하던 것으로 전해졌다.     이 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다.     사고가 난 군 차량은 미군 210포병여단 소속 인원 수송용 장갑차로, 당시 로드리게스 사격장에서 철원에 있는 실사격 훈련장으로 이동 중 있었던 것으로 알려졌다.    이와 관련해 주한미군 사령부는 이날 사고에 대해 "비극적 사고로 사망한 민간인 가족에게 조의를 표한다"며 "미군은 한국 정부의 조사에 협조하고, 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다"고 밝혔다.    경찰은 SUV가 주행 중 장갑차를 미처 발견하지 못해 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.    경찰은 이날 운전자 A씨에 대한 부검을 의뢰했다. 또, 사고가 나기 수분 전 운전자가 바뀐 것으로 파악돼 이 부분과 사고와의 연관성을 파악 중이다.     andphotodo@yna.co.kr    jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
