고양시, 집합금지명령 어기고 현장 예배한 교회 2곳 고발
(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세를 막기 위해 집합금지 행정명령을 어긴 교회 2곳을 경찰에 고발할 예정이라고 31일 밝혔다.     고양시는 지난 23일 종교시설 전수점검 결과 비대면 예배 조치를 어기고 현장 예배를 강행한 교회 7곳에 25일 집합금지 명령을 내렸다.    고양시는 이어 '사회적 거리두기 2.5단계 실시'에 따라 30일 이들 교회에 대한 추가 점검을 벌여 집합금지 명령을 어기고 대면 예배를 한 교회 2곳을 적발, 경찰에 고발키로 했다.     고양시는 아울러 30일 지역 내 종교시설 533곳에 대한 점검에서 비대면 예배를 지키지 않은 교회 45곳을 적발, 위반사항에 따라 행정명령 조처를 검토 중이다.     고양시는 이달 18일 국무총리의 대국민 담화와 중대본 방침에 따라 종교시설에 대해 비대면 예배만을 허용하는 집합제한 명령에 대해 안내했다.     nsh@yna.co.kr
연합뉴스
