코로나19 급증 대전·충남 "병상 난" 우려…충남대병원 92% 차
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 급증하는 대전·충남 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세에 환자 병상 부족 우려도 커지고 있다.    28일 대전시와 충남도에 따르면 지난 15일 이후 대전시 확진자 수는 73명으로, 1일 평균 5.6명이다.    지역 첫 확진자 발생일인 2월 21일부터 지난 14일까지 일일 평균 0.96명의 5.8배에 달하는 수치다.    확진 환자가 계속 늘어나면서 국가 지정 입원 치료 병상을 둔 중구 충남대병원에는 36개 병상 중 33개(92%)에 환자가 입원해 있는 것으로 파악됐다.    상황이 급해지자 시는 대덕구 보훈병원에 전담 병상 28개를 마련해 운영에 들어갔다.    이날 현재 보훈병원에는 9명의 환자가 입원해 치료를 받고 있다.    여기에 더해 유성구 제1시립노인요양병원에 코로나19 환자 전담 병상을 추가 확보하기 위한 절차를 진행하고 있다.    시 관계자는 "환자 수 급증 상황 등을 종합적으로 고려해 병상을 계속 마련해 나갈 방침"이라고 전했다.     인근 지역 병상 공동 활용을 위한 시스템도 재정비했다.    세종 충남대병원(9개), 충북 청주의료원(27개), 천안 단국대병원(7개)을 비롯해 주변 의료기관 43개 병상을 쓸 수 있도록 협의한 상태다.    확진자 306명 중 최근 2주 사이에만 100명 넘게 추가된 충남도 역시 사정은 비슷해 도내 음압 병상 24개 중 17개를 사용하고 있다.    도는 앞으로 천안의료원에 격리병상 83개를 추가로 마련해 환자를 분산 수용할 계획이다.    천안 우정연수원·아산 경찰연수원·보은 사회복무연수원 등 중부권 생활 치료센터(1천980개 병상)에는 무증상자나 경증 환자가 격리 치료를 받고 있다.    지역 의료계 관계자는 "생활 치료센터의 경우 아직 병상에 다소 여유는 있다"면서도 "현재 추세가 이어진다는 최악의 상황을 고려하면 추석 전에는 또 다른 시설을 마련해야 할 수도 있다"고 말했다.     walden@yna.co.kr
연합뉴스
