탱크로리 운행 돕다가 참변…수신호하던 40대 운전자 숨져
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 탱크로리 운행을 돕기 위해 차에서 내려 수신호하던 40대 운전자가 택배 차량에 치여 숨졌다.28일 청주상당경찰서에 따르면 전날 오후 9시 36분께 청주시 상당구 미원면 성대리 보은방향 남부로에서 1t 화물차 운전자 A(43)씨가 버스에 추돌 당한 택배차량에 치였다.    A씨는 앞서가던 탱크로리의 적재함이 도로 위에 설치된 과속단속카메라 밑을 통과하지 못해 멈춘 것을 보고 차에서 내려 이 차량이 무사히 지나도록 수신호했다.    편도 2차로 도로의 1개 차로를 차량 2대가 막아서자 뒤따르던 택배차량 운전자가 차에서 내려 항의했고, 말다툼 도중 뒤에서 오던 버스가 택배차량을 추돌했다.    A씨는 튕겨 나온 택배차량에 치인 뒤 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    경찰은 버스 운전사 B(22)씨를 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 입건하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.     kw@yna.co.kr
연합뉴스
