광화문 집회 참가자 "거짓말·진술 기피"…방역망이 흔들린다
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 대규모 지역 감염의 빌미가 된 광화문 집회 관련 확진자들의 거짓 진술이 방역망을 흔들고 있다.    일부 집회 참가자들은 연락이 두절돼 추가 감염의 우려도 나온다.    27일 광주시에 따르면 광화문 집회 관련 광주 확진자는 252번을 시작으로 현재 42명이다.     집회 참가 후 확진된 284번 확진자 A씨가 3차례 예배에 참석한 성림침례교회 확진자 30명도 포함됐다.    A씨는 지난 24일 확진 후 역학조사에서 예배 참석 사실을 진술하지 않았다.    교회 신도라는 제보를 받은 방역 당국이 GPS 조사 내용을 들이대고 나서야 교회 방문을 털어놨다.    당국은 25일 한밤중에 부랴부랴 교회 앞에 선별진료소를 차리고 671명 교인을 검사했다.     이에 앞서 확진된 274번도 광주 집결지인 챔피언스필드 앞까지 284번과 함께 자차로 동승했지만 역학 조사에서 진술하지 않았다.    상무지구 유흥주점 방문자와 접촉해 감염된 236∼238번 확진자는 광화문 집회에 참여해놓고도 영광 백수 해안도로를 다녀왔다고 허위 진술했다고 당국은 전했다.    유흥주점과 광화문 집회 사이에 접점이 생긴 셈이다.     당국은 진술 경위 등을 조사해 역학 조사를 고의로 방해한 것으로 보이면 고발할 계획이다.    광주시는 그동안 진술 의무, 교회 집합 제한 등 방역 수칙 행정명령을 위반한 45건을 경찰에 고발했다.    당국은 광화문 집회 관련 합동 대응팀 운영을 강화하기로 했다.    집회가 열리고 12일이 지나기는 했지만, 그동안 발견되지 않은 확진자에 의한 'n차 감염'이 지속하고 있을 가능성이 높다는 판단에서다.    광주시는 광주 지역 참가자 222명 명단을 확보했지만, 이 중 29명은 연락 두절된 상태여서 경찰 협조를 받아 추적 조사하고 있다.    광주시 관계자는 "행정명령을 위반하면 공동체 안전을 지키는 차원에서 관용 없이 고발하겠다"며 "확진자가 발생하면 입원·치료·방역비에 대한 구상권을 청구하는 등 강력히 대응하겠다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
