대구 보이스피싱범, 형사과 형사가 전담 수사
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 9월부터 대면편취형 보이스피싱범을 붙잡는 데 경찰서 형사과 형사들이 투입돼 전담 수사한다.    대구지방경찰청에 따르면 다음 달 1일부터 연말까지 대면편취형 보이스피싱 범죄가 발생하면 추적 수사에 특화된 형사과 형사들을 현장에 투입하기로 했다.    지금까지 형사과 형사들은 '절취형' 보이스피싱범 체포를 담당했다. 대면편취형 보이스피싱은 지능범죄수사팀 형사가 맡았다.    최근 대구에서는 피해자를 만나 직접 돈을 건네받는 대면편취형 보이스피싱이 증가하는 추세다.    경찰에 접수된 피해는 지난해 77건에서 올해 7월에 벌써 315건으로 늘어났다.    경찰은 현금 수거책처럼 구체적인 범행 과정을 모르는 단순가담자에 대해서도 구속영장을 신청하는 등 엄정 대응할 방침이다.    경찰은 또 다음 달 1일부터 11월 20일까지 지명수배자 집중 검거 기간을 운영한다.    이를 위해 형사, 경제, 여성·청소년, 교통범죄수사 등 관련 부서 합동 추적전담 요원을 선발하기로 했다.    대구 경찰은 2017년부터 2019년까지 3년간 지명수배자 3천471명을 붙잡았다. 올해는 7월까지는 526명을 검거했다.    sunhyung@yna.co.kr
연합뉴스
