[신년인터뷰] 공한수 서구청장 "자연·피란수도 역사 통해 관광산업 키워야"
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 공한수 부산 서구청장은 30일 연합뉴스와 인터뷰에서 "서구가 간직한 산과 바다 등 자연 경관과 피란 수도 역사를 통해 관광도시로 발돋움하도록 노력하겠다"고 말했다.    이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 시점에서 구민 건강이 가장 중요하기 때문에 방역 활동에 최선을 다하겠다"고 말했다.다음은 공 구청장과 일문일답.    ▲ 한 해 동안 최선을 다했다고 자부한다. 코로나19 확산 이전에도 구민 안전을 최우선 가치로 삼아 서구민이면 누구나 자연재해, 범죄피해에 대해 지원받을 수 있는 구민 안전 보험을 최초 도입했다. 민관 합동으로 약 6천여 회 방역 활동을 실시했고, 공동주택에 항균 필름을 보급했다.    또 코로나19로 어려움을 겪는 주민, 소상공인을 위해 구 소유 공유재산 46개소 임대료를 50% 감면하는 등 크고 작은 경제 활력 시책을 시행했다. 최근 기세가 꺾여가던 코로나19가 심각하게 재확산해 다시 주민 불안이 커지고 있는데 관내 중점관리시설과 공공시설에 방역 조치를 강화하겠다.     ▲ 관광 산업에서 좀 더 구체적인 성과가 나오길 바랐는데 그렇지 못해 아쉽다. 6월 송도 용궁구름다리가 개통했지만 코로나19 때문에 많은 방문객이 오지 못했고, 대표 축제인 고등어 축제도 취소됐다.    또 이태석 신부 기념관과 가족센터 등 우리 구에서 역점을 둬 조성한 거점 시설이 활성화되지 못했다. 다문화가족 지원, 공동육아지원 등 통합적 가족지원 서비스를 위해 부산 최초로 개관한 가족 센터도 오랫동안 휴관하거나 제한적으로 운영됐다. 내년에는 포스트 코로나 시대에 적합한 방안을 고민해 구민들이 시설과 서비스를 활용할 수 있도록 노력하겠다.     ▲ 부산 최대 성매매 집결지 완월동에 대한 도시재생 사업을 두고 주민 간 이견이 있다. 주민 간 이해관계가 첨예하게 대립하는 상황에서 재원, 권한이 부족한 서구가 독자적으로 문제를 해결하기 어렵다. 국가나 시가 함께 나서야 한다.    서구의 역할은 이들 사이에서 적극적으로 중재하는 것이다. 시민단체, 상인, 경찰, 관련 행정기관 모두 한자리에 모여 효율적으로 해결 방법을 모색할 수 있도록 공청회를 열 생각이다. 서구가 추진하는 방향에 대해 반대하는 목소리도 성실히 듣고 답변할 준비가 돼 있다. 공통 이익이 될 수 있도록 다양한 주민 의견을 경청하고 주민 협의를 기초로 관련 기관과 면밀히 검토하면서 추진해 나가겠다.     ▲ 서구 내 지어진 지 20년 이상된 노후 건축물 비율은 약 80% 정도다. 대부분 소외계층이 거주하는 고지대 지역에 밀집해 있다. 고령화와 인구감소로 이 지역을 내버려 둘 경우 슬럼화가 우려된다. 이런 문제를 해결하기 위해 500억원 규모 도시재생 사업을 추진하고 있다. 남부민동 샛디 산복마을에는 테라스형 공공임대 주택을, 암남동 26통 일원에는 새뜰마을 사업을 추진해 도시가스 보급, 골목길 정비 등 생활 인프라 개선하고자 한다.    또한 고지대 거주 주민을 위해 공공 엘리베이터를 조성해 주민 보행 편의를 개선할 계획이다. 현재는 북산리 공영주차장 일원에 엘리베이터가 조성돼있다. 향후 남부민동 동천주택 일원과 망양로 주차장 일원에 엘리베이터가 완공되면 고지대와 저지대를 잇는 보행 편의 수직축이 완성될 것이다.     ▲ 입장료 1천원은 1년에 3억원 가량 드는 용궁구름다리 효율적 운영과 관리 측면에서 필요하다. 섬과 섬을 연결하고 다리 밑이 바로 낭떠러지이기 때문에 안전요원도 상시 배치해야 한다. 시민 설문조사 결과 입장료 1천원 정도는 부담스럽지 않다고 해 결정하게 됐다.     ▲ 서구 경제를 되살리기 위해서는 서구 주력 산업이 관광 산업으로 바뀌어야 한다. 전통적으로 서구는 부산공동어시장과 부산국제수산물도매시장이 있어 농림어업 분야가 주산업으로 인식돼 왔다. 그러나 주민 체감상 농림어업산업이 지역 경제에 미치는 파급 효과는 크지 않은 실정이다.     관광 산업은 취업유발계수가 제조업의 2배에 이를 정도로 지역 경제 파급효과가 크다. 서구는 바다와 산지 등 천혜의 자연환경을 가지고 있다. 또 근대역사의 유산까지 가진 서구의 강점을 활용하면 코로나19 종식 이후 서구가 대표 관광도시로 거듭날 수 있다. 침체한 서구를 되살리는 경제적 혁신의 시발점이 될 수 있다고 생각한다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
