사랑제일교회 5천900여명·광화문 집회 5만여명 관리대상 분류
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 서울 성북구 사랑제일교회 교인·방문자 명단 5천900여건과 광복절 집회 참여자로 추정되는 사람들의 명단 5만1242건을 각 지방자치단체에 보내 미검사자에 대한 진단검사를 시행하기로 했다.    보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 이런 내용의 '수도권 집단감염 신속 검사대상 및 관리방안'을 27일 중앙재난안전대책본부 회의에 보고했다.    중수본은 지난 22일 사랑제일교회에 대한 합동 현장 역학조사를 통해 교인·방문자 명부, 숙식자 명부, 교인 교적부, 새 신자 등록카드 등의 원본 등을 확보했고 이를 분석해 5천912건을 잠정적인 관리대상으로 선정했다. 이는 애초 서울시에서 확보한 명단 4천66건보다 1천846건 많다.     또 지난 15일 서울 도심 집회와 관련해서 중수본은 이동통신 3사의 기지국 정보와 지방에서 상경한 전세버스 탑승자 명단 등을 활용해 5만1천242명을 잠정적인 관리 대상으로 정했다.    중수본은 사랑제일교회 및 도심 집회와 관련한 잠정적인 관리대상을 지자체에 통보했다. 각 지자체는 집회 참여 여부 등을 확인한 뒤 이들에 대한 진단검사를 시행할 예정이다.    윤태호 중수본 방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서 "관리대상으로 분류된 분에 대해서는 각 지자체가 신속히 진단검사를 실시하는 한편 미검사자, 주소 등 신원불명자에 대한 확인과 점검을 지속할 예정"이라고 설명했다.    윤 반장은 "검사를 거부하거나 역학조사 시 거짓진술 내지 고의적 사실 누락·은폐 등의 행위를 하는 경우 경찰과 협조해 관련법에 따라 엄정히 조치하겠다"고 말했다.    윤 총괄반장은 특히 광복절 서울 도심 집회와 관련해 "해당 집회에서 집단감염이 광주, 인천 등 교회 집단감염으로 이어져 전국으로 확산하고 있으며 최근 이런 사례가 계속 발견되고 있다"면서 "추가 전파를 최소화하기 위해 집회에 참석한 사람은 모두 신속하게 진단검사를 받아 달라"고 요청했다.sun@yna.co.kr
연합뉴스
