"김용판·박근혜 사진은 합성" 허위 방송 유튜버 벌금 500만원
(대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 서부지원 형사1부(김정일 부장판사)는 총선 출마자와 관련한 허위 사실을 인터넷으로 방송한 혐의(선거법 위반)로 기소된 유튜버 A(37)씨에게 벌금 500만원을 선고했다고 27일 밝혔다.    우리공화당 지지자인 A씨는 총선 직전인 지난 3월 유튜브 채널로 "미래통합당 김용판 후보가 박근혜 전 대통령과 함께 있는 사진은 합성한 것이다"고 방송한 혐의로 재판에 넘겨졌다.    당시 김용판 후보가 내건 사진은 서울경찰청장 재직 중 박 전 대통령과 함께 찍은 것으로 확인됐다.    A씨 실시간 방송은 600여명이 지켜봤고, 누적 조회 수는 1만차례가 넘었다.    재판부는 "피고인이 전파성이 높은 수단을 이용해 상대 후보자에 대한 허위 사실을 공표해 죄질이 좋지 않고 유권자의 합리적인 선택과 판단을 방해했지만 사실을 인정하고 반성하는 점, 범행이 선거 결과에 영향을 미친 것으로 보이지 않는 점 등을 종합했다"고 밝혔다.    leeki@yna.co.kr
연합뉴스
