"650여명이 150억원 피해" 기아차 광주공장 또 취업 사기
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 기아자동차 광주공장에 취업시켜줄 것처럼 속여 금품을 가로챈 취업 사기 사건이 또다시 불거졌다.    피해자는 650여명에 달하고 피해액은 150억원을 훌쩍 넘을 것으로 추정된다.    경제·산업 환경이 열악한 광주·전남에서 구직자들에겐 대기업인 기아차는 고액 연봉을 받을 수 있는 이른바 '꿈의 직장'이라고 불린다.    근무환경과 사내복지가 우수하고 평균 연봉이 8천600만원 수준인 것으로 알려졌다.    특히 대기업에 취업하려면 고학벌·고스펙이 필요한 데 비해 지역 공장 생산직의 경우 상대적으로 문턱이 낮을 것이라는 그릇된 인식이 여전히 남아있다.    이러한 인식 탓에 "정규직으로 채용시켜줄 수 있다"는 허무맹랑한 유혹을 믿게 된 것으로 보인다.    그러나 전국에 있는 대기업 공장 가운데 유독 기아차 광주공장에 대한 취업 사기가 불거지는 건 또 다른 이유가 있을 것이라는 지적이다.    일각에선 2004년 120명이 넘는 구직자들이 거액의 돈을 주고 기아차 광주공장에 불법 취업했다가 적발된 채용 비리 사건을 주목한다.    수사 결과 채용 추천권이 있었던 노조의 권한을 이용해 돈을 주고 실제로 취업이 성사됐다.    결국 이 사건으로 노조 간부와 직원, 브로커 등 19명이 구속됐고, 채용 방식도 본사에서 직접 채용하는 것으로 바뀌었다.    그러나 정상적인 채용 절차 이외에도 취업이 가능하다는 사실을 목도한 사람들의 인식까지 바꾸지는 못한 것으로 보인다.    이 사건 이후 기아차 취업 사기 사건은 2016년, 2018년, 올해까지 끊임없이 이어지고 있다.    이들 사건은 대부분 협력업체나 노조, 회사 내·외부 관계자가 개입한 것으로 드러났다.    "파견직을 정규직으로 전환해준다"라거나 "공장 증설로 정규직을 채용한다"는 등 시기별로 구체적인 내용은 다르지만 "돈을 주면 영향력을 행사해 취업시켜주겠다"는 사건의 핵심은 모두 비슷하다.    이번 사건 역시 기아차 협력업체 대표 행세를 하거나 실제 대표인 사람을 내세워 다수의 피해자가 발생한 것으로 보인다.    한 해 걸러 한 번꼴로 이어지는 같은 수법의 사기 행각에 수많은 사람이 속아 넘어가고 있던 셈이다.    그러나 경찰은 눈앞의 사건 해결에만 급급할 뿐, 사기 범죄를 예방하기 위한 공익적 정보 제공은 '피의사실 공표' 문제를 이유로 소극적인 태도를 보인다.    사기 범죄의 일종인 보이스피싱을 예방하기 위해 범행 수법을 적극적으로 국민들에게 알리고 있는 것과 대조적이다.    기아차 관계자는 "기아차 채용은 본사 차원에서 투명하게 진행되고 있고 기아차 채용 시스템은 어떤 비정상적인 접근도 불가능하다"며 "채용과 관련한 금전 요구는 무조건 사기"라고 말했다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
