"확진자 탄 대구시청 셔틀버스 동승자를 찾아라"
(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 시청 별관 외에 본관도 방문한 것으로 확인돼 접촉자 파악에 나섰다고 26일 밝혔다.     앞서 시는 지난 15일 광화문 집회에 참석한 60대 여성(중구)이 지난 18일 북구 산격동 시청 별관을 다녀간 것으로 확인됨에 따라 25일 오후 별관 일부 시설을 폐쇄했다.     역학조사 결과 이 여성은 별관 방문 전 동인동 시청 본관을 찾은 뒤 본관과 별관을 연결하는 셔틀버스를 왕복으로 탑승, 일부 직원들과 접촉한 사실이 뒤늦게 확인됐다.         시는 이 여성이 본관에서 청원경찰 2명을 접촉한 데 이어 별관을 오가며 셔틀버스 내에서 모두 7명의 직원과 접촉한 것으로 파악했다.    시는 이들 중 8명의 신원을 파악, 진단검사를 받도록 했으나 나머지 여성 직원 1명은 찾지 못한 상태다.    대구시 관계자는 "확인 결과 확진 여성과 접촉한 직원들은 모두 마스크를 착용한 상태였다"고 설명했다.    duck@yna.co.kr
연합뉴스
