충북도 태풍주의보 발효 땐 "비상 2단계" 가동
(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 제8호 태풍 '바비' 북상에 따라 충북도는 26일 오전 8시를 기해 재난안전대책본부를 주의 단계인 '비상 1단계'로 운영한다고 밝혔다.도 재난안전대책본부는 13개 부서 25명으로 구성돼 있다. 본부장은 이시종 지사이다.    도는 태풍주의보 발효 땐 경계 단계인 '비상 2단계'로 격상, 재난·인명 피해 최소화에 나서기로 했다.    비상 2단계로 격상되면 청주기상지청, 충북지방경찰청, 한국농어촌공사 등 7개 유관기관이 본부에 합류한다.    도는 산사태 우려 지역 및 산간계곡, 지하차도 등 인명 피해 우려 지역에 대한 사전 점검을 마쳤다.    자동경보방송, 전광판 등 재난예경보시스템을 활용해 태풍 정보를 실시간 전파하고 사회관계망서비스(SNS), 재난문자 등을 활용, 도민들에게 행동요령을 알리기로 했다.    도 관계자는 "초속 45ｍ의 강풍으로 인한 피해가 예상되는 만큼 태풍 특보가 발효되면 외출을 삼가 달라"고 말했다.    ks@yna.co.kr
연합뉴스
