필리핀 이민국 수용소서 한국인 피의자 숨진 채 발견
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 필리핀 이민국 수용소에 수감돼 있던 한국인 사기 피의자가 숨진 채 발견돼 현지 경찰이 조사에 착수했다.    5일 주필리핀 한국대사관과 현지 언론에 따르면 전날 오전 7시께(이하 현지시간) 필리핀 이민국 수용소에서 한국인 A(52) 씨가 숨진 채 발견됐다.     사기 사건으로 국제형사기구(인터폴)에 수배된 A 씨는 지난달 28일 밤 마닐라발 비행기로 귀국하려다가 공항에서 체포돼 이민국 수용소로 이송됐다.     이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받고 독방에 격리된 상태에서 목숨을 잃은 것으로 알려졌다.     한국대사관은 이 같은 소식을 듣고 곧바로 경찰 영사를 현장에 파견해 시신 사진과 소지품을 확인했다.    또 시신 사진으로는 특별한 외상이 발견되지 않았으나 현지 경찰에 사인에 대한 철저한 조사를 요청하고 유족에게 연락을 취하는 등 영사 조력을 제공했다.      youngkyu@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
