춘천시 확진자 동선 공개 개선…경증 생활치료시설 추진
(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 강원 춘천시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자에 대한 동선 공개를 개선하기로 했다.     이는 확진자 동선 공개가 2일 전부터 이뤄지는 것에 대해 자체 조사를 통해 조처를 하겠다는 것이다.    이재수 춘천시장은 26일 오후 기자 간담회를 통해 "현재 미증상자는 검체 채취일 기준, 증상자는 발현일 이전 2일 전부터 동선 공개하는 데 시민 불안이 큰 만큼 이전 동선에 관해서도 확인해 사전 차단하겠다"고 말했다.     실제 지난 15일 광화문 집회 참가자로 분류된 25번과 26번 확진자는 열흘이 지난 24일 확진 판정을 받았다.     그러나 이들 동선은 22일 이후부터 공개, 그 사이 접촉자 파악이 어려워 지역사회 감염의 사각지대라는 지적을 받았다.     또 확진자에 대한 정보 공개 기준이 제한돼 개인이 특정되지 않는 선에서 보완을 건의키로 했다.     현재 춘천시는 지침을 들어 성별, 세부 나이, 거주지 세부주소, 직장명은 공개하지 않고 있다.     이를 두고 일부에서는 연령대조차 공개하지 않는 것은 불안을 키우는 요인이 된다며 불만을 드러내고 있다.     춘천시는 급속하게 번지는 지역감염 확대에 대비해 경증환자의 생활치료시설도 자체적으로 공간을 확보해 설치하기로 했다.     한편 춘천시는 광화문 집회 참가자 가운데 현재 260여 명이 검사를 했으며, 경찰에서 위치확인을 통해 통보받은 66명 가운데 48명도 검사를 마쳤다고 설명했다.     중복된 검사 인원을 제외한 18명 중 타지역 주소지 인원을 제외한 7명은 연락이 닿지 않고 있다.     춘천시는 집회 참가자가 강원도 행정명령 종료(31일)까지 미검진 시 고발 조치와 구상권을 청구할 방침이다.     집합금지 명령 미준수 시설도 관련법에 따라 벌금을 물론 확진자 발생 시 구상권 청구 등의 조처를 하겠다고 덧붙였다.     이날 현재 춘천지역에는 모두 27명의 코로나19 확진자가 발생했다. hak@yna.co.kr
연합뉴스
