부산경찰, 광화문집회 역학조사방해 32명 수사…149명 명단 확보
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산경찰청은 최근 부산시와 지자체 수사 의뢰에 따라 광화문 집회 참석자 역학조사를 방해한 인솔자 32명을 수사하고 있다고 25일 밝혔다.     이들은 집회 참가자 명단을 제출하라는 부산시 긴급 행정명령에 협조하지 않았다.     경찰은 수사 과정에서 지난 24일 오후 5시 기준 집회 참가자 149명 명단을 확보해 시에 통보했다.     이밖에 경찰은 지난 21일 부산시 집합금지 제한명령을 위반한 업소 5곳도 수사 중이다.     해당 업소는 부산진구에서 PC방 1곳, 주점 2곳, 코인노래방 1곳과 연제구 나이트 1곳 등이다.     현재까지 코로나19 관련 집합금지 위반은 모두 9건(15명)으로 이중 4건(10명)이 검찰에 송치됐다.     경찰은 자가격리 위반과 관련한 고발 47건(48명)도 접수해 39건(40명)을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.     이 중 2명은 구속됐다.     경찰 관계자는 "코로나19 불법 행위에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정하게 대응하고 있다"고 말했다.     pitbull@yna.co.kr
연합뉴스
