신임 광주경찰청장 김교태, 전남경찰청장 김재규 임명
(광주·무안=연합뉴스) 장아름 박철홍 기자 = 신임 광주지방경찰청장에 김교태 경찰청 기획조정관이, 전남지방경찰청장에 김재규 강원지방경찰청장이 5일 임명됐다.    김 신임 광주경찰청장은 강원 춘천 출신으로 강원고, 경찰대(3기)를 졸업했다.    1987년 경위로 임관해 횡성경찰서장, 춘천경찰서장, 관악경찰서장, 경찰청 규제개혁법무담당관, 경찰청 재정담당관 등을 지냈다.    2014년 12월 경무관 승진 후에는 전남청 제1부장, 경찰청 평창동계올림픽 기획단장, 경찰청 정보국 정보심의관, 경찰청 기획조정관을 역임했으며 지난해 12월 치안감으로 승진했다.    김 신임 전남경찰청장은 전남 고흥 출신으로 순천고, 경찰대(2기)를 나왔다.    1986년 경찰에 입문해 전남청 보안과장, 삼척경찰서장, 동해경찰서장, 종암경찰서장, 서울청 홍보담당관 등을 지냈다.    2015년 12월 경무관으로 승진해 광주청 제1부장 경기북부청 차장, 경찰청 수사구조개혁단장을 맡았으며 2018년 12월 치안감으로 승진해 경찰청 사이버안전국장, 강원지방경찰청장을 역임했다.    areum@yna.co.kr
연합뉴스
