진도군 CCTV 통합관제센터, 24시간 본격 운영…580대 모니터링
(진도=연합뉴스) 조근영 기자 = 28억원을 들여 완공한 전남 진도군 CCTV 통합관제센터가 본격 운영된다.    5일 진도군에 따르면 철마광장 주차장 인근에 있는 CCTV 통합관제센터는 관제상황실과 관제실, 장비실, 사무실 등으로 이뤄졌다.    지난해 11월 완공 후 시범운영을 거쳐 운영에 들어간 통합관제센터 관제요원은 24명이다.    4조 3교대로 일반방범용 297대, 차량인식과 주정차단속용 58대, 어린이 보호용 64대, 쓰레기 투기 감시용 49대와 진도교육지원청에서 운영 중인 관내 초·중·고 CCTV 120대 등 총 580여 대의 CCTV를 모니터링한다.    2021년까지 242개 전 마을에 마을 방범용 CCTV가 추가로 설치·관리할 예정이다.    그동안 별도의 CCTV 통합관제센터가 없어 사건·사고의 사전 인지에 어려움이 있었지만, 이번 통합관제센터 운영을 통해 선제 대응이 가능해졌다.    진도경찰서 등 수사기관과 협조체계를 구축해 군민 생활의 안전 지킴이 역할을 톡톡히 해낼 것으로 보인다.    이동진 진도군수는 "경찰과 모니터링 요원이 24시간 근무할 통합관제센터는 상시 모니터링을 통해 범죄예방과 사건 해결에 큰 도움이 될 것"이라며 "각종 사건·사고와 재난·재해에 효과적으로 대응할 수 있도록 CCTV를 통합 관리하는 시스템을 구축했다"고 밝혔다.    chogy@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
