[강릉소식] 태풍 "바비" 북상 대비 항만 시설 안전 점검
(강릉=연합뉴스) 강원도환동해본부는 제8호 태풍 '바비' 북상에 대비해 동해안 주요 항만 시설을 대상으로 안전 점검을 했다고 25일 밝혔다.    환동해본부는 24∼25일 속초항을 비롯해 동해 묵호항, 호산항, 삼척항, 옥계항의 피해를 최소화하기 위해 항만 시설물을 점검했다.    환동해본부 관계자는 "이번 점검 이후에도 주기적으로 안전점검을 해 집중호우와 태풍 등의 재해로부터 항만시설의 피해를 예방할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.강릉시, 자가격리자 관리 전담반 확대 운영(강릉=연합뉴스) 강원 강릉시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 자가 격리자 관리 전담반을 확대 운영한다고 25일 밝혔다.    시는 8개 반 200여 명으로 전담반을 확대해 하루 3회 전화 모니터링을 하고, 불시 현장 점검을 하기로 했다.    강릉에서는 지난 3월부터 자가 격리자 4명이 25분∼1시간 동안 격리 장소를 무단으로 이탈했다.    시는 자가격리자가 격리 장소에 없거나 전화 연결이 안 되면 임시 격리시설에 강제 입소시키거나 경찰에 고발할 방침이다.강릉시, 카페 코로나19 수칙 이행 점검(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 강원 강릉시는 카페발 코로나19 감염이 우려됨에 따라 방역 수칙 이행 여부를 집중적으로 점검한다고 25일 밝혔다.    시는 25∼28일 공무원과 소비자 식품위생 감시원으로 점검반을 편성해 지역 415개 카페를 대상으로 마스크 상시 착용 여부, 에어컨 가동에 따른 환기, 이용자 간 거리두기 준수 등을 확인할 예정이다.    시 관계자는 "최근 카페 내 감염 사례가 발생했고, 향후에도 비슷한 감염 사례가 우려된다"며 "카페 종사자뿐만 아니라 이용자들도 개인 방역 수칙을 지키고 당국의 방침에 적극적으로 협조해 달라"고 당부했다.
연합뉴스
