광주북부경찰서 직원 코로나19 확진…동료들 격리
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북부경찰서 소속 경찰관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진돼 소속 부서 사무실이 폐쇄되고, 동료 직원들 일부가 자가격리에 들어갔다.     5일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 확진된 광주 1224번 확진자가 광주 북부경찰서 기동순찰대 소속 A 직원으로 확인돼 해당 사무실을 폐쇄하고 밀 접촉한 동료 직원들이 검사를 받고 격리 조치됐다.    이 직원은 광주 1113번 관련 'n차' 확진자로 분류됐는데, 먼저 확진된 가족과 접촉해 감염된 것으로 조사됐다.    A 직원은 새해 연휴 기간인 지난 1~2일 경찰서에 출근해 근무했는데, 근무 시간이 겹친 기동순찰대 동료 경찰관 13명이 밀접 접촉자로 분류돼 검사를 받아 음성 판정을 받았으나, 혹시 모를 추가 확산 가능성에 대비해 2주간 자가격리에 들어갔다.    이와 함께 근무일이 다른 기동순찰대원 16명도 검사를 받고 오는 8~9일 재검 전까지 예방적 격리를 이어간다.    지난 2일 오전 A 직원이 다녀간 구내식당을 이용한 다른 부서 직원 35명도 격리 조치됐고, 이들은 검사 결과 '음성' 판정을 받으면 격리 해제 후 업무에 복귀한다.    광주 북부경찰서 관계자는 "직원 감염에 추가 확산을 막기 위해 최선의 방역 대책을 시행 중이다"고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
