바닷물 휩쓸린 초등학생 형제 구조…형이 동생 구하러 뛰어들어
(목포=연합뉴스) 천정인 기자 = 물놀이를 하던 초등학생 형제가 바닷물에 떠내려가다 해경에 구조됐지만, 7살 난 동생은 중태에 빠져 병원으로 옮겨졌다.     25일 목포해경에 따르면 이날 오후 1시 43분께 전남 목포시 북항 노을공원 앞 해상에서 물놀이를 하던 초등학생 A(7)군이 바닷물에 떠내려가기 시작했다.    함께 물놀이를 하다 뭍으로 나온 A군의 친형 B(10)군이 동생을 구하기 위해 다시 바다로 뛰어들었지만, B군마저 바닷물에 휩쓸렸다.    행인 신고를 받고 출동한 목포해경 경찰관이 긴박한 상황을 목격하고 곧바로 바다에 뛰어들어 형제를 구했다.     구조 당시 A군은 의식과 맥박, 호흡이 없었지만, 경찰관의 심폐소생술로 의식과 맥박을 다소 회복하고 병원으로 옮겨졌다.     B군의 건강 상태는 양호한 것으로 알려졌다.     해경은 A군 형제가 같은 초등학교에 다니는 친구 2명과 함께 샛길을 이용해 바다에 접근, 물놀이를 하다 사고를 당한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
