"병원·동호회·사우나 등 곳곳서"…대전충남세종서 22명 확진(종합2보)
(대전·홍성·세종=연합뉴스) 이은중 김준호 한종구 양영석 기자 = 24일 대전·충남과 세종에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 22명 더 나왔다.     천안에선 감염병 전문 병원인 순천향대병원 의료진 감염이 속출했고, 확진 판정을 받은 한 인터넷 매체 기자가 대전 시청·교육청, 세종시청, 민주당 간담회 등을 다녀간 것으로 확인돼 해당 기관에선 한때 비상이 걸렸다.    접촉자로 분류된 대전·세종 시장과 일부 지역 국회의원은 검사 결과 음성으로 나왔지만, 이춘희 세종시장은 2주간 자가격리에 들어갔다.    충남에서는 천안 순천향대병원 의료진 5명을 포함해 이날 모두 10명이 코로나19 양성 판정을 받았다.    순천향대병원에서는 중환자실에 근무하는 간호사 5명과 간호사의 남편 1명 등 6명이 추가로 감염됐다.    지금까지 이 병원과 관련된 확진자는 모두 10명으로 늘었지만, 초기 감염 경로는 여전히 오리무중이다.     확진자가 7명이나 나온 병원 중환자실과 입원환자 30명은 코호트 격리됐다.    방역당국은 병원 직원들에 한해 사회적 거리 두기 3단계에 준하는 방역수칙을 적용하기로 했다.    이에 따라 병원 면회자 출입이 통제되고 병원 직원들은 당분간 10인 이상 모임은 물론, 다중 시설 이용이 제한된다. .    현재까지 이 병원 직원과 환자 등 2천600여명 가운데 1천16명이 코로나19 검사를 마쳤다.     천안에서는 기존 확진자의 접촉자인 40대 두 명도 확진 판정을 받았다.    이밖에 태안과 아산에서도 확진자가 1명씩 나왔다.    세종에서는 일가족 3명이 코로나19에 걸렸다.     지난 20일 확진된 30대 해외입국자의 가족들로, 남편인 40대 남성은 대전 대덕연구개발특구 내 한국원자력연구원 직원으로 파악됐다.     충남지역 코로나19 확진자는 275명, 세종지역 확진자는 60명이 됐다.     이날 대전에서는 모두 9명의 확진자가 추가로 나왔다.    어제 확진 판정을 받은 대전 217번 확진자(40대 여성)의 남편(40대)과 10대 자녀 2명도 코로나19에 걸렸다. 일가족 4명이 모두 코로나19에 감염됐다.    동구 인동 배드민턴 동호회 관련 확진자도 추가됐다.    가양동에 사는 70대 남성은 배드민턴장에서 동호회 회원인 기존 확진자들(190∼193번)과 접촉한 것으로 확인됐다.    이로써 배드민턴 동호회원과 체육관 직원 105명 가운데 이날까지 6명이 확진됐다.     이날 오후 늦게 확진 통보를 받은 봉명동 10대 여성도 배드민턴 동호회 확진자와 접촉한 것으로 확인되는 등 2차 감염도 나오고 있다.    유성구 원내동에 사는 50대 여성은 유성온천 불가마 사우나에서 대전 199번 확진자를 접촉했다. 이 사우나에서 199번 확진자와 접촉한 두 번째 감염 사례다.    중구 선화동에 사는 친정엄마(215번 확진자)를 접촉한 서구 괴정동 30대 여성(222번)과 7세 딸(223번)도 이날 무증상 상태에서 각각 확진됐다.    보스니아 국적 20대 여성은 2주간의 자가격리 해제를 하루 앞두고 진행한 검사에서 양성 통보를 받았다.    대전지역 코로나19 확진자는 228명으로 늘었다.대전시청·교육청·시의회, 세종시청 등을 출입하는 한 인터넷 매체 기자가 이날 확진 판정을 받으면서 각 기관과 정치권, 언론계에선 비상이 걸렸다.    확진자가 지난 18일∼20일 사이 이춘희 세종시장이 주재하는 브리핑과 더불어민주당 대전시당 행사, 대전시 복지국장 간담회 등에 참석한 것으로 확인되면서, 각 기관 단체장과 지역 국회의원 6명 등이 모두 코로나19 검사를 받아야 했다.    허태정 대전시장과 이춘희 세종시장은 검사 결과 음성으로 나왔다.     대전시 코로나19 방역 컨트롤타워 역할을 하는 대전시 보건복지국장도 다행히 음성 판정을 받았다.    함께 검사를 받은 언론사 기자 수십명도 대부분 음성으로 나왔으며, 일부는 검사 결과를 기다리고 있다.    다만, 이춘희 시장은 확진자와 1시간 가량 같은 공간(브리피룸)에 있었던 점을 고려해 다음 달 3일까지 자가격리에 들어갔다.     방역당국 지침에 따라 검사를 받은 대전지역 국회의원 6명 중 이상민·조승래 의원은 음성 통보를 받았다.     나머지 4명은 자율 격리를 하며 검사 결과를 기다리고 있다.확진자가 들른 기관은 방역 조치 등을 위해 기자실을 모두 폐쇄하고, 문자메시지 등을 통해 이 사실을 외부에 알렸다.    기자실을 폐쇄한 기관은 대전시청과 일선 자치구청, 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청, 충남도청, 대전경찰청, 충남경찰청, 충남교육청, 대전법원청사 등이다.    youngs@yna.co.kr
연합뉴스
