수도권매립지 주민지원금 횡령 의혹…협의체 사무실 압수수색
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 수도권매립지의 주민지원기금 횡령 사건을 수사 중인 경찰이 주민지원협의체 사무실 등지를 압수수색했다.    인천지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 인천시 서구 수도권매립지 주민지원협의체 사무실과 업무상 횡령 등 혐의를 받는 이 협의체 위원장 A씨의 자택에 대한 압수수색 영장을 집행했다.    경찰은 이날 오전부터 이들 2곳에 경찰관 10여명을 보내 컴퓨터 하드디스크와 A씨의 휴대전화 등을 확보했다.     A씨 등 주민지원협의체 관계자들은 주민지원기금을 빼돌려 개인적으로 쓰거나 당초 목적과 다른 용도로 사용한 혐의 등을 받고 있다.    수도권매립지 주민지원기금은 매립지로 인해 피해를 본 인근 지역 주민들을 위해 적립되는 돈이다.    수도권매립지관리공사가 서울·경기도·인천 등 수도권 3개 시·도에서 받은 폐기물 반입 수수료의 10%를 이 기금으로 적립하며 금액은 연간 100억원이 넘는 것으로 알려졌다.    수도권매립지 주변 지역 주민들로 구성된 주민지원협의체가 산하 마을발전위원회 등과 협의해 기금의 사용 용도를 정하면 매립지공사가 이를 집행한다.    앞서 주민지원협의체는 주민지원기금 중 일부로 조성한 단체 운영비 가운데 4천400만원으로 골프 물품을 샀고, 이 가운데 골프 점퍼 3벌(시가 180만원 상당)과 골프 가방 3개(시가 30만원 상당)를 인천 서부경찰서 소속 B 경위에게 전달한 사실이 알려지면서 기금 사용이 방만하다는 지적이 제기됐다.    경찰은 해당 물품을 받았다가 돌려준 B 경위를 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "오늘 압수수색을 했다"면서도 "주민지원기금 사용 부분과 경찰관이 관련된 사건을 함께 수사하고 있다"고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
