신임 서해해경청장, 팽목기억관 찾아 "해양안전" 다짐
(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 서해지방해양경찰청은 신임 정봉훈(치안감) 청장이 취임 후 첫 일정으로 진도 팽목항과 순직 해양경찰관의 흉상이 있는 목포 노을공원 등을 방문해 해양 안전과 해양 주권 수호를 다짐했다고 5일 밝혔다.    정 청장은 코로나19 방역 수칙을 지키며 현충탑을 참배하고 순직한 해양경찰관과 호국영령들의 숭고한 희생정신을 기렸다.    세월호 참사 현장인 진도 팽목항의 세월호 기억관과 세월호가 거치된 목포 신항만을 찾았다.    정 청장은 세월호 희생자를 추모하며 "해양경찰은 세월호를 교훈으로 삼아 그 아픔을 잊지 않고, 국민의 생명과 재산 보호를 최우선으로 안전한 바다를 만드는 데 최선을 다하겠다"고 다짐했다.     목포 북항 노을 공원에 있는 고 박경조 경위 흉상에 헌화, 분양하며 해양주권 수호 의지를 천명했다.    chogy@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
