[제주소식] 말고기 판매 인증 음식점 7곳 지정
(제주=연합뉴스) 제주도는 경주 퇴역마(馬·더러브렛종)의 식용 판매를 막기 위해 도내 음식점 7곳을 '제주 말고기 판매 인증점'으로 지정했다.     제주에서는 더러브렛종을 제외한 제주마와 제주산마, 비육마를 말고기로 판매하게 돼 있다.     그간 경주용으로 퇴역한 더러브렛종이 일정 비육 기간 없이 식용으로 이용돼 제주산 말고기 전체에 대한 이미지가 훼손되고 말고기 소비 감소로 이어져 왔다.     말고기 판매 인증점은 제주마와 제주산마, 비육마를 식용으로 이용하는 곳이다.     또 공무원이 도축 검사증명서와 거래명세표 등을 확인해 음식의 안전성을 인정받은 음식점이다.     바닷가 게스트하우스 안전 합동 점검(제주=연합뉴스) 제주도는 제주지방경찰청 등과 합동으로 25∼27일 해수욕장 부근 게스트하우스를 대상으로 현장 점검을 한다.     도는 젊은 층이 많이 방문하는 바닷가 주변 게스트하우스에서 과도한 파티가 이뤄져 신종 코로나바이러스 감염증 확산과 범죄 발생 우려가 있다고 판단돼 진행하게 됐다.     도 등은 이번 점검에서 가스, 전기, 소방 등에 대한 안전점검과 부속시설(식당, 수영장 등) 이용자의 코로나 예방 수칙 이행 여부, 시설 운영자의 방역 이행 사항을 중점 확인할 예정이다.    도는 점검 시 경미한 사항은 현장에서 시종 조치하고 불법 사항 및 위해요소가 발견된 게스트하우스에 대해 소관 부서와 합동으로 지속해서 이행 실태를 조사할 계획이다.
연합뉴스
