광주 북부경찰서, 교통사고·성범죄 감소 효과 거둬
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주 북부경찰서는 치안 관련 주민 만족도를 향상하기 위해 지속적인 노력을 펼친 결과 최근 일부 지표가 개선되는 효과를 거뒀다고 24일 밝혔다.     북부서는 올해 43건의 교통 시설 개선을 진행, 최근 3년 평균 대비 12.5%가량 교통사고를 감소시키는 성과를 거뒀다.    여기에 주민을 대상으로 시설개선 공모전을 개최해 100여건의 아이디어를 받아 추가로 시설 개선에 나선다.    광주청 최초로 '여성 심야 귀가 안전동행 서비스'를 실시해 지난해 광주 용봉지역에서 우리 동네 지킴이 순찰대 등을 집중적으로 운영, 성범죄 발생률을 약 45% 줄였다.    올해는 우산동 등 지역으로 동행 서비스를 확대 시행해 효과를 높일 계획이다.    치매 환자 실종을 막기 위해 배회감지기를 100여대 보급, 현재까지 신고된 실종 치매 환자실종 사건 대부분을 해결했다.    전화금융사기(보이스피싱) 범죄 예방을 위해 예방 신고 사례 27건을 찾아 포상하는 등 그물망 식 대응으로 현재까지 6억1천만원 상당의 피해를 막았다.    권영만 북부경찰서장은 "경찰이 할 수 있는 갖가지 새로운 시책을 현장에 적극적으로 적용해, 주민들의 치안 만족도를 높이기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    pch80@yna.co.kr
연합뉴스
