전국서 비대면예배…부산·충남·인천 등 일부 현장예배 강행(종합2보)
(전국종합=연합뉴스) 정부의 '사회적 거리 두기' 2단계 시행 후 처음 맞는 일요일인 23일 전국 교회들은 비대면 방식으로 주일 예배를 진행하는 등 대체로 방역 수칙을 준수하는 모습을 보였다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 결혼식도 소규모로 축소됐으며 전국 해수욕장이 문을 닫는 등 관광지도 한산한 모습을 보였다.    그러나 부산·충남·인천 등지의 일부 교회는 행정명령을 어기고 대면 예배를 강행해 논란이 일고 있다.     이날 오전 광주시 서구 한 대형교회는 주 출입문을 걸어 잠그고 온라인 예배로 전환한다는 안내문을 붙여놓았다.    온라인으로 실시간 예배를 진행하는 듯 교회 안에선 설교하는 목소리가 흘러나왔지만, 교회를 오가는 사람은 찾아볼 수 없었다.    이날 오전 9시께 서울시 서초구 양재동 온누리교회 주차장도 텅 비어 있었다. 고요한 주차장에는 '모든 예배는 영상 예배로 전환됐다'는 문구가 전광판에서 빛을 내고 있었다.    코로나19 확진자가 발생한 충북 청주중앙순복음교회 등 충북 지역 주요 교회도 이날 예배를 온라인으로 전환했다.청주중앙순복음교회는 이날 오전부터 문을 굳게 닫았고, 인근에 인적을 찾아볼 수 없었다.    이 외에 전국 각지 교회들은 교인들의 교회 출입을 통제하고 온라인 예배를 진행하는 모습이었다.    그러나 부산 지역에서는 일부 교회가 부산시의 대면 예배 금지 행정명령에도 현장 예배를 강행했다.    이날 부산시와 경찰이 합동으로 1천765개 부산 지역 교회 일제 점검을 한 결과 270곳이 행정명령을 위반하고 대면 예배를 강행했다.    부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 평화교회에서도 이날 현장 예배가 진행됐다.    부산기독교총연합회는 전날 예배 금지 행정 명령 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산지역 16개 군·구 기독교연합회와 1천800여개 지역 교회에 보냈다.변성완 부산시장 권한대행은 이날 오후 부산시청에서 열린 브리핑에서 "오늘 대면 예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합 금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다"고 말했다.    변 대행은 "또다시 행정명령 위반할 경우 집합금지 명령뿐만 아니라 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단 통해 대응하겠다"고 설명했다.    이날 충청남도 지역 3천113개 교회 중 751곳도 행정명령을 위반하고 현장 예배를 하다 적발됐다.    인천에서도 교회 4천74곳 중 378곳이 비대면 예배가 아닌 현장 예배를 한 것으로 파악됐다.    또 서울 지역 일부 대형 교회는 대면 예배를 보겠다며 현장에 찾아온 교인들로 인해 혼란이 빚어지기도 했다.이날 전국 각지 예식장들은 실내에 50인 이상이 모이는 것이 전면 금지되면서 결혼식 규모를 축소해 한산한 모습을 보였다.    오전 11시 경기도 수원시 팔달구 한 예식장 웨딩홀에는 신랑·신부 측에 각각 22석의 좌석만 비치됐다.    하객을 50명 미만으로 제한한 탓에 웨딩홀에 들어가지 못한 하객들은 음식 제공이 중단된 연회장으로 가 스크린을 통해 예식을 지켜봐야 했다.수원시 팔달구의 다른 예식장에서는 접수처에 명단이 적힌 인원에 대해서만 웨딩홀 입장을 허가했다. 이들은 사전에 신랑·신부 측에 참석을 알린 하객이다.    다른 하객들은 연회장에서 미리 설치된 영상 장비로 결혼식을 구경하고, 사진 촬영 때에 50명씩 예식장으로 가 기념 촬영을 했다.    연회장은 정상 가동을 했으나, 원래 제공되던 뷔페가 아니라 직원이 서빙하는 음식이 제공됐다.    대전 지역 유명 결혼예식장에서는 정부 지침대로 50인 이상 모임과 뷔페를 금지하면서 대신 하객들에게 답례품을 지급하는 사례가 눈에 띄었다.전국 해수욕장도 이날 오전 0시를 기해 긴급 폐장되면서 한산한 모습이었다.    올해 개장한 강원도 내 79개 해수욕장은 강릉과 속초의 경우 이달 말까지 운영할 계획이었으나 코로나19 사태로 문을 닫았다.     코로나19가 전국으로 재확산하는 데다 전날 해수욕장 폐장 소식을 접한 피서객들은 일찌감치 상경길에 올라 여느 주말에 비해 한산한 모습을 보였다.    전북 지역에서는 8개 해수욕장이 모두 폐쇄하면서 피서객이 크게 줄었고 일부 방문객만 바닷물에 발을 담그며 더위를 식혔다.    제주도 주요 해수욕장도 썰렁한 분위기가 역력했다.    이날 낮까지 제주 서부지역에 있는 제주시 협재해수욕장에는 100명 안팎의 피서객만 찾았다.     이날 경기 용인 에버랜드는 지난 주말보다 입장객이 줄어 '티익스프레스'와 같은 인기 시설도 긴 대기가 필요 없었다.    카니발 광장에서 열리는 춤과 노래 등 공연에는 몇몇 입장객만이 일정 간격을 두고 앉아 있어 썰렁한 모습이었다.    옛 대통령 별장인 청남대는 이날 오전까지 500여 명이 찾는 데 그쳤다. 이날 오후 1시 30분 기준 경남 통영 케이블카에는 1천400여 명이, 사천 바다케이블카는 1천100여 명 정도만 탑승해 평소 주말 탑승객 수를 밑돌았다.    (고성식 손상원 이정훈 최영수 이승민 김준호 이재현 강영훈 홍현기 기자)    hong@yna.co.kr
연합뉴스
