신안 흑산도 근무 해경, 2차 검사서 "음성"(종합)
(신안=연합뉴스) 조근영 기자 = 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 반응을 보였던 전남 신안 흑산도 근무 해양경찰관이 2차 진단검사에서 음성 판정을 받았다.    23일 전남도에 따르면 목포해경 신안 흑산도 거점 파출소에 근무 중인 20대 남성 A 경관에 대한 코로나19 2차 검사 결과 음성으로 확인됐다.    지난 20일 광주를 방문한 A 경관은 감염경로가 불분명한 광주 268번 확진자의 접촉자로 분류돼 진단검사를 받았으며 1차에서 양성이 나왔지만 2차에서 결과가 바뀌었다.    1차 검사 결과에 따라 폐쇄됐던 흑산도 파출소는 2차 결과를 통보받으면 정상화될 것으로 보인다.    A 경관과 함께 근무하는 직원 9명도 진단검사를 받았다.    A 경관은 가족과 떨어져 흑산도에서 혼자 거주하고 있으며, 흑산도로 들어오는 선박 내 접촉자나 흑산도 주민 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.    방역당국은 A 경관이 음성판정을 받았지만, 광주 확진자와 접촉한 만큼 섬 내부 차단 시설에서 자가격리하도록 한 뒤 격리 해제 시점에 진단검사를 다시 할 방침이다.    chogy@yna.co.kr
연합뉴스
