부산 270개 교회 예배 강행…시 "시민안전 위협한 공권력 도전"(종합)
(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 사회적 거리 두기 2단계 조치로 부산시가 행정명령을 내려 지역 교회들에 대면 예배를 금지했지만 일부 부산지역 일부 교회가 현장 예배를 강행했다.    23일 부산시에 따르면 이날 부산시와 구군 경찰이 합동으로 1천765개 부산 지역 교회 일제 점검을 한 결과 270곳이 행정명령을 위반하고 대면 예배를 강행했다.    부산시는 지난 21일 자정부터 사회적 거리 두기 2단계로 방역 조치를 강화하고, 교회에는 오는 31일까지 비대면 예배만 허용하는 행정명령을 내렸다.    변성완 부산시장 권한대행은 이날 오후 부산시청에서 열린 브리핑에서 "참으로 유감스러운 결과 아닐 수 없다"며 "이는 국가 방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 시민안전에 대한 위협"이라고 말했다.     이어 "오늘 대면 예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합 금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다"고 말했다.     집합금지 명령이 내려지면 해당 교회에 교인 출입이 전면적으로 금지된다.    현재는 비대면 예배를 위해 일부 교인 출입은 허용되는 집합제한 명령 상태다.     변 대행은 "또다시 행정명령 위반할 경우 집합금지 명령뿐만 아니라 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단 통해 대응하겠다"고 설명했다.    전날 부산시 행정 명령 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산지역 16개 구군 기독교연합회와 1천800여개 지역 교회에 보낸 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 평화교회에서도 이날 현장 예배가 진행됐다.    변성완 부산시장 권한대행은 이날 오전 평화교회를 찾아 비공개로 임 목사와 40분가량 간담회를 가졌다.     임 목사는 권한대행과 만나기 전 취재진에 "대한민국에 작은 교회에서 비대면 예배를 할 수 있는 교회는 10%도 안 된다"며 "예배라는 것은 우리의 생명인데 지금 행정명령은 종교자유를 명시한 헌법 기본권을 침해하는 조처"라고 말했다.    이어 "대화와 타협이 아닌 일방적으로 행정명령을 내리는 것을 우리는 동의할 수 없다"며 "수많은 목사가 부산기독교총연합회 입장을 물어와 비대면 예배는 우리는 할 수 없고 다른 교회는 알아서 하라고 공문을 보냈다"고 말했다. handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
