케냐 경찰, "부패 항의" 평화적 시위대에 최루탄 쏘고 연행
(나이로비=연합뉴스) 우만권 통신원 = 케냐 경찰이 정부의 부패에 항의하며 평화적으로 시위를 벌이던 시민들을 향해 최루탄을 발사했다.    21일(현지시간) 100여명이 수도 나이로비 곳곳에서 시위를 벌이다 12명이 경찰에 연행됐다고 AP통신이 수도 나이로비 상업지구의 마크 완잘라 경찰서장을 인용해 보도하면서 이같이 전했다.    시위는 케냐 헌법에 보장돼 있지만, 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산 우려에 시위대를 해산했다고 주장했다.    트위터에서 소비자 권리 감시기구를 운용하며 이번 집회를 조직한 완제리 은데루는 경찰이 시위대를 침묵시킬 목적으로 투입됐다고 말했다.    은데루는 "우리는 계속 이렇게 지낼 수 없다. 다른 이들은 도둑질로 (삶을) 즐기는데 우리는 죽어가고 있다"라며 "정치 지도자들은 공적 자원의 절도로 구멍 난 정부 재정을 메우기 위해 우리에게 과도한 세금을 매기고 있다"라고 토로했다.              독립적인 인권 운동가인 은둥구 기투쿠는 (인권) 활동가들이 범죄자 취급을 받고 있다며 개탄했다.    그는 "범죄를 폭로하면 범죄자로 취급받는 이유는 범죄자가 우리를 통치하기 때문"이라고 목소리를 높였다.    케냐 보건부 산하 의료용품조달청(KEMSA) 관리들이 수백만 달러에 이르는 코로나 19 대응 자금을 횡령했다는 소식에 케냐인들은 이번 주 내내 소셜미디어에 분노의 메시지를 올리고 있다.    케냐 반부패 감독기관은 중국의 알리바바 창업주 마윈이 무상으로 제공한, 수백만 달러어치의 개인보호장구 도난 사건에 대해서도 조사를 벌이고 있다.   국제투명성기구(TI)의 연례 보고서에 따르면 케냐는 조사대상 180개 국가 중 부패지수 139위에 랭크됐다.   현지 반부패 활동가들은 케냐가 매년 270억 달러(약 32조1천800억) 규모의 정부 예산 중 30%를 도둑맞는다고 폭로했다.    airtech-kenya@yna.co.kr
연합뉴스
