독극물 중독 증세 "푸틴 정적", 독일 병원에 이송된다(종합2보)
(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 독극물 중독 증세로 시베리아 도시 병원에 입원 중인 러시아 야권 운동가 알렉세이 나발니(44)가 치료를 위해 독일로 갈 수 있게 됐다.     타스 통신 등에 따르면 나발니가 입원 중인 시베리아 옴스크 구급병원 의료진은 21일 오후(현지시간) 나발니의 상태가 안정됐기 때문에 그의 독일 이송에 반대하지 않는다고 밝혔다.     병원 차석의사 아나톨리 칼리니첸코는 기자들에게 이같이 밝히면서 나발니가 하루 안에 독일로 이송될 예정이라고 전했다.     그는 "현재 나발니의 생명에 대한 위험은 없는 것으로 의료진은 본다"면서 "뇌전도 검사 결과 그의 뇌는 안정된 상태"라고 설명했다.    병원 수석의사 알렉산드르 무라홉스키도 "가족과 독일 의료진의 책임하에 이송이 이루어질 것"이라고 덧붙였다.     옴스크 병원에 도착해 혼수상태에 있는 나발니를 검진한 독일 의사들도 그가 치료를 위해 외국으로 이송되기에 적합한 상태인 것으로 판정했다고 AP통신이 전했다.     독일은 나발니를 베를린의 샤리테 병원으로 이송하기 위해 혼수상태 환자 수송 설비를 갖춘 특별 의료용 항공기에 전문 의료진을 태워 전날 저녁 러시아로 보냈다.     의료용 항공기 급파는 독일의 인권단체인 '시네마 포 피스 재단'이 주도한 것으로 전해졌다.    이날 오전 옴스크 현지 병원에 도착한 독일 의료진은 중환자실에 있는 나발니를 검진하고 러시아 의료진과 이송 문제를 협의했다.     앞서 옴스크 병원 측은 나발니의 상태가 여전히 불안정해 다른 병원으로 옮기는 것이 위험하다는 이유로, 그의 독일 이송을 반대했었다.      이에 나발니의 부인 율리야는 남편이 독일 병원으로 이송될 수 있게 허가해 달라고 요구하는 호소문을 블라디미르 푸틴 대통령 앞으로 보냈다.    율리야는 호소문에서 "나발니는 수준 높은 독일 의사들의 도움이 필요하다. 21일 정오부터 알렉세이를 즉각 운송할 수 있는 모든 가능성이 마련됐다. 그를 독일로 운송할 수 있도록 허가해 달라"고 요구했다.     나발니의 독극물 중독설이 제기되는 가운데 러시아 의료진은 앞서 이날 그에게서 독극물을 발견하지 못했다고 밝혔다.         옴스크 병원 차석의사 칼리니첸코는 기자들에게 나발니에게서 독극물 흔적을 발견하지 못했으며, 의사들은 그가 중독된 것으로 보지 않는다고 발표했다.         칼리니첸코는 "(나발니의) 혈액과 소변 검사에서 독극물이나 관련 흔적이 발견되지 않았다"면서 여러 검사와 모스크바에서 온 의사들과의 협진 결과 중독이 아닌 것으로 결론 내렸다고 설명했다.     옴스크 주정부 보건부는 이날 병원 수석의사를 인용해 나발니의 병명이 세포내 화학반응인 '물질대사 장애'라고 진단했다.     보건부는 "기내에서 급격한 혈당 저하에 의해 물질대사 장애가 일어나고 이것이 의식 상실로 이어졌을 수 있다"고 설명했다.     또 나발니의 피부와 옷에서 발견된 화학성분은 플라스틱 컵에서 나온 일반적인 산업물질로 밝혀졌다면서, 이 화학성분은 환자의 혈액이 아니라 피부와 옷에서만 검출됐다고 덧붙였다.     옴스크 지역 경찰도 나발니의 검체에서 발견된 화학성분은 플라스틱 컵과 접촉하면서 남은 것일 수 있다고 주장했다.     이같은 의료진의 진단에 대해 나발니의 개인 주치의 아나스타시야 바실리예바는 트위터에 올린 글에서 "물질대사 장애는 큰 병이 있을 때나 일어난다. 이것은 상태이지 (병인에 대한) 진단이 아니다. 혈당 저하도 진단이 아니다"고 지적했다.     바살리예바는 "이는 중독이며 이로 인해 심각한 물질대사 장애가 일어난 것"이라고 주장했다.     그러면서 의사들이 나발니의 베를린 이송에 반대하는 이유도 그의 몸속에서 독극물 흔적이 사라지도록 사흘 동안을 기다리려는 것이라면서, 그러면 유럽 의사들이 독극물을 찾아내기가 어려워질 것이기 때문이라고 지적했다.     앞서 나발니가 지난 2011년 창설해 운영중인 '반부패펀드' 대표 이반 즈다노프도 이날 교통경찰이 나발니에게서 '치명적인 물질'을 검출했다고 주장했다.         이 같은 나발니 측근들의 주장은 치료 담당 의사들의 발표와 정면으로 배치되는 것이다.     고위 인사들의 비리와 부정축재 등을 고발하는 반부패 운동을 펼치며 푸틴 정권과 대립각을 세워온 야권운동가 나발니는 전날 시베리아 도시 톰스크에서 모스크바로 비행기를 타고 오던 중 기내에서 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다.     그는 다른 시베리아 도시 옴스크에 비상 착륙한 여객기에서 곧바로 현지 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으나 혼수상태라고 현지 언론은 전했다.      측근들은 나발니가 비행기에 오르기 전 공항 카페에서 차를 마신 것 외엔 다른 음식물을 먹은 게 없다면서 누군가가 차에 독극물을 타 그를 독살하려 시도했다고 주장했다.    cjyou@yna.co.kr
연합뉴스
