이낙연 "집회세력 강력응징" 김부겸 "진원지 발본색원"
(서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 더불어민주당 당권 주자들은 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 인한 위기 해결을 한목소리로 다짐했다.    이낙연 후보는 이날 수도권 합동연설회에서 "코로나19부터 잡아야 한다"며 "정부의 간곡한 호소와 거듭된 경고도 무시하면서 대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력은 현행 법령이 규정하는 가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다"고 밝혔다.    이어 "방역수칙을 위반하거나 도전하는 모든 언동을 강력히 처벌하겠다"며 "동시에 민생 현장의 어려움을 정부에 전달하고 제대로 된 지원방안을 시행하겠다"고 강조했다.    부동산 문제와 관련해선 "수도권 주민을 비롯한 국민이 많이 속상하다는 것을 잘 안다. 대단히 송구하다"면서 "우리 아들딸들의 미래를 위해서도 부동산 시장은 반드시 정상화하겠다"고 말했다.    김부겸 후보는 "종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나바이러스를 퍼뜨리고 있다. 문재인 정부를 흔들기 위해 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다"며 "경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 했다.    그는 전광훈 사랑제일교회 목사를 언급하면서 "문재인 정부를 흔드는 불의한 자들과 절대 타협하지 않겠다"며 "단호히 맞서 싸울 것이다. 순한 사람이 한 번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다"고 목소리를 높였다.    당 지지율 하락과 관련해선 "정부가 내놓은 부동산 대책의 효과를 국민이 체감할 수 있게 확실히 챙기겠다"면서 "코로나19로 어려워진 서민경제 살리기에 최우선 순위를 두겠다"고 약속했다.    박주민 후보는 "현재 상황을 엄중하게 인식해야 한다"며 "코로나19 초기 때도 '한국은 왜 이렇게 많은 검진을 해'라는 이야기를 들을 정도로 공격적으로 검진해서 방역에 성공할 수 있었다. 이처럼 지지율 하락이라는 현재의 신호를 엄중하게 받아들여야 진짜 위기가 오는 것을 사전에 막을 수가 있다"고 말했다.    그러면서 "강한 정당이 되기 위해서는 당원 권리가 강화돼야 하고, 당 대표는 당원들과 더 많이 그리고 더 자주, 더 잘 만나야 한다"며 "정당 뉴딜을 통해 강한 정당을 만들겠다"고 공언했다.    이날 연설회는 코로나19 확산을 막기 위해 여의도 당사에서 온라인으로 진행됐다. 이낙연 후보가 자가격리 중인 상황에서 형평성 문제를 고려해 세 후보 모두 사전녹화된 영상을 민주당 유튜브 채널 '씀'을 통해 순서대로 송출했다.    박주민 후보는 연설 시간이 초과해 중간에 영상 송출이 중단되기도 했다.    bobae@yna.co.kr
연합뉴스
