[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 16:00
■ "왜 우리만"…'형평성 논란' 방역 조치에 커지는 원성신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 사회적 거리두기 강화 조치가 연장되자 이에 반발하는 자영업자들의 움직임이 심상치 않다. 헬스장 등 일부 실내 체육시설이 다른 시설들과의 형평성을 주장하면서 운영을 강행한 데 이어 유흥시설 등 다른 업종도 같은 이유로 정부의 방역 조치를 따르지 않을 조짐이다. 인원 제한 등으로 영업이 허용된 시설들도 '코로나19 확진자가 발생하면 책임을 져야 한다'는 전제 조건 때문에 불안하다며 불만의 목소리를 내고 있다.    전문보기: http://yna.kr/HIR1nKxDADP■ 영국발 변이 바이러스 감염자 2명 늘어…변이 감염자 총 12명신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영국발(發) 변이 바이러스에 감염된 사례가 국내에서 추가로 확인됐다. 5일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 지난해 12월 13일과 20일 영국에서 각각 입국한 확진자 2명의 검체에서 영국발 변이 바이러스가 검출됐다. 추가로 확인된 2명은 입국한 뒤 자가격리 중 확진 판정을 받았고, 이후 전장유전체 분석(NGS·Next Generation Sequencing) 검사에서 변이 바이러스에 감염된 사실이 확인됐다. 전문보기: http://yna.kr/oIRKnK9DADe■ 여야, 8일 본회의서 중대재해법 처리 시도여야가 오는 8일 국회 본회의를 열고 중대재해기업처벌법 처리를 시도한다. 더불어민주당 김태년·국민의힘 주호영 원내대표는 5일 오전 국회에서 만나 7∼8일 이틀간 본회의를 열어 민생·방역과 관련한 현안질의를 하고 민생법안을 처리하기로 합의했다. 양당은 8일 본회의에서 중대재해법과 생활물류서비스산업 발전법 등 현재 논의 중인 법안 중 합의가 이뤄진 법안을 처리하기로 했다.전문보기: http://yna.kr/7HRrnKjDADM■ 카드 사용 5% 이상 늘리면 최대 100만원 추가 소득공제올해 신용카드 사용액을 지난해보다 5% 이상 늘리면 소득공제를 최대 100만원 더 받을 수 있다. 기획재정부는 이런 내용 등을 담은 조세특례제한법 개정안을 5일 발표했다. 정부는 지난달 올해 경제정책방향을 발표하면서 내수 활성화 차원에서 올해 신용카드 사용 증가분엔 별도의 소득공제를 제공한다고 밝혔다. 전문보기: http://yna.kr/_IR3nKDDADu■ 문대통령, 새해 첫 일성…"선도국가 도약의 해로 만들겠다"문재인 대통령은 5일 "위기를 기회로 만드는 저력으로 선도국가로 도약하는 2021년을 만들겠다"고 말했다. 문 대통령은 이날 청와대에서 신년 첫 공식회의인 국무회의를 주재하면서 "무겁고 막중한 책임감으로 새해를 시작한다"고 소감을 밝힌 뒤 이같이 언급했다. 문 대통령은 "최우선 과제는 코로나(신종 코로나바이러스 감염증)의 긴 터널에서 하루속히 벗어나는 것"이라며 "확산세가 조금씩 억제되는 모습이지만 방심은 금물이다. 확실한 감소세가 이어지도록 고삐를 단단히 죄겠다"고 강조했다.전문보기: http://yna.kr/iGRrnKDDADq■ 정부, 억류선박 교섭차 이란에 대표단…외교차관도 10일 출발정부가 이란에 억류된 한국 선박과 선원들이 조기에 풀려날 수 있도록 현지 교섭을 위한 대표단을 파견하기로 했다. 최영삼 외교부 대변인은 5일 정례브리핑에서 "가장 이른 시일 내에 담당 지역 국장을 실무반장으로 하는 실무대표단이 이란 현지에 급파돼 이란 측과 양자 교섭을 통해서 이 문제의 현지 해결을 노력할 예정"이라고 밝혔다. 대표단은 고경석 아프리카중동국장을 반장으로 하고 아중동국과 해외안전관리기획관실 직원 등으로 구성될 예정이다. 전문보기: http://yna.kr/3JRanK2DADi■ '정인이 사건' 뭇매 맞는 경찰…학대예방경찰관 기피 악순환"아이 키우는 부모로서 너무 마음이 아파 눈물이 나옵니다. 경찰이 조금만 더 신경 썼다면 막을 수 있었던 죽음 같아 화도 납니다." 서울 중구에 사는 장모(38)씨는 최근 재조명된 입양 아동 '정인이 학대 사망 사건'의 전말을 알고 난 뒤 가슴이 먹먹해질 때가 많다. 정인이 사건의 첫 재판을 앞두고 장씨처럼 경찰의 소극적인 초동 대처에 대한 공분이 커지고 있다.전문보기: http://yna.kr/0HRznKcDAD0■ 김진욱, 청문회준비단 구성…"공수처 우려 없도록 최선"김진욱 초대 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자의 인사청문회준비단이 5일 꾸려졌다고 공수처설립준비단이 밝혔다. 인사청문회법에 따르면 국가기관은 공직 후보자에게 인사청문에 필요한 최소한의 행정적 지원을 할 수 있다. 준비단 관계자는 "청문회 준비단은 공수처 설립준비단을 중심으로 구성했고 총리실에서 일부 실무 인력을 지원받았다"고 설명했다. 준비단장에는 권오중 국무총리비서실 민정실장(1급)이 선임됐다. 전문보기: http://yna.kr/6HR0nKFDADp■ 유럽 백신 접종간격 넓힌다…영국 12주 이어 독일 6주 검토유럽 일부 국가들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 부족해 보급에 차질을 빚자 1, 2차 접종 시기의 간격을 넓혀 대상을 빨리 확대하는 전략을 꺼내 들고 나섰다. 규제당국과 백신 개발업체들은 연구를 통해 검증된 접종 간격을 준수하지 않으면 애초에 제시한 예방효과를 장담할 수 없다며 난색을 드러냈다. 전문보기: http://yna.kr/nFRunKZDADC■ 이용구, 동부·수원구치소 찾아…수용자 처우개선 당부이용구 법무부 차관은 5일 서울동부구치소와 수원구치소를 찾아 교정시설의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 실태를 점검했다. 동부구치소는 누적 확진자가 1천명이 넘는 등 대규모 집단 감염이 이어지고 있으며, 수원구치소는 동부구치소처럼 아파트 형태의 고층 빌딩형 교정시설이어서 집단 감염 우려가 크다. 이 차관은 오전 7시 동부구치소를 찾아 코로나19 대응 실태를 보고 받고 수용자 방역물품 등을 점검하고 제6차 전수조사 준비 상황도 확인했다. 동부구치소는 이날 직원 530명과 수용자 338명을 대상으로 전수조사를 한다.전문보기: http://yna.kr/yGRYnKsDADf<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
