부산경찰 코로나19 불법행위에 무관용 원칙…엄정 대응
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산경찰청은 코로나19와 관련한 각종 불법행위에 대해 무관용 원칙을 적용할 예정이라고 21일 밝혔다.    경찰은 우선 최근 부산시가 광복절 광화문 집회 참석자 명단을 제출하라는 행정명령을 거부하는 이들을 법과 원칙에 따라 엄정하게 처벌할 예정이다.    역학조사를 방해하거나 진단검사를 거부하는 이들이 있다면 구속영장을 신청하는 등 강력하게 대응한다는 방침이다.    경찰은 이날 부산시로부터 수사 의뢰를 받은 광화문 집회 전세버스 탑승자 명단 미제출자 35명에 신속한 수사에 착수했다.    수사·형사·정보·여청 등으로 구성된 260명 규모의 신속대응팀을 구성해 방역당국의 코로나19 검사 대상자 소재 파악 요청에도 적극적으로 협조할 계획이라고 경찰은 말했다.    부산경찰청 관계자는 "자가격리 위반자는 무관용 원칙을 적용해 처벌할 방침"이라며 "격리 조치를 거부하며 공무원을 폭행할 경우 공무집행방해죄를 적용하겠다"고 말했다.    경찰은 현재까지 감염병예방법 위반 혐의로 구속 2명을 포함해 총 51명을 검거해 검찰에 넘겼고, 대중교통을 이용 시 마스크 착용과 관련해 욕설하거나 폭력을 행사한 26명을 입건했다.wink@yna.co.kr
연합뉴스
