경찰 "160억원대 전세렌터카 사기" 업체 대표 구속 송치
(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 렌터카를 전세 방식으로 빌려 탈 수 있다고 속여 고객을 모집한 뒤 약 160억원을 가로채고 달아난 렌터카 업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.    서울 서초경찰서는 전세렌터카 업체 원카네트웍스의 전 대표 A씨를 사기 혐의로 구속해 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다.    A씨는 차량보증금을 납부하면 렌터카를 제공한 뒤 4년 뒤 보증금을 전액 돌려준다고 속여 420여명으로부터 약 160억원을 편취한 혐의를 받는다.    경찰에 따르면 A씨는 서울 서초구에 본사를 차린 뒤 전국 단위로 영업망을 구축하고 2018년 6월부터 지난해 12월까지 인터넷 광고 등을 통해 전세 방식으로 렌터카를 이용할 수 있다며 피해자들을 모집했다.    A씨는 피해금 대부분을 도박 등 개인 용도로 탕진하고 일부는 후순위 계약자의 보증금으로 선순위 계약자의 차량을 출고하는 돌려막기 식으로 운영했다.    돈을 돌려받지 못한 피해자들이 고소하자 A씨는 지난 4월 도주했고, 약 4개월 만인 지난 12일 서울 강동구에서 잠복 중인 경찰에 검거됐다.    경찰은 A씨 외에 공범이 더 있고, A씨를 고소한 이들 외에도 피해자가 더 있을 것으로 보고 수사를 이어가고 있다.    laecorp@yna.co.kr
연합뉴스
