경북경찰 구미지역 불법게임장 합동단속
[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북지방경찰청은 지난 3일 구미지역 불법사행성게임장 6개소에 대해 지방청과 경찰서 풍속담당 경찰관 30여명이 동시에 합동단속을 펼쳤다. 이번에 적발된 6개 게임장은 각 50~80여대의 게임기를 설치해 놓고 손님들이 획득한 점수에서 수수료 10%를 공제한 후 현금으로 환전해주는 방법으로 불법 영업을 해왔으며, 지난 7월 단속에 이어 두 번째 단속된 게임장도 포함됐다. 경찰은 게임산업진흥에관한법률 위반으로 업주, 종업원 등 11명을 검거하고 게임기 416대와 현금 1869만원과 환전 내역이 기록되어 있는 영업장부 등을 압수했다. 향후 실 업주 조사, 범죄수익금 기소 전 몰수보전 및 과세자료 국세청 통보를 통해 적극적인 범죄수익금 환수 조치를 할 예정이다. 윤동춘 경북경찰청장은 “불법사행성게임장은 국민의 삶을 어렵게 하는 민생침해범죄인 만큼 단속을 지속적으로 이어나갈 방침이며 특히 112신고 및 상습 민원 게임장은 강력단속에 나서겠다”고 밝혔다.[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
