보수단체, 개천절 대규모 집회 신고 "핸드폰 off"
[서어리 기자(naeori@pressian.com)]코로나19 재확산으로 사회적 거리두기 2.5단계가 오는 13일까지 일주일 연장된 가운데, 일보 보수 단체들이 개천절을 맞아 서울 도심에서 또다시 대규모의 집회를 하겠다고 신고해 우려가 나오고 있다. 6일 경찰에 따르면, 보수 단체인 자유연대와 우리공화당 산하 천만인무죄석방운동본부, 태극기혁명국민운동본부 등은 최근 개천절인 다음달 3일 서울 종로구와 중구 일대 등에서 집회를 열겠다는 신고서를 경찰에 제출했다. 천만인무죄석방봉부는 세종로 소공원과 효자 치안센터 일대에 3만 명, 자유연대는 광화문 교보빌딩 등에 2000명 규모로 집회를 신고했다. 국본도 을지로입구 근방에 2000명 규모의 집회 신고를 했다. SNS와 온라인 커뮤니티 등에는 개천절 집회와 관련된 포스터가 공유되고 있다. 해당 포스터에는 ‘Again 10.3 14:00 자유우파 집결, 핸드폰 off’라는 문구가 적혀있다. 코로나19 역학조사를 피하기 위해 휴대전화를 꺼놓고 집회에 참석하라는 뜻이다. 종로구는 정부의 사회적 거리두기 조치가 1단계로 하향될 때까지, 중구는 감염병 위기경보 ‘심각’ 단계가 해제될 때까지 관내 전 지역의 집회를 금지하고 있어 이들 단체는 곧장 금지 통보를 받았다. 그러나 일부 단체들은 이러한 금지 통고 처분에도 집회를 강행할 가능성이 제기되고 있다. 8.15 광화문 집회를 주도했던 전광훈 목사는 코로나19 격리 치료를 마치고 퇴원한 지난 2일 기자회견에서 "문 대통령이 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다"고 말한 바 있다. 방역 방해 행위에 대한 엄단 의사를 밝힌 정부 여당은 또다시 공권력 집행을 예고했다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 6일 총리공관에서 열린 고위당정협의회 회의 모두발언에서 "광복절 집회의 교훈을 망각하고 개천절 집회를 예고한 극우단체의 행위는 결코 용납할 수 없는 반사회적 행위"라고 말했다. 김 원내대표는 "방역을 방해하는 반사회적 행위에는 무관용 원칙 아래 단호히 공권력을 행사해주기를 정부에 강력히 요청한다"며 이같이 밝혔다. 법을 통해 집회를 막아야 한다는 의견도 나온다. 이수진 더불어민주당 의원은 5일 자신의 페이스북에 "일부 보수단체들이 또 다시 개천절 광화문 집회를 신고했다고 한다"며 "현행 행정소송법은 법원의 집행정지 결정에 즉시 항고하더라도 정지 결정의 집행이 정지되지 않는다. 행정청이 즉시 항고하고 방역기관이 중대한 우려 의견을 제출한 경우 예외적으로 결정의 효력을 일시 정지시키는 법안을 통과시키겠다"고 밝혔다. [서어리 기자(naeori@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
