전공의 집단휴진 속 밤새 응급실 찾아 헤멘 40대 남성 사망
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]전공의들의 집단휴진 속 부산에서 약물중독 증세가 있던 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간동안 배회하다 결국 숨지는 사고가 발생했다. 28일 부산경찰청, 부산소방본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 부산 북구에서 A 씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 접수됐다.  앞서 음주단속에 적발된 A 씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물 마신 것으로 알려졌다. 이후 구급차에 실린 A 씨는 심정지까지 왔다가 심폐소생술로 겨우 호흡을 찾은 상태였다. 119구급대원은 1시간 20분 동안 부산과 경남의 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 문의를 했지만 인력 부족 등의 이유로 환자 수용이 안 된다는 답변만 내놓았다. A 씨는 결국 부산과 경남에서 치료를 받을 수 있는 병원을 찾지 못하고 27일 오전 울산대병원 응급실로 옮겨졌다. 하지만 신속한 응급처치를 받지 못한 채 길에서 3시간가량을 허비한 탓에 A 씨는 중태에 빠졌고 중환자실에서 치료를 받다가 27일 오후 숨졌다. 경찰은 A 씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
