부산시, "사회적 거리두기 2단계" 연장...이번주 코로나19 감염 분수령
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]정부의 '사회적 거리두기 2.5단계' 시행에 발맞춰 부산시도 이번주가 코로나19 확산의 중대한 고비이자 분수령으로 보고 지역 감염 확산 방지에 총력을 기울인다. 부산시는 24시간 위기대응체계를 본격적으로 가동하고 코로나19 지역감염 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 2단계 시행 기간을 당초 오는 9월 6일까지 연장한다고 31일 밝혔다.  시는 지난 17일 낮 12시부터 사회적 거리두기 2단계로 격상했고, 21일 0시부터는 고위험시설 집합금지, 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 사적·공적 집합·모임·행사에 대한 집합금지 등 강화된 사회적 거리두기 2단계를 시행 중에 있다. 2단계 조치가 시행된 지 2주가 지났지만, 지난 1주일 동안 39명의 확진자가 발생하는 등 여전히 지역 내 확진자가 줄어들지 않고 있는 상황이다.특히 항만, 학교, 목욕탕, 광화문 집회 등을 중심으로 집단감염이 발생했고, 감염경로를 알 수 없는 감염원 불명 사례도 증가하고 있다. 수도권은 매우 위태로우며 부산 지역도 언제, 어디서 감염이 발생할지 모르는 엄중한 상황이다. 이에 부산시는 이번 일주일을 중대한 고비로 판단하고 사회적 거리두기 2단계 조치를 오는 9월 6일까지 일주일 연장하기로 결정했다. 이는 전국적으로 200~300명의 코로나19 확진자가 발생하고 있는 감염상황을 고려하고 정부의 전국 2단계 조치 시기(8월 23일~9월 6일)와 일치시켜 시민 혼란을 방지, 전문가 의련 수렴 등 종합적 검토해 연장하기로 결정했다. 또한 24시간 상황대응시스템을 구축하고 위기관리회의를 매일 운영해 시시각각 변하는 위기수준을 평가해 대응수위 조절 등 기민하게 대응할 계획이다. 현재 시행 중인 거리두기 2단계 방역 조치사항과 함께 위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 보다 강화된 조치를 실시한다. 최근 집단감염이 발생했던 목욕탕·사우나 등 819개소에 대해 지난 29일 0시부터 집합금지 명령을 내려 추가 감염을 차단하고 있다. 보육밀집도 완화 등을 위해 31일부터 9월 6일까지 전체 어린이집 1781개소가 휴원에 들어갔다. 다만, 맞벌이 가정 등 돌봄이 필요한 경우에는 등원이 가능하다. 이번 거리두기 2단계 연장 등의 조치에 따라 시는 방역수칙 의무화 대상 시설 등에 대해 구·군, 경찰 등과 합동으로 철저히 점검하고 위반할 경우 감염병예방법 제80조제7호에 따라 300만 원 이하의 벌금이 부과되고, 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비에 대한 구상권을 청구한다는 계획이다. 또한 공공기관의 사무실 밀집도를 3분의 2 이하 수준으로 낮추기 위해 31일부터 9월 6일까지 전 직원 3분의 1 재택근무를 시행한다. 코로나19 야간근무 직원의 주간 재택근무를 우선 실시하고 고위험군과 영유아 자녀를 둔 직원에 대해서도 우선 배려한다. 이와 함께 시차출퇴근제 및 유연근무제, 연가사용 권장제 등을 적극 활용해 밀집도를 낮출 계획이다. 코로나19 대응부서, 민원부서, 현업부서 등은 제외된다. 다만, 감염확산 방지를 위해 코로나19 대응 외의 불요불급한 출장을 자제하고 외출·모임·행사·여행 등을 공직사회가 솔선수범해서 연기 또는 취소하며 마스크 착용 등 방역수칙은 철저히 준수한다는 방침이다. 지난 22일 마스크 착용 의무화 행정명령을 내린 시는 시민들이 올바른 마스크 착용법을 알고 실천해야 감염병을 완벽히 차단할 수 있으므로 마스크 착용 의무화 세부기준을 수립해 시행할 계획이다. 장소별 착용 방법과 예외사항 등을 상세히 마련하고 대시민 홍보를 통해 마스크 착용에 대한 시민들의 혼란을 해소할 예정이다. 또한 코로나19 장기화 대비한 컨트롤타워와 민간협력네트워크도 구축한다. 우선, 감염병 전담부서인 시민방역추진단(가칭)를 신설하고, 인력도 신속하게 배치할 계획이다. 앞으로 전담부서를 중심으로 위기상황을 관리하고 상황변화에 적극적 대처할 계획이다. 주요 방역 조치사항 결정과 생활방역 정착 등을 위해 민간방역 협력 네트워크도 구축한다. 이에 기존의 전문가 자문회의를 확대개편해 방역·의료 전문가 등이 참여하는 생활방역위원회를 정례적 운영한다. 시는 확진자 급증 시 병상부족에 대비해 감염병전담병원뿐만 아니라 민간병원과 협력체계를 구축해 병상확보 추진할 계획이다. 현재 감염병전담병원인 부산의료원 163병상, 상급종합병원 50병상 등 총 213병상을 확보하고 있으며, 확진자 대량 발생 시 부산의료원은 254병상까지 확대해 운영한다. 경증, 무증상 환자 격리 및 치료를 위한 생활치료센터 운영도 준비한다. 변성완 부산시장 권한대행은 "코로나19 재확산의 절체절명의 시기인 만큼 부산도 거리두기 2단계 시행 기간을 9월 6일까지 연장함에 따라 시민 여러분들의 이해와 협조를 구하며, 이 위기를 극복하기 위해 다중이용시설 운영자와 관리자를 비롯한 시민 여러분들께서도 방역수칙을 철저히 준수해 주시고 시행 중인 방역 조치에 적극 동참해 주시기를 다시 한번 당부드린다"고 말했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
