완도해양경찰서, 국민 만족도 설문조사 종합 2위
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 2020년도 해양경찰청 국민 만족도 조사 결과 전국 19개 경찰서 중 종합 2위를 달성했다고 밝혔다. 완도해경은 친절성과 경비함정 순찰 활동 등에서 높은 점수를 기록해 종합점수 85.1점을 기록해 2위를 달성했으며 그중 홍보 활동 만족도 부분에서는 19개 경찰서 중 1위를 달성했다고 밝혔다.  이번 국민 만족도 설문조사는 해양 관련 종사자와 관할 지역주민을 대상으로 구조화된 설문지를 통해 상반기·하반기 조사를 토대로 해양사고 대응 적절성, 신속성, 친절성 등 해양경찰 전반에 대한 만족도 등을 평가했다. 한편 박제수 완도해경서장은 “이번 국민 만족도 설문조사 결과를 토대로 미흡한 부분을 즉시 개선하고 홍보 활동 등 긍정적인 평가를 받은 부분 또한 더욱 발전시켜 나가겠다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
