[인터뷰] 송하진 도지사 "자치분권·균형발전 작은 디딤돌 놓겠다"
[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]역대 전라북도지사 가운데 최초로 대한민국시도지사협의회장을 맡게 된 송하진 지사는 "코로나19와 수해로 엄중한 시기에 중책을 맡게 돼 어깨가 무겁다"고 말했다. 송지사는 또, "오랫동안 꿈꿔온 진정한 자치분권과 균형발전을 위한 작은 디딤돌이라도 놓을 수 있도록 온 힘을 쏟겠다"고 강조했다. 전북 도정 사상 최초라는 수식어를 갖게 된 데 대해 그는"전북발전을 바라는 도민들의 염원과 바람이 큰 힘이 된 것 같다"면서 "전북 최초라는 영광에 부끄럽지 않게 자강불식(自强不息)의 자세로 노력해 도민들의 성원에 보답하겠다"고 언급했다. 송 지사는 "코로나19위기는 현장경험이 풍부한 지방자치단체의 중요성을 국민에게 확실히 인식시켰다"며 "포스트코로나는 산업과 경제 뿐 아니라 정치패러다임의 전환까지 아울러야 하며 지방분권이야말로 정치 변화의 핵심이 돼야 한다"고 강조했다. 그는 이어 "지방분권을 향한 첫 번째 변화는 지방정부로 격상을 통한 중앙과 지방 간의 수평적 관계 형성에서부터 시작돼야 한다"며 헌법 개정을 통한 지방정부 명칭 개정 등에 노력할 뜻을 나타냈다. 특히 "낙후한 지역에도 지역의 미래를 준비할 수 있는 기회가 충분히 주어져야 한다"면서 "지방분권을 현실화하려면 반드시 재정격차 완화와 지방재정 확충을 위한 대안 마련이 필요하다" 고 주장했다. 이와 함께 "21대 국회가 새롭게 출범한 후 1~2년이 지방분권 강화의 골든타임"이라고 강조하며 "지방 재정확충을 비롯한 지방자치법 개정, 자치경찰제 도입 등 지방분권 강화를 위한 제도개혁에 속도를 낼 필요가 있다"고 말했다. 송하진 지사는 "앞으로 17개 시도와 협력해 코로나위기를 극복하고 자치, 분권, 균형발전에 대한 구체적인 실천방안을 마련하겠다" 며 "40여년 동안 쌓아온 지방행정의 경험과 지혜를 모두 쏟아 당당한 지방정부를 실현해 나가겠다"고 다짐했다.[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
