부산경찰, 8·15 광화문 집회 참석자 149명 명단 확보
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]부산서 8·15 광복절 서울 광화문 집회에 참석한 인원 149명의 명단이 추가로 확보됐다. 부산지방경찰청은 부산시로부터 수사 의뢰된 광화문 집회 참석자 역학조사 방해 인솔자 32명에 조사를 실시한 결과 149명의 명단을 확보해 시에 통보했다고 25일 밝혔다.  이들은 8·15 광복절 서울 광화문 집회 참석을 위해 전세버스를 인솔했던 사람들로 참가자 명단을 제출하라는 부산시의 긴급 행정명령에 협조하지 않아 경찰에 수사 의뢰됐다. 부산시는 당시 집회에 부산에서 전세버스 44대(45인승), 1486명이 참석한 것으로 추정하고 있으나 일부 인솔자가 자진해서 제출한 명단과 이동통신 기지국 조사 등으로 확인된 1115명의 명단만 확보하고 있다. 또한 명단을 확보하긴 했으나 5명 중 1명꼴로 연락이 닿지 않거나 코로나19 진단검사에 비협조적인 태도를 취하고 있는 사람들이 많아 방역에 어려움을 겪고 있는 실정이다. 부산경찰청은 "코로나19 불법 행윙에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정 대응한다는 방침이다"며 명단을 제출하더라도 수사를 통해 처벌할 수 있다는 입장을 전했다. 이외에도 경찰은 지난 21일 '사회적 거리두기 2단계' 조치에 따라 부산시가 집행금지 제한명령을 내렸음에도 이를 위반한 업소 5곳(PC방 1곳, 주점 2곳, 코인노래방 1곳, 나이트클럽 1곳)에 대한 수사도 진행 중이다. 현재까지 코로나19 관련 집합금지 위반은 모두 9건(15명)으로 이 중 4건(10명)은 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 자가격리 위반자도 47건(48명) 고발을 접수해 39건(40명)을 기소의견으로 검찰에 송치했으며 이 중 2명은 구속됐다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
