광주경찰청 ‘안전속도 5030’ 전면시행, 주택가 등 이면도로 30㎞/h 이하 제한변경
[주은표 기자(=광주)(tower5021@hanmail.net)]광주지방경찰청(청장 김교태)에서는 광주시와 함께 ‘안전속도 5030’ 전면시행을 앞두고 광주시내 도시부 도로 83개 구간(총연장 140.4km)의 제한속도를60km/h에서 50km/h로 하향한다고 밝혔다. ‘안전속도 5030’은 도로 위 보행자의 안전과 교통사고 발생 시 사망자를 줄이기 위해 일반도로는 50㎞/h(필요시 60㎞/h), 주택가 등 이면도로는 30㎞/h 이하로 도시부도로의 제한속도를 용도와 상황에 따라 조정하는 범정부 안전정책이다. 정책 추진을 위해 도로교통법 시행규칙이 지난해 4월 17일 공포됐으며, 지방자치단체의 안정적 사업추진을 위해 공포 후 2년이 경과된 ‘21년 4월부터 시행될 예정이다. 이를 위해 광주경찰청과 광주시는 4월부터 ‘안전속도 5030’ 교통안전 정책사업의 설계용역에 들어갔으며, 교통안전시설심의를 마무리하고 공사착수를 앞두고 있다. 우선 8. 20일부터 왕복 5차로 이상 시청로 등 40개 구간 75.5km*의 제한속도를 하향하고 동시에 왕복 4차로 도로인 월드컵 동·서로 등 43구간 64.9km의 설계를 진행하여 속도감 있게 하향을 추진할 계획이며, 50km/h로의 하향공사가 완료된 이후, 이면도로에 대해서 제한속도 30km/h로 하향할 예정이다. 다만, 교통사고 예방을 위한 정책에 발맞추면서도 교통환경을 감안해 소통상 필요 도로인 상무대로 등 30구간 140.6km에 대해서는 60km/h로 적용하여 시민 불편을 최소화할 계획이며, 제한속도 하향구간의 속도위반 단속은 속도표지판 및 노면표시 변경 후 3개월의 유예기간을 거친 뒤 단속을 실시할 예정이다. 운전자는 도로 내 속도제한 표지판과 노면표시를 통해 제한속도를 확인할 수 있다. 광주지방경찰청과 광주시는 “안전속도 5030 시행을 통해 그동안 차량 위주의 교통정책에서 벗어나 사람 중심의 정책으로 전환하는 계기가 될 것이다”라며 “보행자와 운전자 모두의 안전을 위해 추진하는 사업으로 시민들의 적극적인 협조를 부탁 드린다.”고 말했다.[주은표 기자(=광주)(tower5021@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
