부산시, 광화문 집회 명단 미체줄 인솔자 34명 경찰 수사 의뢰
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co),홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]8·15 서울 광화문 집회 참석자 명단 제출 협조가 제대로 이뤄지지 않자 관련자들에 대해 부산시가 경찰 수사 의뢰와 함께 엄정 처벌한다는 방침을 세웠다. 부산시는 광화문 집회를 통한 코로나19의 지역사회 급속 확산에 전면대응하기 위해 발동한 긴급행정명령에 대해 강력한 후속조치를 시행할 것이라고 21일 밝혔다.  앞서 부산시는 지난 19일 오후부터 20일까지 서울 광화문 집회 인솔자들에게 명단을 제출하도록 '감염병예방법' 등 관련 법령에 따라 긴급행정명령까지 내렸지만 인솔자 37명 중 3명만 71명의 명단을 제출했고 나머지는 비협조적인 태도를 보였다. 현재까지 전세버스 계약자와 인솔자 등 37명을 대상으로 문자 안내 후 유선통화를 진행했으나 대부분은 단독으로 집회에 참여해 다른 참가자 명단은 모른다는 입장을 표명하거나 통화가 중도에 끊어지는 경우가 비일비재했다. 부산시는 전세버스 44대(45인승), 1486명이 광화문 집회에 참석한 것으로 추정하고 있으나 이날까지 389명밖에 검사를 받지 않았고 이 중 5명(232·240·246·247·250번)이 확진 판정을 받았다. 이에 시는 참가자 정보를 시로 제공하지 않은 계약자, 인솔자 등 34명을 역학조사 거부·방해·회피 또는 고의로 사실을 누락·은폐한 행위 등으로 부산지방경찰청에 수사를 의뢰했다. 경찰은 이들에 대해서는 책임이 중한 경우 구속영장 신청 등 강력한 대응을 할 예정이며 이날 수사 의뢰받은 34명에 대해서는 곧바로 수사에 착수했다. 또한 수사·형사·정보·여청 등으로 구성된 260명의 신속대응팀을 구성해 코로나19 관련 검사 대상자 소재 파악 등에 협조하고 있으며 '격리조치 위반'은 중대한 불법 행위로 보고 무관용 원칙을 적용해 처벌할 방침이다. 이외에도 부산시는 주말 동안 코로나19 감염 확산을 방지하기 위해 외부활동과 밀집된 실내에서는 마스크 착용 의무화를 위한 행정명령을 오는 22일 0시 기준으로 발령할 예정이다. 변성완 부산시장 권한대행은 "부산은 20일을 기점으로 해수욕장 전격폐장 등 시 전역을 대상으로 사회적 거리두기 2단계 조치를 더욱 강화하는 등 코로나19 재유행의 기로에서 수도권발 확진자 급증사태 방지를 위해 사력을 다할 것이다"며 "시민 여러분들께서도 지금까지 잘해주신 만큼 조금만 더 철저히 방역수칙을 준수해 주실 것을 부탁드린다"고 말했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co),홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
