이해찬 "국민 얼굴에 침 뱉어?...반드시 처벌하고 구상권 행사"
[박정연 기자(daramji@pressian.com)]이해찬 더불어민주당 대표는 21일 코로나19 확산과 관련해 "이번 코로나 감염 폭발은 사랑제일교회 등 일부 극우단체에서 시작돼 8·15 광화문 집회를 계기로 전국으로 확산됐다"고 밝혔다. 이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "광화문 집회에 출동한 경찰까지 확진된 상황에서 집회 책임을 부인하는 미래통합당, 보수언론, 일부 교회의 행동을 참으로 이해할 수 없다"며 광복절 집회와 선을 긋는 미래통합당을 향해 날을 세웠다. 이어 "온 국민이 코로나19를 막기 위해 고군분투하는 현재 일부 교인, 종교 단체의 몰지각한 행동은 도저히 용납을 못 한다"고 했다. 그는 "사랑제일교회는 백번 자숙해도 부족한 상황에서 가짜뉴스를 퍼뜨리고 교인 검사를 막고 있다"며 "교인 중에는 검사를 거부하고 보건소 직원에게 침을 뱉는 극단적인 행동을 했다는 말도 있다"고 했다. 이어 "이는 공권력 도전이며 국민 얼굴에 침을 뱉는 행동"이라고 비판했다. 이어 "일부 교회 단체에서는 온라인 예배 행정명령에도 불구, 조직적으로 불법을 선동하고 있다"면서 "확진자 발생 시 정부는 법과 원칙에 따라 엄히 처벌하고 구상권을 반드시 행사할 것을 요구한다"고 말했다. 아울러 이날 대한전공의협의회가 의과대학 정원 확대 등에 반발하며 파업에 들어간 것을 두고 "어떤 이유라도 지금 파업은 전혀 온당치 않다. 국민 신뢰를 저버리는 행위"라며 "만일 파업을 결행한다면 정부는 어떤 타협도 없이 강력히 대응해야 할 것"이라고 경고했다.  김태년 원내대표는 "광화문 집회에 참석한 미래통합당 소속 정치인과 당원에 대한 검사 권고조치가 매우 중요하다"며 "정부의 역할이 있지만 미래통합당 당원과 지지자에게는 통합당 지도부의 권고와 지침이 큰 효과를 발휘할 것이다"라고 강조했다. 김 원내대표는 "대통령과 여야가 전격적으로 만나 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 위기 극복을 논하고 민생 회복 방안에 합의하는 실사구시의 자세가 필요하다"며 "미래통합당은 명분을 내세우며 청와대 회동에 대해 조건부 태도를 보이는데, 경제 위기보다 더 큰 명분이 무엇인가"라고 했다. 이어 "조건부터 따지는 것은 국민 시각으로 볼 때 한가한 태도다. 비상시기에는 명분보다 실질이 우선"이라며 "이른 시일 내 대통령과 정당 지도자 간 회동이 성사되도록 통합당이 현명한 판단을 내려달라"고 압박했다. 또, 광화문 집회에 참석한 후 코로나19 확진 판정을 받은 사랑제일교회 전광훈 목사에 대해 "사과하기는커녕 신문 광고를 통해 방역당국에 책임을 전가하는 용납되지 않을 비상식적 행태를 보인다"고 비판했다. 이어 "민주당은 고의적 방역행위에 대해서는 강력한 책임을 물어야 한다"며 "조사방해 등에 대해 징벌적 손해배상 청구와 강력한 처벌의 법적 근거를 마련하겠다"고 강조했다. 박광온 최고위원도 "통합당과 한 몸으로 활동한 극우선동세력이 저지른 일이고 통합당이 방치해서 대재앙이 벌어지고 있다"며 "통절한 반성으로 국민께 반드시 사죄해야 한다"고 강조했다. 이어 "전광훈교회(사랑제일교회)에 대해 구상권 넘어 징벌적 손해배상을 추진해야 한다"고 했다. 남인순 최고위원 역시 "방역당국의 지침 고의로 어기거나 방역활동 방해하는 사례 잇따르는데 정말 용납할수없는 무책임한 행동"이라며 "김문수 전 경기도지사의 경우도 마찬가지다. (확진 판정을 받은) 통합당 차명진 전 의원과 815집회 동행 소식이 알려지기에 누구보다도 솔선수범해서 코로나19 검사를 받아야함에도 비협조적 일관한 것은 지탄받아야 한다"고 했다.[박정연 기자(daramji@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
