"광화문 집회 부산서 1486명 갔는데" 인솔자들 명단 제출 비협조
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]부산에서 광복절 서울 광화문 집회에 참석한 인원들의 인솔자들이 명단 제출에 비협조적인 자세를 보이면서 코로나19 감염 확산 우려를 키우고 있다. 21일 부산시에 따르면 지난 15일 서울 광화문 집회에 부산에서 전세버스 44대(45인승), 1486명이 참석했다.  시는 지난 19일 오후 행정명령 발동 이후 전세버스 탑승자 명단 제출기한을 20일 오후 6시까지로 정했다. 명단 제출 거부 등 행정명령을 어기면 감염병 예방관리법 제79조에 따라 2년 이하 징역 또는 2천만원 이하 벌금이 부과된다. 그러나 정작 행정명령 대상인 인솔자(교회 관계자) 37명과 전세버스 계약자 1명은 탑승 인원 명단을 기한까지 제출하지 않았다. 시는 인솔자 37명과 전세버스 계약자 1명, 버스 운전사 44명 명단만 파악했을 뿐 집회 참가자 명단은 확보하지 못했다. 인솔자 37명 중 1명은 '21일 오전까지 (명단) 종이를 찾아보겠다'고 했을 뿐 나머지 인솔자들은 통화 도중 전화를 끊거나 명단에 관해 아는 게 없다는 반응을 보였다. 2명은 지난 20일 9시쯤 63명의 명단을 제출하긴 했으나 나머지 인솔자들은 비협조적인 태도를 보이고 있다. 시는 이들이 행정명령을 어긴 것으로 보고 집회 참가자 명단 확보를 위해 경찰에 수사 의뢰한 뒤 이들을 고발할 예정이다. 부산시 관계자는 "인솔자들이 아예 전화조차 받지 않아 안내 문자 메시지를 발송했으나 기한까지 아무런 연락이 없었다"라며 "추가 확인 등을 거쳐 21일 법적으로 대응할 것"이라고 설명했다. 광복절 광화문 집회에 참석했다가 코로나19 확진 판정을 받는 사례가 폭증하고 있는 상황이기에 참가자 명단 확보가 어려워질수록 이들을 통한 '깜깜 전파'가 높아질 수 있다는 우려가 커지고 있다. 지난 20일까지 부산에서 광화문 집회에 참여했다가 확진 판정을 받은 사람은 모두 4명(232·240·246·247번)이다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
