광화문 집회 참가자 감염 비상… 충북 500명
[박근주 기자(springkj@hanmail.net)]  충북에서 지난 8월15일 광복절 광화문집회에 참가한 인원이 500명으로 추산되면서 이들에 의한 지역 사회 감염에 대한 우려가 크다. 20일 충북도와 충북지방경찰청 등에 따르면 광복절 집회 참가자는 청주 200명, 충주 200명, 보수계열 정당 차량 동승자 100명 등 모두 500명 에 이르는 것으로 추산됐다. 충북도에 따르면 이들 가운데 소재가 파악된 239명이 검사를 받았고 1명이 양성은 나머지 238명은 음성을 받았다. 현장 투입 경찰·소방 인력 75명도 음성으로 확인됐다. 충북도는 소재가 파악되지 않은 나머지 참가자에 대해서는 행정안전부에 휴대전화 위치 확인 서비스 시스템을 통한 신원 확인을 요청했다. 문제는 시간이다. 집회 참가 후 귀가해 지역 사회에서 활동하고 있는 참가자 가운데 자칫 감염자가 숨어있을 경우 지역 사회 확산은 걷잡을 수 없을 것으로 보여서다. 이와 관련, 충북도는 수도권 집회 참석자들에 대한 진단 검사 행정 명령을 발령했다. 대상은 8일 경복궁 인근 집회와 15일 광화문 광복절 집회 참석자로 인근 선별 진료소를 방문해 진단 검사를 받아야 한다. 긴급행정명령을 위반했을 때에는 200만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.[박근주 기자(springkj@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
