샌더스 "로마 화재에 네로는 바이올린, 트럼프는 골프쳤다"
[전홍기혜 특파원(onscar@pressian.com)]  미국 민주당 버니 샌더스 상원의원(버몬트)이 17일(현지시간) 밤 위스콘신주 밀워키에서 열린 민주당 전당대회에서 조 바이든 민주당 대선후보에 대한 지지를 호소했다. 2016년에 이어 2020년 민주당 대선후보 경선에서 2위로 패배한 샌더스 의원(이하 직함 생략)은 자신의 경쟁자였던 바이든에 대한 전폭적인 지지 입장을 밝혔다. 4년전 힐러리 클린턴 전 국무장관과 경선에서 패배한 뒤 전당대회에서 보였던 태도와 큰 차이를 보이는 이유는 이번 대선 승리가 그만큼 절실하기 때문으로 보인다. 17일부터 21일까지 열리는 민주당 전당대회는 코로나19 상황을 반영해 대부분의 행사가 온라인 행사로 진행된다. 샌더스를 포함한 연사들은 이날 화상으로 '무관중' 연설을 진행했다.  샌더스는 "이번 선거는 미국의 현대사에서 가장 중요하다"며 "우리가 직면하고 있는 전례 없는 위기에 맞서, 우리는 전례 없는 대응을 해야 한다"며 "민주주의와 품위를 위해, 탐욕과 과두정치, 권위주의에 맞서 일어나 싸울 준비가 되어 있는 사람들의 전에 없는 운동"이라고 2020년 대선의 중요성에 대해 강조했다. 그는 "가장 기본적인 것은 이번 선거는 우리의 민주주의를 보존하는 것"이라면서 트럼프 집권 4년 동안 있었던 '민주주의 훼손'에 대해 고발했다.  그는 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 트럼프 정부의 무능으로 악화됐다고 고발했다.    샌더스에 이어 첫날 전당대회 마지막 연사로 나선 미셸 오바마 전 영부인은 "트럼프 대통령은 잘못된 대통령"이라며 "이 혼돈을 끝내고자 한다면 우리는 마치 목숨이 걸린 듯 조 바이든에게 투표해야 한다"고 주장했다. 미셸은 "트럼프에겐 대통령직을 수행할 수 있다는 것을 증명할 충분한 시간이 있었지만 그 일이 자신에게 버겁다는 것을 보여줬다"고 강도 높은 비판을 했다. 미셸은 이날 연설에 "투표하자"(VOTE)라고 새겨진 목걸이를 착용하고 나와 화제가 되기도 했다. 미셸은 특히 흑인 여성으로서 정체성에 기반해 인종 차별과 가치 교육의 문제에 대해 호소하기도 했다.   한편, 트럼프는 18일 미셸의 연설에 대해 "그녀에겐 힘에 벅찬 일이었다"며 "아주 분열적인 연설이었다"며 격한 반응을 보이기도 했다. [전홍기혜 특파원(onscar@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
