포항시 공무원, 시립예술단원 성폭행 의혹 ‘도마’
[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)] 민주노총 공공운수사회서비스조합 경북지역지부(이하 공공노조)는 18일, 포항시청 앞 광장에서 포항시립예술단원 성폭행 피해사례 규탄 집회를 열고 가해자 처벌을 요구하는 기자회견을 가졌다.  공공노조에 따르면 공무원 A씨는 2019년 2월부터 6월까지 당시 팀장직위를 이용해 포항시립예술단원 B씨를 수 개월에 걸쳐 성폭력을 행사했다. A씨는 자신이 이혼 후 딸 아이를 혼자 키우고 있다고 B씨에게 접근했다. 이 후, 사무실과 식당, 길거리 등에서 B씨의 허리와 어깨를 감싸 안는 등 회유했다는 것이다. 이를 참다 못한 B씨는 같은 해 11월 21일 경찰에 A씨를 성폭력으로 고발했다. 고발 이후 A씨는 B씨를 합의종용과 함께 직장내 차별을 시작했다고 공공노조는 주장했다. 문제는 여기서 끝난 것이 아니라 B씨가 2차 가해를 받고 있다는 점이다. 공공노조 송무근 경북지부장은 “지금 이 시간에도 피해자 B씨는 직장내 차별과 A씨와 지인 등으로 부터 고소취하에 대한 협박과 회유에 시달리고 있다” 며 “이강덕 시장은 가해자 A씨를 파면하고 피해자 재발 방지대책을 수립하라”고 말했다. 50대 후반인 A씨는 현재 남구 모 읍사무소에 근무 중이며 피해자 B씨에게 합의를 종용하고 있는 것으로 파악됐다. 피해자 B씨는 예술단원으로 활동 중이지만 이 사건으로 인해 정신적 불안과 대인기피증을 호소하고 있는 것으로 알려졌다. 한편, 검찰은 이번 사건에 대해 ‘한시적 기소유예 조치’로 중단했다가 지난 7월부터 수사를 재개해 현재 진행 중인 것으로 알려졌다.[최일권 기자(=포항)(choi3651@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
