출근길 해경, 건어물 상인 손재수 막았다
[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]도로에서 1000만 원이 넘는 거액을 잃어버려 애가 타던 건어물 상인이 출근길 해양경찰관 덕에 돈을 되찾고 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 지난 16일 통영해양경찰서 사천파출소 정기준 경위가 도로에 떨어진 1482만 원의 현금을 습득했다. 정 경위는 이날 오전 8시 10분께 자차로 파출소에 출근하던 중이었다. 정 경위는 습득사실을 육지 경찰에 신고했다. 이 돈은 사천에서 건어물 사업을 하는 A씨가 물건 대금으로 지불하기 위해 지니고 있다가 분실한 것으로 확인됐다. 경찰의 연락을 받은 A씨는 “건어물 대금 결재를 위해 찾아놓은 현금이었는데 정 경위님 때문에 무사히 찾게 돼 고맙다”고 감사를 전했다. 정 경위는 “A씨가 마음고생을 많이 했을텐데 주인을 찾게 돼 다행이다”고 말했다.[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
