목포시, 집중호우로 발생된 해양쓰레기 수거 “연일 총력”
[김동언 기자(=목포)(kde3200@daum.net)]목포시가 집중호우로 영산강 하구와 목포 해안가를 뒤덮은 해양쓰레기 수거를 위해 지난 9일부터 공무원을 필두로 민간단체 및 유관기관과 협조해 대대적인 수거 작업을 펼치고 있다. 시는 평화광장에서 목포 내항에 이르기까지 목포 해안가에 분포한 해양쓰레기 수거를 위해 목포지방해양수산청, 군부대, 사회단체 등과 협조해 1일 평균 120톤가량을 수거하고 있다. 또 영산강 하구에 쌓인 부유쓰레기는 중장비를 투입하고, 목포해양경찰, 군부대 등의 인력 협조를 받아 1일 평균 100톤가량을 수거하고 있다.  시는 작업 속도를 높이기 위해 중장비를 추가 투입하는 등 이달 말까지 수거 작업을 마무리할 방침이다. 아울러 해양쓰레기로 인한 악취와 해충발생을 방지하기 위해 방역 활동도 함께 전개 중이다. 차량 및 인력 방역에 총 32명을 투입해 수변공원에서 평화광장, 갓바위 일원 해안가를 집중적인 살충·살균 방역 실시하고 있다. 김종식 시장은 “해양 쓰레기 수거에 행정력을 총동원하고 있지만 쓰레기량이 워낙 방대해 어려움을 겪고 있다. 민간단체 및 유관기관과 협력해 하루 빨리 미항 목포의 본모습을 되찾겠다”고 전했다. 한편, 목포시는 전라남도와 협의해 쓰레기 처리에 소요되는 비용 약 10억 원을 환경부에 지원 요청할 예정이다.[김동언 기자(=목포)(kde3200@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
