성추행 논란 민주당 소속 부산시의원, 결국 제명
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]성추행 논란으로 경찰 수사 대상자가 된 더불어민주당 소속 부산시의원이 결국 제명됐다. 민주당 부산시당 윤리심판원은 13일 성추행 사건과 관련해 김동하 부산시의원에 대해 제명을 결정했다고 밝혔다.  부산시당 윤리심판원은 해당 사건에 대한 사실관계 확인과 진상 조사, 당사자 소명 등 심의를 벌인 결과 가장 높은 징계인 제명을 의결했다. 김 의원은 윤리심판원에 '전혀 사실과 다르다'고 해명한 것으로 알려졌으나 받아들여지지 않았다. 또한 징계와는 별도로 피해자 보호와 2차 가해 예방을 위해서도 최선의 노력을 다하기로 했다. 민주당 부산시당은 이유 여하를 막론하고 당 소속 선출직 공직자가 성추행 사건에 연루된 데 대해 책임감을 통감하며 다시 한번 사죄의 뜻을 밝혔다. 시당은 앞으로도 선출직 공직자가 성 관련 문제에 연루될 경우, 불관용의 원칙을 적용해 당헌·당규에 따라 엄정 징계하기로 했다. 이와 함께 여성위원회와 젠더폭력예방특별위원회 등을 통해 선출직 공직자들의 성 인지 감수성과 성 평등의식을 높이기 위해 총력을 기울이기로 했다. 박재호 민주당 부산시당위원장도 지난 12일 오후 같은 당 소속 부산시의원들과의 긴급 간담회에서 "이번 사태에 심각성을 직시해 해당인에 대한 징계와 피해자 보호는 물론, 당과 당원의 명예를 실추시킨 데 대해서도 엄중한 책임을 묻겠으며 선출직 공직자의 성범죄에 대해서는 무관용을 넘어 불관용의 원칙을 적용하겠다"고 밝힌 바 있다. 이 자리에서 민주당 소속 시의원들은 이번 사건은 결코 용납할 수 없는 일이며 이러한 신고접수가 되었다는 것만으로도 시민들에게 사죄를 드린다는 점을 한번 더 확인했으며 피해자 보호와 재발 방지를 위해 특단의 조치를 취하겠다는 데 뜻을 모았다. 한편 지난 12일 경찰 수사 착수에 이어 피해자의 변호인을 맡은 김소정 변호사는 이틀에 걸쳐 CCTV에 찍힌 성추행 장면을 공개하면서 공식적인 사과와 함께 민주당에 재발 방지 대책을 요구했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
