"민선 첫 부산시체육회장 장인화, 비리 근절을 위해 직접 나서야"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]고(故) 최숙현 선수 사건을 계기로 대한민국 체육계의 고질적인 가혹행위·비리 근절에 대한 목소리가 높아지고 있으나 일부 지자체 체육회가 이를 외면하거나 축소하려는 움직임을 보여 이들의 처벌을 요구하는 목소리가 점점 커져가고 있다. 특히 각종 비리와 폭력 등으로 몸살을 앓고 있는부산시체육회는 사무처장이 전결권을 행사할 수 있는 무소불위의 권력을 휘두르고 있는 상황임에도 첫 민선 회장인 장인화 회장이 취임 당시 내걸었던 공약들과 다르게 내부 문제 해결을 위한 적극적 의지를 내보이지 못해 지역 체육계와 피해선수들의 비난을 자초하고 있다.   <프레시안>이 확보한 부산시체육회 스포츠공정위원회 징계 결과를 보면 올해 4월 8일 직장경기부 A 팀 소속의 지도자와 선수 2명 중 지도자는 품위훼손 등으로 자격정지 6개월(재심에서 견책), 선수 1명은 금품수수 및 품위훼손으로 자격정지 1년의 징계를 받았다. 특히 해당 종목의 선수 중 1명은 지난 6월 15일 성폭력으로 인해 자격정지 3년을 받은 것으로 확인됐다. 2달 사이에 지도자부터 선수까지 3명이나 개인의 비위 문제로 징계를 받게 된 것이다. 이들의 비위 내용을 보면 지도자는 대회 기간중에 새벽까지 이어진 유흥과 음주로 인해 실제 경기장에서는 감독직을 수행하지 못했고 자격정지 1년의 선수는 겸직을 할 수 없음에도 부산의 모 사립대에서 댓가를 받고 학생들을 가르쳤다가 들통났다. 더욱 충격적인 것은 부산체육회가 성폭력과 횡령 등의 비리에 대해서는 엄중한 처벌을 하겠다는 약속도 지켜지지 않았다. 대한체육회 스포츠공정위원회 규정을 보면 '강간, 유사강간 및 이에 준하는 성폭력'은 영구제명 대상이지만 법원의 판결 수위가 낮다는 이유만으로 해당 종목 선수에게 자격정지 3년을 징계하는데 그쳤다. 이처럼 '내식구 봐주기식'의 징계 처분 형식이 전혀 고쳐지지 않으면서 내부 비리 문제를 신고하고 싶어도 벌다른 처벌을 받지 않은 지도자나 관계자들의 보복으로 인해 선수들이 오히려 피해를 입는 상황이 되풀이되기 때문이다. 실제로 최근 감독의 공금횡령 폭로가 터져 나온 부산시체육회 배구팀의 경우 시체육회에서 전수조사를 실시했지만 실제 피해를 당한 내부 선수들은 아무런 문제제기를 하지 않고 있는 모습 등이 이를 반증하고 있다.  부산시체육회가 지난해 직장운동경기부와 실업팀에 소속된 감독, 선수에게 세금으로 지급한 연봉은 73억 원가량이다. 이들 중에서는 직장운동경기부의 경우 대체로 연봉이 평균적으로 균일하게 분포했으나 실업팀에 소속된 선수들의 경우 23개 팀, 125명 선수들의 연봉은 최소 1000만 원 상당부터 1억3000만 원까지 다양했다. 평균 연봉을 받는 선수들은 대부분 전속 계약을 맺고 부산시체육회 대표로 출전하고 있으나 실제 선수들 중에서는 일명 '대회용 선수'로 전국체전 성적 내기용 선수들이 즐비했다. 1억 원 이상의 고액 연봉을 받는 선수들의 경우 성적은 좋게 나오지만 실제 부산에서 훈련을 받는 기간보다는 자신이 속해 있는 대표팀에서 훈련을 진행하기에 부산에서 돈만 벌어가는 '빛 좋은 개살구'에 불과했다. 게다가 시체육회 내부에서도 일부 '대회용 선수'로 구성된 팀이 존재해 전국체육대회 점수를 올리기 위한 수단으로 사용하고 있다는 사실도 확인됐다. A 팀의 경우 목표가 5위에 불과할 정도로 점수를 올리기 위한 수단이였다. 전국체육대회의 경우 해당 종목에 출전하지 않으면 0점을 받지만 출전이라도 하게 되면 기본 점수를 받기 때문에 총점을 올릴 수 있게 된다. 점수가 조금이라도 높아야 각 시·도별 경쟁에서도 유리하고 예산을 받을 명분도 생길 수 있다. 후진국형 체육시스템이 만들어 낸 결과가 아직도 현장을 지배하고 있는 현실을 고스란히 말해주는 대목이다. 앞으로 부산체육계가 발전하기 위해서는 새로운 인재를 발굴하고 육성하는 시스템이 시급하다. 사실상 성적 내고 모양새만 좋게 보이자는 것이 부산시체육회의 현실로 안주하는 작금의 현실로는 민선 1기를 출범시킨 부산체육계가 과연 체육 발전과 개혁의 의지가 있는지 대한 의문이 들 수 밖에 없다. 이런 편법이 유효하다면 부산시체육회는 전국체전에서 상위권을 유지했어야 한다. 그러나 '대회용 선수'를 사용하고도 지난 2016년 전국체전에서 6위를 기록한 후 2017년 8위, 2018년 12위를 기록하는 등 부진을 면치 못했다. 2019년에는 8위로 다시 순위를 회복하긴 했으나 상위권에는 근접하지도 못하고 있는 실정이다. 결국 이들에게 지급되는 급여가 세금이라는 점을 상기할때 혈세 낭비와도 직결되는 문제가 제기되는 이유이다. 부산체육계 한 원로 인사는 "부산의 체육계 자체가 굉장히 폐쇄적이다. 외부에서는 무소불위 권력을 가지고 있다라고 평가할 정도다"며 "현 상황에서의 권력 구조를 바꾸지 못한다면 변화를 이끌어내기 힘든 게 현실이다"고 꼬집었다.   이같은 고질적인 부산시체육회 내부 문제를 개선하기 위해서는 장인화 회장의 결단이 필요하다는 지적이 제기된다. 특히 올해에는 첫 민선 부산시체육회 회장이 선출됐음에도 문제를 일으키고 있는 똑같은 시스템으로 운영되고 있는 시체육회에 대한 대대적인 개편이 필요하다는 비판도 나온다. 그 이유로 현재 부산시체육회의 모든 행정 처리는 사무처장이 전결권을 휘두르고 있기 때문이다. 일부는 회장에게 보고도 되지 않고 있었던 사실도 확인됐다. 바로 배구팀 감독의 공금횡령 폭로에 대해 부산시체육회가 대한체육회로 두 차례 이의를 신청하는 동안 장인화 회장에게 이같은 내용은 보고되지 않았고 뒤늦게 언론 보도로 알게 된 장인화 회장이 경찰 수사 의뢰를 지시한 것만 봐도 알 수 있다. 또 그는 고 최숙현 사건 이후 아무런 성명이나 재발 방지 입장표명 하나 없다가 지난 7월 7일에 부산시체육회가 나서 '가덕신공항 유치염원을 위한 부산상공인 간담회'를 여는 등 시체육회 정상화보다는 자신의 정치 행보에 더 주력하는 모습을 보여 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 이후 지난 7월 16일에서야 뒤늦게 '스포츠 폭력 근절을 위한 인권 교육'을 실시하고 폭력 행위자에 대한 엄중 처벌을 선언하고 신상과 제재 내용, 처리 결과를 투명하게 공개하겠다는 입장을 한차례 나타냈지만 이후 어떠한 후속 조치나 움직임을 보이지 않고 있고 이를 시행해야 하는 시체육회 사무처 또한 개인정보 문제로 엄중처벌을 시행하기 어렵다고 판단을 내리고 있는 것으로 알려져 장인화 회장의 발언이나 행동은 보여주기식 일회용 약속으로 부산체육계 피해자들에게 인식되고 있다. 취재진이 이같은 문제의 해결책을 확인하기 위해 장인화 회장에게 수차례 전화연결을 시도했지만 응답하지 않았고 문자 메시지 또한 읽은 후 회신 조차 없어 시체육회 변화를 위한 공론화 과정이나 비판은 피해가려는 모습을 보였다. 이런 행태를 두고 부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "사무처장이 전결권을 휘두르는 상황에 민선 회장의 개혁에 대한 의지마저 부족해 보여 부산시체육회가 근본적인 변화의 모습을 보이지 못하고 있다"고 말했다.  지역 체육계 교수, 원로 인사들은 입을 모아 부산시체육회 내부의 변화가 필요하다고 얘기한다. 한 지역 체육계 인사는 "부산시체육회 사무처장부터 일부 고위급 간부들은 20년 이상 근무했다. 가장 오랫동안 근무하면서 비리나 내부 유착에 강할 수밖에 없다"고 꼬집었다. 또한 부산을 비롯한 체육계 특성상 선후배들이 서로 연결고리가 되어 '밀고 당기는' 형태의 일자리 챙겨주기, 선수 생활연장, 뇌물상납 등이 만연하게 발생하고 있기 때문에 내부 비리를 폭로하면 본인들의 생계가 끊어질 수도 있다는 생각이 깊게 자리하고 있다. 결국 과거부터 유지되어오던 시스템이 문제라는 사실이 드러나고 있음에도 첫 민선 회장이 탄생한 후 어떤 변화의 바람이나 비리척결 등의 움직임도 없었다. 부산시체육회의 내부는 변하지 않았으며 부산시체육회 내부 비리 근절은 사실상 불가능한 상황으로 보여진다. 심지어 부산시체육회 사무처장 K씨는 시체육회의 문제를 지적하던 한 원로 인사에 대한 명예훼손 발언을 했다가 1심에서 벌금 300만 원을 선고받고 항소를 진행 중인 상황이다. 이를 두고 체육계 관계자들은 오히려 징계를 받아야 할 당사자가 부산시체육회 스포츠공정위원회를 관리하고 있다는 것 자체가 있을 수 없는 일이라고 입을 모은다. 이 때문일까 부산시체육회 스포츠공정위원회에서는 1심에서 벌금을 받더라도 항소를 진행 중이면 징계를 내릴 수 없다는 입장을 유지하고 있다. 실제로 가장 많은 문제를 일으키고 있는 부산시유도회 한 간부도 폭행, 사기 등으로 벌금 600만 원을 받았으나 항소가 진행 중이다라는 이유로 아무런 징계를 받지 않고 있다. 대한체육회나 부산시의 간섭이 절실히 필요한 장면이다. 부산시의회 행정문화위원회 소속 김부민 의원(사상구1, 더불어민주당)은 "부산시가 상위 기관은 아니지만 270억 원 상당의 예산을 지원하고 있기 때문에 시체육회를 감시할 수 있는 권한을 가져야 한다"며 "현재로서는 한계가 있지만 제도화시킬 필요가 있다"고 말했다. 이어 현재 시체육회가 제자리걸음을 하고 있는 이유를 두고 "과거 관선 때 있었던 관행들이 문제다. 시도지사들이 전국체전 등수로 경쟁을 하다 보니 육성보다는 성적 내기에 급급했다"며 "민선이 되고 나서는 이런 것을 고치고 타 시도 선수를 돈 주고 사가고 하는 행위를 근절하는 등 최소한의 룰은 지키자고 의견이 모아졌다"고 개선의 여지는 남아 있다고 말했다. 최근 최숙현 선수의 안타까운 희생은 침묵으로 일관하던 수많은 체육계 약자들과 피해자들에게 목소리를 낼 수 있는 용기를 주고 있다. 소나기를 피하고 싶은 체육계 인사들의 진정한 반성과 자정 노력을 기대하는 것이 꿈이 아닌 현실이 되기를 기대해 본다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
