"편법 증여 의혹" 전봉민 의원 수사 의뢰 접수...경찰 "절차에 따라 내용 검토"
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]부친으로부터 편법 증여를 받았다는 의혹이 불거지면서 국민의힘을 탈당한 전봉민 의원이 경찰 수사를 받게 됐다. 부산경찰청은 지역 시민단체인 부산 경실련에서 제기한 전봉민 의원 일가 비리 의혹에 대해 입장을 내고 관련 절차에 따라 내용을 검토한 뒤 수사를 진행할 예정이라고 29일 밝혔다. 앞서 경실련은 이날 오전 부산경찰청 민원실을 방문해 전 의원에 대한 수사 의뢰서를 접수한 바 있다.  이 단체는 "이진종합건설 전광수 회장의 아들인 전 의원이 동생들과 함께 동수토건을 설립한 뒤 이진종합건설로부터 도급공사와 아파트 분양사업을 대규모로 넘겨받는 방식으로 재산을 불려 왔다"고 주장했다. 특히 "이진종합건설이 현재 건설 추진 중인 송도 주상복합아파트 이진베이시티 사업의 인허가 과정에서도 부산시 도시·건축공동위원회에 전 회장과 사돈지간인 전 부산시 주택국장이 위원으로 참여했다"고 말했다. 또한 "지난 주 방송된 MBC 보도를 보면 이 같은 전 의원의 재산 증식에는 일감 몰아주기와 같은 공정거래법 위반과 편법증여 소지가 있다"며 "전 의원 일가를 둘러싼 의혹은 묵과할 수 없는 수준을 넘어선 만큼 철저한 수사를 해야 한다"고 덧붙였다. 이에 대해 전 의원 측은 "당시 합당한 법적 절차를 지켰고 불법적인 행위는 없었다"라고 해명했다. 한편 전 의원은 국회 공직자윤리위원회가 공개한 초선의원 175명의 가운데 가장 많은 재산을 신고하면서 1위를 차지했다. 그는 시의원과 기업 대표를 겸임하면서 12년 만에 재산을 120배 불린 것으로 알려졌다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
