김미애 "오거돈 측근 압수수색, 김창룡 청문회 앞둔 책임회피 수단"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]오거돈 전 부산시장의 성추행 등 각종 의혹을 수사 중인 부산경찰이 최근 실시한 압수수색을 두고 미래통합당에서 김창룡 부산경찰청장의 청문회를 앞둔 '정무적 수사'가 아니냐는 비난을 제기했다. 김미애 통합당 오거돈 성추행 진상조사위원장은 8일 성명을 통해 "개인의 영달이 수사 목적이 되어서는 안되며, 성범죄 수사의 무관용 원칙을 견지하고 공직선거법 위반 혐의 등에 대한 신속하고 공정한 수사를 촉구한다"고 밝혔다.  앞서 부산경찰청은 지난 7일 오전 시청 8층 신진구 대외협력보좌관과 장형철 전 정책수석보좌관 사무실을 압수수색한 바 있다. 이를 두고 김 위원장은 "경찰은 '오거돈 전 시장 수사 마무리 단계에서 최종적으로 확인할 목적'이라고 밝혔지만 텅 빈 사무실을 강제수사하는 촌극을 연출하는 등 보여주기 뒷북 수사라는 느낌을 지울 수 없다"고 지적했다. 이어 "압수수색은 증거 인멸을 막고 관련 증거를 확보하기 위한 수단으로 수사 초기 신속히 진행하는 것이 일반적이고 상식적이다. 그러나 4월 말 수사전담팀 확대 이후 70여 일이 지난 시점에 핵심 정무라인을 압수수색을 한 것은, 수사 의지에 대한 의구심마저 들게 한다"고 꼬집었다. 그러면서 "지난달 2일, 오 전 시장 구속영장이 법원에 의해 기각되면서 경찰의 부실 수사가 도마에 오른 바 있다. 저를 비롯해 많은 분들이 보강수사를 통한 영장 재청구의 필요성을 제기했지만, 전혀 진전이 없었다"고 설명했다. 또한 "그리고 지금까지 강제추행 건 외에 이와 연계된 총선 전 사건을 은폐하고 무마했다는 공직선거법 위반 혐의, 직권남용 의혹에 대해 아무런 성과를 내지 못하고 있다"고 말했다. 특히 "이런 점에 비춰 볼 때, 이번 압수수색은 경찰청장으로 내정된 김창룡 부산경찰청장의 청문회를 앞두고 책임회피 수단의 정무적 수사라는 비판에서 자유로울 수 없다"며 "또한 변성완 권한대행이 향후 정치 행보를 염두에 두고 신진구 보좌관 재임용을 위한 명분 쌓기용이라는 일각의 주장도 설득력 있게 들린다"고 비판했다. 김 위원장은 "추악한 성범죄이자 정치거래마저 의심되는 이번 사건은 부산의 위상, 부산시민의 명예회복 차원에서라도 한 점 의혹 없이 밝혀져야 한다. 수사기관은 이점 각별히 유념하여, 실체적 진실규명에 적극 나서주기를 다시 한번 강력히 요구한다"고 말했다. 이에 대해 부산경찰청은 "이번 압수수색은 청문회와는 관계가 없고 오 전 시장에 대한 작년 사건뿐만 아니라 직권남용 등 각종 의혹에 대해서 수사 마무리단계에서 검찰과 협의해 최종적으로 확인할 사항이 있어 부산시청 관계자 사무실과 여러장소에 대한 압수수색을 진행한 것이다"고 밝혔다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
