부산경찰청, 공금횡령 의혹 시체육회 배구팀 "수사 착수"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]부산시체육회 실업팀 감독의 공금횡령 폭로에 대한 <프레시안> 보도로 각종 의혹들이 불거져 나오자 부산지방경찰청도 공식 수사를 시작하기로 결정했다. 경찰은 공금횡령 외에도 시체육회 관계자들의 연관성, 징계 무마 의혹, 가혹행위 피해 등 전반적인 문제를 살펴볼 예정이다.  부산지방경찰청 지능범죄수사대는 시체육회 배구팀 감독의 공금횡령에 대한 진정서가 접수돼 내사 단계에서 공식 수사 단계로 변경해 조사 중이다고 31일 밝혔다. 앞서 전직 부산시체육회 소속 배구팀 선수 A 씨는 지난 2016년부터 2019년까지 선수 활동을 하면서 97회 전국체육대회 금메달 포상금(1인당 130만 원)과 훈련비 등 2300만 원을 감독이 지정한 특정 선수의 계좌로 입금했다고 폭로한 바 있다. A 씨는 이렇게 모인 돈은 식사 비용으로 처리되기도 했으나 대부분 감독의 사비로 사용됐다고 주장했다. 또한 성적을 내야 하는 전국체육대회를 제외한 시합이나 전지훈련에서 선수들에게 음주를 강요하고 폭언·욕설도 상습적으로 일삼았다고 설명했다. 특히 해당 감독에 대해 대한체육회 클린스포츠센터에서 징계를 내려야 한다고 부산시체육회로 통보했으나 사실 관계를 제대로 확인하지 않고 이의를 제기하는 등 사건을 무마하려던 정황도 확인됐다. A 씨는 이같은 내용을 담은 진정서를 지난 30일 부산경찰청으로 접수했고 <프레시안> 보도 후 내사를 진행하던 경찰은 본격적인 수사에 돌입하기로 결정했다. 경찰 관계자는 "금전적인 문제를 포함해 모욕행위 등 문제제기된 부분에 대해서 전반적인 수사를 진행할 계획이다"고 전했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
