검찰 "박원순, 간부 회의서 문제 될 소지 문자 주고받았다"
[허환주 기자(kakiru@pressian.com)]고 박원순 전 서울시장이 자신의 성추행 의혹 사건 관련해서 고소가 예상되고 공론화가 진행될 것이라는 취지의 말을 전해 듣고는 극단적 선택을 한 것이라는 검찰 수사 결과가 나왔다. 또한 서울시 간부 회의에서 피해자 A 씨와 주고받은 문자를 언급하며 '문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다'는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다. 서울북부지방검찰청은 30일 보도자료를 내고 박 전 시장 피소사실 유출 의혹 관련 수사 결과를 발표했다. 북부지청은 박 전 시장 측에 누가 성추행 피소사실을 알렸는지를 수사했다. 검찰의 수사 결과 확인된 사실은 이렇다. 피해자 A씨 측 김재련 변호사는 7월 7일 오후 2시2분, 서울중앙지검 부장검사와 박 전 시장 고소장 접수에 대한 전화 면담을 가졌다. 이후 평소 알고 지내던 시민단체 대표 C 씨에게 연락해 박원순 전 시장에 대한 '미투 사건' 관련해서 고소를 할 예정이라고 알리며 시민단체의 지원을 요청했다. 시민단체 대표 C 씨는 이에 다른 시민단체 대표 F 씨 등과 수회 통화를 했고, 시민단체 대표 F 씨는 같은 시민단체 공동대표 D 씨와 통화했다. 문제는 D 씨에게서 생겼다. D 씨가 국회의원 E 씨에게도 통화를 한 것이다. 이후 국회의원 E 씨는 곧바로 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 전화해서 '박원순 시장 관련 불미스러운 이야기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있느냐'고 물었다. 임 특보는 E의원과 통화를 마친 직후 시민단체 대표 C 씨에게 연락했으나 관련 내용에 대해 구체적인 내용을 확인받지 못했다. 이후 시민단체 대표 D 씨와의 통화에서 '피해자 A 씨 김재련 변호사와 여성단체가 접촉한다'는 취지의 내용을 듣게 됐다. 임 특보는 다음날인 8일 오후 3시께 박원순 전 시장과 독대를 통해 자신이 들은 내용을 설명하면서 '시장님 관련해서 불미스럽거나 안 좋은 이야기가 돈다는 것 같은데, 아시는 게 있느냐'고 물었고, 박 전 시장은 '그런 것 없다'고 답했다. 이후 밤 11시께 임 특보는 공관에서 기획비서관 등과 함께 박 전 시장을 만났고, 이 자리에서 박 전 시장은 '피해자와 4월 사건 이전에 문자로 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다'고 말했다. 이 자리에 비서실장은 배석하지 않았다. 이후 박 전 시장은 다음날 아침 9시~10시 사이 공관에서 비서실장과 독대한 자리에서 '피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정이다. 그쪽에서 고발을 할 것으로 예상되고, 빠르면 오늘이나 내일 쯤 언론에 공개되지 않을까 싶다'고 말했다. 이후 박 전 시장은 10시 44분께 '모든 분에게 죄송하다'는 메모를 남긴 채 공관을 나왔고, 오후 1시 24분께 임 특보에게 '아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다'는 텔레그램을 보냈다, 이후 비서실장에게도 통화로 '이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다'고 말한 뒤 연락 두절됐다. 이후 박 전 시장은 10일 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 검찰의 수사 결과를 종합해보면, 서울시 간부들은 박 전 시장 사망 전날부터 이미 성추행 의혹 사건을 인지하고 있었던 것으로 확인된다. 사망 전날 공관에서 대책회의를 하기도 했을 뿐만 아니라 비서실장은 사망 당일 1시간 동안 서울시장과 독대를 하기도 했다. 더구나 박 전 시장 스스로가 회의에서 피해자 A씨에게 문제가 되려면 될만한 문자를 주고 받았다고 언급하기도 했다. 하지만 당시 서울시 비서실장은 관련 내용을 모두 부인하고 있다. 오성규 전 서울시 비서실장은 지난 29일 경찰 조사 발표 직후 자신의 SNS를 통해 “경찰 조사에 의해 고소인 측 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발 사건이었다는 점이 확인됐다"며 "묵인 방조' 혐의가 명백한 거짓임이 드러난 만큼 다른 주장들 역시 신뢰하기 어렵고, 고소인 측의 4년 성폭력 주장 또한 그 진실성을 의심하지 않을 수 없다"고 주장한 바 있다. [허환주 기자(kakiru@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
