부산 지하차도 참사 첫 현장감식..."유족은 울분을 토했다"
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co),박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]부산 지하차도 참사로 3명이 숨진 희생자들의 유가족 측이 부산시와 관할 지자체의 사후약방문식의 무책임한 태도를 비판하며 사고 책임을 두고 강력한 처벌을 요구했다. 30일 오후 1시 부산 동구 초량 제1지하차도에서 진행된 경찰 정밀 감식 현장을 찾은 한 희생자 유족 A 씨는 "눈물이 마른 줄 알았는데 현장에 와보니 더 원통할 따름이다"라며 "수영도 못하는 형이 얼마나 무서웠을까"라고 말문을 열었다.  A 씨는 "사고 난 후 겁이 나서 그동안 뉴스조차 보지 못했다"며 "이 길은 저도 그렇고 형님도 수없이 많이 달린 길이라 이렇게 위험한 지역인 줄 전혀 몰랐는데 지하차도로 앞차가 들어가니 형님도 자연스럽게 따라갔을 것 같다"고 분통을 터뜨렸다. 특히 A 씨는 "경찰과 국과수의 현장 감식을 하는 분들께서도 공정하고 객관적으로 해서 무엇이 잘못된 게 있는지 있다면 명확하게 책임규명을 해야 한다"며 "말단 공무원 몇 명이 처벌되는 것은 원하지 않고 고위 공무원이 책임져야 한다"고 강조했다. 또한 유족 측은 이번 사고가 사실상 인재에 가까운 지자체의 재난관리 부실로 벌어진 사건으로 드러나고 있지만 현장을 방문한 진영 행정안전부 장관은 유족에게 위로의 말 한마디 없이 부산을 떠났고 변성완 부산시장 권한대행의 조문도 없었다고 토로했다. 앞서 27일 부산시청을 방문해 변성완 권한대행을 만나려다가 처음에 문전박대를 당했던 A 씨는 "진심 어린 사과를 받고 싶었지만 허사였다"며 "결국 만남이 성사는 됐지만 돌아오는 대답은 부산시에서 해줄 수 있는 게 없으니 법적으로 소송을 해서 결과가 나오면 받아들이겠다 말했다"고 설명했다. 이에 따라 법적 대응을 예고한 A 씨는 "어쩔 수 없이 소송을 해야 되는 부분이기 때문에 현재 상황까지 왔다"며 "아직 조사가 진행 중이기 때문에 책임 대상이 부산시가 될지 동구청, 경찰, 소방이 될지는 아직까지 정해진 게 없어서 변호사와 논의한 뒤 결정할 계획이다"고 덧붙였다. 한편 경찰은 이번 사고 원인과 책임을 가리기 위해 수사전담팀을 구성해 수사에 착수했고 지자체 담당 공무원과 책임자를 상대로 업무상 과실치사 혐의를 적용할 수 있는지를 검토 중이다. 경찰 관계자는 "인명피해가 발생한 사건인 만큼 법과 원칙에 따라 엄정하게 수사하도록 하겠다"고 전했다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co),박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
