하태경 "100mm 폭우도 견디는 빗물지하터널 만들어야"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]갑작스러운 폭우로 3명이 숨진 '부산 지하차도 참사' 사건의 재발 방지를 위해 새로운 저류시설이 설치돼야 한다는 지적이 제기됐다. 미래통합당 부산시당 '부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회'는 29일 부산시청 재난안전대책본부에서 대책회의를 개최에 이어 피해 현장 방문을 실시했다고 밝혔다.  먼저 대책회의에는 하태경 시당위원장, 부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회 안병길 위원장(서·동구), 김미애 위원(해운대을), 최도석·김진홍·김광명·윤지영 위원(시의원), 김경호 위원(해운대구의원), 변성완 부산시장 권한대행 및 부산시 관계 공무원, 한원호 부산경찰청 1부장 등이 참석했다. 주요 내용으로는 동구 초량 제1지하차도에서 발생한 사망사고에 대해 사고원인 규명 및 인재로 인한 책임여부를 경찰 측에 묻고 확실한 진위파악을 촉구했다. 현재 대형건물들의 비상전기설비가 지하 등 안전하지 못한 곳에 많이 있는 관계로 비 피해에 취약하다는 점이 지적되어, 향후 의무적으로 안전한 곳에 설치되도록 할 필요성도 제기됐다. 또한 아스팔트 도로의 덧댐 공사로 인해 지반이 올라있는 곳 때문에 비 피해가 증가한다는 지적이 있어 부산시에서 관련 현황파악을 하기로 했다. 특별재난지구 지정과 관련해 아직 읍면동 단위의 피해 파악이 이뤄지지 못한 상황에 대해 부산시가 조속히 파악해서 하루라도 더 빨리 특별재난지구 신청을 하도록 촉구했다. 그리고 도시계획시 수해방지를 위한 저류시설(물저장 시설) 설치를 검토할 필요성도 제기됐다. 부산시의회 차원에서도 수해예방과 관련한 조례 제정 추진을 약속했고, 부산시는 수해관련 복구비 등 국고지원금 확보에 도움을 요청했다. 하 시당위원장은 "이번에 부산을 덮친 폭우는 최대 시간당 86mm라고 한다. 용량이 작은 우수저장소로는 피해를 막을 수 없고 100mm 폭우도 견디는 거대 빗물지하터널을 만들어야 한다"고 말했다. 이어 "비슷한 사례가 서울에 있다. 길이 4.7km, 최대지름 10m로, 100mm 폭우도 견디는 터널이 건설되어 있다"며 "부산도 매년 기습폭우로 피해가 반복되고 있다. 빗물지하터널 시급히 확충해서 다시는 피해가 반복되지 않도록 해야 한다"고 강조했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
