통합당 "인명피해 발생한 부산, 특별재난지역 선포해야"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]지난 주 갑작스러운 폭우로 부산에서 3명의 인명피해가 발생한 것을 두고 미래통합당이 철저한 진상규명과 함께 특별재난지역 선포를 촉구하고 나섰다. 통합당 부산시당은 최근 집중호우로 인해 발생한 부산지역의 수해피해 및 사망사건에 대해 '대책위원회(부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회)'를 구성해 근본적인 해결책을 모색한다고 27일 밝혔다.  대책위는 특히 이번 수해로 인해 발생한 3명의 사망사건이 인재에 해당한다는 여론이 큰 만큼, 철저한 원인 규명과 대책 마련을 통해 추후 비슷한 사건의 재발 방지와 부산의 근본적인 수해방지대책 마련을 위해 활동할 예정이다. 대책위원회 위원장은 수해 사망사고가 일어난 지역(동구)의 안병길 의원(서·동구)이 맡기로 했고 위원으로는 박수영(남구갑)·김미애(해운대을)·백종헌(금정구) 국회의원이 활동하기로 했다. 대책위원회는 향후 심각한 피해지역의 지방의원들을 위원으로 보강하고 피해복구와 관련한 현장의 목소리를 수렴해 근본적인 수해 예방이 실효적으로 이뤄질 수 있도록 해나갈 방침이다. 위원장으로 선임된 안 의원은 이날 오전 10시 30분 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "문재인 대통령은 부산 수해 피해지역을 특별재난지역으로 조속히 지정해야 한다"고 촉구했다. 그는 "지난 23일 기록적인 폭우로 인해 우리 부산은 도시 전체가 침수돼 가뜩이나 코로나19로 힘든 시민들이 심한 고통을 받고 있다"며 "아직도 완전한 피해 복구 및 대책에는 한 참 못 미치고 있다. 가뜩이나 오늘 밤부터 또다시 폭우가 예고돼 추가 피해가 우려된다"고 말했다. 이어 "행정안전부의 대응 매뉴얼이 있는데도 불구하고 관련 부처의 늑장 부실 대응으로 3명이 사망하고 6명이 부상을 당하는 인명피해가 발생했다"며 "사건 당일인 7월 23일 오후 8시 부산에 호우경보가 발생했음에도 초량 제1지하차도 차량통제가 이뤄지지 않았다"고 지적했다. 그러면서 "매뉴얼대로만 제때 차량통제를 했더라면 막을 수 있었던 사고였다"며 "부산시, 경찰, 동구청 모두 책임의 당사자다. 통합당은 생존자 등을 대상으로 직접 진상규명에 노력하겠다"고 전했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
