"부산 지하차도 침수 사망사고" 지자체 미흡한 초동 조치 논란
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]밤사이 200mm가 넘는 폭우가 쏟아지면서 부산의 한 지하차도에 갇힌 3명이 숨지는 등 인명피해까지 발생한 가운데 부산시와 관할 지자체의 미흡한 대처가 도마위에 올랐다. 24일 부산지방경찰청과 부산시 등에 따르면 지난 23일 오후 10시 18분쯤 부산 중앙대로와 충장대로를 연결하는 길이 175m, 왕복 2차로의 초량 제1지하차도가 침수돼 차량 7대가 물에 잠겼다.  피해 신고를 받고 119 구조대원이 현장에 도착했을 때에는 이미 높이 3.5m인 출입구의 2.5m가량까지 물이 들어찬 상태였다. 침수된 차량에서 일부 피해자들이 빠져나오긴 했으나 순식간에 지하차도 천장까지 물이 차면서 미처 대피하지 못한 60대 남성, 30대 여성, 50대 남성이 숨지고 말았다. 초량 제1지하차도는 상습 침수지역이었지만 당일 오후 8시 호우경보가 발효된 후 사고가 발생할 때까지 출입구 전광판에는 안내 문구도 나오지 않았고 선제적인 차량 통제가 이뤄지지 않으면서 인명피해까지 발생한 것으로 보인다. 게다가 해당 지하차도에는 분당 20t 용량의 배수펌프가 3개나 있었지만 집중 호우로 쏟아진 빗물을 빼내기에는 역부족이었다. 이는 부산시가 지난 2014년 동래구 우장춘로 지하차도에서 침수로 2명이 숨진 사고 이후 지역 내 35개 지하차도 배수펌프 용량을 늘렸으나 여전히 폭우에는 취약하다는 모습을 보여주고 있다. 또한 부산 지하차도의 경우 폭우가 쏟아질 경우 대부분 침수됨에도 불구하고 차량 통제를 선제적으로 대처하지 못한 부분을 두고도 부산시와 관할 지자체가 비 피해에 대해 안일한 대처를 한 것이 아니냐는 지적이 제기된다. 이에 대해 미래통합당 부산시당도 김희곤(동래구 국회의원) 수석대변인 명의 성명을 내고 "이번 집중호우는 시간당 80mm가 넘는 폭우와 만조가 겹치며 순식간에 피해가 불어났으며, 최근 20년을 통틀어 역대 두 번째에 달하는 월간 집중 강우로 인해 지반이 약해진 것도 이번 비 피해의 원인 중 하나다"며 "그러나 부산시장의 부재로 인한 부산시의 안일한 초동 대처 미흡이 아쉬운 것도 부인할 수 없는 사실이다"고 지적했다. 김 대변인은 "특히 사망자가 발생한 동구 초량 제1 지하차도의 경우 21시 40분에 차량통제를 시작했으나 이미 이전에 다수의 차량이 진입했던 상황에 차량의 정체로 인해 22시 18분쯤 인명피해가 발생했다"고 강조했다. 이어 "초량 제1 지하차도의 경우 그동안 비 피해가 있을 때마다 상습 침수되던 지역이었다. 그리고 단시간 내린 집중호우라 해도 만조시간은 충분히 예상할 수 있었던 상황이었기 때문에 부산시의 안일한 재해 상황 인식과 미흡한 초동 대처에는 아쉬움이 남을 수밖에 없으며, 부산시장의 부재로 인한 행정공백의 여파가 드러난 부분이 아닐 수 없다"고 말했다. 한편 지난 23일부터 부산에는 평균 176.3mm의 비가 내렸으며 해운대가 212mm으로 가장 많은 강수량을 기록했다. 이번 폭우로 부산소방재난본부에만 209건의 비 피해 신고가 접수됐고 부산경찰청에서도 112신고가 705건 접수됐다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
