원희룡 도지사, 고영권 정무부지사 후보 지명
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]원희룡 제주도지사는 민선 7기 세 번째 정무부지사 후보로 고영권 법률사무소 청어람 대표변호사(48)를 지명했다고 22일 밝혔다. 고영권 정무부지사 지명자는 제주시 한경면 고산리 출신으로고산초·중학교와 대기고 서울대 법과대학을 졸업했다. 2005년 제47회 사법시험에 합격한 뒤 제37기로 사법연수원을 수료했다. 이어 2008년 법무법인 아태에서 변호사로 근무한 후 현재는 법률사무소 청어람 대표변호사로 근무하고 있다. 특히 고영권 정부부지사 지명자는 2011년부터 현재까지 제주시 자문변호사 제주시 민원조정위원회 위원 제주도 소청심사위원회 위원 제주도감사위원회 자문위원 제주자치경찰단 치안행정위원회 위원 제주도교육청 고문변호사 제주지방검찰청 형사조정위원회 위원 등을 역임하면서 행정과 주민 간의 조정자 역할을 해왔다. 원희룡 지사는 “고영권 정무부지사 지명자는 법조계뿐만 아니라 다양한 행정영역에 참여하면서 행정과 밀접한 다양한 업무들을 두루 경험했다”며 “특히 젊음과 열정을 바탕으로 한 적극적인 소통을 통해 도의회 및 언론과의 협력 등 민선7기 후반기를 잘 이끌어 갈 적임자로 판단하여 지명했다”고 배경을 설명했다. 이어 “12년간의 변호사 생활을 하면서 제주의 현안을 두루 경험하고 지역과 현장의 실정을 누구보다 잘 알고 있을 것”이라며 “제주의 각종 현안 해결을 위해 적극적인 소통과 발로 뛰는 행정으로 살아 있는 정책을 주도적으로 수립하고 집행하는 책임자 역할을 수행해나갈 것”이라고 덧붙였다. 한편 도는 제주도의회와 협의해 고영권 정무부지사 지명자에 대한 인사청문을 요청할 예정이다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
