서산 A 어린이집 교사 8명 원생 60여 차례 학대로 피소
[백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)]충남 서산의 한 어린이집 교사가 8명의 원생들에게 60여 차례에 걸쳐 학대를 가해온 것으로 드러나 물의를 빚고 있다. 서산 A 어린이집에 다니는 원생 중 한 명이 친조카라고 밝힌 B 씨는 청와대 국민청원 게시판에 "6월 초쯤 입안이 아프다고 해 입안을 확인해는데 아이의 입안에 상처가 있어서 누가 그랬는지 물었는데 아이가 선생님이 그랬다고 말을 해 어린이집 CCTV를 확인하면서 알려지게 됐다."며 "7월 13일에 경찰에 아동학대 신고를 하게 됐다"라고 밝혔다. 이어 "CCTV를 보면 4세반에 다니는 조카에게 밥을 먹이는 장면에서 담임이 조카의 입에 숟가락을 거칠게 넣었다 뺐다를 반복하는데... 조카가 몸을 지탱하기 위해 의자 뒷부분을 손으로 잡고 있는 장면이 나온다"고 덧붙였다.특히 "밥을 억지로 먹다가 토한 토사물까지 다시 먹이는 장면까지 CCTV에 담겨져 있다"고 주장했다. 피해 아동의 학부모들로부터 신고를 접수한 경찰은 현재 이와 관련한 수사를 진행 중인 것으로 알려졌다. 서산 경찰서 여성청소년과 관계자는 "조사 중인 사건이라 내부 지침에 의해 자세한 내용을 밝힐 수 없다"며 "조사를 시작한 지는 일주일 정도 됐다"고 밝혔다. A 어린이집 관계자는 "그 사건이 나고 바로 문제의 교사를 퇴사 시켰다. 지금은 특별히 드릴 말씀이 없다"며 "오늘 8명의 학부모들과 만나 이 문제를 해결하려고 노력하고 있다"고 말하며 더 이상의 취재에 응하지 않겠다는 입장을 밝혔다. 서산시 관계자는 "이 사건과 관련해 서산어린이집연합회와 재발 방지 및 사태 해결을 위한 긴급 회의를 개최하고 있다"고 밝혔다.사건 관계를 잘 아는 시민 B 씨는 "가해 교사가 신경 질환이 있는 것으로 들었다. 채용 전에 원장이 이런 문제를 살피지 못했는지 안탑깝다"며 "구속 영장이 기각된 이유 중 하나도 신경 질환을 앓고 있는 점과 범죄 경력이 없는 점 등을 종합으로 고려해 불구속된 것으로 알고 있다"고 말했다. 한편 서산경찰서는 23일 A 어린이집 원장을 소환해 자세한 사건 경위를 조사할 계획으로 전해졌다. 다음은 게시글 전문이다.  [백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
