여성·시민단체 "박원순 피해자를 향한 2차 가해 멈춰라"
[조성은 기자(pi@pressian.com)]고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건과 관련해 피해자를 향한 2차 가해가 이어지자 피해자 지원단체가 이에 대한 대책 마련을 촉구했다. 한국여성의전화, 한국성폭력상담소 등 289개 단체가 연대한 서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 28일 서울시청 앞에서 긴급 기자회견을 열고 "피해자의 신상을 유포하는 2차 가해가 조직적으로 자행되고 있다"며 이같이 밝혔다. 앞서 김민웅 경희대 미래문명원 교수가 지난 24일 자신의 소셜미디어에 '박원순 시장 비서의 손편지'라는 제목으로 피해자가 박 전 시장에게 쓴 세 통의 편지 사진을 공개했다. 사진에는 피해자의 실명이 그대로 노출됐다. 김 교수는 해당 자료를 민경욱 서울시 전 인사기획비서관이 공개한 자료라고 밝혔다. 피해자의 신상 공개는 이번이 처음이 아니다. 지난 10월에도 박 전 시장 지지자모임의 네이버 밴드와 블로그 등에 피해자의 실명과 소속 기관 등이 해시태그와 함께 공개돼 피해자 측이 성폭력특례법 제24조(피해자의 신원과 사생활 비밀 누설 금지) 위반으로 고소한 상태다. 피해자 측은 이번 신상 공개 건에 관해서도 김 교수와 민 전 비서관을 지난 24일 고소했다. 공동행동은 "지난 7월 박 전 시장을 고소한 이후 150여 일 동안 이러한 구조가 방치·양상돼왔다"며 "피해자가 위력 성폭력을 고소하자 성폭력 의혹을 부정하고 무마하려는 일을 일부 고위층이 지속하는 가운데, 피해를 호소한 직원 개인의 신상 색출을 지속적으로 시도해왔다"고 지적했다. 이어 "실명뿐 아니라 박 전 시장의 심기 보좌를 요구받았던 피해자의 업무 시 기록들을 유출·유포해 위력 성폭력을 부정할 수 있는 자료라고 주장한다"면서 "그들이 자료를 확보하고 선별해, 맥락을 삭제한 채 게재 및 유포한 행위는 위력 성폭력의 본질을 훼손한다"고 했다. 그러면서 "지난 10월 청와대와 여성가족부, 서울시에 2차 가해 대응을 촉구했고 경찰청에 피해자 실명을 공개한 사람에 대한 구속 수사를 요구했지만 책임 있는 조치를 하지 않았다"며 "현재도 피해자 실명과 정보의 유출과 유포 행위가 반복되고 있다"고 했다. 이들은 기자회견 뒤 서정협 서울시장 권한대행에게 △피해자인 소속 직원을 보호하고 △피해자의 신상을 유포하는 행위를 즉각 징계·고발조치할 것 등을 촉구했다. 김창룡 서울지방경찰청장에게는 △피해자의 신상을 유포 사건을 구속수사하고, 이정옥 여성가족부 장관에게는 △서울시에 대한 2차 피해 현장점검을 실시할 것을 촉구하는 서한을 보냈다. 한편 박 전 시장 선거 캠프에서 일한 이대호 서울시 전 미디어비서관 등 8명은 지난 26일 '박원순을 지지했고 피해자 2차 가해에 반대하는 사람들의 입장문'을 발표하고 온라인 서명 운동을 벌이고 있다. [조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
