"긴급 생계비 달라" 울산 주민센터서 흉기 난동 부린 40대
[홍민지 기자(=울산)(bsnews4@pressian.co)]긴급 생계비를 지원해달라며 주민센터에 찾아가 흉기 난동을 부린 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 울산 중부경찰서는 특수협박 혐의로 A 씨를 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. A 씨는 전날 오후 1시 35분쯤 울산 중구 학성동 행정복지센터에서 공무원을 상대로 흉기를 꺼내 난동을 부린 혐의를 받고 있다.  경찰에 따르면 A 씨는 술에 취한 채 긴급 생계비를 지원해달라며 전화로 요구했다가 거절당하자 흉기를 들고 가겠다고 협박한 것으로 알려졌다. 이후 A 씨는 행복복지센터에 찾아와 입구에서 발열 체크를 하던 직원에게 흉기 꺼내 들고 '높은 사람들 다 내려오라'며 고성을 지르며 난동을 부렸다. 경찰 관계자는 "다른 직원들이 제지해 별다른 부상자는 발생하지 않았다"며 "A 씨를 현장에서 검거해 자세한 경위를 조사하고 있다"고 설명했다.[홍민지 기자(=울산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
