김종인 "박원순 사건, 文대통령이 명확한 태도 표명해달라"
[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)]미래통합당 김종인 비상대책위원장이, 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹과 관련해 문재인 대통령의 입장 표명을 요구했다. 통합당은 박 시장 의혹에 대해 연일 공세를 펼치고 있다. 김 위원장은 16일 오전 당 비대위 회의에서 "이(박 시장) 사건과 관련해서는 여러 문제가 같이 결부돼 있다. 경찰이 사전에 그것(고소 사실)을 박 시장에게 알려줬는지, 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 것은 대통령"이라며 "대통령께서 박 시장과 관련해 명확한 태도를 표명해 주기 바란다"고 말했다. 김 위원장은 "최근에 박 시장의 권력형 성범죄 사건과 관련해 여권인사들이 피해자에게 2차 피해까지 주며 굉장히 국민 공분을 사고 있다"며 "박 시장이 전혀 문제가 없는 것 같은 인상을 주고 있다"고 여권 인사들의 언행을 비판했다. 김 위원장은 또 "(전날) 서울시 발표를 보면 '자체 조사를 해서 이 문제를 파헤친다'고 하는데, 서울시가 성범죄를 제대로 파헤칠 수있는 능력이 있느냐"면서 오히려 "성범죄를 조장한다는 의심까지 받는 게 서울시 아닌가"라고 했다. 김 위원장은 "이번 사건의 가장 중요한 쟁점이 과연 성범죄 사건 조사 사실을 누가 박 시장에 사전 전달했냐는 문제"라고 규정하며 "경찰이 조사 과정에서 전달했느냐, 아니면 경찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 전달했느냐, 그래서 박 시장이 죽음이라는 중대 결단을 내리는 사전배경이 어떻게 돼 있느냐는 문제를 공권력인 검찰이 철저히 밝혀줄 것을 요구한다"고 밝혔다. 앞서 통합당 주호영 원내대표와 당 소속 의원들은 박 시장이 숨지기 전 본인의 피소 사실을 어떻게 알게 됐는지 경위를 규명해야 한다며, 서울시 차원의 조사가 아닌 특임검사·특별수사본부 등 검찰 수사를 주장한 바 있다. 김 위원장도 이에 가세한 형국이다. 김 위원장은 한편 "지금 정부·여당 쪽에서 들리는 얘기는 박 시장이 대한국민에 대단한 (공을 세운) 사람인 양 공이 어떻고 과가 어떻고 하고 있다"며 "이 정부 특색은 과거 정부에 대해 공은 하나도 인정하지 않고 과만 얘기하는 사람들인데, 박원순 사건 관련해서만 공을 따지고 과를 따로 분리해 얘기하는지 납득이 가지 않는다"고 꼬집기도 했다.[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
