장혜영 "심상정 "사과", 솔직히 당황스러웠다"
[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)]정의당 장혜영 의원이 심상정 당 대표의 '조문 거부 사과' 사태에 대해 간접적으로 유감의 뜻을 표했다. 장 의원은 다만 엄중한 상황에서 갈등의 확대를 원치 않는다는 뜻을 비치며 "지금은 힘을 모을 때"라고 했다. 장 의원은 14일 밤 SNS에 쓴 글에서 "오늘 아침 심 대표의 의원총회 모두발언은 솔직히 당황스러웠다"며 "이번 사안에 있어 기본적으로 제가 선택한 메시지와 행보를 존중한다는 것이 제가 알던 대표의 관점이었기 때문"이라고 했다. 앞서 장 의원과 류호정 의원은 고(故) 박원순 서울시장의 장례가 서울시장(葬)으로 치러지는 데 대해 우려하며 "차마 아무 일도 없었다는 듯 애도할 수 없다"(장혜영), "저는 조문하지 않을 생각이다. '당신'(피해자)이 외롭지 않으면 좋겠다"(류호정)이라고 했었다. 이를 비난하는 당 안팎의 목소리가 있었던 데 대해, 심 대표는 14일 의원총회에서 "유족과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 했다. 당 안팎에서 "아쉽고 유감스럽다. '두 의원의 입장을 존중한다'는 이야기를 했으면 어땠을까"(강민진 정의당 혁신위 대변인), "성추행 피해자가 절망했던 그 '위력'에 적극 가담한 것이다. 진보정치에도 세대교체가 필요하다는 것을 극명하게 보여주는 사태"(진중권 전 동양대 교수) 등의 비판이 나왔다. 장 의원은 그러나 "(심 대표의) 의중을 정확히 알기 위해 의원총회 이후 대표를 찾아가 대화를 나누었다"며 "심 대표가 이번 사안에 관한 저의 관점과 행보를 여전히 존중하고 있음을 확인했다"고 사태 확장을 원치 않는다는 뜻을 보였다. 그는 "이견을 좁혀가며 지금은 힘을 모을 때"라며 "정의당 혁신위원장으로서, 국회의원으로서, 여성으로서, 한 인간으로서 용기를 내어 자신의 존엄을 소리높여 외치는 피해자와 끝까지 단호히 연대하겠다"고 밝혔다. 장 의원은 "이 사안을 둘러싸고 당내에 큰 이견이 존재함을 알고 있다. 거대한 인식의 차이 앞에 지독한 현기증을 느낀다"면서도 "인간 존엄의 가치를 훼손받지 않는 사회를 만들어가고자 한다면, 안간힘을 쓰며 존엄 회복을 위한 싸움을 시작한 한 여성의 목소리에 함께하지 않을 이유가 없다고 생각한다"고 강조했다. 장 의원은 "지금도 피해자를 향한 2차 가해는 지속되고 있는 반면, 함께 진상을 규명하고 재발 방지 대책 수립에 발벗고 나서야 할 이들 가운데 다수가 무책임한 태도로 일관하고 있다"며 "민주당의 책임있는 대응을 촉구한다. 개별 의원이나 여성 의원 차원이 아닌 당 차원의 반성과 재발방지대책 수립을 요청한다"고 했다. 그는 이날 오전 서울시 구청장협의회가 "박 시장이 추진해온 서울시 차원의 정책과 사업들은 흔들림 없이 추진돼야 한다"며 "그 외의 사회적 논란인 사적 영역에 대한 평가의 문제는 저희가 이 자리에서 말할 수 있는 사안은 아니다"라고 한 데 대해 "서울시장이 자신의 비서에게 무려 4년간 저질러온 위력에 의한 성추행 의혹을 '사적 영역'이라며 일축했다. 서울시장의 위력에 의한 성추행이 어떻게 사적영역일 수 있느냐. 젠더폭력에 대한 서울시 구청장협의회의 안일한 인식에 실망과 유감을 표한다"고 비판하기도 했다. 장 의원은 "이제부터 철저한 조사를 통해 밝혀져야 할 내용들이 많다"며 "경찰은 엄중한 책임감으로 피의자인 박 시장에게 고소 사실이 유출되었다는 의혹을 비롯해 이번 사건에 관한 모든 진상을 낱낱이 수사해야 한다. 서울시 또한 수사와 관계없이 이번 사건에 대한 시 차원의 진상규명과 재발방지를 위한 실체적이고 진정성 있는 노력을 보여줄 것을 촉구한다"고 했다.[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
