심상정 "박원순 추모와 피해 호소인 연대, 대립 안 해"
[서어리 기자(naeori@pressian.com)]심상정 정의당 대표가 14일 류호정·장혜정 의원의 고(故) 박원순 전 서울시장 조문 거부 입장을 밝힌 데 대해 "유족과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 밝혔다. 심 대표는 이날 국회에서 열린 의원총회에서 "두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 걸 우려해서 피해 호소인에 대한 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 무게중심을 주었던 것"이라며 이같이 말했다. 류 의원과 장 의원은 앞서 자신의 SNS에 박 시장을 고소한 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히며, 박 시장 빈소에 조문하지 않겠다고 밝혔다. 이에 반발한 일부 당원들은 탈당을 하기도 했다. 심 대표는 "장례 기간에 추모 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 게 저와 정의당의 입장이었다"고 설명했다. 그러면서 "사회적인 논란이 큰 만큼 우리 당 내부에 논란도 크다. 정의당이 늘 사회 변화에 앞장서왔던 만큼 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당 성장 과정에서 늘 있었던 일"이라면서 "당 내부 토론에 그치지 않고 우리 사회의 변화로 동력으로 이어질 수 있도록 엄중한 책임을 갖고 임하겠다"고 했다. 또 전날 박 시장 피해 호소인 기자회견과 관련해 "이제 진실과 연대의 시간"이라며 "정의당은 한 사람이 차별에서 벗어나는 것이, 한 여성이 폭력으로부터 자유로워지는 것이 모두가 안전한 사회로 나아가는 출발점이라고 생각한다"고 밝혔다. 그러면서 "정부와 정치권에 이 사건의 진실을 제대로 드러내고 피해자의 존엄을 회복하는 데 함께 진심으로 노력해줄 것을 당부 드린다"며 서울시와 경찰에 진상조사를 촉구했다. 국회에는 ‘성폭력, 성희롱 2차 피해 방지법’ 제정을 요구했다. 이날 심 대표의 사과가 일부 언론에서는 조문 거부에 대한 사과라는 취지로 보도가 나가기도 했다. 이에 정의당은 긴급하게 기자들에게 문자 메시지를 보내고 "(심상정) 당 대표는 조문거부 자체에 대해 사과한 것이 아니라 피해자에 대한 두 의원의 연대의사 메시지가 유족과 시민들의 추모감정에 상처를 드렸다면 사과드린다는 메시지"라며 "가능한 바로잡아달라"고 요청했다.[서어리 기자(naeori@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
