부산시, 대포차 등 불법자동차 1032대 적발
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]대포차, 안전기준 위반 등 불법자동차 1032대가 무더기로 적발됐다. 부산시는 지난 6월 1일부터 30일까지(1개월간) 구·군, 경찰청, 한국교통안전공단 부산경남지역본부, 정비사업조합 등과 합동으로 불법자동차 집중단속을 진행해 총 1032건을 적발했다고 10일 밝혔다.  단속 결과 그동안 부산시의 지속적인 계도와 단속뿐만 아니라 일반시민들의 블랙박스 등을 통한 불법행위 신고, 운전자들의 자발적인 준법정신 생활화 등으로 대포차, 불법 튜닝, 안전기준 위반사항이 전반적으로 감소한 것으로 나타났다. 부산시는 집중단속을 통해 무등록차량(대포차) 9건, 불법 LED설치 등 안전기준위반 207건, 번호판 위반 133건, 미신고 이륜차 271건, 무단방치차 412건 등 총 1032건을 단속해 고발 9건, 과태료 345건, 원상복구·현지계도 451건을 조치했다. 단속 기간 중 자진·강제 처리하지 못한 무단방치 차량 277대에 대하여는 관련 법령에 따라 처리 절차를 진행하고 있다. 특히 단속의 효율성을 높이기 위해 불법자동차 차량조회 단말기를 동원, 현장에서 대포차 및 체납 여부를 즉시 조회했는데 장기간 정기검사를 받지 않고 보험에도 가입하지 않은 대포차 및 무단방치차 등 불법자동차 단속에 큰 효과를 나타냈다. 부산시는 이번 단속에 앞서 홍보 전단지 1만5000매와 포스터 2000매를 제작해 자치구·군과 유관단체에 배포했고 관내 교통량이 많은 주요교차로 29곳에 불법자동차 집중단속 및 이륜차 안전 운행 현수막을 설치해 집중단속에 대한 사전 홍보도 진행했다. 박진옥 부산시 교통국장은 "정기적인 집중단속과는 별도로 각종 불법행위로 사회적 물의를 일으키고 있는 대포차와 무단방치, 불법튜닝(구조변경), 안전기준 및 번호판 위반 등 불법자동차에 대한 단속을 연중 실시할 계획이다"며 "시민안전을 해치는 요소를 제거하고 운행 자동차의 구조 및 안전기준을 확보함으로써 교통사고 예방에 최선을 다할 것이다"고 전했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
