‘코로나19 비상’ 광주시, 마스크 착용 캠페인 돌입
[이완수 기자(=광주)(press3402@naver.com)]코로나19 지역감염 확산 세에 광주시는 9일 예방을 위해 마스크 착용 일상화 범시민 캠페인에 돌입했다. 이날부터 진행한 마스크 착용 캠페인은 시민들이 스스로 방역안전망을 갖추는 데 이어 추가 확산을 차단하기 위해 광주시, 자치구, 산하기관, 시민사회단체, 자원봉사자 등 1만여 명이 참여했다.  광주시는 다중이용시설과 주요 교차로 등 유동인구가 많은 지역을 중심으로 일제 방역활동에다 시민들에게는 마스크를 배부하는 등 홍보활동을 펼쳤다. 또 신문광고, 버스래핑광고, 전광판 송출 등 다양한 매체를 통한 캠페인을 실시해 마스크 착용 일상화에 대한 공감대를 확대할 계획이다. 여기에 광주시는 대중교통 이용 시 마스크 착용을 의무화한 행정조치 고시가 시행됨에 따라 대 시민 홍보를 강화한다. 이는 최근 운수종사자가 마스크를 미착용한 이용객을 승차 거부하는 과정에서 시비가 발생하고, 이 과정에서 경찰에 신고가 접수되는 사례가 종종 발생함에 따른 것이다.  10일부터는 광주지역 전체 시내버스와 택시 9128대에 마스크 착용을 홍보하는 차량용 스티커도 부착한다. 질병관리본부는 밀폐된 환경에서 마스크를 안 쓴 채 1시간 이상 침방울(비말)이 많이 튀는 환경에 노출되면 코로나19에 감염될 확률이 50%이상 증가하고, 마스크를 착용하면 마스크를 착용하지 않았을 때보다 감염가능성이 80% 이상 감소한다고 밝혔다. 한편 광주 코로나 확진자는 8일 하루 동안 15명이 추가 발생해 누적 확진자는 144명으로, 35명을 격리 해제했고 109명은 격리 치료중이다. [이완수 기자(=광주)(press3402@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
