전북은행, JB카드 2020 하반기 이벤트 시행
[송부성 기자(=전주)(bss20c@naver.com)]JB전북은행이 'JB카드 2020 하반기 이벤트'를 시행한다. 3일 전북은행에 따르면 올해 말까지 진행되는 것으로 JB카드로 자동차 구매시 500만 원 이상 승인건에 대해 선결제시에는 결제금액의 1.0%에서 최대 1.5%, 일시불 결제시에는 결제금액의 0.8%에서 최대 1.3%를 익월 20일 본인카드 결제계좌로 캐시백 해 준다. 이달부터 연말까지 한시적으로 자동차 구매시 개별소비세가 30% 인하되고, 타 제휴혜택 및 이벤트 중복적용은 불가하다. 더불어 JB카드는 코로나19로 침체돼 있는 가계 경제 부담을 덜어주기 국세 카드납부 대행 수수료 환급 이벤트를 시행하며, 국세, 지방세, 관세, 4대보, 경찰청 과태료, 검찰청 벌과금, 법원 인지대 등 세금 건별 5만 원 이상 결제시 2~3개월 무이자할부 혜택을 제공한다. 세금은 납부 후 취소 및 변경 불가하니 신중한 납부가 필요하다. 전북은행 카드사업부 관계자는 "소비시장 활성화와 JB와 함께하는 고객님에게 혜택을 드리고자 이번 이벤트를 마련했다"라며 "앞으로도 더욱 다양한 이벤트로 감사의 마음을 전할 예정이다"라고 말했다. 자세한 내용은 전북은행 홈페이지 및 고객센터, 뉴 스마트뱅킹 앱을 통해 확인할 수 있다.[송부성 기자(=전주)(bss20c@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
