제주경마공원, 범죄 피해자 보호 및 지원에 나선다
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]한국마사회 제주경마공원(본부장 문윤영)은 25일 제주지방경찰청, 대한적십자사 제주지사와 지역 범죄피해자 지원을 위한 업무 협약을 체결했다. 제주경마공원은 이날 체결한 협약을 통해 복지 사각지대에 있는 범죄 피해자들을 신속하고 체계적으로 지원할 계획이라고 밝혔다.  특히 신체적·정신적 피해를 입고도 그동안 범죄피해자 보호법 등 각종 법령상 지원 기준을 충족하지 못해 지원이 어려웠던 지역 범죄 피해자들이 치료비, 심리치료비, 생계비, 학자금, 장례비 등을 지원받을 수 있게 됐다. 제주경마공원은 피해자보호 기금 2천만원을 적십자 제주지사에 지정기탁하고 적십자 제주지사는 기금 통장을 제주지방경찰청은 지원 대상자를 발굴·심사·관리하게 된다. 이날 협약에 따라 제주경마공원, 제주지방경찰청, 적십자사 제주지사는 함께 '범죄피해자 보호·지원 심의위원회'을 운영하고 지원여부 및 수준을 결정한다. 또한 도움이 필요한 제주도 내 범죄피해자에게 지원이 이뤄질 수 있도록 각종 필요 사안을 적극적으로 협의해 나갈 예정이다. 제주경마공원 문윤영 본부장은 ‘예기치 못한 범죄 피해로 고통을 받는 지역 이웃들이 어려움을 이겨내고 하루빨리 일상에 복귀하는데 도움이 되길 희망한다’며 ‘앞으로도 지역현안 해결을 위한 민관공 협업 프로그램 운영을 지속적으로 확대해 나가겠다’고 밝혔다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
