대북전단 50만장 정말 살포했나? 정부 "신뢰도 낮다"
[이재호 기자(jh1128@pressian.com)]대북 전단 50만 장과 관련 물품을 살포했다는 박상학 자유북한운동연합 대표의 주장에 대해 정부가 일부 사실이 아닐 수 있다고 밝혔다. 통일부는 23일 "박상학 자유북한운동연합 대표는 6.22 밤 파주에서 관련자들을 통해 대형 풍선 20개를 이용하여 전단 50만 장을 살포했다고 주장했으나, 정황상 신뢰도가 낮은 것으로 보고 있다"고 밝혔다. 통일부는 경찰 및 관계기관에서 조사한 결과 "풍선 1개가 (강원도) 홍천에서 발견되었으며, 박상학 측의 준비 물자 구매 내역, 22~23일의 풍향 등 제반 상황을 감안할 때, 북측 지역으로 이동된 전단은 없는 것으로 파악하고 있다"고 설명했다. 통일부는 "박상학 측은 경찰이 풍선 부양용 수소가스를 압수하는 등 강화된 단속으로 수소가스 확보가 어려워지자, 풍선 1개를 부양할 수 있는 수준의 헬륨가스를 구매"한 것으로 파악하고 있다면서 "홍천에서 발견된 풍선에는 박상학 측에서 주장한 소책자, 달러 지폐, SD카드 등은 발견되지 않았다"고 덧붙였다.  앞서 박 대표는 22일 밤 11~12시 사이에 파주시 월롱면 덕은리에서 대북 전단을 살포했다면서 '6.25 참상의 진실'이라는 제목의 대북 전단 50만 장과 '진짜용 된 나라 대한민국' 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개 등이 담겨 있었다고 소개한 바 있다. 하지만 박 대표가 주장하고 있는 물품 중 경찰에 의해 홍천에서 발견된 것은 전단과 현수막, 풍선이 전부였다. 이는 박 대표가 살포 물품의 품목을 과장하고 있을 가능성을 보여주는 대목이다. 여기에 박 대표가 전단을 보냈다고 주장하는 장소에 대한 의문도 제기되고 있다. 박 대표가 풍선을 날렸다고 주장하는 파주시부터 해당 풍선이 발견된 홍천까지는 약 70km 떨어져 있는데, 풍선을 날렸을 당시부터 이날 오전까지 풍속이 0~3.6km/h 정도로 잔잔한 수준이어기 때문에 풍선이 이 정도의 거리를 이동하는 것이 불가능한 것 아니냐는 지적이다. 일부에서는 박 대표가 실제 살포한 것과는 다른 내용을 언론에 발표한 이유에 대해 대북 전단 살포를 구실로 외부로부터 금전적 지원을 받기 위한 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 한편 통일부는 "정부는 박상학 측이 대북전단 및 물품 등 살포 시도를 지속하고, 허위 사실로 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협한 데 대해 엄중하게 대응할 것"이라며 "관계기관은 박상학 측의 사무실·주거지에 대해 강력하게 단속할 것이며, 필요한 모든 조치를 강구할 예정"이라고 밝혔다.[이재호 기자(jh1128@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
