북한 1200만장 삐라 살포 예고…정부 "즉각 중단하라"
[이재호 기자(jh1128@pressian.com)]북한이 1200만 장 규모의 대남 전단 살포를 예고한 가운데, 정부는 남한의 민간단체와 북한 당국에 전단 살포 중단을 촉구했다. 22일 북한 관영매체 <조선중앙통신>은 '분노의 격류, 전체 인민의 대적보복열기'라는 제목의 기사를 통해 "중앙의 각급 출판 인쇄 기관들에서는 각 계층 인민들의 분노와 적개심이 담긴 1200만 장의 각종 삐라(전단)를 인쇄했다"며 "22일 현재 3000여 개의 각이한 풍선을 비롯하여 남조선(남한)의 깊은 종심까지 살포할 수 있는 여러 가지 삐라 살포 기재, 수단들이 준비"됐다고 보도했다. 통신은 "우리의 대적 삐라 살포 투쟁 계획은 막을 수 없는 전인민적, 전사회적 분노의 분출"이라며 "삐라와 오물 그것을 수습하는 것이 얼마나 골치 아픈 일이며 얼마나 기분 더러운 일인가 하는 것을 한번 제대로 당해보아야 버릇이 떨어질 것"이라고 밝혔다. 북한이 해당 기사를 통해 곧 전단 살포가 실행될 것이라고 예고한 가운데 김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 국방부 정례 브리핑에서 북한이 전단 살포와 관련한 특이 동향을 보인 것이 있냐는 질문에 "군은 북한군 동향에 대해서 24시간 정밀감시하고 있다"며 "대남 전단 살포 준비와 같은 행동에 대해서도 예의주시하고 있다"고 말했다. 정부는 지속적으로 북한에 대남 전단 살포를 중단하라고 밝히고 있다. 여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "정부는 대북 전단과 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있다"며 "북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남 전단 살포 계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 강조했다. 앞서 북한은 지난 20일 <조선중앙통신> 보도를 통해 대규모 전단 살포를 위한 만반의 준비를 하고 있다고 밝힌 바 있다. 이에 대해 통일부는 이날 내놓은 입장문에서 매우 유감이라는 뜻을 밝히며 "북한의 이러한 행위는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반"이라고 규정했다. 이어 통일부는 "정부는 일부 민간단체들의 대북 전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명하고 정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력하여 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있으며, 관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌하여, 이러한 행위가 되풀이 되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"고 설명하며 "북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 요구했다. 그러자 북한은 통일전선부 대변인 담화를 통해 "삐라 살포가 북남합의에 대한 위반이라는 것을 몰라서도 아닐뿐더러 이미 다 깨여져 나간 북남관계를 놓고 우리의 계획을 고려하거나 변경할 의사는 전혀 없다"며 "이제는 휴지장이 되어버린 합의에 대하여 남조선 당국은 더이상 논하지 말아야 한다"는 입장을 밝혔다.[이재호 기자(jh1128@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
