완도해양경찰서, 인명구조 역량강화를 위한 집중교육 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 다가오는 여름철 해상 인명사고를 대비하여 지난 13일~20일까지 7일간 경찰관 78명을 대상으로 완도수영장에서 인명구조 역량강화 교육을 실시했다. 이번 교육 내용으로는 기초 구조능력 강화와 인명구조자격증 취득을 통한 해상 인명구조요원 양성으로 이뤄졌으며, △응급처지 △심폐소생술 △기초수영과 인명구조 영법 △장비이용 구조법 등 교육을 실시했다.  특히 이번 교육에는 현장 직원뿐만 아니라. 사무실에 있는 경찰관까지 확대하여 교육함으로써 누구든지 인명구조에 임할 수 있도록 교육을 실시했다. 한편 완도해양경찰서 김영남 해양안전과장은 “이번 인명구조 역량강화를 통해 우리 완도해양경찰서 경찰관들이 국민의 소중한 생명을 지킬 수 있는 구조 전문가로 거듭날 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
