광양시 “교통사고 발생 시 관련 없는 업체 수리 맡겨... 유착 의혹”
[오정근 기자(=광양)(haeul7295@hanmail.net)]광양시가 교통사고로 인한 신호등 등 도로시설물 파손과 관련해 미온적인 대처로 즉시 수리 등 조치가 이뤄지지 않고 있어, 수리가 지연되는 시간만큼 운전자와 보행자의 안전을 위협하고 있다는 지적이 일고 있다.  광양시는 교통사고로 인한 시설물 파손 등 건건마다 경찰서나 소방서에서 통보가 오지 않는 이상 점검할 수 없는 상황이라고 밝히고 있어, 관내에서 벌어지는 교통사고와 이로 인한 시설물 파손 등이 얼마나 이뤄지고 있는지 조차 파악하지 못하고 있을 뿐만 아니라 해마다 일어나는 교통사고에 대해 수리를 어디서 했는지 몇 건이나 했는지 알지도, 파악도 전혀 안 되고 있는 실정이다. 특히 교통사고로 인한 신호등과 시설물 파손에 대해 시와 계약된 교통전문 수리업체가 수리를 해야 하지만 이 업체를 배제하고 시와 경찰의 묵인 하에 보험회사와 이해관계가 있는 일부 설비업체에게 수리를 하게 해 유착 의혹도 일고 있다.  지역 내 신호등(교차로)은 257개소로 “사고 발생 시 해당 보험사에서 처리하겠다고 하면 견적만 받고 조치(수리 등)를 취하지 않은 경우도 종종 발생하고 있다”고 시 관계자는 말해 이를 뒷받침하고 있다. 인근 지자체 관계자는 “교통사고로 인한 시설물 파손 시 즉시 시와 계약을 맺고 있는 업체를 통해, 긴급 수리 및 보수를 하고 보험사에 통보(구상권)해 처리하고 있다. 특히 신호등은 시간을 미룰 수 없는 것으로 즉각 조치를 취 한다”고 밝혔다. 하지만 광양시는 우선적으로 긴급 수리(보수)를 하고, 보험사에 사후정산(구상권 청구 등)할 수 있음에도 선행되지 못하고 있다는 것은 유착 의혹에 신빙성이 가는 대목이다. 특히 신호등 파손은 심각한 문제로 신속한 수리가 이어지지 않는다면 또 다른 대형 사고를 유발할 수 있는 것이다.  광양시는 신호등과 교통표지판, 차선도색 등 연간 단가 계약업체 3곳을 선정해 운영하고 있음에도 시설물 유지·보수·수리 업체를 활용하지 못하고 있는 것으로 나타났다.  시 관계자는 “교통사고 발생 시 관련기관에서 행정기관에 통보를 해줘야 함에도 그렇지 못해 신속한 조치가 이뤄지지 않고 있다. 광양경찰서 및 광양소방서와 유기적인 협조를 위한 체계를 구축 하겠다”고 변명했다.  이에 광양시민 박 모 씨는 “광양시 공무원과 외부 설비 업체와의 유착 관계가 없이는 이루어 질수 없는 상황이다”며 “이런 일이 발생하지 않도록 강력한 조치가 필요하다”고 말했다. 한편 교통사고 발생시 사고를 일으킨 차량 운전자가 신고나 조치 없이 도주 한다거나 운전자의 해당 보험사에서 조치를 취하지 않았을 경우 그 피해는 고스란히 시민들에게 돌아올 수밖에 없는 실정이다.[오정근 기자(=광양)(haeul7295@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
