완도해양경찰서 완도파출소 ‘최우수 파출소’로 최종 선정
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 9일 완도파출소가 서해지방해양경찰청 소속 24개 파출소 중 1위로 최우수 파출소에 선정다고 밝혔다.  완도해경에 따르면 이번 우수 파출소 선발은 △주요 실적 △역량 강화 실적 △자기 주도 근무 추진 △상황 대응훈련 △수시 상황 대응훈련 △기상 악화구조훈련 △업무역량 △연안 사고사망자 등 8개 지표점수로 순위를 결정, 완도파출소가 최우수 파출소로 선정됐다. 이번 최우수 파출소에는 해경청장 표창1, 서해청장 표창2, 최우수기념상패와 격려금을 지급할 예정이다.  서해지방청 관계자는 “코로나 19 여파로 현장의 어려운 여건 속에서도 묵묵히 소임들 다하고 계신 함정·파출소 직원 여러분께 감사의 말씀을 드린다”고 전했다. 한편 장전천 완도파출소장은 “국민을 위해 열심히 노력한 파출소 직원 모두에게 감사하다. 앞으로도 해양사고 예방과 신속한 대응을 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
