여수경찰, 서교동 공용 주차장 등 범죄예방 최우수 시설 인증
[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]여수경찰서가 여수도시관리공단에서 관리하고 있는 서교동 공용 주차장 등 10개소를 범죄예방 최우수 시설로 인증 했다. 범죄예방 최우수시설 인증제도는 대형마트, 아파트 주차장 등 다중시설의 시설주․관리인의 요청 시, 경찰서 범죄예방진단팀(Crime Prevention Officer)이 시설에 대한 범죄예방환경(조명, 영상감시, 방범시스템 등)을 진단해 기준을 충족할 경우 인증해주는 제도이다.  이 제도는 범죄예방에 대한 관심과 시설 개선을 유도해 치안 불안을 최소화하고, 시설주에게는 인증패 수여를 통해 안전이미지 홍보를 통한 유무형의 수익을 창출하도록 하려는 취지가 담겨있다.  10일 여수경찰서에 따르면 서교동 등 10개소 주차장은 기본적인 차량 출입통제와 CCTV 통합관제센터 운영은 물론이고, 주차장 내 청결 유지 등 환경을 정기적으로 정비, 주차장 화장실 내 비상벨 설치 및 경찰과의 핫라인 연락망 체계 구축 등으로 범죄예방에 적극 노력하고 있는 점에서 높은 점수를 획득하여 최우수 시설로 인증된 것이다  여수경찰서 김근 서장은 “공동체 치안 확산을 위해 범죄예방 최우수시설 인증제도를 지속적으로 확대하여 민간의 시설개선 참여를 유도해 안전한 여수 만들기에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
