서병수 "김종인 비대위, 보수주의 정당 존재 가치 잊으면 안 돼"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]미래통합당 최다선인 서병수 의원(부산진갑. 5선)이 '김종인 비대위' 체제에서 보수정당이라는 정체성 혼란이 발생한 것을 두고 "진정한 보수주의 정당이라면 존재 가치 잊어서는 안 된다"며 목소리를 냈다. 서 의원은 10일 자신의 페이스북에 '세상이 온통 정체성의 위기를 맞고 있다'는 제목의 글을 통해 이같이 밝혔다.  그는 "죽창가를 부르자면서 '친일이냐 반일이냐'를 선동하고 '애국이냐 이적이냐'로 편을 가르더니, 정작 위안부 할머니들의 명예와 존엄은 짓밟히고 위안부 운동권 명망가들만 국회의원이니 장관이니 자기 배를 불리고 출세 가도를 달리고 있는데, 과연 이게 제가 살아온 정의로운 대한민국의 정체성인가"라고 되물었다. 이어 "김정은, 김여정 남매가 대북 전단 살포에 진노했다고 해서 '백두 혈통' 남매를 자극하면 안 된답시고 국민의 헌법상 자유를 경찰과 군 병력을 동원해서라도 막아야 한다거나 심지어 국회가 원 구성을 마치면 '대북 전단 살포금지'를 1호 입법으로 완료하겠다는데, 과연 이게 제가 살아온 자유민주주의 대한민국의 정체성인가"라고 지적했다. 그러면서 "제가 살아왔고, 앞으로 우리 미래 세대가 살아갈 대한민국이라면 결코 용납할 수 없는 행태다"며 "우리 미래통합당의 정체성을 염려하는 의견도 많이 듣고 있다"고 김종인 비대위 체제하에서의 정체성 문제도 거론했다. 특히 "대통령은 세금으로 집행한 긴급재난지원금으로 국민들이 '소고기를 사 먹었다는 소식을 듣고 가슴이 뭉클했다'라며 제 돈 쓴 듯 뿌듯해하는데, 덩달아서 우리 미래통합당도 '김이 나는 빵을 먹을 자유'를 최고의 가치로 내세우면 되는 것인지. '보수'라는 용어, '자유 우파'라는 표현은 참말로 앞으로는 입에 담지 말아야 하는 것인지. 과연 이게 제가 지켜온 우파 정당의 정체성인가"라고 자성의 목소리를 냈다. 또한 "물론, 1987년 이후 수십 년에 걸쳐 행정과 사법, 교육과 문화, 노동과 시장을 장악해온 586 부패권력. 이 낡은 기득권 세력과 싸워 새로운 정치 지형을 만드는 과정에서 우리도 낡은 관행 따위는 과감하게 버려야 할 것이다"며 "'압축 성장', '시장 경제', '반공 보수'를 뛰어넘는 '균형 성장', '약자 배려', '평화 보수'가 우리 미래통합당의 정체성이 되어야 한다는 데에 동의한다"고 비대위의 의견은 존중한다고 밝혔다. 다만 서 의원은 "하지만, 진정한 보수주의 정당이라면 '미래 세대가 먹고 살 공간'을 만들어주는 게 존재 가치라는 것을, 고통은 분담하고 열매는 나누는 '세대 간 균형 발전'이야말로 우파 정당의 존립 이유라는 것을 잊어서는 안 될 것이다"고 당부했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
