완도해양경찰서, 상황 대응 능력 향상을 위한 구조거점 파출소 운영 점검 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 17일 구조거점 파출소 상황 대응 능력 향상을 위해 구조거점 파출소 운영 실태 점검에 나섰다고 밝혔다. 이번 점검은 코로나 19 방역수칙을 철저히 준수하여 구조 전문가로 구성된 노화파출소를 대상으로 이뤄졌다고 전했다.  주요 점검 내용으로는 △팀별 해상 구조반 편성·운영 △팀워크 형성을 위한 자체훈련 실시 여부 △잠수 구조사 지정 경찰관 대상 체력단련 시간 지정·운영 여부 △파출소 특임 직별 경찰관 대상 사무분장 편성 적정성 확인 △현장 의견 청취 및 개선방안 발굴 등으로 이뤄졌다. 한편 김혁태 노화파출소장은 “개선방안에 대해 적극적으로 이행하고 있으며 사고 발생 시 상황 대응 능력 향상을 위해 노력하고 있다. 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 더욱 노력하겠다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
