편의점서 가짜 휴대폰 주고 담배 사들인 40대 구속
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]편의점에 결제대금 대신 전시용 모조 휴대폰을 주고 담배를 무더기로 사들인 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산진경찰서는 상습사기 혐의로 A(40대) 씨를 구속했다고 9일 밝혔다. A 씨는 지난 4월 부산의 편의점 15개소를 돌아다니며 모조 휴대폰을 맡기고 담배 626만 원 상당을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 A 씨는 편의점 종업원에게 "지갑을 안가져왔따. 내가 휴대폰을 맡길 테니 담배 10보루를 먼저 주면 바로 지갑을 가져와 계산하겠다"고 말했다. 이 말을 믿고 종업원들은 담배를 A 씨에게 줬으나 아무리 기다려도 A 씨는 돌아오지 않았다. 뒤늦게 A 씨가 맡긴 휴대폰이 전시용이었다는 사실을 알게 된 편의점 종업원은 경찰에 신고를 하기 시작했다. 편의점 등에 설치된 CCTV를 분석해 동선 추적에 나선 경찰은 한 여관 베란다에서 A 씨가 신었던 운동화를 발견하고 해당 여관을 급습했다. 여관에서 검거된 A 씨는 그동안 훔친 담배를 싸게 처분해 생활비로 사용한 것으로 확인됐다. 경찰은 처분하지 못한 225만 원 상당의 담배 50보루는 회수해 피해자들에게 돌려줬다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
