"조국 딸 포르쉐 타고 다녀" 주장 강용석·김세의 "기소의견" 검찰 송치
[이명선 기자(overview@pressian.com)]'조국 전 법무부장관 딸이 포르쉐를 타고 다닌다'고 주장해 허위 사실 유포 혐의를 받은 강용석 변호사와 김세의 가로세로연구소 대표가 기소 의견으로 검찰에 송치된 것으로 전해졌다. 5일 <뉴시스>에 따르면 적폐청산국민참여연대 신승목 대표는 자신의 페이스북 페이지에 글을 올리고 "가로세로연구소 강용석·김용호·김세의 정보통신망법 위반 명예훼손 고발사건 기소의견 검찰 송치"라고 밝혔다. 신 대표는 "피고발인들이 유튜브 방송을 통해 당시 조국 법무부 장관 후보자 자녀가 빨간색 외제차 포르쉐를 타고 다닌다는 가짜뉴스·허위사실유포 명예훼손"이라며 "기뻐하시되 강용석 등의 고소 우려가 매우 높기에 욕설은 자제 부탁드린다"고 밝혔다. 조 전 장관의 딸 조모 씨는 '조 후보자 딸이 빨간색 포르쉐를 타고 다닌다' 등의 글이 확산되는 데 대해 관련 인사들을 허위사실 유포 혐의로 경찰에 고소했다. 고소 대상에는 유튜브 방송 '가로세로연구소' 주요 인물인 강 변호사와 김 대표가 포함돼 있는 것으로 알려졌다.[이명선 기자(overview@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
