김경수 경남지사, 마늘수확 "비지땀"
[조민규 기자(=경남)(cman9@hanmail.net)]김경수 경남지사와 공직자들이 농번기 일손 부족으로 애타는 농가의 근심을 들어주기 위해 농촌 일손돕기에 나섰다. 1일 오전 의령군 부림면 마늘농가를 찾은 김경수 지사는 수확작업에 동참하며 '비지땀'을 흘렀다. 이날 김 지사는 농민들의 애로사항도 들어가며 "코로나19로 농산물 소비가 줄어 많은 농가가 힘들어 하고 있다"고 하면서 "본격적인 영농시기인 6월말까지 경남도를 비롯해 봉사단체, 기업 등 도시민의 적극적인 농촌일손돕기 참여를 부탁 드린다"고 말했다. 올해는 코로나19 장기화로 외국인 근로자 입국이 지연되는 등 다른 해보다 영농인력 수급에 큰 어려움을 겪고 있다. 경남도는 인력 수급문제 타개를 위해 본격적인 농번기를 맞이하여 5~6월을 농촌일손돕기 추진기간으로 정하고 범도민 농촌일손돕기 운동에 나서고 있다. 또한 도단위 농업관계기관 합동 일손돕기를 실시해 도내 공무원, 군인, 경찰, 봉사단체 등 도시민의 농촌일손돕기 참여 분위기를 확산하고 있다. 이 외에도 도와 함께 시·군 부서에서는 2회 이상 일손돕기를 추진하여 영농작업에 힘을 보태고 있다. 정재민 농정국장은 "경남도와 시·군, 농협 농촌일손돕기 추진센터를 설치하여 일손돕기 희망자와 일손부족 농가의 연결도 하고 있다"면서 "일손돕기가 필요한 농가는 추진센터에 신청하면 일손돕기를 희망하는 자원봉사단체, 기업 등과 중개를 받을 수 있다"고 말했다.[조민규 기자(=경남)(cman9@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
