창원시 CCTV관제센터 "대단해요!"
[석동재 기자(035sdj@naver.com)]창원시 통합관제센터는 지난 23일과 24일 새벽 시간대에 CCTV 실시간 관제를 통해 차량털이범을 현장에서 검거하는 데 기여했다. 23일 새벽 CCTV 관제요원이 03시16분경 마산회원구 회성시장 2길 주택가 골목에서 주위를 두리번 거리며 주차돼 있는 차량에 문을 당기며 지나가는 남성을 발견하고 수상히 여겨 모니터링을 했다. 이어 24일 새벽에도 00시18분경 마산합포구 교방동 1길 주택가 골목에서 주위를 두리번 거리며 주차돼 있는 차량에 문을 열고 차에 들어가는 여성을 발견하고 수상히 여겨 모니터링을 실시했다. 시는 2건 모두 112에 신고했다. 5분 뒤 경찰이 도착해 현장에서 검거됐다. 시는 112 신고부터 범인 검거까지 10분 만에 신속히 처리하여 시민의 재산을 지키는 데 기여한 것이다. 창원시 CCTV 관제센터는 지난 주말에만 2건의 차량털이 현행범을 검거하는 등 올해들어 차량털이 현행범 9건을 검거하는 성과를 거두고 있다.[석동재 기자(035sdj@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
