세종시 모든 초교 주변에 단속카메라 설치한다
[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)] 세종특별자치시의 모든 초등학교 주변에 과속단속 카메라가 설치된다. 또한 난폭운전을 일삼는 오토바이에 대해 단속을 강화하고 세종시공익제보단을 운영해 시민신고제를 활성화하는 등 다각적인 대책이 마련된다. 세종시는 21일 세종시교육청, 세종지방경찰청과 이러한 내용을 담은 교통안전 협력 강화 업무협약을 체결했다. 이춘희 세종시장은 21일 가진 정례브리핑에서 “3개 기관은 지난 1월 정부가 발표한 어린이 보호구역 교통안전 종합대책과 올 3월25일부터 강화된 ‘민식이법’에 따라 교통안전협의체를 구성하고 긴밀히 협력하기로 했다”며 “세종시 여건에 맞는 ‘세종형 어린이 교통안전 종합대책(안)’을 마련 중에 있다”고 밝혔다. 이 시장은 ‘세종형 어린이 교통안전 종합대책(안)’의 주요 내용으로 어린이 보호구역 안전시설 확충, 교통안전 무시 관행 근절, ‘어린이 우선’ 교통문화 조성, 교통안전 사각지대 해소, 긴밀한 협력체계 구축 등을 꼽았다. 이 시장은 ‘어린이 보호구역 안전시설 확충’에 대해 “올해 12억 8000만 원을 들여 지역 내 모든 초등학교(49개소)에 신호과속단속장비를 설치하겠다”며 “내년부터는 유치원, 어린이집 등에도 단속장비를 설치하고 주택가 좁은 도로나 상가 이면도로에도 안전한 통학로 확보를 위해 과속경보시스템, 과속방지턱 등의 안전시설을 확충하겠다”고 말했다. 이어 “운전자가 어린이보호구역에 진입했음을 쉽게 알 수 있도록 노후하거나 훼손된 노면 표시를 전면 재정비하겠다”고 덧붙였다. 이 시장은 ‘고질적인 교통안전 무시 관행 근절’을 위해 “불법주정차 차량으로 인한 어린이 교통사고를 방지하기 위해 초등학교 주출입문 주변의 주정차 문제를 적극 해결하겠다”며 “보·차도 미 분리 등으로 인해 사고위험이 높은 11개 초등학교에 대해서는 안전취약 시간대인 하교시간에 경찰을 배치해 집중 단속할 계획이라며 신호무시·난폭운전으로 시민들의 안전을 위협하는 배달 오토바이에 대한 단속을 강화하겠다”고 소개했다. ‘어린이 우선’ 교통문화 조성에 대해 이 시장은 “어린이 등･하교 교통안전 프로그램을 확대하고 안전체험교육기관인 세종안전교육원을 설립해 교통사고, 자연재난, 생활안전 등 다양한 위험에 대처할 수 있도록 내실 있게 체험교육을 실시하겠다”고 밝혔다. ‘어린이 교통안전 사각지대 해소’에 대해서는 “세종시 출범 이후 지금까지 어린이 보행사고 사망자는 발생하지 않았으며 2018년부터 어린이보호구역을 확대하고 지속적으로 안전시설에 투자한 결과 어린이 보행사고도 점차 감소하고 있는 추세”라고 밝히고 “그러나 학원가와 아파트단지 등 여전히 어린이 보행안전 사각지대가 존재하고 있어 보행사고가 많은 학원가 주변에 무인단속카메라를 설치하는 등 어린이보호구역에 준하는 안전대책을 마련하는 한편, 아파트 단지도 입주민 및 경찰청과 협력하여 아이들이 안심하고 다닐 수 있는 공간으로 만들겠다”고 말했다. 이 시장은 ‘긴밀한 협력체계 구축’과 관련해 “세종시와 세종시교육청, 세종지방경찰청이 협업체계를 구축해 선제적으로 이슈(사업)를 발굴하고, 종합적인 해결방안을 모색하겠다”며 “시는 ‘세종시 어린이보호구역 교통안전 종합대책 수립’을 시민감동특별위원회의 다섯 번째 시민감동 과제로 선정해 시민, 유관기관, 전문가, 담당공무원 등이 모여 소통하고 논의해 세종시에 가장 적합한 종합 대책을 만들겠다”고 계획을 밝혔다. 이춘희 시장은 “세종시는 세종시교육청, 세종지방경찰청과 적극 협력해서 어린이가 교통사고 걱정 없이 학교를 다니고, 놀이터에서 마음껏 뛰어놀 수 있는 도시를 만들겠다”며 시민들의 관심과 의견 제시, 동참을 부탁했다. 이 시장은 “학교 앞 교통사고의 원인 중 하나가 하교하는 자녀를 기다리는 차량 사이로 뛰어 나오는 어린이로 인한 것인 만큼 시내버스 정류장에 마련된 버스 베이처럼 학부모를 위한 전용 주차공간을 마련하는 것이 사고 예방에 도움이 되지 않느냐”는 질문에 대해 “어린이 교통사고를 예방하기 위한 방안 중 하나가 학교 앞 주정차를 금지하는 것이어서 학교 정문에서 일정거리를 두고 버스베이처럼 전용 주차공간을 마련하는 것은 검토해보겠다”고 답변했다. “과속단속카메라 설치와 과속방지턱도 유용하지만 도로를 S 커브 형태로 만들어 자연스레 감속을 유도하는 방안에 대해 고려해볼 필요가 있지 않느냐”는 질문에 대해서는 “기존 학교도로에는 설치하기 어렵고 향후 신설되는 학교 앞 도로에는 시범적으로 설치해볼 필요가 있다”며 “결과를 분석해보고 다른 학교 앞 도로에도 확대설치하는 방안도 검토하겠다”고 말했다. “자전거도로 파였다든지 턱이 높아 안전사고가 많이 발생하고 있고 전기변압기가 설치돼 있어 충돌하는 사고도 있다”는 지적에 대해 이 시장은 “안전도시위원회와도 상의해 전수조사를 벌이고 일제 정비하겠다”고 답변했다. “자전거 대여서비스를 이용하고 싶지만 면단위에서는 사용할 수 없어 이를 확산할 계획은 없는가”라는 질문에 대해 이 시장은 “지난달 자전거 이용 통계를 보니 지난해 동기 대비 4배나 늘었다. 원인은 코로나19의 영향도 있다. 또한 현재 3세대 어울링을 운용하고 있는데 이것이 가볍고 이용하기 편해 많이 이용하는 것과 정회원 이용비율이 80% 정도 돼 출퇴근에 활용하는 등 바람직한 결과를 보이고 있다”며 “다만 한정된 예산으로 공용자전거를 배치하다보니 많이 이용되는 곳에 배치할 수밖에 없다. 면지역은 이용자가 많지 않고 이동거리가 멀어 면지역까지 자전거대여서비스를 확대하기는 어렵다”고 말했다.[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
