최악의 "배드파더스" 폭행 사건의 전말
[김보경 <셜록> 기자]경찰 전화를 받고, 그 남자가 조른 목 부위가 다시 욱신거렸다.  전화를 끊고 그날 벌어진 일을 생각했다. 아이와 부인을 향해 칼을 든 가정폭력 가해자이면서, 이혼 후에는 8년간 양육비를 주지 않은 남자 박OO(83년생) 씨. 그날 박 씨는 한 기자의 손가락을 부러뜨렸고, 내 목을 졸랐다. 전 부인도 거리에서 거침없이 때렸다. 이번엔 박 씨의 엄마 최OO 씨가 나서 전 부인과 기자를 고소했다. 양육비도 안 주면서 전 부인을 때리는 마흔 무렵의 아들, 그 아들이 외면한 손녀를 홀로 키우는 며느리를 고소한 시어머니. 이로써, 막장드라마에서도 보기 어려운 최악의 배드파더스 가족이 탄생한 듯했다. 최 씨가 3월 27일 동대문경찰서에 제출한 고소장에는 이렇게 적혀 있다.  "강 씨가 본인에게 심한 욕설을 했다"는 최 씨의 주장은 사실일까? 진실탐사그룹 <셜록>은 '배드파더스 난동' 현장 영상과 녹취록을 확인해 당시 상황을 재구성 해보았다.  사건 당일인 1월 17일 오후 2시, 동대문소방서 주최로 ‘전통시장 전문 의용소방대 발대식’이 서울 청량리의 모 시장 박OO 씨 가게 앞에서 열렸다. 동대문소방서로부터 의용소방대원 명패를 받은 박 씨는 가정폭력 가해자이자, 양육비를 안 주는 배드파더스였다. 그는 2012년 12월부터 매달 60만 원씩 양육비를 지급하라는 법원의 명령을 약 8년간 무시했다. 그가 지급하지 않은 양육비는 2020년 1월 기준 약 5000만 원이 넘었다. 박 씨의 전부인 강하나(83년생. 가명)는 양육비를 받기 위해 그의 일터인 서울 청량리 청과시장을 찾았다. 이 사안을 취재하던 SBS CNBC 기자와 <셜록> 기자인 나도 현장을 동행했다. 박 씨 가게에 도착했을 때, 명패 수여식이 진행 중이었다. 동대문소방서 관계자와 의용소방대원으로 현장은 북적였다. 박 씨의 가게 출입구 오른쪽, 흰색 천으로 덮인 의용소방대원 명패를 공개하기 직전, 강 씨가 소리쳤다.  당황한 박 씨는 팔로 강 씨를 밀쳤다.  강 씨는 뒤로 밀리면서 박 씨에게 외쳤다.  박 씨는 강 씨에게 상해를 입힌 혐의로 징역 8월-집행유예 2년을 2014년에 선고받았다. 이혼 판결을 내린 서울가정법원은 2015년 박 씨를 유책배우자로 인정했다. 박 씨는 "밀린 양육비를 달라"며 다가가는 강 씨에게 또 다시 욕설을 퍼부었다.  박 씨의 다음 표적은 기자들이었다. 그는 현장을 촬영하던 SBS CNBC 기자의 몸을 잡고 들어올려 외삼촌이 운영하는 옆 가게 쪽으로 끌고 갔다. 그의 가게에서 외삼촌 상점까지는 약 15걸음 정도다. 박 씨는 SBS CNBC 기자의 카메라를 손으로 잡아 빼앗으려 했다. 같은 시각, 강 씨는 현장에 있던 김현 동대문소방서장에게 "박 씨가 양육비 미지급자인 줄은 알고 명패를 주느냐"고 항의했다. 박 씨가 본인 가게에서 사라졌다는 사실을 뒤늦게 알아차린 강 씨는 그의 행방을 시어머니인 최 씨에게 물었다. 박 씨는 모친 최 씨와 함께 과일 가게를 운영한다.  아들의 양육비 미지급 문제를 동조해 온 최 씨는 오히려 강 씨에게 화를 냈다.  이혼 전에는 가정폭력을, 이혼 후에는 양육비 문제를 방관하는 시어머니가 "자격"을 운운하자, 강 씨는 화가 났다.   2012년, 강 씨는 전 남편의 가정폭력을 피하기 위해 약 6개월 간 '가정폭력 피해자 쉼터'에서 숨어지냈다. 이런 사정을 모를 리 없는 시어머니 최 씨의 말에 강 씨는 참았던 화를 풀어냈다.   두 사람의 다툼과 대화는 여기까지. 이를 근거로 최 씨는 명예훼손, 모욕 혐의로 강 씨를 경찰에 고소했다. 최 씨는 본인과 강 씨의 말다툼 모습을 촬영한 나도 명예훼손 및 모욕죄 혐의로 고소했다. <셜록>이 유튜브 채널에 공개한 '양육비 외면하는 배드파더스' 기획 영상도 문제삼았다. 해당 영상에는 8년 째 양육비를 미지급한 '배드파더'의 모친으로 최 씨 모습이 담겼다. 작년 12월 양육비 미지급자 박 씨의 반론을 듣기 위해 가게로 찾아갔지만 만나지 못했다. 대신에 그의 모친이 기자에게 인터뷰 거절 의사를 밝혔다.  영상에서 최 씨의 얼굴은 모자이크 처리됐고, 가게 위치나 이름도 특정되지 않았다. 그럼에도 최 씨는 사실적시 명예훼손을 이용해 자신과 아들의 문제 행위를 지적한 양육비 미지급 피해자와 기자를 고소했다. 아들 박 씨가 당시 현장에서 전 부인과 기자들에게 무슨 짓을 했는지, 최 씨는 알고 있을까? 강 씨는 전 남편 박 씨의 외삼촌에게 뺨을 맞았다. 박 씨는 강 씨의 휴대전화를 강제로 빼앗기도 했다. 강 씨는 박 씨의 폭행으로 뇌진탕과 어깨, 팔꿈치 타박상 진단 받았다. SBS CNBC 기자는 박 씨에 의해 오른쪽 새끼손가락이 꺾여 부러졌다. <셜록> 기자인 나는 왼쪽 손가락 찰과상과 출혈로 치료를 받았다. 박 씨에 의해 졸린 목 부위는 염좌 진단을 받았다. 동대문경찰서는 지난 14일, 폭행죄 등의 혐의로 박 씨를 기소 의견으로 서울북부지방검찰청에 송치했다. 강 씨는 최근 기자를 만나 "양육비도 안 주고 아이도 만나주지 않은 전 남편이 시어머니를 앞세워 나를 고소를 해 몹시 황당하다"며 "코로나 바이러스 때문에 자녀가 등교도 못하는 상황인데, 폭행 피해자인 내가 시간을 쪼개 경찰 조사를 받으러 가야 한다"고 말했다. 박 씨는 전 부인-기자 폭행 사건 이후, 동대문소방서에서 의용소방대원 면직처리됐다. 그의 가게에 걸린 '전문 의용소방대원 명패' 역시 수거됐다.[김보경 <셜록> 기자] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
