경남대, 2020학년도 후기 각 대학원 신입생 모집
[석동재 기자(035sdj@naver.com)]경남대학교는 18일부터 2020학년도 후기 각 대학원 신입생을 모집하고 있다. 이번 신입생 모집에는 일반대학원과 산업경영대학원, 교육대학원, 행정대학원에서 석사학위과정과 박사학위과정, 공개과정 등의 유형으로 선발한다. 행정대학원(야간)은 18일부터 모집 중에 있다. 일반대학원과 산업경영대학원(야간), 교육대학원은 오는 25일(월)에 각각 원서 접수가 시작된다. 각 대학원별 원서접수 마감일은 오는 29일(금)로 동일하다. 산업경영대학원(야간)의 경우 6월 5일(금)까지 접수를 받는다. 일반대학원은 석사·박사학위과정 신입생을 모집한다. 석사학위과정에는 인문학과, 사회복지학과, 심리학과, 교육학과, 경영학과, 정치외교학과, 미디어커뮤니케이션학과, 도시재생학, 건강과학과, 기계융합공학과, 메카트로닉스공학과, 융합IT공학과, 사회기반시스템공학과, 문화콘텐츠학과, 음악학과, 체육학과 등이 있다. 박사학위과정에는 사회복지학과, 심리학과, 교육학과, 경영학과, 법학과, 정치외교학과, 동북아학과, 건강과학과, 기계융합공학과, 메카트로닉스공학과, 융합IT공학과, 사회기반시스템공학과, 음악학과, 체육학과 등이 있다. 산업경영대학원(야간)은 석사학위과정으로 인문사회계열인 △경영학과(일반경영전공, 전문경영전공<군사관리과정>)와 공학계열인 △기계공학과(기계공학전공) △전기공학과(전기공학전공) △토목공학과(토목공학전공) △정보통신공학과(정보통신공학전공), 예체능계열인 △문화유산복원예술학과(문화유산복원예술전공)에서 신입생을 각각 모집한다. 공개과정으로는 CEO과정(본교반, 거제반)이 있다. 이어 교육대학원은 석사학위과정으로 교육컨설팅, 평생교육, 영재·창의성교육, AI창의융합교육, 상담심리, 유아교육, 국어교육, 영어교육, 수학교육, 영양교육, 체육교육 등 11개 전공을 모집한다. 매주 토요일마다 15주간 수업이 진행된다. 행정대학원(야간)은 석사학위과정과 공개과정인 부동산금융최고관리자과정, 통일미래최고위과정에서 각각 신입생을 모집한다. 석사학위과정에는 행정학과(일반행정전공), 사회복지학과(사회복지학전공, 안보정책학과(안보정책전공), 경찰학과(경찰학전공·민간조사전공), 부동산법무학과(부동산전공), 경호보안학과(경호보안전공), 군사학과(군사학전공)가 있다.[석동재 기자(035sdj@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
