[종합] 참프레공장 통근버스 도로 밑 추락...운전자 사망·직원 17명 중·경상
[김성수 기자, 김정훈 기자(=군산)(starwater2@daum.net)]참프레 부안공장 통근버스가 빗길에 가드레일을 들이받고 도로를 이탈해 전도되면서 1명이 사망하고, 17명이 크고 작은 부상을 입었다.15일 오전 7시 54분께 전북 군산시 대야면 지경리 대야교차로에서 참프레 부안공장의 40인승 통근버스가 가드레일을 충돌 후 2~3m 도로 밑으로 떨어졌다. 이 사고로 통근버스 운전기사 A모(68) 씨가 사망했다.또 공장 직원 B모(42) 씨와 C모(51·여) 씨, D모(37·여) 씨 등 3명이 중상을 입었으며, 나머지 14명은 경상을 입고 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.이날 통근버스에 탑승한 공장직원은 버스기사를 제외하고 남자 4명, 여자 13명이었다. 사고 버스는 이날 오전 군산에서 출발해 공장이 있는 부안으로 향하던 중이었다. 경찰과 소방당국은 버스 탑승자 등을 상대로 정확한 사고경위를 조사하고 있다.[김성수 기자, 김정훈 기자(=군산)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
