"충남 발전 위해"…국회의원 당선인 한자리 모여
[이숙종 기자(dltnrwhd@hanmail.net)] 제21대 국회 개원을 앞두고 충남도가 지역 국회의원 당선인들과 처음으로 한 자리에 모였다. 도는 13일 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 지역 국회의원 당선인, 양승조 지사와 이우성 문화체육부지사, 도 실·국·원장 등 30여 명이 참석한 가운데, 지역 국회의원 당선인 초청 정책설명회를 개최했다. 이번 정책설명회는 ‘포스트-코로나19 시대’ 충남의 지속가능한 발전 방안을 찾고, 지역 현안 해결과 국비 확보 방안 모색 등을 위해 마련했다. 참석 국회의원 당선인은 문진석(천안갑), 이정문(천안병), 정진석(공주·부여·청양), 이명수(아산갑), 강훈식(아산을), 어기구(당진), 홍문표(홍성·예산) 등 7명이다. 이 자리에서 도는 지역 국회의원들에게 국회에서 힘을 모아줄 지역 현안 15건과 2021년 정부예산 확보 주요 현안 사업 30건 등을 설명하며 적극적인 협조를 요청했다. 지역 현안은 △충남 혁신도시 지정 및 수도권 공공기관 이전 △서해선 복선전철 서울 직결 △부남호 역간척을 통한 친환경 동반성장 △규제자유특구 지정 △충남 천안아산 강소연구개발특구 지정 △가로림만 해양정원 조성 △수도권 전철 독립기념관 연장 등이다. 또 △화력발전 지역자원시설세 세율 인상 △금강권역 역사문화관광 플랫폼 구축 △중부권 동서횡단철도 건설 △보령∼대전∼보은 고속도로 건설 △제5차 국도국지도 5개년 계획 반영 △KBS 충남방송국 설립 △휴먼마이크로바이옴 상용화 제품 기술 개발 사업 △중부권 거점 국립종합병원 설립 등도 지역 현안으로 내놓으며 관심과 지원을 당부했다. 내년 정부예산 확보 대상 주요 신규 사업으로는 △평택∼오송 2복선화 ‘천안아산 정차역’ 설치 △장애인가족 힐링센터 건립 △동아시아 역사도시진흥원 건립 △서산 공군비행장 민항 건설 △충남 스타트업파크 ‘C-스테이션’ 조성 △충남 사회적경제 혁신타운 조성 사업 △차세대 금속분말소재·부품개발 지원센터 구축 △중부지방해양경찰청 충남 유치 △보령 해양레저관광 거점 조성 △첨단 화학산업 지원센터 구축 △에너지산업 융복합단지 종합지원센터 구축 △계룡산 생태탐방원 건립 사업 등 20건을 제시했다. 계속 사업으로는 △아산∼천안 고속도로 건설 △서부내륙 민자고속도로 건설 △세종∼안성 고속도로 건설 △대산∼당진 고속도로 건설 △서해선 2022년 완공 및 삽교역 신설 △장항선 복선전철 건설 △천안∼청주공항 복선전철 건설 △석문산단 인입철도 △충남서부권 광역상수도 사업 △TBN 충남교통방송국 건립 등 10건을 설명했다. 양승조 지사는 "총선에서 도민의 소중한 선택을 통해 국민의 대표로 선출되신 것을 축하한다"며 "지방재정 확충을 위한 지방분권과 충남의 새로운 성장동력 육성, 포스트-코로나 시대 충남의 미래전략 등에 관심을 갖고 지원해 달라"고 말했다. 이어 "조만간 부처별 예산안이 마무리 되고, 이 예산안은 기재부로 제출돼 6월부터 본격 심사가 시작된다"며 "이런 때일수록 각 의원들의 관심과 성원이 더욱 큰 힘이 된다. ‘더 행복한 충남, 대한민국의 중심’을 향해 의원님들의 아낌없는 성원과 지원, 애정 어린 지적과 격려 부탁드린다"고 강조했다.[이숙종 기자(dltnrwhd@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
