문 대통령 "추가 입국 우한교민 아산에 수용하지 않겠다"
[이숙종 기자(=아산)] 문재인 대통령이 "앞으로 추가 입국할 교민들을 다시 아산에 수용하는 일은 없을 것"이라고 밝혔다.문 대통령은 9일 우한 교민들이 머물고 있는 충남 아산 경찰인재개발원을 찾아 인근 초사동 주민들과 간담회를 갖고 "3차, 4차 입국할 우한교민은 다른 지역으로 분산해 수용할 것을 검토 중"이라며 이같이 말했다.문 대통령은 또 양승조 충남도지사가 지난 4일 열린 국무회의에서 건립 검토를 요청한 국립재난전문경찰병원(가칭)에 대해 "경찰병원이 설립되도 재난전문병원이 아닌 일반적인 대학병원과 똑같이 주민도 이용 할 수 있는 시설로 검토 해 보겠다"고 설명했다.지역에선 국립재난전문경찰병원이 이번 신종 코로나바이러스 같은 감염병 사태가 또 발생했을때 전문 격리시설로 활용될 것이란 우려가 있었다.아산시는 이와 관련해 양 지사가 건립을 건의한 초사동 국립재난전문경찰병원은 대형병원이 없는 아산시에 대형 상급병원 유치를 위한 건의일 뿐 전염병 격리 수용시설이 아니라는 입장을 밝힌 바 있다.평상시 아산시민이 이용하는 일반 종합병원으로 운영하되, 비상시에는 국가 재난의료시설로 활용할 수 있다는 것이다. 이날 주민 간담회엔 소상공인 대표들도 참석해 지역경제 활성화를 위한 건의사항도 전달했다.이에대해 문 대통령은 "지역경제가 다시 활력을 찾을 수 있도록 우리 중앙정부, 충남도, 아산시가 함께 최선을 다하겠다는 약속 말씀을 드리겠다"며 "오늘은 아산 지역에서 제가 밥 한 끼 먹는 것으로 어려움을 같이 이겨내는 노력에 동참하지만 끝까지 중앙정부도 함께 하겠다"고 강조했다.또한 "우리 아산 시민들, 나아가서 국민들께 당부말씀을 드리자면, 신종 감염병이라 아직 우리가 잘 모르는 부분이 많지만, 확실한 것은 우리의 방역체계로 충분히 관리하고 극복해 낼 수 있다는 점"이라며 "국민들께서는 안전수칙을 지키면서 너무 불안해하거나 위축되지 않고 일상적인 경제활동을 해나가면 된다"고 덧붙였다.문 대통령은 주민 간담회에 앞서 우한 교민들이 격리 중인 경찰인재개발원에서 임시생활시설 운영과 방역 상황을 점검하고 관계자들을 격려했다. 문 대통령은 "결과적으로 아주 따뜻하게 품어주고 많은 배려를 해주셔서 아산시민들의 성숙한 시민의식이 충분히 드러났다"면서 "그런 과정을 보면서 국민들도 국가가 이런 일을 하기 위해서 존재하는구나 자부심을 느꼈을 것"이라고 말했다. 또한 "충청도 여러분들이 나라가 어려우면 솔선수범을 하신다"고 고마움을 표했다. 이숙종 기자(=아산) (dltnrwhd@hanmail.net) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
