n번방 설계자 "갓갓" 구속영장 발부..."도주 우려"
[조성은 기자(pi@pressian.com)]텔레그램에서 성착취물을 공유한 'n번방'을 최초로 만들어 운영한 것으로 알려진 닉네임 '갓갓' 문모 씨가 결국 구속됐다. 지난해 7월부터 경찰이 '갓갓'을 추적한 지 10개월 만이다. 곽형섭 대구지법 안동지원 영장전담판사는 12일 오후 3시36분께 "수사와 심문 과정에서의 진술 태도 등을 종합해보면 증거인멸과 도주 우려가 있다"며 문 씨의 구속영장을 발부했다. 이날 영장실질심사를 마치고 나온 문 씨는 관련 혐의를 인정한다고 취재진의 질문에 짧게 답했다. "피해자들에게 할 말이 없느냐"는 질문에는 "죄송하다"고 두 번 답했다. 앞서 경북지방경찰청은 지난 11일 아동·청소년 성보호에 관한 법률(아청법) 위반 혐의로 문 씨의 구속영장을 청구했다. 문 씨는 이날 오전 11시부터 30분 동안 대구지법 안동지원에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. 문 씨는 텔레그램에서 '갓갓'이라는 대화명으로 활동하며 아동·청소년을 포함한 여성의 성착취 영상을 만들어 n번방에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 앞서 구속된 조주빈이 만든 '박사방'의 시초격으로 성착취물을 제작하게 한 뒤 1~8번이라 이름 붙인 8개의 방에 조직적으로 유포하는 시스템을 설계했다. 문 씨는 n번방을 만든 이유에 대해 "피해자들에게 경각심을 키워주기 위해"라고 밝힌 바 있다. 그는 경찰의 수사망에 오른 뒤에도 "나는 절대 잡히지 않는다"며 자신했다. 경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열어 문 씨의 신상 정보 공개 여부를 결정할 예정이다. '박사' 조주빈을 비롯해 공범 '부따' 강훈, '이기야' 이원호의 신상이 모두 공개된 만큼 문 씨의 신상도 공개될 가능성이 크다. 앞으로 경찰은 문 씨와 기존에 검거된 이들과의 관계 및 유료회원 수사에 속도를 낼 전망이다.  [조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
