오거돈 성추행에 명암 엇갈린 부산시의회...민주당 "침묵"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]오거돈 전 부산시장이 '여성 공무원 성추행'으로 사퇴한 후 처음 열린 부산시의회 임시회 마지막 본회의에서 더불어민주당과 미래통합당 소속 시의원들의 발언이 극명한 대조를 이뤘다. 통합당 소속 시의원들은 오 전 시장 성추행 사건 진상 조사와 부산시의 대책 마련을 촉구한 반면 민주당 소속 시의원들은 시정에 대한 문제점은 거론했으나 아무도 사과나 관련 얘기를 언급조차 하지 않았다. 11일 오전 열린 부산시의회 제258회 임시회 5차 본회의에서 통합당 김광명 의원은 5분 자유발언을 통해 오 전 시장의 성추행 사건을 규명하기 위한 시의회 차원의 진상조사특별위원회 구성과 잔여 임기가 남은 오거돈 캠프 출신 인사들에게 거취에 대한 자발적인 고민을 촉구했다.  앞서 오 전 시장의 성추행 사건으로 인한 의혹을 규명하기 위해 통합당 윤지영 원내대표가 지난 4월 29일 시의회 차원의 진상조사특별위원회 구성을 촉구했으나 민주당 김삼수 원내대표는 이날 조사특위에 참여하지 않겠다는 의사를 나타낸 바 있다. 김 의원은 "오 전 시장의 잠적으로 시정이 마비가 됐고 사건에 연루된 정무직들과 관련자들 역시 잠적과 침묵으로 일관하고 있어 너무 많은 의혹이 재생산되는 한편, 이들의 비협조로 경찰이 수사에 난항을 겪고 있다며 합리적인 의심이 들 수밖에 없는 현 상황을 정치적인 상황으로 매도하는 것은 부산시민의 대의제 기관인 시의회가 시민의 알 권리를 무시하고 시민을 기만하는 행위다"고 지적했다. 통합당 최도석 의원은 "부산의 지방자치 23년 만에 등장한 진보정당 민선시장의 불미스러운 중도 하차로 약 1년간 부산시정을 이끌 공무원 중심의 변성완 부산시장 권한대행체제는 부산의 도시문제에 대해 지금까지와 다른 차원의 보다 냉철한 종합병원식 근본진단에서 출발해야 한다"고 말했다. 이어 "위기에 처한 부산을 부활시키는 토대를 마련하고, 시정 운영의 새로운 모델을 보여 주기 위해서는 정치논리에 지배되는 행정에서 탈피해 창조적이고 생산적인 시정 운영의 모델을 보여줘야 한다"고 촉구했다. 통합당 김진홍 의원은 "공유재산 및 물품 관리조례에 따라 시장의 관사 사용허가가 취소되었음에도 불구하고, 여전히 시장 관사에 20여 일이 넘게 방치되어 있는 시장의 물품을 정리하고, 관사를 폐쇄하던지 다음 시장이 임명될 때까지 관사를 시민에게 전면개방하던지 관사 활용 방안 계획을 수립해 인력낭비와 시민의 혈세로 충당되는 관사운영비를 절감해야 한다"고 요구했다. 그는 "시장권한대행 체제의 1년이 잃어버린 1년이 아닌 미래로 나아가기 위한 초석을 다지는 1년이 되길 바란다"며 "공무원 중심의 적극적인 시정을 이뤄질 수 있도록 적극 협조하겠다는 의지와 함께 보궐선거까지 공무원의 정치적 중립을 엄정히 준수해 달라"고 당부했다. 이처럼 통합당 소속 시의원들이 오 전 시장 사퇴로 인한 공백을 우려한 대책 마련을 촉구하는 한편 이날 5분 자유발언에 나선 13명의 민주당 소속 시의원들은 오로지 지역의 현안이나 상임위원회 소관 업무 등을 주제만 설명해 대조되는 모습을 보였다. 부산시의회는 47명의 의원 중 41명이 민주당 소속으로 절대다수를 차지하고 있는 만큼 오 전 시장의 사퇴로 시정 공백이 생긴 부산시를 위해 견제와 대책 마련을 촉구할 것으로 예상됐으나 통합당이 제안한 진상규명특위 구성마저 외면하는 모습에 사실상 시정 견제를 포기한 것이 아니냐는 지적이 제기된다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
