서울시 "이태원 클럽 방문자 통화 내역 추적"...강경 대응 방침
[이대희 기자(eday@pressian.com)]이태원 클럽발 코로나19 집단 감염이 전국으로 확산하는 가운데, 서울시가 경찰의 협조를 얻어 클럽 방문자의 통화 내역 자료를 수집하고, 클럽에 이어 실내포차 업종에도 집합금지를 검토하겠다고 밝혔다. 박원순 서울시장은 "연락이 계속 두절된 이들의 자택 추적도 불사하겠다"며 초강경 대응 방침을 강조했다. 11일 박 시장은 서울시청에서 가진 정례 브리핑에서 "이태원 클럽 집단 감염자의 상당수가 서울·경기·인천 등 수도권 거주자"라며 "수도권에서 코로나19 집단 감염을 차단하지 못하면 전국적인 대유행이 일어날 수 있어 행정력을 총동원해야 한다"고 이번 조치 의의를 부여했다. 박 시장은 서울시가 접촉자 추적을 위해 경찰에도 협조를 요청했다고 강조했다. 그는 "감염병은 시간과의 싸움"이라며 "자발적인 요청을 했으나, 가능한 빠른 시간 안에 (클럽 방문자 명부를) 확보하기 위해 (경찰에 통화 내역 자료를 요청하는) 강제 조치를 취할 수밖에 없다"고 말했다. 이태원 클럽 방문자 중 상당수가 허위로 전화번호를 기재하는 등 연락이 되지 않는 상황에서 강제 조치를 취하게 됐다는 얘기다. 앞서 박 시장은 이날 오전 tbs <김어준의 뉴스공장>과 KBS1라디오 <김경래의 최강시사>에 출연해 "10일 밤 10시 기준으로 이태원 클럽 방문자 명단 5517명 중 연락이 닿은 사람은 2405명이며, 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의를 전화를 받지 않는다"고 밝혔다. 클럽 방문자 약 3100명이 연락이 두절된 상태라는 의미다. 박 시장은 "10일까지 전국적으로 이태원 클럽 관련 확진자가 75명이고, 이 중 49명이 서울"이라며 "서울시 신규 확진자 수가 한 달 만에 최대치"라고 비상한 상황임을 강조했다. 특히 클럽 방문자 절대다수가 행동반경이 크고 감염력이 강한 20대라는 점도 박 시장은 지적했다. 그는 "코로나19 확진자 3분의 1가량이 무증상 상태에서 확진됐다"며 "자신의 안전, 이웃과 가족의 안전을 위해 빠른 시간 안에 검사가 중요한 만큼, 강제력을 쓸 수밖에 없다"고 전했다. 박 시장은 방문자가 조사에 협조하지 않을 경우 "다른 강제적 조치를 취할 수밖에 없다"며 "자택 방문 추적도 불사하겠다"고도 덧붙였다. 이와 관련해, 이번 사태의 특성상 성소수자의 인권 침해 우려가 크다는 지적에도 박 시장은 강경 대응 방침을 유지할 수밖에 없다고 해명했다. 박 시장은 "검사를 받아도 신분이 밝혀지지 않는다"며 "특정 클럽 방문 여부와 관계없이, 지난 4월 24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 묻지도 따지지도 말고 무료로 진단검사를 받을 수 있다"고 강조했다. 다만 박 시장은 "확진 판정을 받는다면 (자가격리 조치 등으로 인해) 직장에 (신분이) 알려질 수밖에 없다"는 한계는 인정했다. 한편 박 시장은 클럽 등 유흥업소에 이어 실내포차 등 술집 형태이면서도 실내에서 춤추는 문화가 혼재된 형태의 주점에도 집합금지행정명령 등의 초강경 대응을 할 수 있다고도 언급했다. 이태원 클럽을 통한 감염자 확산에도 불구하고 강남 등지의 유명 실내포차에 지난 주말 방문객이 줄 서서 대기하는 모습이 인터넷을 통해 알려지면서 이를 규탄하는 여론이 일어난 바 있다. 박 시장은 "유흥업소 전체에 내린 집함금지명령의 풍선효과로 헌팅 포차 등이 코로나19 전파의 온상이 될 수 있다"며 "주말부터 강남과 홍대 일대의 실내포차는 물론, 주류를 판매하는 일반음식점 상황도 예의주시 중"이라고 전했다. 이어 "(실내포차 등에) 집합금지명령을 확대하는 방안을 검토하겠다"고 밝혔다. 특히 박 시장은 "(관련 업소에) 7대 방역수칙 준수명령을 내리는 등 기본적으로는 (업소의) 자발적 협력을 구하고 있다"며 "이 시간 이후로 의도적으로 명령을 이행하지 않으면 구상권을 청구할 수 있다"고 강조했다. 박 시장은 아울러 연락처를 허위로 기재하는 등의 조치로 인해 감염 의심자와 연락이 닿지 않는 문제 해결을 위해 "그 자리에서 휴대폰이 본인 소유가 맞는지를 (전화로) 확인하거나 신분증을 확인하는 등의 다양한 방법을 강구해야 한다"고 언급했다. 한편 이날 오전 0시 기준 신규 코로나19 확진자는 35명으로 집계됐다. 이들 중 29명이 국내 발생 사례다. 이태원 클럽발 코로나19 확진자 수는 총 75명으로 늘어났다.  [이대희 기자(eday@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
