사천해양경찰서 신설 공동 건의
[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]경남 사천시․남해군․하동군 시장․군수 및 시․군의장들은 지난 29일 사천시에 해양경찰서를 신설해 달라고 정부부처 등 관련기관에 건의했다. 사천, 남해, 하동 지역을 아우르는 서부경남권 해역은 170개소의 어항이 소재해 있고 4400여척의 어선이 등록되어 있어 연간 2500여척의 화물선과 5만7000여척의 특별관리선박이 통항하는 어업과 항만물류의 거점지역으로 해양치안에 대한 수요가 급속하게 증가하는 지역이다. 또한 654킬로미터에 달하는 해안선을 보유해 어업, 해양레저산업 등 바다를 중심으로 많은 이들이 생업에 종사 중이다.  바다와 인접한 산업단지가 밀집되어 있어 대규모 물류이동이 있는 등 바다의 중요성이 어느 지역보다 높은 지역임에도 불구하고 이를 관할하는 통영해양경찰서의 위치가 멀리 떨어져 있는 관계로 각종 해양사고 및 재난상황 발생 시 신속하고 즉각적인 대응에 어려움을 겪고 있는 실정이다. 사천시와 남해군, 하동군은 각 시군 시장․군수와 시․군의회의장 공동명의로 사천해양경찰서 신설을 강력하게 요청하는 건의문을 청와대와 국회, 기획재정부, 행정안전부, 해양수산부, 해양경찰청 등 관련기관에 전달했다.[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
