독도재단, 4대 폭력 "성희롱·성폭력·성매매·가정폭력" 근절위해 앞장선다
[홍준기 기자(=울릉)(zoom800@naver.com)]경상북도 출연기관인 독도재단은 지난 28일부터 전 직원을 대상으로 4대 폭력예방(성희롱·성폭력·성매매·가정폭력)과 양성평등 교육을 위한 사이버 원격교육을 2주간 실시한다고 밝혔다. 이번 교육은 온라인 중심의 교육편성을 고려해 원격수업 형태로 유튜브(Youtube)를 활용한 생방송으로 진행하며, 성폭력 예방교육의 구성은 전담경찰관의 소개와 직장 내 폭력의 정의, 유형, 사건처리과정, 질의응답 순으로 이루어진다.  특히 직장 내 폭력 유형 중 최근 가장 많이 발생하는 신체폭력, 사이버폭력을 중심으로 60분간 진행되는 원격교육은 댓글을 통한 질문으로 상담과 예방교육이 동시에 진행되며 성 인식·문화개선을 통해 안전한 사회 조성에 적극 동참한다는 것이다. 또한 익명 온라인 신고시스템인 레드 휘슬과 직원들을 대상으로 한 설문조사를 통해 “청렴실천운동”을 함께 전개해 내부 청렴도도 향상시킬 계획이다. 신순식 독도재단 사무총장은 “성폭력 예방교육과 가정폭력 예방교육을 강화해 상호 신뢰를 가질 수 있도록 조직문화를 개선하겠다”고 강조하고, “공직사회의 관행적 부패를 척결하고 공정한 사회를 조성하는데 모범이 되겠다”고 말했다.[홍준기 기자(=울릉)(zoom800@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
