순천경찰, 보이스피싱 방지한 기업은행순천지점 직원에게 감사장 수여
[오정근 기자(=순천)(haeul7295@hanmail.net)]순천경찰서(서장 조영일)는 최근 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 방지한 기업은행순천지점 직원 김 모씨 외 2명에게 감사장을 수여했다. 감사장을 수여받은 기업은행순천지점 직원들은 ATM기에서 현금 100만 원씩 수차례 입금하는 것을 수상히 여겨, 보이스피싱 범죄를 의심하고 계좌지급정지 조치 및 연향파출소에 신고해 피해를 막았다.  보이스피싱 중간 전달책이였던 범인 A 씨와 B 씨는 피해자 2명에게 은행대출직원을 사칭해 대환대출을 미끼로 현금 각 970만 원과 756만 원을 편취해 보이스피싱 조직원에 입금하고 있던 중 현장에 출동한 경찰들에게 붙잡혔다. 김옥빈 연향파출소 소장은 “최근 서민들을 상대로 은행직원을 사칭해 대환대출 보이스피싱 피해가 늘어나고 수법도 지능화되어 피해를 입는 주민들이 증가하고 있다. 금융기관 직원들의 발 빠른 신고와 적극적인 대처로 보이스피싱 예방에 도움이 됐다. 앞으로도 지속적인 관심과 적극적인 시민들의 협조를 당부한다”고 말했다.[오정근 기자(=순천)(haeul7295@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
