민주당 "소명 포기한 오거돈 만장일치로 제명 "
[박정연 기자(daramji@pressian.com)]더불어민주당 윤리심판원이 27일 성추행 사건으로 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 만장일치로 제명했다. 그가 사퇴를 선언한 지 나흘 만이다. 임채균 민주당 윤리심판원장은 이날 민주당 당사에서 열린 오 전 시장에 대한 윤리심판원 회의 직후 기자들과 만나 "사안이 워낙 중차대하고 본인도 시인한 사안이어서 제명을 의결했다"며 이같이 밝혔다. 이날 윤리심판원 회의에는 원장을 포함해 9명 중 6명이 참석했다. 임 위원장은 참석 인원 만장일치로 제명 결정이 내려졌음을 밝히며 "사안의 성격상 피해자 보호도 있어서 구체적인 경위는 말할 수 없고, 제명할 사안으로 봤다"고 강조했다. 오 전 시장은 소명 자료를 제출하지 않았다. 임 위원장은"(소명을) 포기한 것"이라며 "(현장조사도) 나름대로 진행했다"고 설명했다. '제명'은 심판원이 결정할 수 있는 가장 무거운 징계 수준이며 해당 징계 내용은 최고위원회에 보고될 예정이다. 앞서 이해찬 대표는 당 최고위원회의에서 "소식을 듣고 놀랍고 참담하기 그지없었다. 당대표로서 사과의 말씀을 드린다"며 "민주당은 이번 총선에서도 성추문 관련 문제만큼은 무관용으로 임했으며, 앞으로도 이 원칙을 변함없이 지켜나가겠다"고 밝혔다.  한편 경찰은 오 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 수사에 착수했다. 부산경찰청은 여성청소년과장을 수사총괄 팀장으로 두고 수사전담반·피해자보호반·법률지원반·언론대응반 등 총 24명으로 구성된 전담팀을 꾸렸다. 경찰은 피해자 보호에 최선을 다하고, 철저한 수사를 통해 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조치할 방침이라고 밝혔다. [박정연 기자(daramji@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
