제주도, 제주여행 폭증 대비 특별입도절차 추진
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도는 모든 입도객을 대상으로 특별입도절차를 진행한다. 제주도는 30일부터 코로나19 지역감염 또는 집단감염 위험에 대비한 2차 특별입도절차를 전격 가동한다고 27일 밝혔다. 앞서 1차 특별입도절차는 지난 3월 24일부터 ▲항공기 내 방송 등을 통한 사전안내 ▲해외방문자 신고 ▲보건소 연계 코로나19 검사 등을 실시했다.  도는 지난 3월 30일 제주국제공항 부근 워크스루 선별진료소를 설치해 해외방문이력을 가진 입도객을 대상으로 공항 내에서 검체채취와 격리를 지원하는 원스톱 관리체계를 구축했다. 워크스루 선별진료소 에서는 도내 7·8·13번째 환자를 입도 후 관할 보건소에서 검사를 받도록 유도하고 10·12번째 환자를 확인했다. 이번 2차 특별입도절차는 14일 이내 해외방문이력자는 물론 일반 입도객의 의심 증상과 발열 증상 등을 확인하는 것으로 한층 강화된다. 제주도는 우선 발열 검사의 이상 온도 기준을 기존 37.5℃가 아닌 37.3℃로 강화해 코로나19 검사 대상 범위를 최대한 넓힌다는 복안이다. 37.3℃ 이상의 발열자 및 건강 이상자를 대상으로 건강기초조사서를 작성하도록 하고 이를 기반으로 의사 문진에 따라 필요시 공항 내 워크스루 선별진료소에서 코로나19 검체 검사를 받도록 안내할 방침이다. 제주도는 모든 입도객을 1:1 수준으로 발열 감시할 수 있도록 시스템을 정밀화하는 등 더 높은 수준의 방역 체제를 구축한다. 발열검사 시 자치경찰단의 협조를 얻어 한 줄로 서기 1m 거리 두기 등을 실시하고 입도객 증가에 대비해 상주 방역 인력도 확대할 방침이다. 특히 30일 이전에 제주공항 내에 다목적 음압·양압 검체 채취 부스(일명, 초스피드 워크스루) 2대를 도입하는 등 워크스루 선별진료소 운영방식을 개선할 계획이다. 초스피드 워크스루는 1인 진료 부스로 안전하고 빠른 검사가 가장 큰 장점이다. 또한 레벨D 등 안전장비 착용이나 부스 내 소독이 필요하지 않아 의료진 부담이 경감된다. 도는 비행기에 탑승하는 모든 입도객을 대상으로 한국항공공사 제주지역본부 및 항공사와의 공조를 통해 ▲특별입도절차 시즌 2 ▲코로나19 위생수칙 등에 대한 사전안내를 강화한다. 항공사 예약 문자·카카오톡 서비스 등 온라인 방식을 적극 활용하고 제주공항 도착장 내 안내 현수막·배너 등의 설치를 확대해 오프라인 홍보도 지원한다. 원희룡 도지사는 “검역절차가 강화된 특별입도절차 시즌 2에 따라 모든 입도객은 공·항만에서 국경을 넘는다는 마음가짐으로 임해야 한다”며 “제주는 70만 도민의 터전인 만큼 성숙한 시민 의식으로 방역 절차에 적극 협조해 주시길 당부한다”고 밝혔다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
