경주시 지역안전도 수준 5년째 전국 ‘하위권’
[최일권 기자(=경주)(choi3651@naver.com)]경북 경주시의 ‘지역안전’수준이 수년 째 전국 하위권으로 나타나 대책마련이 요구된다. 특히 안전사고와 관련한 생활안전과 감염병,범죄,교통,화재,자살 분야 등 전체 6개 분야에서 평균 4등급에 머무르며 개선의 여지가 보이지 않고 있다. 행정안전부는 2015년부터 전국 지방자치단체의 안전수준을 나타내는 ‘전국 지역안전 지수 및 등급’을 공개, 발표한다. 지역안전지수 공개 목적은 자치단체의 안전관리 책임성을 강화하고 취약분야에 대한 개선 사업 등 자율적 개선 유도를 목적으로 하고 있다. 행안부 발표를 보면 경주시는 5년 연속 전국 하위권에 머물러 있어 시민과 관광객 안전에 적색등이 켜졌다는 지적이다. 27일 행안부에 따르면 지난 5년간 전국 자자체 안전분야에서 경주시는 6개 분야 중 평균 4등급이다. 생활안전과 자살,감염병,교통사고 는 4등급이며 범죄와 화재분야는 지난 해 에만 겨우 3등급을 받았다. 최고 1등급과 최저 5등급으로 매겨지는 지수에서 경주시는 평균 4등급으로 특히 타도시에 비해 개선이 전무한 상태다. 즉, 5년 동안 등급상승 변화가 거의 없었다. 예를 들어 광주시의 경우 최근 2~3년 동안 지역안전지수는 2단계에서 3단계까지 상승해 지자체장의 역량이 돋보였다. 행안부 관계자는 “광주시는 3개 분야(교통, 화재, 감염병)에서 2개 등급 이상을 개선해, 하위등급(4․5등급)이 없었으며, 화재(3→ 1등급)와 감염병 분야(4→1등급)는 1등급으로 급상승 했다”고 밝혔다. 이는 광주시가 지역안전지수 개선을 위한 구체적 목표를 설정하고 자치구 경찰청과 소방본부 등이 참석하는 TF팀을 운영해 성과를 이룬 것이라고 행안부는 분석했다. 특히 경주시는 이웃 포항시와도 지역안전도에서 차이가 난다. 한 때 포항시도 평균 3~4등급이었던 안전지수가 최근 2~3년간 점점 상승해 지금은 2~3등급으로 개선돼 전국평균 수준보다 우위에 있다. 급기야 경주시는 지난 해 12월 행안부에 ‘지역안전 컨설팅 지원사업’에 공모한 결과, 지난 23일 선정됐다. 행안부의 사업비 지원은 없다. 하지만 박사와 전문가들로 구성된 ‘국립재난안전연구원’의 전문 컨설팅을 지원받게 된다. 이같은 사실이 알려지자 시민들과 지역사회단체들은 경주시의 늑장행정을 비판했다. 시민 A모(55)씨는 “바다와 육지등 천혜의 자연환경과 국내최고 관광자원을 보유한 경주시가 정작 안전을 무시한 안일한 행정만 펼쳤다” 며 “이래놓고 지역경제를 챙긴다고 하는 것은 어불성설이다”고 했다. 사회단체 관계자 B모(59)씨는 “아무리 떠들어도 끔쩍도 하지 않는 곳이 바로 경주시다” 며 “이번 안전컨설팅을 통해 경주시가 변할지는 주낙영 시장의 리더십에 달렸다”고 지적했다. 한편 주낙영 시장은 이번 공모신청과 관련해 지난 26일 “올해 지역안전역량 제고 컨설팅의 결과로 도출되는 국립재난안전연구원의 의견을 적극 반영해 안전시책을 추진하겠다”고 전했다.[최일권 기자(=경주)(choi3651@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
