통합당 부산시의원들 "오거돈은 합당한 죗값 받아야"
[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)]성추행으로 오거돈 전 부산시장이 사과와 함께 자진 사퇴를 선언했으나 야당 시의원들이 "참회로 면피해서는 안 된다. 합당한 죗값을 반드시 받아야 한다"고 비판했다. 미래통합당 소속 부산시의원(김진홍, 최도석, 김광명, 이영찬, 윤지영)은 24일 오전 11시 시의회에서 기자회견을 열고 "오거돈 전 시장의 여직원 성추행 사건으로 인한 사퇴는 피해자를 비롯해 부산 시민들에게 씻을 수 없는 수치심과 분노를 안겨줬다"고 밝혔다.  이들은 "명백한 성추행을 저질러 놓고도 '5분간 불필요한 신체접촉', '강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다'라든지 '경중에 관계없이' 등의 표현은 오 전 시장의 낮은 성인지 감수성과 이를 성찰하지 않는 태도를 여과 없이 보여줬다"고 비판했다. 이어 "대한민국 제2 도시인 부산의 수장으로서 그가 보여준 악행은 명백한 범죄행위이며 어떠한 사과로도 용납할 수 없는 것이다"며 "따라서 성추행 가해자인 오 전 시장은 부산시민들에게서 피해자를 보호해달라고 할 것이 아니라 즉각 경찰에 출석해 조사를 받아야 할 것이다"고 촉구했다. 그러면서 "오 전 시장은 남은 삶 동안 참회하는 마음으로 시민의 기대를 저버린 과오를 짊어지고 살겠다고 했으나 참회만으로 이 중대한 사안을 면피해서는 안 된다"며 "그는 '성희롱은 뿌리 뽑아야 할 구태로 최대한 엄벌할 것'이라고 강조해 왔었다. 스스로의 말에 책임을 지길 바라며 그에 합당한 죗값을 반드시 치루길 바란다"고 요구했다. 또한 "오 전 시장의 성추행 의혹은 이번이 처음이 아니다, 피해자의 용기 있는 결단으로 이번 추행은 사실로 드러났으나 이미 작년에도 다른 여직원에 대한 성추행 의혹이 불거진 바 잇다"며 "이에 대해서도 검찰은 오 전 시장의 모든 성추문을 낱낱이 밝혀주길 바란다"고 말했다. 이들은 "부산시는 피해 여성의 2차 피해 방지와 공직사회 내부에서 또 다른 피해자가 발생하지 않도록 성범죄 예방과 피해 방지를 위한 근본적인 대책을 마련할 것을 촉구한다"며 '성희롱·성폭력 예방 전담팀 신설을 제안했다.[박호경 기자(=부산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
