[전문] 정재봉 순창경찰서장의 입장문 ...아동학대 신고자 신분 노출 관련
[김성수 기자(=순창)(starwater2@daum.net)]안녕하십니까, 순창경찰서장 총경 정재봉입니다.2020. 12. 11. "경찰이 아동학대 신고자의 신분 노출" 제하 언론보도 관련, 순창경찰서의 입장을 알려드립니다.먼저, 어떠한 경우에도 아동학대 신고자의 신분은 반드시 비밀이 지켜지도록 보호받아야 하며 특히 이 건처럼 법적인 신고의무자의 경우에는 더더욱 보호되어야 합니다.그럼에도 불구하고 이번 아동학대 신고자의 신분이 어떤 경위로든 알려져 신고하신 분에게 피해를 야기한 점에 대하여 매우 유감스럽게 생각합니다. 이 건 아동학대 신고 사건처리 과정에서 신고자가 종사하고 있는 의료시설의 명칭을 경찰관이 거론함으로써 신고자가 누구인지 추론할 수 있는 사정이 발생했습니다.순창경찰서에서는 이 건 아동학대 신고 사건처리 전 과정에 대해 경찰조치의 적정성 여부를 면밀히 조사하여 그 결과에 상응하는 조치를 취하도록 하겠습니다.아울러, 조그마한 실수라도 피해자에게는 회복할 수 없는 피해를 야기할 수도 있음을 마음에 새기고 업무처리의 전문성을 높여 이와 같은 사례가 재발하지 않도록 다양한 조치를 강구 시행토록 하겠습니다.[김성수 기자(=순창)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
