전북서 20대 베트남 외국인 자가격리지 이탈...소재 파악중
[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]20대 베트남 국적 외국인이 자가격리지를 이탈한 사실이 발견돼 소재를 파악중이다.22일 전북 전주시와 전주완산경찰서 등에 따르면 전주에서 자가격리 중에 있던 베트남 국적 외국인 A모(21) 씨가 불시점검에서 격리지 이탈 사실이 확인됐다.A 씨는 전날인 지난 21일 오후 2시께 거주지인 원룸을 이탈한 뒤 종적을 감췄다.지난 9일에 입국한 A 씨는 지난 9일 음성판정을 받고 원룸에서 자가격리 중이었다. 전주시와 경찰은 A 씨에 대한 소재를 파악 중에 있다. A 씨의 무단이탈 사실은 현재 전주 출입국‧외국인사무소에 통보했고, 전주 출입국‧외국인사무소의 사실확인을 거쳐 법무부 이민조사과에서 관련 사실 검토 후 강제출국이 진행될 것으로 보인다. 한편 도내에서는 3번째로 외국인이 자가격리지를 이탈했으며, 현재까지 총 6건, 9명이 발생했다.[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
