김영록 전남지사 “방사광가속기 반드시 호남권에 유치돼야” 강조
[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]김영록 전라남도지사는 21일 “코로나19 극복을 위해 도민과 교육청, 경찰청, 유관기관 등이 유기적인 협조체제를 구축하면서 더불어 일선 현장에서 도민들을 위해 묵묵히 노력해 주신 많은 공무원들에게도 격려를 드린다”고 말했다. 이날 김 지사는 도청 서재필실에서 열린 실·국장 정책회의를 통해 “그동안 코로나19로 자영업자가 사실상 휴업상태로 큰 어려움에 직면해 있다. 이들을 위해 도에서는 중소 자영업자를 위한 공공요금 인하와 택시영업자 지원 같은 적극적인 지원을 펴고 있으나 앞으로는 임시근로자는 물론 여성들을 위한 실·국별 맞춤형 지원방안을 통해 고용안정에 더 주력해 나가자”고 이같이 밝혔다.  또한 김 지사는 “코로나19 이후 경제살리기를 비롯해 관광트렌드도 이제 변화가 예상된다”고 말하고 “이를 통해 청정 전남의 이미지가 강화될 것으로 보여 앞으로 청정전남 이미지를 잘 활용할 수 있는 대책 마련도 해달라"고 아울러 주문했다. 특히 김 지사는 “최근 방사광 가속기 호남권 유치를 위해 호남권은 물론 수도권 향우, 대학교수, 학생회, 사회봉사단체, 국회의원 당선자 등 각계각층에서 지지를 보내주고 있다. 방사광가속기가 미래 첨단산업을 위하고 국가균형발전 차원에서도 호남권에 반드시 유치돼야 한다”고 유치의 정당성을 설명했다. 한편 김 지사는 “그동안 방사광 가속기의 호남권 유치를 위해 200만 서명에 동참 해 주신 많은 분들이 유치에 적극적인 공감을 해주고 있다. 차세대를 위해서도 광주·전남공동혁신도시에 반드시 유치될 수 있도록 끝까지 함께 하자”고 독려하면서 유치에 자신감을 보였다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
