"여수 주철현 당선자 상포특혜 재조사하라" 여수시민협 성명
[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] 4·15총선 과정에서 더불어민주당 소속의 주철현 당선자의 5촌조카사위가 폭로한 상포지구 특혜와 관련, “재선거를 치뤄야 하지 않겠나” 하는 우려섞인 목소리가 고개를 들고 있는 가운데 (관련기사 바로가기 ☞ 여수갑 4·15 총선 재선거 치루어야 하나 "우려섞인 한 숨" ) 20일 여수시민협이 검찰의 재수사를 촉구하고 나서 귀추가 주목된다. 시민협은 성명서에서 “주철현 당선자(이하 ‘주 전 시장’)는 더불어민주당 경선과정에서 ‘상포지구에 단 1%라도 관련이 있으면 정계를 은퇴하고, 전 재산을 국가에 헌납 하겠다’고 말했고 국회의원 후보자 토론회에서 시장 재임 시 ‘친인척이 상포 사업자인지 알고 있었느냐’는 물음에 대해 시인도 부인도 하지 않았다”고 밝혔다. 또 “4월 11일 뉴스타파 ‘상포특혜 탐사보도’에 따르면 2014년 시장선거 경선 때 주 전 시장 5촌 조카사위가 공작 선거를 꾸미고 관련자를 해외 도피시켰으며, 금품을 제공한 사실이 드러났다”고 주장했다. 시민협은 또한 “4월 13일 이용주 후보는 기자회견에서 주 전 시장과 5촌 조카사위 간의 공작 선거 대응 녹취록을 전격 공개했고, 4월 14일 주 전 시장 5촌 조카사위는 여수시청 현관에서 양심선언 기자회견을 통해 공작선거 녹취록 내용을 시인하였을 뿐 아니라 상포지구 인허가 과정에 주 전 시장이 관련됐음을 인정했다”고 전했다. 그러면서 시민협은 “감사원 감사 결과, 공무원 2명 징계와 기관주의를 받았는데도 불구하고, 상포관련 행정 특혜비리와 아무 관련이 없다는 주 전 시장의 주장을 믿을 여수시민은 없을 것이다. 경찰과 검찰이 새로운 의혹을 바탕으로 한 적극적인 재수사로 진실을 규명할 것을 강력히 촉구한다”고 밝혔다. 또한, 당시 경찰과 검찰이 주 전 시장 소환조사는 물론이고, 서면조사를 한 적도 없었다는 것은 언론을 통해 알려진 사실로 재조사에서는 반드시 소환조사 할 것을 요구하며 ‘상포특혜비리’와 더불어 '웅천택지개발의 잦은 도시계획 변경'에 대해서도 재수사할 것을 촉구했다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
