동해해경청, "동해상 외국어선 불법조업 어림없다 !"... 불법조업 외국어선 경비 강화
[홍준기 기자(=울릉)(zoom800@naver.com)]동해지방해양경찰청은 18일 올해 동해를 거쳐 북한·러시아 해역 등에서 조업 예정인 중국어선의 이동 및 긴급피난에 대비해 해상경비를 강화한다고 밝혔다. 동해상의 중국어선 이동시기는 북방어장의 오징어군 형성에 따라 주로 4~5월부터 북상하는 선박수가 증가하기 시작하며, 11~12월에는 어획량 감소로 조업을 마치고 대부분 남하한다.   최근 동해상을 거쳐 북상한 중국어선은 △‵19년 1,882척 △최근 3년(‵17~‵19) 年평균 약 2천여척이 북상했으며, 기상악화로 인한 울릉도 긴급피난은 △‵19년 65척 △최근 3년(‵17~‵19) 年평균 약 3백 여척이 피난했다.  이에 따라 동해해경청은 중국어선의 무분별한 긴급피난에 따른 선박통항 지장 등 우리 국민에 대한 피해 및 민원을 예방하고, NLL 및 조업자제해역 등 우리수역에서의 불법조업을 차단하기 위한 중국어선의 철저한 감시와 대응을 위해 해상경비를 강화한다고 밝혔다.  주요 경비대책으로는 △ 이동 중국어선의 동경 130˚외곽 항행유도로 우리 어민 피해예방 △ NLL 및 조업자제해역 등에 함정 전진배치를 통한 불법침범 조업 차단 △ 기상악화로 인한 울릉도 긴급피난 시 울릉경찰서 및 해군118전대 등 유관기관 공조 불법 감시 등을 강력히 추진할 계획이다.  동해지방해양경찰청 관계자는“중국어선의 우리수역 내 불법조업에 강력하게 대응해 완벽한 해양주권 수호는 물론 우리어민 피해예방에 최선을 다 하겠다”고 말했다.[홍준기 기자(=울릉)(zoom800@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
