순천국유림관리소 ‘산나물 불법채취’ 집중단속
[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천국유림관리소(소장 박상춘)는 최근 전문적인 약초 채취꾼과 등산객이 증가함에 따라 오는 5월말까지 산나물 등 임산물 불법채취에 대해 집중 단속을 실시한다고 밝혔다.  이번 단속은 특별사법경찰관, 산림보호지원단 등 20여명을 합동단속반으로 편성해, 산나물이 많이 나고 등산객의 입산이 빈번한 취약지역을 중심으로 임산물 불법채취와 무허가 입산 등을 차단할 방침이다.  또한, 산림 드론을 적극 활용해 단속 효율성을 제고할 계획이며, 특히, 차량을 동원해 단체 또는 그룹별로 기획 모집된 임산물 굴․채취자들과 산림 내 화기물 소지 입산자를 집중 단속할 계획이다.   산나물 채취에 적발될 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있으며, 화기물 소지 입산자도 30만원 이하의 과태료를 부과할 예정이다. 순천국유림관리소 관계자는 “최근 차량을 이용한 기획 산나물 채취 등 무분별한 무단입산이 증가하고 있다. 산림자원 보호와 산불예방을 위해 국유림 내 산나물 불법채취에 대한 집중 단속을 지속적으로 추진할 계획이다”고 말했다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
