서울시 "19일까지 422개 룸살롱 등 집합금지 명령 발동"
[이대희 기자(eday@pressian.com)]정부가 사회적 거리두기 강화를 위해 집단 감염 위험이 큰 곳으로 확인된 유흥시설과 학원, 종교시설을 대상으로 감시를 더 강화하기로 했다. 서울시는 시내 유흥업소 전체를 대상으로 영업중단 행정명령을 내렸다. 8일 서울시는 이날부터 오는 19일까지 서울 시내 영업 중인 422개 룸살롱, 클럽, 콜라텍 등 유흥업소 전체를 대상으로 정부가 설정한 사회적 거리두기 기간인 19일까지 집합금지 행정명령을 내렸다. 박 시장은 이날 오전 서울시청에서 가진 코로나19 브리핑에서 이 같이 밝히고 집단감염 위험 시설을 향한 통제가 더 강해져야 한다고 강조했다. 앞서 이재명 경기지사도 이날 오전 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 밀접 접촉이 잦은 유흥업소를 대상으로 휴업이나 폐쇄 등의 고강도 대책을 고려해야 할 때라고 전했다. 정부 역시 전날 서울 시내 유흥업소 내 확진자 발생을 크게 우려하는 모습이다. 이날 정세균 국무총리는 정부세종청사에서 가진 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언에서 “유흥주점에서 행정명령이 준수되는지 단속하고, 지침 위반 업소를 대상으로 집합금지 등의 조치를 강력히 시행하라”고 강조했다. 이와 관련, 중대본은 이번 주부터 주말마다 경찰과 소비자식품위생감시원이 참여하는 합동 점검을 유흥업소를 대상으로 시행하기로 했다고 밝혔다. 아울러 클럽을 대상으로 매일 밤 11시부터 다음 날 오전 4시까지 집중 점검을 실시하겠다고 전했다. 앞선 2주에 걸쳐 정부는 클럽 등 유흥시설 3만380곳을 점검해 방역지침을 위반한 43곳에 행정명령을 내렸다. 아울러 위반 정도가 가벼운 7315곳에 행정지도를 시행했다. 이날 오전 현재 서울시 강남구에 따르면, 지난 7일 감염 확진자가 나온 서울 역삼동 유흥업소에서 코로나19 확진자와 접촉한 이는 1차 조사 결과 118명이다. 이들 중 18명은 검사 결과 음성으로 판정됐다. 사회적으로 좋지 않은 인식을 받는 시설 특성상, 유흥업소 종사자나 방문자는 코로나19 확진 시 해당시설 방문 사실을 알리지 않으려할 가능성이 크다. 집단감염 가능성이 큰 시설임에도 자칫 추적에 어려움이 커질 수 있다. 정부와 지자체가 강력한 대응에 나설 필요성이 큰 이유다. 한편 중대본은 유흥업소와 더불어 집단감염 가능성이 큰 학원과 교습소를 대상으로 운영 중단을 권고하고, 운영을 유지할 경우 정부가 제시한 방역 지침을 준수해야만 운영 가능토록 행정명령을 발령했다고 밝혔다. 이에 따라 운영을 이어가는 학원은 △강사와 학생 전원이 마스크를 착용하고 △강의 시 학생 간 간격은 최소 1~2m 이상 유지해야 하며 △1일 2회 이상 소독과 환기를 실시하고 △감염관리 책임자를 지정해야 하며 △학원 시설 출입자 명단을 작성해야 한다. 학원은 한국 특유의 강력한 입시 시스템으로 인해 특히 다른 나라보다 집단감염에 취약한 시설로 평가받는다. 학교가 문을 닫더라도 상당수 학생이 학원에 몰릴 가능성이 크기 때문이다. 중대본은 아울러 교회 등 종교시설도 정규 예식뿐만 아니라 사전모임, 기도모임 등 다양한 모임을 가질 때마다 각 모임별 방역관리자를 1명 이상 둬야 한다고 밝혔다. 김강립 중대본 1총괄조정관은 정부가 사회적 거리두기를 유지해 일일 신규 코로나19 확진자 수를 50명 이하로 유지하려 노력하겠다고 밝혔다. 김 총괄조정관은 “(50명 정도가) 우리가 감당할 수 있는, 특히 위중환자 발생 시 감당 가능한 수준”이라며 “정부 방역 통제망 내에서 5% 이하로 확진자 비율이 유지된다면 우리 의료 체계가 견딜 수 있고, 여기서 벗어나더라도 시간을 갖고 대응할 여유를 확보할 수 있다”고 말했다. 이날 오전 0시 현재 신규 확진자는 53명으로 집계됐고, 총 누적 확진자 수는 1만384명으로 확인됐다.  [이대희 기자(eday@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
