불난 집에 잠든 9살 동생 구하려다 형까지 참변
[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]불이난 집에 잠들어 있는 어린 동생을 구하려고 뛰어 들어간 형이 동생과 함께 사망하는 일이 벌어졌다. 울산지방경찰청에 따르면 8일 오전 4시 6분쯤 울산시 동구의 한 아파트 13층에서 화재가 발생했다. 이 불로 집 안에 있던 9살 동생이 숨지고 18살 형은 아파트 베란다에서 추락해 사망했다. 불이 나기 전 형은 친구와 함께 집에서 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 없애려고 촛불 켜놓은 채로 편의점으로 가기 위해 집을 나갔다. 음료수를 사고 돌아오던 형은 집에 불이 난 것을 확인하고 잠자고 있는 동생이 생각나 곧바로 집으로 향했으나 불은 이미 크게 번져 있었다. 출입문으로 나갈 수 없는 상황이 되자 형은 베란다로 향했지만 열기를 이기지 못하고 추락한 것으로 추정된다. 불은 출동한 소방당국에 의해 30여 분 만에 꺼졌으나 아파트 주민 8명이 연기 흡입으로 병원으로 이송됐고 100여 명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 경찰 관계자는 "부모들은 생업으로 잠시 집을 비운 것으로 확인된다"며 "정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다"고 전했다.[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
