민생당전북도당, "민주당 전주시의원 음주운전" 철저한 수사 촉구
[최인 기자(=전북)]민생당 전북도당은 7일, 성명을 내고 "민주당 김성주 후보의 선거운동을 돕고 있는 전주시의회 송모의원이 음주운전으로 입건됐다는 소식에 경악을 금치 못한다."며 철저한 수사를 촉구했다. 전북도당은 "지난해 시행된 '윤창호법'이 잉크도 마르지 않은 상태에서 지방의회 의원 가운데 최초로 음주운전으로 단속된 사례가 아닐까 한다."고 밝혔다. 민생당 도당은 또 "민주당 김성주 후보는 공직을 이용해 사익을 추구했던 공직자로 부도덕적인 면이 밝혀지고 있는데, 그를 돕는 전주시의회 의원의 음주운전 적발은 도덕적 타락이 정점에 이르렀다는 점을 보여준다."고 주장했다. 민생당도당은 특히, "선거 시 주요 운동원의 음주에는 향응과 접대라는 선거법 위반 사항을 의심하지 않을 수 없다면서 경찰은 철저한 수사를 통해 진상을 밝혀야 한다고 촉구했다.[최인 기자(=전북)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
