민생당, 김성주후보 각종 비리 신속 수사 촉구
[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]민생당은 6일, 논평을 내고 더불어민주당 전주병 김성주 후보에 대한 각종 비리 의혹에 대해 신속하고 철저한 수사를 촉구했다. 민생당 김정훈 선대위 대변인은 이날 논평에서 "전주병 후보자 토론회에서 제기된 민주당 김성주 후보의 '공직을 이용해 사익을 취한 사실'에 대해 놀랄 수 밖에 없다"며 "수사당국은 언론과 시민들의 추적에 의해 전모가 밝혀질 때까지 손을 놓고 있을 것이냐"고 따져 물었다. 김 대변인은 "김 후보가 연금공당 이사장으로 재임 시 자신이 대주주로 있는 가족회사를 통해 많은 관급사업을 수주했으며, 김 후보의 친형은 국민연금공단이 막대한 영향력을 행사하는 회사의 경영 고문으로 있었던 사실이 밝혀졌다."고 강조했다. 그는 또, "지난해 10월 2일 국민연금공단 직원들이 지역구 내 노인정을 방문해 김성주 이사장을 거명하면서 100만원 상품권을 전달한 장본인은 공단 비서실 차장으로 근무하며 김 후보를 지근거리에서 보좌했던 측근 인물로 지난해 8월 부장으로 승진까지 했던 인물"이라고 지적했다. 김대변인은 "이것은 명확히 기획된 기부행위로 빼도 박도 못하는 공직선거법 위반"이라며 "이러한 사실조차 덮어 버리려 한다면 정치경찰이라는 낙인이 찍힐 수 밖에 없을 것"이라고 주장했다. 이에 대해 민주당 김성주 후보측은 "이같은 민생당의 주장에 대해 일일이 대응할 일고의 가치도 없다."고 잘라 말하면서, 그러나 "전주병 정동영 후보측이 유권자들에게 발송하는 문자메세지를 비롯해 여러가지 흑색선전의 불법성 여부를 취합해 민주당 전북 도당에 상황을 보고했다"고 밝혔다. 이 관계자는 또 "상대 후보측의 이같은 허위주장이 도를 넘어서는 것으로 판단될 경우, 모든 법적 조치 등을 강구해 강력히 대응할 계획"이라고 말했다.[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
