문재인 대통령, 제주4.3 원점으로 돌아가 낱낱이 밝혀 내야
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]문재인 대통령은 3일 제주 4.3 평화 공원에서 진행된 제72주년 제주4.3 희생자 추념식에 참석했다. 현직 대통령이 재임기간 동안 제주4.3 희생자 추념식에 두번 참석한 경우는 이번이 처음이며 지난 2018년 제70회 추념식에 이어 2년 만이다.  문 대통령은 4·3 희생자 추념식 추념사에서 "제주 4.3은 제주만의 슬픔이 아니라 대한민국 현대사의 큰 아픔"이라고 말했다. 이어 "우리가 지금도 평화와 통일을 꿈꾸고 화해하고 통합하고자 한다면 우리는 제주의 슬픔에 동참해야 한다"며 "제주 4·3이라는 원점으로 돌아가 그날, 그 학살의 현장에서 무엇이 날조되고 무엇이 우리에게 굴레를 씌우고 또 무엇이 제주를 죽음에 이르게 했는지 낱낱이 밝혀내야 한다"고 강조했다. 문 대통령은 "평화를 위해 동백꽃처럼 쓰러져간 제주가 평화를 완성하는 제주로 부활하길 희망한다. 희생자들이 남긴 인권과 화해, 통합의 가치를 가슴 깊이 새긴다"면서 "국가폭력과 이념에 희생된 4·3 영령들의 명복을 빌며 고통의 세월을 이겨내고 오늘의 제주를 일궈내신 유가족들과 제주도민들께 감사와 존경의 마음을 바친다"고 말했다. 그는 제주 4.3 문제가 왜곡과 외면 속에서도 화해와 치유를 위한 노력에 대해서도 언급했다. 문 대통령은 "2013년, 4·3희생자 유족회와 제주 경우회가 화해를 선언하고 매년 충혼묘지와 4‧3공원을 오가며 함께 참배 행사를 진행하고 있다"면서 "지난해에는 군과 경찰이 4·3 영령들 앞에 무고하게 희생된 제주도민들과 유가족들에게 공식적으로 사과를 드렸고 4·3의 명예회복과 상처를 치유하는 데 동참할 것을 약속했다"고 설명했다. 이어 "4·3의 해결은 결코 정치와 이념의 문제가 아니"라면서 "지극히 상식적이고 인간적인 태도의 문제이며 국제적으로 확립된 보편적 기준에 따라 생명과 인권을 유린한 잘못된 과거를 청산하고 치유해 나가는 ‘정의와 화해’의 길"이라고 강조했다. 그러면서 "대통령으로서 제주 4‧3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 약속했다. 문 대통령은 제주4·3사건 진상조사보고서가 발간된 지 16년 만에 추가진상보고서 제1권이 나왔다고 소개 했다. 그는 "집단학살 사건, 수형인 행방불명과 예비검속 희생자 유해발굴의 결과를 기록했고 피해 상황도 마을별로 정리했다"면서 "4·3이 ‘국가공권력에 의한 민간인 희생’임을 명시하고 진압과정에서 국가의 폭력적 수단이 동원되었음을 기술하고 있다"고 말했다. 문 대통령은 더딘 제주 4.3의 배·보상 문제에 대해서도 입장을 밝혔다. 그는 "4‧3특별법 개정이 여전히 국회에 머물러 있어 제주 4·3은 개별 소송으로 일부 배상을 받거나 정부의 의료지원금과 생활지원금을 지급받는 것에 머물고 있을 뿐 법에 의한 배·보상은 여전히 이뤄지지 않고 있다"면서 "더딘 발걸음에 대통령으로서 마음이 무겁다"며 마틴 루터 킹 목사의 '너무 오래 지연된 정의는 거부된 정의'라는 말을 인용해 4‧3특별법 개정의 조속한 처리를 우회적으로 압박했다. 문재인 대통령은 제주 4.3 당시 학살 현장에서 부모와 친족의 죽음을 목격한뒤 4‧3트라우마 장애를 겪고 있는 생존희생자와 유족들의 상처와 아픔을 치유하기 위해 올해 4월 부터 ‘4‧3트라우마센터’가 시범 운영된다고 밝혔다. 그는 이러한 트라우마에 시달리는 생존희생자와 유족들을 위해 "제주도민들이 마음속 응어리와 멍에를 떨쳐낼 수 있도록 적극 지원하겠다"면서 "관련 법률이 입법화되면 국립 트라우마센터로 승격할 수 있도록 준비해 나가겠다"고 말했다. 이어 "아직은 슬픔을 잊자고 말하지 않겠다"면서 "정부는 제주도민과 유가족, 국민과 함께 화해와 상생, 평화와 인권을 향해 한 걸음 한 걸음 전진하겠다"고 덧붙였다. 한편 이날 제주 4.3평화공원에서 진행된 제72주년 4·3 희생자 추념식에는 당초 1만 5000여명이 참석할 예정이었으나 코로나19 사태로 4.3유족 60여명과 주요 정당 대표, 도내 주요 기관장, 4.3단체 관계자 등 150여 명만 참석 한 채 봉행됐다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
