제72주년 제주4·3희생자 추념식 역대 최소 규모 봉행 예정
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]올해로 72주년을 맞는 제주4·3희생자 추념식이 3일 10시 제주 4․3평화공원 추념광장에서 봉행된다. 이번 제72주년 제주4·3희생자 추념식은 코로나19 확산에 따른 사회적 거리 두기 동참을 위해 4·3유족 및 4·3관련 단체 대표 등 역대 최소 규모인 150여명 만 참석한 가운데 봉행된다  이번 제72주년 추념식에는 경찰 의장대가 최초로 참석한다. 경찰 의장대는 화해와 상생의 의미를 담아 헌화·분향 등 행사를 지원함으로써 4·3 당시 희생된 분들에게 최대한 예우를 갖출 계획이다. 정부와 제주도는 ‘코로나19’ 사태를 고려해 고령자와 기저질환자 등 취약계층의 참석을 자제하도록 협조 요청했으며 참석자 전원은 질병관리본부 지침을 준수하도록 안내했다. 행사장인 추념식 광장 좌석을 2m 거리로 배치해 참석자들의 안전을 고려하고 4·3희생자 2, 3세대 유족들의 자리를 마련해미래세대를 최대한 배려하기로 했다. 도는 이날 10시 정각을 기해 1분간 제주도 전역에 묵념 사이렌이 울릴 예정이라고 밝혔다. 도민들은 각자의 자리에서 경건한 마음으로 4·3영령에 대한 추념의 시간에 동참해 줄것을 당부했다. 추념식 사회는 제71회 부터 3년째 사회자로 선정된 KBS제주방송총국 한승훈 아나운서와 현재 제주 4.3희생자 유족회 홍보대사를 맡고 있는 성악가 강혜명 씨가 맡는다. 추념식 첫 순서로 생존 희생자 및 유족의 목소리로 4·3특별법 개정 등 4·3의 현 상황과 염원을 담은 오프닝 영상을 상영하고 헌화·분향이 이뤄진다. 애국가는 ‘코로나19’ 사태로 출연진 최소화를 위해 선창을 생략하고 4절 영상에 행방불명인 표석 너븐숭이 4·3기념관, 주정공장 옛터, 곤을동 잃어버린 마을 등을 편집해 TV를 시청하는 전 국민에게 제주4·3유적지를 알리며 추모 분위기를 이어간다. 제주4·3유족회 ‘송승문’회장이 제주 출신 김수열 시인이 집필한 묵념사를 낭독할 예정이다. 이어 제주4․3의 진행 경과, 진상규명 노력, 4․3희생자 및 유족의 명예회복 등을 집약한 영상이 상영된다. 제72주년 추념식 유족 사연은 김대호 군(15세, 제주 아라중 2)이 낭독한다. 김대호 군은 지난 1월 22일 4·3평화재단이 개최한 발굴 유해 신원 확인 보고회 당시 故 양지홍 희생자의 딸 양춘자여사의 손자이다. 제주도는 “도민과 유족의 적극적인 협조로 제72주년 추념식이 간소하고 경건한 행사로 진행된다”며 이번 추념식을 통해 4·3영령들을 달래고 4·3 진상규명과 명예회복에 한발 다가서는 계기가 될 수 있도록 해나갈 것“이라고 밝혔다. 한편 제72주년 4·3추념식은 코로나19 비상상황을 고려해 간소하고 경건한 분위기로 개최된다. 도는 추념식 현장인 평화공원 방문과 개별 참배를 자제해 강도 높은 사회적 거리두기에 동참해 줄 것을 요청했다. 또한 방문하지 못하시는 분들을 위해 현장 TV 중계방송과 유튜브 등 SNS 생중계를 진행하고 도청 홈페이지에 “온라인 추모관”도 개설해 4·3 추모에 동참해줄 것을 당부했다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
