여수 상포지구 피해자들 “뿔”났다. 총선판세 변수되나?
[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]4·15총선 선거운동 개시일을 하루 앞두고 상포지구 피해자들이 기습적으로 집단행동에 나서 총선판세에 변수가 될지 주목되고 있다. 상포지구 피해자들은 1일부터 여수시내 주요 시장인 서시장, 교동시장, 문수삼거리, 여서동 로터리, 엑스포사거리 주변 등에서 1인 피켓시위에 나서 철저한 진상규명과 관련자 엄중 처벌을 요구했다.  상포지구 피해자들은 “ 2019년 10월 1일 감사원 발표로 Y개발이 상포지구 매입계약 체결 후 여수시가 인가조건을 대폭 축소해 시장의 조카사위에게 특혜를 부여한 사실이 밝혀지고 이에따라 여수시 공무원들이 징계를 받았으나 전임시장은 개인의 일탈만을 내세우며 책임을 회피하고 있다”고 밝혔다. 따라서 피해자들은 ▲상포지구 피해자만 천여명! 피해금액 620억!!! 세금만 17억 !!! ▲위법적인 행정처리! 감사원 결과 명백히 드러났다 ▲2년 동안 지지부진한 수사! 누구의 책임인가? ▲195억 원은 누가 먹었는가? ▲현금 70억 원은 어디로 갔는가? ▲상포지구 허위 준공 ! 누구의 책임인가? ▲행정특혜! 부정부패! 적폐청산! 등의 내용이 적힌 피켓을 들고 기습 1인 시위를 벌였다. 상포지구 피해자들은 오는 주말까지 여수 시내 주요 사거리 등으로 자리를 옮겨 시위를 계속 이어갈 계획이다. 한편, 상포 비대위는 지난 1월 28일 전남지방경찰청 광역수사대에 주철현 전 여수시장을 업무상배임(또는 업무상 기밀이용) 혐의, 허위공문서 작성방조 혐의로 고발했다. 또, 시청 공무원 박모, 김모, 선모씨를 업무상 배임(또는 업무상 기밀이용 혐의), 허위공문서 작성, 직무유기 혐의로 고발했으며 주철현 전 시장의 조카사위 김모씨에 대해서는 업무상 배임 혐의로 고발했다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
