허성무 창원시장, 진해에서 사회적 거리 두기 집중 점검
[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]허성무 창원시장은 29일 주말을 맞아 벚꽃 상춘객이 많이 몰릴 것으로 예상돼 폐쇄한 현장 곳곳을 누비며 ‘사회적 거리 두기’ 강화 홍보에 나섰다. 지난 23일부터 전면 폐쇄된 경화역, 여좌천, 제황산공원, 안민고개 등 진해 주요관광지를 잇따라 방문, 상춘객 및 차량 출입 통제사항을 집중적으로 점검했다. 시는 코로나19 확산 방지를 위해 경찰, 지역주민, 단속 전문인력 등과 불법 노점상·주정차 단속을 강력하게 펼치고 있다. 코로나19 외부 유입을 원천적으로 차단하기 위해 지속적인 방역작업도 실시하고 있다. 여좌천 전면 폐쇄로 인한 인근 주민들의 불편을 최소화하기 위해 현장 근무자 실태와 상춘객 출입 통제 등을 꼼꼼히 살폈다. 허 시장은 “군항제를 취소하고 주요 관광지도 폐쇄했다. 오는 4월 5일까지 사회적 거리두기 운동을 적극적으로 펼쳐 코로나19 확산방지 위한 골든타임을 반드시 지켜내야 한다”고 말했다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
