영월군, 코로나19 감염 위험 소규모집단시설 일제점검
[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]강원 영월군(군수 최명서)은 고강도 사회적 거리두기 운동이 본격 시행된 가운데 지난 25일 노래방 등 코로나19 소규모집단감염 위험시설에 대한 운영제한 권고사항 이행여부를 경찰과 합동점검을 실시했다. 군은 지난 3월 23일 지역 내 소규모집단시설 26곳을 대상으로 코로나 예방수칙과, 운영제한 권고사항을 전달하고 오는 4월 5일까지 2주간 영업 중단에 동참해 줄 것을 요청한 바 있다.  25일 현지 점검결과 대부분의 업소가 휴업안내문을 게시하고 영업을 하지 않고 있음을 확인했으며 군은 향후 2주간 주 2회 지속적으로 영업여부를 점검하고 코로나 19 감염병 예방에 만전을 기할 계획이다. 군 관계자는 “경제적으로 어려운 상황에서도 코로나19 조기극복을 위한 영업주의 적극적인 동참에 감사드린다”며 “철저한 방역을 물론 위기극복에 최선을 다하겠다”고 말했다.[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
