손석희 "조주빈이 "가족을 해치겠다"고 협박"
[이명선 기자(overview@pressian.com)]텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈은 JTBC 손석희 사장에게 '흥신소 사장'이라고 속이고 접근한 것으로 알려졌다. 손 사장은 25일 관련 입장을 내고, "박사방 조주빈은 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했"으며 "흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"고 밝혔다. 손 사장의 입장문에 따르면, 조주빈이 손 사장에게 접근한 것은 프리랜서 기자 김웅 씨와 폭행 논란이 한창이던 때로 보인다. 조주빈은 자신이 직접 김 씨와 대화를 나눈 것처럼 텔레그램 문자 내용을 조작했으며, 이를 근거로 금품을 요구했다. 앞서 <미디어오늘>은 조주빈이 김 씨의 사주를 받아 손 사장을 위협했다고 전했다. 조주빈은 손 사장 가족의 사진과 주민등록번호 등을 손 사장에게 보내며 "언제든 벽돌 하나면 된다", "연변에서 사람을 쓰겠다"는 식으로 사실상 살해 협박을 한 것으로 전해졌다. 조주빈이 이날 오전 서울 종로경찰서 포토라인 앞에서 "손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주) 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다. 다음은 JTBC 손석희 사장 입장 전문이다.  [이명선 기자(overview@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
