"우한에서 왔다" 지하철서 감염자 행세한 20대 유튜버
[홍민지 기자(=부산)] 유튜버가 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하는 영상을 찍으며 난동을 부리자 이를 목격한 시민들이 신고해 경찰까지 출동하는 소동이 벌어졌다.부산 북부경찰서에 따르면 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역 구간을 운행하는 지하철 안에서 유튜버 A 씨가 카메라로 촬영을 하며 탔다.이후 A 씨는 갑자기 기침을 심하게 하더니 소리를 지르며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 감염자 행세를 하며 허위 사실을 유포했다.당시 지하철 안에 있던 시민들이 놀라 쳐다보자 곧바로 A 씨는 도망치면서 거짓말이라며 내렸고 번화가 한복판에서도 자신이 감염자라며 쓰러지는 영상까지 올렸다. 특히 A 씨는 자신이 인터넷 커뮤니티 사이트 일간베스트저장소 회원이라고 소개하며 자신의 영상에 광고수익까지 붙고 있다고 더 많은 관심을 요구하기도 했다.일부 시민들이 경찰에 신고했고 영상을 확인한 경찰이 수사에 나서자 A 씨는 이날 오후 경찰서에 자진 출석해 이 같은 사실을 인정한 것으로 확인됐다.경찰에서 A 씨는 "유튜브에서 유명해지기 위해 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다. A 씨는 지하철 안전관리 업무 방해 혐의로 불구속 입건됐다. 경찰은 향후 신종 코로나 관련 허위사실을 유포하거나 시민들에게 공포심과 불안감을 조성하는 행위에 대해서는 강력하게 단속할 방침이다.홍민지 기자(=부산) (bsnews4@pressian.co) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
