대낮 나체로 도심 활보한 "울산 터미네이터" 검거
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]대낮에 나체 상태로 도로를 활보하며 난동을 부린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 울산 남부경찰서는 공연음란 등의 혐의로 A 씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 24일 밝혔다. A 씨는 지난 22일 오전 11시 30분쯤 울산 남구 삼산동 한 도로에서 나체로 도로를 활보하고 차량 운전자를 위협한 혐의를 받고 있다.  경찰에 따르면 A 씨는 신호 대기 중이던 차량을 막아선 채 올라타 주먹으로 앞 유리를 치고 지붕 위에서 수차례 뛰면서 폭력을 행사했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨를 현장에서 붙잡았다. 경찰 관계자는 "A 씨가 정신적인 문제가 있는 것으로 보고 병원에 입원시킨 상태다"며 "A 씨가 회복되는 대로 자세한 경위를 조사할 예정이다"고 설명했다. 한편 인터넷 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에는 A 씨가 나체로 활보하는 모습이 담긴 영상이 퍼지고 있다. 이에 경찰은 방송통신심의위원회에 해당 영상을 삭제 요청을 할 방침이다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
