여수 “상포지구 특혜” 또다시 정치권 강타 총선 최대 쟁점
[진규하 기자(=여수)] 더불어민주당 최고위원회가 전남 여수갑 선거구의 주철현 전 여수시장에 대한 재심청구를 의결해 경선 후보로 참여시키기로 결정한 가운데 지난 10일 주 전 시장이 기자회견에서 언급한 ‘상포지구특혜의혹’에 대한 논란이 또 다시 지역 정치권을 뜨겁게 달구고 있다.지난 10일 주 전시장은 컷오프에서 재심이 받아들여진 이후 가진 기자회견에서  "여수 시민 힘 믿고 다시 뛰겠다"고 경선참여를 선언하며 상포지구와 관련한 입장을 밝혔다. 이날 주 전 시장은 보도자료를 통해  "민주당의 이번 결정으로 상포지구가 문제가 없다는 점이 확인됐다. 오늘 이후부터 더 이상 상포지구 문제로 정략적 정치 공세를 제기하는 세력에 대해서는 단호하게 대응할 것이다"고 주장했다.이에 같은당 소속의 강화수 예비후보는 “상포지구 문제를 더이상 정략적으로 제기하지 말라고 주철현 후보가 밝혔는데 상포지구 문제가 해묵은 레코드처럼 계속 흘러나온 것은 진상규명이 되지 않았고, 해결의 기미도 보이지 않기 때문이며 상포 피해자들의 절규가 생생하고, 시민들의 의문은 풀리지 않았기 때문이다"고 밝혔다.그러면서 강 후보는 “상포지구는 명백히 특혜 사건으로 감사원 감사결과에서도 특혜임이 명시적으로 기재돼 있으며 담당공무원들은 중징계 됐고 논란이 특혜로 밝혀진 것이다"고 주장했다.또, “그 당시 행정수장인 주 전 시장이 민주당의 공직후보자로 출마했는데, 그럼에도 본인책임을 회피하며 더 이상 제기하지 말라는 것 자체가 상포에 대한 잘못을 정략적으로 덮기 위한 것으로 주 후보는 상포지구 문제를 정략적으로 덮지 말라“고 일침을 가했다.민주당 입당을 천명한 현역인 무소속 이용주 의원도 "당에서는 여론조사에서 우위에 있는 주 예비후보에 대한 배려로 애초 컷오프됐다 경선참여가 결정된 것으로 안다. 상포문제가 깔끔하게 해결된 것은 아니며 경찰조사가 진행 중이고 판단은 유권자가 할것이다"고 잘라 말했다. 이 의원은 또, "마치 당내 경선자나 타 후보들의 상포특혜 문제를 막으려는 듯한 기자회견 발언은 매우 부적절한 언동이다. 당내 경쟁자나 타 후보, 그리고 언론 등에 시장 재직 시 벌어진 상포문제가 이미 끝났다고 말하는 것은 오만한 생각이다"고 주장했다.또한 “형사적 문제를 떠나 이미 감사원 결정에 따르면 상포관련 행정 전체적인 과정이나 사후관리 이런 부분의 부적절하고 잘못된 점이 밝혀져 여러 공무원들이 징계와 형사처벌을 받았음에도 주 후보는 당시 시장으로서 상포에 대해 책임이 아무것도 없다는 식으로 말하고 있다. 경선참여 결정이 민주당에서 면죄부를 준 것은 결코 아니다"는 설명이다. 이와 더불어 이 의원은 "타 후보가 시장 재직 시의 책임소재에 대해 말하는 것은 당연한 것으로 상포 뿐 아니라 웅천에 대해서도 명확히 해명을 해야 하는 것이지 언급하지 말라는 것은 어불성설이다. 다른 후보들도 후보들도 본격적인 선거국면에서는 ‘상포’나 ‘웅천’의 책임소재는 철저히 따져질 것이 아니겠냐"고 반문했다. 같은 당 김유화 후보 역시 주 후보가 기자회견에서 “상포는 더 이상 언급 말라고 엄포를 놓는 것은 바람직하지 않다“고 말하며, “그럴수록 파장은 더 커질 것이다”고 예견했다.진규하 기자(=여수) (jgh4252@hanmail.net) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
