"어젯밤엔 남편 보내는 오늘 올까 잠들기 싫었다"
[최용락 기자] 문중원 기수의 장례가 시작된 7일. 문 기수 사진을 붙인 700여대의 차량이 과천경마장에서 정부서울청사 앞 시민분향소까지 17km 거리 도로를 달렸다. 문중원시민대책위가 주최한 '죽음을 멈추는 희망 차량 행진'이었다.1시간여를 달려 분향소에 도착한 차량 앞에는 문 기수 유족이 서 있었다. 유족은 차에 탄 사람들에게 손을 흔들며 감사의 뜻을 전했다. 김미숙 김용균재단 이사장 등도 함께였다. 참가자들은 경적을 울려 화답했다.애초 참가 차량은 시민분향소에 도착한 뒤 청와대와 총리 공관 방면을 순환할 계획이었으나 경찰이 해당 방면 차량 통행을 막았다. 길이 막힌 차들은 분향소가 있는 광화문광장 방향 도로와 세종문화회관 뒤편 도로에 빙 둘러 늘어섰다.그렇게 30여분이 지난 뒤, 문 기수 시신을 싣고 71일간 정부서울청사 앞에 세워져 있던 운구차가 서울대병원 장례식장으로 출발했다. 100일 만에 치러지는 장례를 위해서였다.지난 6일 희망 차량 행진에 앞서 이날 오전에는 시민대책위가 정부서울청사 앞에서 8번째 죽음을 막기 위해 마사회를 개혁하는 싸움을 계속할 것이라는 내용의 기자회견을 열었다. 부인 오은주 씨는 이 자리에서 장례를 치르게 된 심정을 담은 글을 읽었다.오 씨는 먼저 남편이 세상을 떠나기 전 집을 나서던 순간과 세상을 떠난 날은 "영원히 제 가슴속 깊은 곳에 머무를 세상에서 가장 슬픈 추억"이라고 말하며 "99일간 질긴 싸움을 하며 참 많은 일이 있었다. 풀썩 주저앉고 싶은 순간도 많았고 이를 악 무는 순간도 많았다"고 전했다. 이어 99일 동안 함께해 준 사람들에게 감사의 뜻을 전했다.오 씨는 "99일간 투쟁을 하면서 한 번도 제 남편에게 '좋은 곳을 가라'고 말을 못했다. 아직 보내줄 수 없었고 보내기 싫었다"며 "어젯밤에는 남편을 보내는 오늘이 올까봐 잠들기 싫었다. 제 남편이 차가운 길거리 한복판에 누워있었지만 제 옆에 있다고 생각했다. 그래서 더 보낼 수 없었는데 이제는 보내줘야 한다"고 말했다.오 씨는 "너무나도 사랑했고 우리 가족에게 존재만으로도 빛이 났던 제 남편을 저 하늘의 별이 되어 더욱 밝게 빛이 날 수 있도록 가는 길 외롭지 않게 함께 해주셔서 감사드린다"며 "남편의 유서 마지막에는 내가 아는 모든 사람이 행복했으면 좋겠다고 적혀있었다. 더 나아가 제가 아는 모든 사람들도 행복하길 바란다"고 마지막 말을 전했다.이날 저녁에는 서울대병원장례식장 앞 공터에서 추모문화제가 열렸다. 유족과 그 곁을 지켜온 사람들, 희망 차량 행진에 참가자들이 자리를 함께했다.아버지 문군옥 씨는 "100일이 지나 중원이 장례를 치르고 경쟁도 비리도 없는 저 하늘나라로 가서 편히 쉴 수 있게 해주셔서 진심한 마음으로 감사드리며 유가족 모두 죽는 날까지 이 은혜 잊지 않고 열심히 살겠다"며 "건강한 모습으로 다시 뵙기를 원한다"고 말했다. 문 씨의 발언이 끝나자 길고 차분한 박수가 이어졌다.생전 문 기수가 소속되어있던 공공운수노조의 이태의 부위원장은 "고맙다"고 말하는 문 씨에게 "저희들은 아드님 지켜내지 못해서 죄송해 하는 사람이고 더 밝은 세상을 만들었어야 하는데 아직까지 더 많은 과제를 남겨놨기 때문에 아버님 어머님 앞에 늘 죄인인 사람들"이라며 "문중원 열사가 연 그 싸움 잊지 않고 계속하겠다. 힘내시라. 고맙고 감사하다"고 전했다.추모문화제가 끝난 뒤에는 부인 오은주 씨가 상주가 되어 조문객을 맞았다.문 기수의 장례는 오는 9일까지 3일간 치러진다. 9일에는 부산경남경마공원에서 생전 문 기수의 동료였던 기수와 마필관리사들이 함께하는 노제가 예정되어 있다.최용락 기자 (ama@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
