"검찰이 신천지 압색영장 반려"…민주당 "검찰 때리기"
[박정연 기자] 더불어민주당 지도부가 코로나19 감염병 사태의 확산 거점으로 지목된 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강제수사를 종용하며 검찰을 압박했다.이해찬 대표는 4일 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "검찰은 즉시 수사를 통해 (신천지 교단) 시설의 위치를 하루빨리 확보해야 할 것"이라고 말했다. 그는 "방역현장에서 주요 신도 명단 시설 위치 감춘다는 의혹이 계속된다. 이런 비협조로 대응에 어려움이 많다"며 "강제 수사를 통해서라도 명단과 시설의 위치를 빨리 확보하길 요구한다"고 촉구했다.다만 이 대표는 "우리는 (신천지) 신도들의 책임을 묻는 것은 아니"라며 "신도들도 신분 노출 두려움을 갖지 말고 방역에 협조해주길 바란다"고 강조하기도 했다. 최고위원들은 대구지검이 신천지에 대한 압수수색 영장을 반려한 것을 두고 검찰을 향해 비판의 목소리를 높이기도 했다. 이와 관련해 대구경찰청 지능범죄수사대는 지난달 28일 신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하고 관련 시설을 숨겨 코로나19 역학조사를 방해했다는 내용의 고발을 접수해 조사를 행하고 검찰에 압수수색 영장을 신청했다. 박광온 최고위원도 "(검찰의 결정은) 상식적으로 납득이 안된다. 매우 이례적이고 국민의 법감정에 매우 동떨어진 결정"이라며 "검찰이 다시 영장을 신청하고 적극적으로 수사에 나서야 한다"고 했다.박정연 기자 (daramji@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
