노회찬이 외친 "불판", 누가·언제·어떻게 갈 수 있을까
[조현연 노회찬재단 특임이사]'노회찬' 하면 떠오르는 게 뭘까? 아마도 말 잘하는 정치인? 다들 인정하듯 노회찬은 말 잘하는 정치인이 맞다. '언어의 연금술사', '어록 제조기', '촌철살인의 웃음을 주는 정치인', '유머의 정치인', '토론과 소통의 달인' 등 생전 그에게 붙은, 말과 관련한 별명들이다. 맞는 말이다. <한겨레>는 '언어 유희왕'으로 호명하기도 했다. <한겨레>의 호명처럼 노회찬은 '언어 유희왕'도 틀린 말은 아니다. 그런데 "즐겁게 놀며 장난함. 또는 그런 행위"라는 '유희'의 사전적 의미 안에 노회찬의 말을 가두는 것은 적절하지도 바람직하지도 않다. 노회찬마들연구소의 '마들명사초청특강'('2008, 우리시대의 난장이')에서 <난‧쏘‧공>(<난장이가 쏘아올린 작은공>)의 작가 조세희 선생은 이렇게 말한다.    "변화를 가능케 하는, 새로운 언어", "새로운 생각을 하게 하는 특별한 말들". 조세희 작가가 꿰뚫어 본 것처럼 이것이 노회찬이 구사한 말의 정수가 아닐까 싶다. 바쁜 일정 취소하고 현장에 와 있던 <오마이뉴스>의 구영식 기자는 노회찬마들연구소를 '지역명품특강의 산실'로 소개하면서, 이렇게 기사를 마무리한다.(☞ 관련 기사 : <오마이뉴스> 2008년 12월 12일 자 '노회찬 형을 위해 한 가지는 해야겠네')  김어준은 '회찬 씨, 농담도 잘하셔'(책 <진보의 재탄생> 중)에서 "어느 날, 정치적 은유를 자유자재로 구사하는 풍자 화술의 달인이 하늘에서 뚝 떨어지듯 대한민국 정치판에 갑자기 등장했다. 초등학교 무상급식을 사회주의 발상이라 공격하는 가공할 지적 수준의 포유류들이 주인 행세하는 이 땅에서 말이다"라면서 노회찬과의 만남 후기를 이렇게 적는다.   노회찬의 말이 '어록'으로 묶이며 '핫'하게 떠오르던 2004년 어느 날. 정운영과의 인터뷰에서 두 사람은 이런 대화를 나눈다.(<우리 시대 진보의 파수꾼 노회찬>(랜덤하우스중앙 펴냄) 142쪽)  이처럼 '풍자 화술의 달인' 노회찬의 '새로운 생각을 하게 하는 특별한' 말글은 이른바 '노회찬 어록'으로 모였다. '삼겹살 불판'으로 상징된 노회찬 어록의 탄생 과정에 대해 함께 추적해보도록 하자.   정치인 노회찬의 이름 석 자가 대중들에게 본격적으로 알려지기 시작한 것은 2004년 17대 총선 때부터였다. 그 시작은 민주노동당 중앙선대본부장, 사무총장으로 출연한 TV토론을 통해서였다. 2004년 1월 9일 오후 7시 문화방송 본사 회의실. 노회찬은 '언론노조 중앙집행위 및 민주언론실천위 합동수련회'에서 '17대 총선과 노동조합의 역할'을 주제로 강연을 하면서 아쉬운 심경을 담아 비판한다.  1주일 후인 2004년 1월 15일 노회찬은 민주노동당 중앙선대본부장 자격으로 <100분토론>(사회: 손석희)에 참석한다. 두 달쯤 뒤의 "삼겹살 불판" 발언에 가려져 잘 알려져 있진 않지만, 사실 이날이야말로 '노회찬 어록' 탄생의 조짐을 보인 날이다.     17대 총선에서 민주노동당 비례대표 후보로 출마한 노회찬은 두 번의 KBS <심야토론>에서 당시 거대 양당(한나라당, 민주당)을 비판하면서, 정치사에 남을 촌철살인 비유를 날렸다. '노회찬의 어록'은 3월 20일 KBS <심야토론>(사회 : 정관용) '급변하는 민심 어떻게 볼 것인가'를 계기로 널리 퍼지기 시작했다. '50년 묵은 불판을 갈아엎자'는 판갈이론이 답답한 국민들의 가슴을 뻥~ 뚫어 놓은 것이다. '노회찬 어록'이란 말이 처음 등장한 것도 바로 이때다.       노회찬의 속풀이 유머코드 어록은 이어졌다. 한나라당 김영선 의원과 민주당 김경재 의원이 대통령이 사과하지 않았기 때문에 탄핵했다고 주장하면서 방송이 편파적이라고 비난하고 나서자 노회찬은 이렇게 연속 펀치를 날린다.  열린우리당도 예외는 아니었다.  보름쯤 뒤인 2004년 4월 3일, 노회찬 어록을 탄생시킨 KBS <심야토론>에 다시 출연한 노회찬은 유시민(열린우리당 의원), 장광근(한나라당 의원), 정진석(자유민주연합 의원) 등과 함께 설전을 벌였다. 토론 주제는 '17대 총선 국민의 선택을 묻는다'였다. 토론의 마지막을 장식했던 노회찬의 "행복해지기를 두려워하지 마세요"란 말은 하루하루를 힘겹게 사는 서민들에게 잔잔한 위로를 남긴다. 네티즌들은 이날 토론을 앞두고 여러 인터넷 게시판에서 '오늘의 노회찬 어록은 뭐냐'며 큰 관심을 보였다. 네티즌의 기대에 부응하듯 노회찬은 톡톡 튀는 사이다 발언을 쏟아냈다. 간추린 4월 3일 판 노회찬 어록은 이랬다.   추측건대, "삼겹살 불판"으로 상징되는 3월 20일 KBS <심야토론>의 발언이 없었다면 아마도 '노회찬 어록'은 탄생이 지체됐거나 탄생했어도 어쩌면 빛을 발하지 못한 채 수그러들었을지도 모른다. 그만큼 파장과 울림이 컸기 때문이다. 그렇다면, 3월 20일 KBS <심야토론>에 민주노동당 패널이 노회찬이 아니라 원래 정해진 대로 출연했다면 어땠을까? 사실 민주노동당에서 원래 나가기로 한 사람은 노회찬이 아니었다. 당일 토론 4시간 전에 이루어진 선수교체 결정이 '노회찬 어록'의 빛나는 탄생에 결정적 디딤돌이 된 것이다. 노회찬이 당원게시판에 올린 3월 20일 '선대본 일기'(책 <힘내라 진달래> 중 '22시 KBS 심야토론 대기실에 갔다' 242~244쪽) 내용을 토대로 <심야토론> 시작 전 상황을 시간대별로 한 번 살펴보자.  선수 교체의 결과는 '예상 밖의' 대성공이었다. 선수 교체 당시의 심정을 노회찬은 이렇게 밝혔다.  애초 출연 예정된 김석연 변호사는 당시의 심경을 이렇게 회고한다.(10월 21일 전화 통화 내용)  TV토론의 성공 이후 노회찬은 일약 '스타 정치인'으로 떠올랐다. 노회찬은 어깨띠 하나 두르고 당직자들과 함께 점심시간에 맞춰 여의도 국회의사당 옆 윤중로로 거리유세에 나섰다. 장석준은 그날의 풍경을 15년이 지나 이렇게 술회한다.(☞ 관련 기사 : <프레시안> 2019년 4월 23일 자 ''민주적 사회주의'라는 국제표준어, 진보정치의 방향')  노회찬은 "벚꽃 날리는 것이 표 내리는 것 같다"며 당시 분위기를 표현했다. 민주노동당 바람이 불기 시작했다.   2004년 3월 28일 자 노회찬의 '선대본 일기'는 "힘내라 진달래!"라며 이렇게 적고 있다.   사실 TV 토론을 나간다는 것은 간단한 문제가 아니었다. 노회찬의 경우는 총선 이전부터 몇 차례 TV 토론에 나가면서 기본훈련을 이미 마친 상황이었다. 여기에 더해 '운명의' 3월 20일 토론을 앞두고 한 케이블 방송 토론 프로그램에 나가 최종 점검을 마친 '준비된' 토론자였다. 1인2표가 총선에 처음으로 도입된 17대 총선에서 민주노동당은 TV 토론에 사활을 걸어야 했다. 2002년 대선에서 쌓은 인지도와 유권자들의 막연한 호감을 표로 연결시키기 위해서는 확실한 이미지 만들기가 필요했고, 이를 위한 유일무이한 방법이 TV 토론이었기 때문이다. 노회찬과 중앙선대본은 당시 TV 토론이 얼마나 중요한지를 체감을 넘어 절감하고 있었다.  노회찬은 2004년 17대 총선을 앞두고 TV토론을 "우리의 메시지를 어떻게 전할 것인가에 대해서 가장 주요한 선거운동"이라고 생각했다. 즉 "저희들이 지역에서 어차피 기반이 취약하기 때문에 비례대표에서 의석을 늘릴 가능성이 더 높다면 정당득표를 높이기 위해서는 가장 유력한 것이 TV토론"이라고 판단한 노회찬은 당 차원의 TV토론 참여에 큰 공을 들였다. 노회찬이 큰 공을 들였다는, 민주노동당의 TV 토론 참여는 투쟁의 결과물이기도 했다. 토론 참여를 위해 사이버 시위, 언론노조를 통한 압박 등 할 수 있는 모든 수단을 동원했다. 하지만 3월 20일 이후에는 상황이 바뀌었다. 분위기가 완전히 달라진 것이다. '노회찬 어록'이 등장했고, 방송사 쪽의 출연 요구를 다 소화하기 어려울 만큼 출연 요청이 당으로 쇄도했다. 문제는 방송 토론에 당장 나설 수 있을 만큼 훈련이 된 정치인의 수가 턱없이 부족했다는 점이다. 민주노동당 선대본 문명학 기획조정실장은 이렇게 말한다.  방송토론 섭외와 일정 조정, 정책 제공의 실무를 담당했던 김홍석 기조실 부장은 "토론을 소화할 수 있는 정치인이 부족했다. 또 방송사들과의 실랑이 과정이 쉽진 않았다"며 당시를 회상했다.   민주노동당 기관지(편집위원장: 이광호)인 <진보정치> 173호를 보면 '민주노동당을 찍어주세요'란 제목 아래 각계의 지지 발언이 수록되어 있다. 이 가운데 소설가 공선옥이 노회찬의 '50년 불판'을 불러낸다.  17대 총선에 출마한 민주노동당 후보들은 '삼겹살 불판'과 '노회찬 어록'을 최대한 활용했다. 그만큼 인기가 높았기 때문이다.   전국의 민주노동당 총선 후보와 선거운동원, 활동가와 당원들은 노회찬 어록을 부지런히 이곳저곳 실어 날랐다. 이를 불법으로 간주하는 대전시 선관위와 차마 웃지 못할 해프닝도 있었다. 이에 대해 민주노동당은 김성희 부대변인 이름으로, "선관위의 이러한 주장은 인터넷에 대한 무지의 소치이다. 인터넷을 통한 정치적, 사적 의사 표명이나 소통은 이제 모든 국민이 다 아는 보편적인 문화이다. 이를 선거법으로 규제하겠다는 것은 무지를 넘어 궁극적으로 국민의 정치적 참여를 옥죄는 것에 다름 아니다. 이는 선관위의 존재 이유에도 부합하지 않는다. 선관위가 변화하는 사회와 확대된 온라인 문화에 대한 상식 수준의 이해를 갖춰주길 기대한다"는 논평을 낸다. 노회찬은 2004년 3월 30일 '선대본 일기'에 이렇게 적는다.     10년이 흐른 2014년 7.30 동작을 재보궐선거에 출마한 노회찬은 "여의도에 새로운 '불판'을 깔겠다"며 '불판론'을 다시 들고나왔다. 출마 기자회견에서 노회찬은 이렇게 말한다.     기자회견을 마치고 노회찬은 현충원 무명용사탑을 참배한 뒤 <난중일기>에 글을 올린다. 판갈이 된 한국 정치가 지향하는 바를 압축한 글이라고 할 수 있다.  여당의 실정과 야당의 무능함에 숨통을 트기 위해 출마했다고 밝힌 노회찬. 선거 결과 929표차로 낙선함으로써 노회찬발 '한국 정치의 판갈이 시즌2의 신호탄'을 쏘아 올리는 데 실패하고 만다.    "지금 당장 판을 갈자"고 했지만, 2020년 4월 15일 21대 총선에서 정의당은 20대 총선과 마찬가지로 6석의 의석을 확보하는데 그치고 만다. 언론의 조명도 많이 약해졌다. 16년 전 그날인 2004년 4월 15일 민주노동당은 10석의 의석을 확보, 화려한 조명을 받으며 44년 만에 당당히 원내에 진출했다. 과연 여의도 정치의 다 타버린 시꺼먼 불판을 누가, 언제, 어떻게 갈 수 있을까? [조현연 노회찬재단 특임이사] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
