마주(馬主)도 혀 내두르는 갑 중의 갑 마사회
[최용락 기자] 마사회 홈페이지에 적힌 글이다. 마주는 경마에 출전하는 경주마를 소유하고 경마 감독격인 조교사에게 말 관리를 위탁하는 사람이다. 상금 등을 제외한 기수, 마필관리사, 조교사의 기본 인건비도 마주가 지급한다.마주가 되려면 상당한 재력이 있어야 한다. 2019년 경주마 평균 거래가는 4000만 원가량이었다. 최고가 경주마 가격은 2억 원대를 기록했다. 유지비용도 꽤 든다. 서울마주협회에 따르면 2020년 말 한 마리당 월 위탁관리비는 150만 원가량이다.돈만 많다고 마주가 될 수 있지 않다. 인품, 경마산업 발전 기여 가능성 등을 기준으로 하는 마주등록심의위원회 심의도 통과해야 한다. 사회 저명인사가 모여 있다는 마사회의 설명이 과언이 아닌 셈이다.그러나 이러한 마주 역시도 마사회 앞에서는 '을'에 불과하다. <프레시안>이 진상조사팀 조사 결과를 마주의 관점으로 재정리했다.우선 마주와 경마 감독격인 조교사와의 관계부터 살펴보자.그렇다면 피라미드의 윗줄에 선 마주와 마사회의 관계는 어떨까. 진상조사팀 조사에는 다음과 같은 말이 있었다.이런 말이 나오는 이유는 마사회가 마주를 통제하는 두 가지 장치가 있기 때문이다. 하다른 하나는 평소 대형 마주의 불법을 묵인하는 것이다.앞서 말했듯 대형 마주는 조교사에게 강한 영향력을 행사할 수 있다. 그런데 개인의 경주마 등록 수는 제한되어 있다. 한 경주에 많은 말을 출전시키면 다른 말 경로 방해 등을 통해 승부 조작을 하기가 쉬워지기 때문이다. 각 경마공원은 마주당 15마리, 20마리 식으로 경주마 등록 제한을 두고 있다. 대형 마주가 되려면 말의 차명 소유를 금지한 한국마사회법을 위반하는 수밖에 없다.이런 연유로 조교사, 기수, 마필관리사의 위에 서는 대형 마주도 마사회 앞에서는 목소리를 내기는 어렵다.마사회와 마주 간 힘의 균형을 단적으로 보여주는 사례가 있다. 2015년 현명관 전 마사회장의 '경마혁신안'을 둘러싼 갈등이다.당시 현 전 회장은 혁신안이라는 명목으로 국산말기수와 마필관리사의 처우 개선을 논의할 때 "이해관계자"를 이야기하던 마사회는 자신들의 정책이 반발에 부딪치자 단호하게 대응했다. 이런 일들이 있다 보니 마주 개인은 물론 마주협회도 마사회 앞에서 힘을 쓰기 힘들다.대형마주도 마사회와 대등한 관계에서 소통하거나 마사회를 견제하지 못하는 셈이다.연 매출 7~8조 원 경마 시장을 독점하는 마사회를 견제하기 위해 남은 장치는 정부 관리감독뿐이다. 문제는 이조차 제대로 작동하고 있다고 보기 어렵다는 점이다.한 마주는 이에 대해 다음과 같은 의견을 표했다.최용락 기자 (ama@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
