완도해양경찰서, 청소년 대상 진로 탐색 직업체험 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 4일 회진파출소에서 장흥군 회진면 회덕중학교 학생들을 대상으로 진로 탐색 직업체험을 실시했다고 밝혔다. 이번 진로 탐색 직업체험은 코로나 19 방역수칙을 철저히 준수 이뤄졌으며 장흥 회덕중학교 1학년 학생 18명을 대상으로 이뤄졌다.  교육내용으로는 △해양경찰 입사 방법 소개 △홍보영상 시청 △연안구조정 선내 견학 △해양경찰의 역할 및 구조장비 소개 △파출소 업무 설명 및 질의응답 등으로 이뤄졌다. 또 이번 직업체험에 참석한 A 군(남, 2007년생)은 “평소 경찰관이 꿈이었는데 해양경찰이라는 직업도 알게 되어서 너무 좋았고 바다에서 경찰 소방 등 다양한 업무를 하고 있다는 것을 알게 됐다”고 말했다. 한편 손철종 회진파출소장은 “어린 꿈나무들에게 해양경찰이라는 직업에 흥미를 가질 수 있는 계기가 된 거 같아 너무 좋은 기회였다고 생각한다. 많은 학생들이 해양경찰에 꿈을 가졌으면 좋겠다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
