창원시, 코로나 환자 양산부산대병원 음압병동에 입원 중
[석동재 기자(=창원)] 창원에서 발생한 코로나 19 첫 확진자는 창원한마음병원에 종사하는 40대 간호사로 큰 아들이 최근 2차례 대구를 방문한 것으로 확인됐다.이에 따라 허성무 창원시장은 22일 긴급 브리핑을 열고 코로나 확산 방지를 위해 전 행정력을 집중하겠다고 밝혔다.허시장은 “그 동안의 많은 노력 속에서도 창원지역에 코로나19 첫 환자가 발생해 몹시 안타깝지만 추가 확산을 막고 이 사태를 벗어나는 게 우선이다. 우리가 대구시라는 엄중한 마음가짐으로 코로나 확산 방지를 위해 총력을 기울이겠다”고 말했다. 이 환자는 현재 자가 격리 중에 있으며 이 환자는 현재 지역거점 입원치료병상기관인 양산부산대병원 음압병동에 입원 중이다. 큰 아들을 포함한 환자 가족 3명은 검사 진행 중에 있다.확진자가 발생한 창원한마음병원은 이날 오전 10시를 기해 임시휴원에 들어갔다. 병원 시설과 확진자 거주지에 대한 방역소독 조치가 진행됐다.확진 환자 접촉자와 이동 동선 및 이용 시설에 대해서는 역학 조사를 실시하고 있다. 아울러 대구 집단 감염 사태의 전파자로 알려진 신천지 교회와 관련하여 시설 현황 파악을 통해 창원시 내 교회 3개소를 모두 폐쇄 조치 했다.시는 이후에도 경찰과 협의하여 폐쇄 여부를 지속 점검하고 집회 등 단체 행동에 적극 대처한다는 방침이다.사태가 갈수록 심가해지고 있는 가운데 창원시는 전 직원 24시간 비상대응체제에 돌입한다.재난대책본부 대응체계를 전면 확대 재정비하고 자가 격리자 및 접촉자 관리 1:1 전담공무원제를 운영한다. 또한 확진 환자 이송지원을 위한 119 구급 차량 3대를 마산·창원·진해 권역별로 한 대씩 운영하고 확산 정도에 따라 전담 구급대를 확대 운영할 방침이다. 코로나19 대응을 위해 마스크 15만장, 손소독제 등 개인 보호장구 확보 물량을 저소득층 등 에게 보건소 등을 통해 수시로 배부할 계획이다.상·하수 시설, 생활쓰레기 운반과 소각 등 도시 운영 시스템 현행화를 위해 시설 운영자를 별도로 격리해 관리키로 했다.상남동 시민생활체육관을 비롯해 공공체육시설 등 모든 복지회관, 도서관, 경로당 등은 임시 휴관하고 각 행정복지센터에서 운영하는 주민자치프로그램도 휴강에 들어간다.890여개의 어린이집도 임시 휴관에 들어간다. 하지만 맞벌이 부부 등 보육 서비스 필요 가정을 위해 제한적으로 운영하고 상남시장 등 관내 5일장도 단계적으로 휴장한다. 입국 예정인 중국 유학생 362명에 대해서는 2주간 기숙사 격리 조치 등 철저한 관리에 들어간다.4600개의 지역 기업체에는 코로나19 대응 매뉴얼 전달과 함께 대구지역 출·퇴근 노동자 등에 지역내에 임시숙소를 마련하거나 특별휴가 실시를 권고할 계획이다.한편 허성무 창원시장은 신종코로나바이러스-19 확산 방지에 대해 시민들의 적극적인 협조를 당부했다.석동재 기자(=창원) (news02@pressian.kr) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
