전광훈 "목표는 죽는 것" 집회 강행 방침에 박원순이 한 일
[허환주 기자] 박원순 서울시장이 '코로나19' 확산을 막기 위해 광화문 광장 등 서울 내 광장에서 여는 집회를 금지하기로 했다. 또한, 서울 소재 신천지예수교회도 폐쇠하기로 했다. 박 시장은 21일 서울시청 브리핑룸에서 긴급 브리핑을 열고 "감염병에 취약한 어르신들 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 등의 사용을 금지하겠다"고 밝혔다.전광훈 목사가 주도하는 문재인하야범국민투쟁본부는 매주 광화문 교보빌딩 앞에서 대규모 집회를 진행해왔다. 문제는 코로나19가 지역사회로까지 확산하는 상황임에도 이번 주말에 집회를 진행한다는 계획을 철회하지 않고 있다는 점이다.전 목사는 주말 집회를 강행한다는 방침을 밝히고 "우리 목표는 죽는 것"이라며 집회 참여를 권한 것으로 알려졌다. 박 시장의 광장 집회 금치 처분은 감염병 예방 및 관리법 제49조 제1항의 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 규정에 따른 것이다. 위반할 경우 300만 원 이하의 벌금이 부과된다. 박 시장은 전광훈 목사가 주도하는 집회를 언급하며 "특히 일부 단체는 여전히 집회를 강행할 계획이라 특단의 조치가 필요하다"며 이번 광장 집회 금지 배경을 설명했다. 서울시는 이날 오후 대규모 집회를 예정하고 있는 단체에 집회 금지를 통보할 예정이다. 또한, 관련해서 서울지방경찰청에도 요청할 예정이다. 경찰청은 시에서 집회 금지 협조요청이 올 경우, 경력을 동원해 집회를 막는다는 계획이다. 박 시장은 코로나19 확산의 발산지로 지목되는 신전지교회 관련해서도, 서울소재 신천지교회를 폐쇄하겠다고 밝혔다. 박 시장은 "사람들간 밀접 접촉 공간인 신천지 교회 예배와 집회에 특단의 조치를 취할 필요가 있다고 판단했다"며 폐쇄 결정을 알리며 추후 안전이 확인되면 활동을 허용하겠다고 밝혔다.허환주 기자 (kakiru@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
