심재철 "총선 1당되면 문재인 탄핵 추진"
[임경구 기자] 미래통합당이 군불을 떼는 '문재인 대통령 탄핵' 추진에 청와대 출신 더불어민주당 총선 후보들이 전면에 나서 맞불을 놨다. 보수 진영의 '총선용 엄포'에 여권이 '탄핵 위기감' 조성으로 각각 지지층 결집에 나선 모양새다. 서울 구로을과 광진을 선거에 출마한 윤건영 전 청와대 국정상황실장, 고민정 전 청와대 대변인은 20일 국회에서 민주당 최재성 의원과 함께 기자회견을 갖고 "16년 전 노무현 전 대통령을 대통령으로 인정할 수 없다며 탄핵을 도모한 이들의 후예가 다시금 그 역사를 반복하려 한다"고 말했다.그러면서 "2004년과 2020년 탄핵의 이유는 같다. 대통령이 선거 중립 의무를 위반하고, 그 지위를 이용해 선거에 영향력을 행사했다는 것"이라며 "국정농단 세력의 주역은 기다리기라도 한 듯 검찰의 공소장에 호응했고 본격적으로 문 대통령 탄핵에 나섰다"고 했다. 이들은 "국민 동의를 얻지 못한 반민주적 탄핵이 어떤 파국을 맞이했는지 되짚어 보라"고도 했다.최재성 의원은 갑작스런 입장 발표를 "총선과 무관하다"고 선을 그었으나, 이들이 16년 전 노무현 전 대통령 탄핵까지 '소환'한 이유는 그해 총선 결과와 무관치 않아 보인다. 2004년 3월 노무현 전 대통령의 탄핵안이 국회에서 가결된 뒤 이를 주도했던 한나라당은 '탄핵 역풍' 속에 한 달 뒤 치러진 총선에서 참패한 반면, 열린우리당은 과반 의석을 차지했다.윤 전 실장은 "심 원내대표가 두 번에 걸쳐 탄핵을 운운하는 것은 정말 염치없는 짓"이라며 "심각한 문제다. 이 문제를 국민들이 엄중하게 판단할 것"이라고 했다. 고 전 대변인은 "대통령 탄핵은 정쟁의 소재가 될 수 있는 것 아니"라며 "선거에서 공명정대하고 정정당당하게 싸우려는 의지가 있는지 모르겠다"고 했다. 이와 관련해 심재철 미래통합당 원내대표는 이날 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 "지금은 우리가 소수당이어서 탄핵 발의를 하더라도 추진이 되지 않지만, 이번 국회의원 선거를 통해서 제1당이 되거나 숫자가 많아지게 되면 탄핵을 추진할 수 있게 될 것"이라고 말했다.심 원내대표는 지난 10일에도 자유한국당 최고위원회의에서 청와대의 '울산시장 선거개입' 사건을 언급하며 "문 대통령의 연루 사실이 조금이라도 나타난다면 탄핵을 추진할 것"이라고 했다.정치권이 검찰 수사가 진행 중인 이 사건을 '탄핵 찬반론'으로까지 비약시키면서 논란은 더욱 거세질 전망이다. 울산시장 선거개입 의혹은 청와대 핵심 참모들이 연루된 데다, 검찰과 추미애 법무부장관이 공소장 공개 문제를 놓고 일전을 치른 바 있어 미래통합당이 비판의 화력을 집중하는 사안이다.이날 기자회견에 윤 전 실장이 참석한 점도 눈여겨볼 대목. 검찰 공소장에 따르면, 윤 전 실장이 지휘했던 국정상황실은 경찰로부터 울산 상황을 여러 차례 보고받은 것으로 나타났다.임경구 기자 (hilltop@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
