한국당 김재원 정책위의장, "울릉군민 의사 무시 발언" 논란
[홍준기 기자(=울릉)] 자유한국당 김재원 정책위의장이 국회의원 선거구 획정과 관련해 울릉군민의 의사를 무시하고 '생활권 침해' 소지가 있는 발언을 해 논란이 되고 있다.김 의장은 지난달 11일 자신의 지역구인 경북 의성군 문화회관에서 의정보고회를 가지며, 선거구 획정과 관련해 “선거구를 가지고 이야기하는 분들은 그냥 조용히 있으라”는 취지의 발언이 뒤늦게 알려져 선거구 획정을 반대하고 있는 1만여 울릉군민들의 공분을 사고 있다.김 의장은 이날 선거구 획정과 관련해 “선거구 획정은 각 정당이 합의에 의해 선거구가 획정 된다”며 “중앙선관위 선거구 획정위원회에 우리당 대표로 가서 당 의견을 제시했다”고 했다.그러면서 “우리당과 민주당이 합의한 안이 있다”며 “강석호 의원의 선거구가 100명에서 150명 정도 인구가 부족하기 때문에 한군데를 더 추가해야 되는데 그래서 울릉군을 붙여주기로 민주당과 합의를 했다”고 했다.이어 “더 이상 선거구 획정은 못한다. 현재 우리지역 뿐만 아니라 대구.경북 전체에 선거구 변화는 전혀 없고 다만, 울릉군이 강석호 의원 선거구로 편입돼 영양, 영덕, 봉화, 울진, 울릉 이렇게 5개 군 선거구로 된다. 이 부분은 강석호 의원도 엄청 좋아하는 것(안)”이라고 말했다.김 의장는 또 “앞으로 이 선거구는 최소한 20년은 그냥 갈거니깐 이제 선거구를 가지고 이야기하는 분들 그냥 조용히 있으라고 답해주십시오”라고 했다.이같은 소식이 전해지자 울릉군 선거구 획정 반대대책 위원회 관계자는 “풀뿌리 민주주의의 근간인 민의를 무시하고 특정 정당이나 정치인들의 이해관계로 울릉군을 마치 호구 취급하는 처사”라며 “강석호 의원이 최근 지역구 여론조사에서 약세를 띄자 김재원 의장이 강석호 의원을 돕기 위한 ‘서로 짜고 치는 놀음’에 불과하다”고 지적했다.반대 대책위는 또 선거구는 이미 다 획정되었고 최소 20년간 간다는 김 의장의 주장과 관련 ‘선거구를 가지고 이야기하는 분들 그냥 조용히 있으라’는 부분은 이번 선거구 획정 당사자인 울릉군민들의 ‘생활권 침해’라고 주장했다.대책위는 또 군민들의 국회 재상경 투쟁을 예고하기도 했다.울릉군 출신 남진복 경북도의원은 “최근 국회에서 김재원 의원과 만났을 때 울릉군 선거구 획정 문제가 확정 된 것이 없다고 했다”며 “이미(1월11일) 본인의 지역구 의정보고회에서 울릉군을 선거구획정에 포함될 것이라는 뜻을 밝히는 등 앞뒤가 다른 발언을 하고 있다”고 했다.21대 총선 선거구 획정을 반대하고 있는 울릉군은 포항시와 동일 생활, 교통, 문화, 교육, 경제권을 함께 영위해 오고 있으며, 포항지역에는 울릉군 출신 3만여 명이 거주하고 있다.같은당 현 지역구 의원인 박명재 의원은 “포항과 울릉군은 역사적으로 전통적으로 동일 생활권,교통권, 경제권을 함께 영위해 오고 있다”면서 “이러한 울릉군을 다른 지역으로 옮기는 대상으로 삼는다는 것은 현재까지 관례와 전통을 무시하고 울릉군의 정체성을 심각하게 훼손하는 것"이라고 강조했다.이어 "영토주권의 최후 보루이자 상징인 울릉과 독도를 선거구 조정 대상으로 삼는다는 것은 있을 수도 없는 일이고, 있어서도 안될 일”이라고 성토했다.한편 김재원 자유한국당 정책위의장은 이날(1월11일) 의정 보고회 에서 “경찰이 (의성)주민들 음주단속 대신 대리운전을 해줘야한다”는 취지의 발언을 해 구설수에 오르기도 했다. 홍준기 기자(=울릉) (zoom800@naver.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
