중국, 우한 전세기 1대 승인…추가 투입은 협의하기로
[이재호 기자] 중국 우한에 체류하고 있는 국민들의 귀국을 위해 30~31일 이틀 간 총 4편의 전세기를 운용하려던 정부 계획에 변경이 불가피해 보인다. 중국 정부와 전세기 운용에 대한 협의가 아직 마무리되지 않았기 때문이다. 30일 강경화 외교부 장관은 이날 오전 10시 30분부터 문재인 대통령 주재로 정부서울청사에서 총리, 경제·사회부총리와 관계부처 장관 그리고 17개 시도지사가 참석한 '신종 코로나바이러스 감염증 대책 종합점검회의'를 마친 뒤 브리핑을 통해 전세기 운용과 관련한 현 상황을 밝혔다. 강 장관은 "우한 내 700여 명의 재외국민 귀국을 위해 당초 이틀간 (전세기) 4편을 통해 귀국시키는 방안을 추진해 왔습니다만 어제(29일) 저녁 중국으로부터 '우선 1대 운영만 승인할 예정'이라고 통보를 받았다"며 "오늘(30일) 중으로 이 1대가 우선 운영이 될 수 있도록 중국 측과 소통을 하고 있다"고 말했다.그는 "중국 측에서 (전세기) 1편에 대해 승인 예정이고 확정적으로 통보받은 상황은 아직 아니다"라며 "곧 (승인이) 있을 것으로 생각하고, 승인을 통보받는 즉시 중국 측과 합의한 시간에 비행기가 뜰 수 있도록 만반의 준비를 하고 있다"고 덧붙였다. 또 다른 정부 관계자는 "오늘 준비 중인 전세기 1편은 B747(보잉 747 기종)이다. 총 404석 규모"라며 (귀국을) 신청하신 (우한 재외) 국민 700여 분 중에 절반 정도인 350~360명 정도(가 탑승이 가능하다)"고 전했다. 그는 "그런데 교통 제한이라든가 (코로나바이러스) 유증상자가 발견되면 이 숫자보다는 실제 탑승하는 분들은 줄어들 것 같다"며 "추가 항공편에 대해 중국 측은 일단 첫 번째(전세기) 운영을 해 보고 추가 협의하자고 하고 있고, 저희는 2, 3, 4차 편이 운영될 수 있도록 적극 협의해 나갈 예정"이라고 말했다. 중국 측이 한국 측의 전세기 운영 계획에 제동을 건 이유에 대해 강 장관은 "중국 측은 미국, 일본이 다수의 임시 항공편을 요청하고 있기 때문에 우선 (우리에게는) 1대 허가를 내주고 순차적으로 요청을 받는다는 방침으로 (외국 비행기의 우한 비행)운영을 하고 있는 것 같다"고 설명했다. 정부가 당초 2대의 전세기를 두 번 운영해 총 4편의 전세기를 통해 국민들을 귀국시키려 한 이유는 감염 위험을 최소화하기 위해서였다. 무증상자이지만 잠복기인 국민이 있을 수 있다는 가정 하에 승객들의 좌석을 한 칸씩 띄워 배치하겠다는 구상이었다. 하지만 이날 404석의 보잉 747기가 운영되어 350여 명 정도가 탑승하게 된다면 이같은 정부의 구상에는 차질이 있을 수밖에 없다. 이에 대해 박능후 보건복지부 장관은 브리핑에서 "질병관리본부와 협의 결과 감염의 위험을 낮추기 위해 (승객들에게 제공되는) 마스크의 (방호) 수준을 높이기로 했다"며 "N95(공기 중 95% 이상의 미세 입자를 걸러주는 보건용 마스크) 이상의 마스크를 착용하면서 전세기 내 감염 혹은 교차 감염을 예방할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다. 귀국을 희망하는 국민 중 증상이 있는 경우 이날 출발하는 전세기에는 탑승하기 어려울 것으로 보인다. 강경화 장관은 "중국 측은 출국 시 증상이 발견되는 사람들에 있어서는 출국을 금지시키고 있다"며 "그래서 (증상이 있어 우한에) 남게 되는 분들에 대해서는 우한 총영사관 및 (정부) 신속대응팀을 통해 중국과 협의해서 추후 관리 방법을 모색할 예정'이라고 말했다. 강 장관은 "아직까지는 우리 교민 중에 확진자가 없고 귀국을 희망하신 분들 중에서도 확진자나 유증상자는 없는 것으로 파악하고 있다"고 덧붙였다.정부는 전세기를 통해 우한으로부터 귀국하는 국민들 중 증상이 없는 자에 한해 잠복기인 14일 동안 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원 인재개발원에 격리 생활하게 조치할 계획이다. 이에 해당 지역 주민들이 물리적 실력 행사를 하는 등 정부의 조치에 강하게 반발하고 있다. 박능후 장관은 우선 해당 시설이 정해진 배경에 대해 "입국한 교민이 사용하는 임시 생활 시설은 재외 교민과 내국민의 안전을 보호하면서도 수용 능력, 격리되어 치료받을 수 있는 시설과의 근접성 등을 종합적으로 고려하여 지정됐다"며 "(격리 시설로) 모셔오는 분들이 가능한 자유롭게 생활하시고 싶어하는 것과 감염을 최소화해야 된다는 것 (사이에서) 고심하고 있는데, 그러한 조건을 충족시키는 첫 번째 요건이 1인 1실이되 그 안에 화장실과 샤워실이 다 갖춰진 시설이었다"고 설명했다. 박 장관은 "(격리 중) 외부 출입과 면회는 절대 금지할 예정이고 세면도구, 침구류 등을 개인별로 제공하는 등 위생관리를 철저히 하는 한편, 폐기물도 안전하게 처리하도록 하겠다"며 "매일 2회 의료진이 건강상태도 확인할 예정이며, 임시 생활 시설에서 증상이 발견될 경우 지체 없이 국가 지정 입원 치료 병상으로 이송되어 치료를 받게 된다"고 전했다. 그는 시설에서의 생활과 관련해 "특히 저희들이 걱정하는 것은 어린 아이들 같은 경우 격리 생활을 참기 어려워 할 수 있다는 점"이라며 "아이들이 활발하게 활동하면서도 어떻게 이를 적절히 관리할 것인가 저희들이 고심 중에 있고, 시설에서는 반드시 N95 이상의 마스크를 쓰고 이동하도록 기준을 정하고 있다"고 말했다.박 장관은 "그럼에도 불구하고 각종 음식물, 책, 오락시설 등을 충분히 제공해서 (격리 시설) 안에서 편안하게 계시면서 시간을 보내실 수 있도록 구상 중에 있다"고 말했다. 그는 주민들의 반발에 대해 "저희들이 좀 더 세심하게 했더라면 (주민들의) 반발을 원천적으로 피할 수도 있었지 않았나 하는 아쉬움이 있다"면서도 "이곳에서 격리생활을 하실 분들은 전혀 증상이 없는 분들"이라고 강조했다.  박 장관은 "만약 우한에서 한국으로 들어오는 직항기가 없어지지 않았다면, 즉 항공 통제가 이뤄지지 않았다면 한국에 귀국하셔서 본인 집으로 가실 분들이다. 아무런 증세가 없는 분들"이라며 "그러나 그분들이 우한에서 오셔서 바로 귀가하시면 국내에 계시는 국민들이 걱정을 하실 수 있기 때문에 아무 증상이 없는 분들을 격리 수용해서 2주간 따로 생활을 관리하겠다는 뜻"이라고 설명했다. 그러면서 그는 우한에서 들어오는 국민들의 검역 절차에 대해 "중국에서 1차 검역을 통해 출국을 허가하고 저희 검역팀도 우한에서 (비행기 탑승 전에) 검역을 한다. 발열이 있는 분들은 따로 모셔오고 국내에 들어와서는 다시 공항에서 2차 검역을 한다. 그때는 보다 세밀한 검역을 해서 이상증세가 있으신 분들은 그 정도에 따라 바로 격리병동으로 입원되실 분도 있고 그렇지 않은 분들은 공항에 격리시설에서 하루 정도 머물면서 (코로나바이러스 감염의) 양성, 음성 여부를 검진받게 된다"며 "전부 음성으로 판명되더라도 준비 중인 격리 생활 시설로 이동 조치되어 머물게 된다"고 전했다.  다른 정부 관계자는 "오늘 저녁 비행기가 (우한 교민) 이송을 시작하면 장소 변경은 물리적으로 불가능하다. 어제 발표된 장소가 그대로 될 것"이라며 "생활시설에는 국립중앙의료원과 국방부에서 나온 군의관들이 배치될 것으로 준비하고 있다"고 말해 격리 시설 변경은 없을 것임을 분명히 했다.  한편 정부는 중국에 대한 마스크 200만 개, 방호복과 보호경 각 10만 개 등 의료 구호 물품 지원 등 총 500만 달러 규모의 인도적 지원을 검토할 예정이라고 밝혔다. 이재호 기자 (jh1128@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
