태백시, 근무혁신 인식 직원 설문조사 실시
[홍춘봉 기자(=태백)] 강원 태백시는 근무혁신 및 복무관리 체계 개선에 활용하기 위해 근무혁신 인식에 관한 직원 설문조사를 실시한다고 밝혔다. 조사기간은 오는 29일까지다. 조사대상은 청원경찰과 청원산림보호직원 등을 포함한 전 공무원이다. 설문조사는 5개 분야 21개 문항으로 이루어져 있으며 내부행정망인 새올행정시스템을 통해 온라인으로 실시된다.  이번 조사를 통해 근무혁신 전반(4개 문항), 연가 활성화(6개 문항), 유연근무 활성화(5개 문항), 가정친화제도 확대 운영(4개 문항), 초과근무 줄이기(2개 문항)에 대한 직원들의 의견을 수렴할 방침이다. 시 관계자는 “조사결과를 근무관행과 일하는 방식 개선에 적극 활용할 계획”이라며 “이를 통해 근무시간 중 업무 집중도를 높여 생산성을 향상시키고 일과 가정이 양립할 수 있는 조직 문화를 정착시켜 나가겠다”고 말했다. 홍춘봉 기자(=태백) (casinohong@naver.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
