경찰, "가세연" 강용석 변호사 갑자기 체포...이유는?
[조성은 기자(pi@pressian.com)]유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)를 운영하는 강용석 변호사가 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 체포됐다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 8일 "이날 오전 강 변호사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 체포했다"고 밝혔다. 영장이 없는 '긴급체포'라는 일부 언론의 보도와는 달리 최근 법원의 체포 영장 발부에 따른 체포라고 덧붙였다. 이번 수사는 더불어민주당이 지난 3월 강 변호사를 고발한 데 따른 것이다. 고발된 혐의 중엔 강 변호사 등이 유튜브 영상에서 문재인 대통령이 누군가와 악수하는 사진을 보여주며 "문 대통령이 신천지 이만희 교주와 악수하는 장면"이라고 허위사실을 유포한 것 등이 포함된 것으로 알려졌다. 가세연은 이날 오후 유튜브 방송을 통해 강 변호사가 긴급체포됐으며 경찰이 과잉대응을 하고 있다고 비난했다. 긴급체포는 범죄가 중대하고 긴급한 체포가 필요할 때 먼저 체포 후 사후에 영장을 받는 제도다. 그러나 경찰에 따르면 강 변호사는 수사기관의 정당한 출석 요구에 수차례 불응해 체포 영장이 발부된 것으로 전해졌다. 가세연은 "(문제가 된 영상은) 즉각 정정 및 사과 방송을 했다"며 "강 변호사가 도주 우려도 없고 증거인멸 우려도 없는데 자택에서 체포를 당했다. 누가 봐도 폭력이라고밖에 볼 수 없다"고 주장했다.[조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
