코로나19 확진자 신상정보 또 유출한 경찰...기강 해이 논란
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 신상정보를 경찰이 외부에 유출했다는 정황이 드러나 논란이 일고 있다. 30일 부산경찰청에 따르면 부산 A 경찰서 소속 지휘부 단체 채팅방에 올려진 코로나19 상황대응 보고서 형태의 글이 지역 인터넷 커뮤니티 등을 통해 유포됐다. 해당 글에는 이달 11일 B 아파트 입주민이 확진 판정을 받았다는 내용으로 확진자의 성별, 연령대, 거주지는 물론 자녀들이 다니는 초등학교, 유치원 이름도 적혀 있었다.  중앙방역대책본부의 확진환자 정보공개 지침을 보면 감염병 예방과 관계없다고 판단되는 성별, 연령, 거주지 등 개인을 특정하는 정보는 공개하지 않는다. 다만 확진자의 접촉자가 모두 파악되지 않은 동선의 경우 제한적으로 공개한다. 이후 경찰은 확진자와 관련된 신상정보가 해당 경찰서 지휘부 단체 채팅방에서 유출된 것으로 확인했다. 경찰 관계자는 "부산경찰청 사이버수사대에서 관련자에 대한 수사를 진행하기로 했다"며 "유출자 확인 시 엄정 조치하겠다"고 해명했다. 한편 지난 2월에도 북부경찰서 간부 단체 채팅방에 보고된 확진자 개인정보가 지역 맘카페 등에 올라와 논란을 빚었다. 같은 달 초에는 동래경찰서 직원 단체 채팅방에 올라온 의심자 정보가 사상경찰서 경찰을 통해 유포된 바 있어 부산경찰의 기강 해이라는 지적을 피하기 어려워 보인다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
