울진경찰서 정보보안계, 경북경찰청 4분기 베스트 정보계 선정
[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]울진경찰서 정보보안계가 경북지방경찰청이 주관하는 정보경찰 활동 평가에서 2020년 4분기 베스트 정보계로 선정됐다.    베스트 정보계는 현장에서 묵묵히 근무하는 정보관들의 사기를 위해 지방경찰청에서 매분기 우수정보계를 선정, 인증패와 표창장을 수여하는 제도다.  울진경찰서 정보계는 현장의 다양한 목소리를 듣고 갈등을 해소하고 코로나 19로부터 안전한 울진을 만드는데 기여한 공로로 베스트 정보계에 선정, 박수현 정보관은 우수정보관으로 선정되어 표창장을 수여 받았다.  변종문 서장은 인증패를 전수하고 “울진경찰서는 직원 전체가 원팀으로 군민의 안전을 위해 열심히 노력한 결과라며 베스트 정보계로 선정된 만큼 명성에 맞는 정보계가 되어 줄 것”을 주문했다.[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
