윤중천 성폭행 피해자 "김학의·윤중천 다시 경찰에 고소"
[조성은 기자(pi@pressian.com)]김학의 전 법무부 차관이 연루된 '별장 성폭력' 사건의 핵심 인물인 건설업자 윤중천 씨의 성범죄 혐의는 끝내 무죄로 결론이 났다.  대법원 1부 (주심 김선수 대법관)은 26일 강간 등 치상(성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률 위반)과 사기(특수경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반) 혐의로 기소된 윤중천 씨에게 징역 6년6개월과 추징금 14억8000여만 원을 선고한 원심을 확정했다. 성범죄 혐의에 대해선 공소시효 만료 등을 이유로 면소 판결하거나 고소 기간이 지났다는 이유로 공소기각 판결을 내린 원심의 판단을 유지했다. 이날 선고 후 '김학의·윤중천 등에 의한 성폭력 사건 사법정의 실현을 위한 시민 공동행동'(공동행동)은 대법원 앞에서 기자회견을 열고 사법부를 비판했다. 공동행동은 "'법원은 성범죄 사건 발생 맥락에서 성인지 감수성을 잃지 않도록 유의해야 한다'고 판결했던 대법원은 스스로를 부정했다"며 "'그들은 반드시 처벌될 것이다'라는 수사기관의 말을 믿고 용기를 내 성폭력 피해를 진술했던 피해자에게 오랜 시간 걸려 내 놓은 대법원의 대답은 한국사회에 사법정의가 있는가에 대한 강한 의문을 갖게 한다"고 밝혔다. 피해자도 이날 입장문을 보내 답답한 심경을 전했다. 입장문은 피해자 공동변호인단의 최현정 변호사가 대독했다. 피해자는 "도대체 얼마나 힘을 내야 하나. 길을 가다가도 김학의·윤중천이 따라 다닌다"며 "언제쯤 대한민국 사법부는 억울한 성폭력 피해 여성들의 한을 풀어줄 수 있느냐"고 했다. 피해자는 김학의 전 차관과 윤중천 씨를 다시 경찰에 고소했다고 밝혔다. 피해자는 "검찰은 윤중천은 3건의 성폭력, 김학의는 뇌물로 기소했다"며 "두 사람을 성폭력으로 다시 고소했다"고 밝혔다. 그러면서 "진실이 권력을 이길 수 있다는 것을 믿는다. 꼭 김학의·윤중천에게 책임을 물을 것"이라고 전했다.  다음은 피해자 입장문 전문  [조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
