[수능 D-7] 전북 수험생 1만 7156명...68개 시험장서 실시
[김성수 기자(=전북)(starwater2@daum.net)]전년도 1만 9159에 비해 2003명 줄었든 청각, 지체, 뇌병변 운동장애 학생 등 특별관리대상자 19명은 동암차돌학교에서 시험을 치르게 되며, 뇌병변 등 운동장애 학생은 일반 학생의 1.5배 시험시간이 주어진다.방역상황 유지를 위해 수험생의 건물 내 입장을 금지하고, 필요한 안내는 거리두기를 한 상태에서 별도 장소를 활용해 접촉을 최소화할 수 있는 방법으로 진행된다. 수험생은 수험표 교부 시 배부되는 수험생 유의사항 및 동영상을 통해 답안 작성 방법과 마스크, 책상용 가림막, 점심도시락 및 음료 준비 등 안전점검 내용 등을 사전 숙지해야 한다. 특히 올해는 방역을 위해 마스크 착용이 필수이며, 시험장에서 음료 제공이 금지돼 있어 꼭 본인이 마실 수 있는 음료를 준비해야 한다. '코로나19' 자가격리자 및 확진자는 해당 수험생의 직계 가족 또는 관계를 증명할 수 있는 자(친인척, 담임교사 등)가 증빙서류를 지참하고 수험표를 대리 수령하면된다.수험생은 시험 당일인 내달 3일 오전 6시 30분부터 입실이 가능하며, 오전 8시 10분까지 입실해야 한다. 신분증(주민등록증, 청소년증, 여권, 학교장 발급 학생증)과 수험표를 반드시 지참해야 한다. 도교육청은 수능시험 부정행위 방지 대책반도 가동한다. 시험 당일 금속탐지기를 이용해 반입금지 물품을 점검하고 부정행위 신고센터도 운영한다.시험장 반입금지 물품은 휴대전화, 스마트기기(스마트 워치 등), 디지털카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신·결제기능(블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기(LED 등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기이다.통신·결제기능, 전자식 화면표시기가 없는 시침, 분침(초침)이 있는 아날로그 시계는 반입이 가능하다.한편 수능 성적은 내달 23일 발표될 예정이다.[김성수 기자(=전북)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
