충북도내 대학수능 응시자, 1만 2294명
[박근주 기자(springkj@hanmail.net)]충북도내 2021학년도 대학수학능력시험 응시생은 모두 1만2294명인 것으로 나타났다. 충북도교육청은 25일 수능시험 추진 상황 발표를 통해 지난해 2020학년도 응시생보다 1670명이 감소했다고 밝혔다. 시험지구는 청주·충주·제천·옥천 등 4개 지구로, 일반시험장은 청주시험지구 20개 교, 충주시험지구 6개 교, 제천시험지구 4개 교, 옥천시험지구 3개 교로 모두 33개교이다. 올해는 코로나19 확산으로 유증상자를 위해 일반시험장 내 별도시험실이 마련되고, 자가 격리대상 수험생을 위해서도 각 시험지구별로 별도시험장을 1교씩 운영한다. 확진 수험생을 위해서는 청주의료원에 병원시험장 한 곳을 운영한다. 자가격리 대상 수험생을 위한 별도시험장은 청주지역에서는 ‘청주하이텍고’, 충주에는 ‘국원고’, 제천에는 ‘제천중’, 옥천에는 ‘옥천중’에 설치됐다. 수험생은 8시10분까지 입실해야 한다. 첫 교시는 8시40분 국어영역을 시작으, 2교시 수학영역, 3교시 영어영역, 4교시 한국사/탐구영역, 5교시 제2외국어/한문영역 순으로 진행돼 오후 5시 40분 종료된다. 경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증 청각장애, 기타 장애 등이 있는 시험편의제공대상자 16명은 흥덕고, 충주여고, 제천제일고 1층 시험장에서 시험을 치른다. 수험표는 2일 오전 10시 출신학교나 시험지구 교육지원청에서 배부하며, 수험생 예비소집은 오후 1시에 각 시험장에서 실시된다. 도교육청은 수능 부정행위 방지를 위해 충북지방경찰청의 협조 하에 ‘수능 부정행위방지TF팀’을 가동하고 시험 당일 휴대용 금속탐지기를 이용해 반입금지 물품을 점검한다. 시험장 반입금지 물품은 휴대전화·스마트기기(스마트워치 등)·디지털 카메라·전자사전·MP3 플레이어·카메라 펜·전자계산기·라디오·휴대용 미디어 플레이어·통신·결제 기능(블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기(LCD·LED 등)가 있는 시계·전자담배,·통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기이다.시험장 반입금지 물품은 1교시 시작 전에 감독관에게 제출해야 하고, 반입금지 물품의 경우 가방에 넣어 시험장 앞쪽에 제출했다 하더라도 부정행위로 간주한다.시험장 휴대 가능 물품은 신분증·수험표·검은색 컴퓨터용 사인펜·흰색 수정테이프·흑색 연필·지우개·샤프심(흑색 0.5㎜) 및 시침·분침(초침)이 있는 아날로그 시계로 통신·결제 기능(블루투스 등) 및 전자식 화면표시기(LCD·LED 등)가 모두 없는 시계, 마스크(감독관 사전 확인 필요) 등이다. 4교시 탐구영역에서 시간별로 해당 선택과목이 아닌 다른 과목 문제지를 보거나 동시에 2과목 이상의 문제지를 보는 경우 부정행위로 처리된다. 특히 4교시 답안지에는 한국사와 탐구영역의 각 선택과목 답란이 모두 포함돼 있어 답을 다른 과목 답란에 잘못 기입한 경우에는 답안지를 교체 받거나, 직접 수정테이프를 사용해 지울 수 있다. 수능 문제지와 답안지는 다음 달 1일 4개 시험지구 교육지원청별로 배포하고, 수능시험이 끝난 후 답안지는 4일에 한국교육과정평가원으로 인계된다. 김동영 학교혁신과장은 “시험 당일 도청, 지방경찰청 등의 유관기관과 협조해 출근 시간을 10시 이후로 조정하고, 시험장 200m 이내의 차량 진·출입 통제와 주차를 금지한다”며 시험장 반경 2㎞ 이내 간선도로를 집중 관리토록 요청했다”고 밝혔다. 또한 “수험생의 시험장 이동, 시험장 주변 소음방지, 원활한 차량 소통에 차질이 없도록 도민 모두의 적극적인 협조를 부탁드린다”고 했다[박근주 기자(springkj@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
