전라남도·무안군, 항공특화산업단지 조성사업 착공식 가져
[송명준 기자(=무안)(jun9300@naver.com)]무안군과 전남도는 20일 무안국제공항 화물청사 앞에서 항공특화산업단지 조성사업 착공식을 개최했다. 이날 착공식에는 김산 군수와 김대현 군의회 의장을 비롯한 김영록 전남도지사와 서삼석 국회의원, 김상도 국토부 항공정책실장, 김도준 서해지방해양경찰청장, 지역주민 등 약 120여명이 참석해 착공식을 축하했다.  무안 항공특화산업단지 조성사업은 무안국제공항 일대 35만㎡ 부지에 총사업비 총 448억 원을 투입하여 항공 정비(MRO)를 중심으로 항공 연관 산업을 육성할 수 있는 산업단지를 조성하는 사업으로 항공기 부품, 물류, 기내식 업체, 항공기 정보 서비스업 등 각종 항공 관련 업종이 입주할 예정이다. 사업 추진을 위해 무안군은 국토교통부, 전라남도와 함께 협력하여 국토부 산업단지 지정계획 반영, 전남도 일반산업단지계획 승인 등 산업단지 조성을 위한 각종 절차를 완료했다. 군은 산단조성을 위해 국제항공정비(주), FL 테크닉스사와 협약을 체결하여 항공정비(MRO) 유지 보수, 시설장비와 기술지원 등 시스템교육과 자문제공 등 협력체계를 구축했으며 서해지방해양경찰청과 항공통합기지 구축을 위한 업무협약을 체결하고 부품·기내식 제조 등 4개 업체와의 투자협약도 체결했다. 현재 서해지방해양경찰청 항공통합기지 구축사업비 64억 원과 산업단지 진입도로 개설 실시설계비 12억 원이 정부예산에 반영되어 있으며, 지역대학과 연구기관 등의 지식 인프라 연계를 통해 입주 기업체 운영을 활성화하고 항공국가산업단지 조성을 위한 타당성조사용역을 실시하여 항공단지를 첨단항공산업 클러스터로 구축할 계획이다. 항공특화산업단지가 조성되면 해외의존도가 높은 항공정비와 물류산업의 국내 점유율 확대와 무안국제공항의 인프라를 적극 활용한 우수기업 유치, 양질의 일자리 창출, 지역경제 활성화 효과와 함께 무안의 신성장 동력이 될 미래먹거리로서의 역할을 수행할 것으로 기대된다. 김산 군수는 “항공정비는 매출액의 60%가 인건비로써 대규모 일자리 창출이 가능한 고부가가치 산업으로 산업단지가 조성되면 고용증대와 지역경제 활성화에 크게 이바지할 것으로 기대한다. 산업단지를 성공적으로 조성하여 항공산업을 4차 산업혁명 시대를 선도하는 서남권의 대표적인 전략산업으로 육성해 나가겠다”고 말했다.[송명준 기자(=무안)(jun9300@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
