이재명 "늘어나는 "코로나 장발장" 어떻게 구제할 수 있을까"
[이명선 기자(overview@pressian.com)]이재명 경기도지사가 "코로나19 장기화에 따른 생계형 범죄(코로나 장발장)를 막는 것은 국가와 사회가 할 일"이라며 대응책 마련을 위한 아이디어를 모아 달라고 부탁했다. 이 지사는 19일 자신의 페이스북에 "늘어나는 '코로나 장발장', 여러분의 제안을 기다립니다"라면서 "집단지성 발동을 요청"했다. 이 지사는 "코로나19는 경제적 위기에 처한 도민들의 삶을 처참하게 만들었다. 올해 1분기 생계형 범죄는 40만4000건으로, 지난해 같은 기간 대비 5% 늘었다. 재산범죄와 특히 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했다"며 "굶주림으로 빵을 훔칠 수 밖에 없는 '장발장'이 지금 우리이웃이 되고 있다"고 한탄했다. 그러면서 "어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다. 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일"이라고 강조했다. 이 지사는 "경기도는 생계 위기에 처한 분들의 먹거리 제공 등 긴급구호를 위해 푸드마켓에 '장발장 코너'를 만들어 필요한 최소 물품들을 무상공급하려고 한다"며 "생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했다"고 밝혔다. 그러나 이 지사는 "이것만으로는 해결이 어려워 도민 여러분께 이 문제에 대한 입장 및 해결책에 대한 아이디어 제안을 부탁한다"며 "비상한 시기에는 비상한 대책이 필요하다. 전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청한다"고 했다.[이명선 기자(overview@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
