완도해양경찰서, 민간해양구조대원 교육 훈련·간담회 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 민·관 구조협력 체계를 강화하기 위해 민간해양구조대원 510명을 대상으로 각 파출소에서 교육 훈련 간담회를 9일과 10일에 걸쳐 개최한다고 밝혔다. 이번 간담회는 해양경찰과 민간해양구조대원의 유기적 협조체계 구축과 구조역량 강화를 위해 △ 2020년 민간해양구조대 확대 모집 등 민간구조 세력 활성화 방안 설명 △ 민·관 수색 구조·구난 활동 △ 응급처치(심폐소생술) 등에 대한 교육을 실시한다.  특히 땅끝파출소는 완도해경에서 민간해양구조대원의 34%로, 3개 권역(땅끝, 구성, 어란) 구조대로 구성돼 총 176명의 대원이 등록돼 운영되고 있으며 해양경찰의 해상구조활동을 보조하는 역할을 하고 있어 땅끝, 어란 구조대 대상 추가 간담회를 실시할 예정이다. 한편 완도해경 땅끝파출소 관계자는 “민간해양구조대는 해양경찰의 든든한 동반자이자 지역 해양 안전의 파수꾼으로 국민의 안전을 지키는 중요한 구조 세력으로 지속적인 민·관 협력 체제 구축을 통하여 안전한 바다를 만들어나가겠다” 고 말했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
