국민배우 전광렬 통영해경 홍보대사 위촉
[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)]국민배우 전광렬이 통영해경 홍보대사로 위촉됐다. 통영해양경찰서는 6일 배우 전광렬씨를 홍보대사로 위촉했다고 밝혔다. 배우 전광렬은 1980년 TBC 22기 공채 탤런트로 데뷔해 드라마 ‘허준’, ‘제빵왕 김탁구’, ‘바람과 구름과 비’ 등에 출연, 큰 인기를 얻고 있는 국민배우다.  전광렬은 “통영해경 홍보대사로 위촉돼 기쁘다. 바다를 좋아하는 한사람으로써 드넓은 바다에서 국민의 안전을 지키는 해양경찰이 있어 무척 든든하다”고 말했다. 또 “통영해경의 홍보대사로 위촉된 만큼 앞으로 국민들에게 해양경찰을 많이 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 했다. 김평한 통영해경서장은 “국민배우 전광렬씨가 통영해경의 홍보대사로 위촉 돼 기쁘다”며 “대한민국 바다의 허준이 되어 바다의 안전과 통영해경을 위해 많은 응원을 부탁한다”고 전했다. 배우 전광렬은 앞으로 2년 동안 통영해경의 홍보대사로 활동하며 해양경찰이 국민에게 쉽게 다가갈 수 있도록 하는 가교 역할을 하게 된다.[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
