검찰·금융기관 사칭해 수백억 가로챈 보이스피싱 일당
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]검찰과 금융기관을 사칭해 수백억의 돈을 가로챈 보이스피싱 조직 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 광역수사대는 사기, 범죄단체조직죄 혐의로 총책 A(30) 씨 등 26명을 구속하고 나머지 조직원 67명을 불구속 입건했다고 4일 밝혔다. A 씨는 지난 2015년 8월부터 2020년 9월까지 중국 쑤저우 등 8개 지역에 콜센터와 사무실을 마련한 뒤 국내인 300여명 대상으로 총 100억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.  경찰에 따르면 A 씨는 국내 조직폭력배들을 중국 현지로 불러들여 보이스피싱 조직 단체를 결성했다. 이후 총책, 팀장, 통장 모집책 등의 역할을 각각 분담해오면서 각자의 지위에 따라 수익을 분배하는 기업형 조직으로 움직였다. 이들은 검찰청 검사를 사칭해 범죄단체가 개입된 사건에 피해자의 금융계좌가 연루된 것처럼 속여 직접 대면하거나 대포통장으로 돈을 가로챘다. 또한 금융기관을 빙자해 저금리 대환대출을 해주겠다는 수법으로 피해자를 속여왔다. 첩보를 입수한 경찰은 금융거래와 통화기록을 확보해 추적에 나섰고 인터폴 적색수배와 여권 무효화 조치 등으로 이들을 강제소환해 검거했다. 향후 경찰은 주범인 A 씨의 여죄에 대해서도 추가로 파악해 계속해서 수사를 진행할 예정이다. 경찰 관계자는 "검찰, 금융기관을 사칭해 계좌로 송금을 유도하거나 직접 전달을 유도하는 전화는 보이스피싱으로 의심해야 한다"며 "최근 해외에서는 가짜 검사실까지 마련해 영상통화를 하며 치밀하게 범행한다는 점을 주의해야 한다"고 당부했다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
