울진군 청소년자원봉사단, 핸즈온 나눔 키트 전달
[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)] 경북 울진군은 최근 울진군종합자원봉사센터와 연계해 울진군 청소년자원봉사단에서 제작한 핸즈온 나눔 키트를 금강송파출소에 전달했다. 이 키트는 울진 고와 후포고 재학생 20명으로 구성된 울진군 청소년자원봉사단이 코로나 19 예방을 위해 노력하고 있는 지역 경찰관들의 노고를 생각하며 각자의 집에서 만든 응원 상자로, 코로나 19 예방 물품 2종(공기 정화식물, 마스크 목걸이)과 감사엽서가 담겨 있다. 김덕열 소장은“우리 청소년자원봉사단이 이번 활동을 통해 지역사회와 소통하며 자신들을 더 가치 있게 만드는 계기가 되었다”며“앞으로도 청소년 자원봉사가 더욱 활성화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 전찬걸 울진군수는“지역사회를 위해 솔선수범하는 청소년자원봉사단의 재능 나눔 활동이 따뜻한 마음, 친절한 울진을 만드는 데 기여하였다”며“지속적인 봉사활동을 통해 울진의 가치를 더 높이도록 노력해 달라”고 전했다.[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
