KT백복인 사장 "위증", 국회 차원 고발 관심
[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]KT&G; 백복인 사장이 국정감사 증언대에서 위증을 했다는 주장이 제기되면서, 국회 차원의 고발조치가 이뤄질지 관심이 쏠리고 있다. 28일, 더불어민주당 김수흥 의원(익산갑)에 따르면, 백 사장은 지난 7일 국회 환경노동위원회(위원장 송옥주)의 국정감사 증인으로 출석해 익산 장점마을 집단 암 발병 사태와 관련한 질문에 답변하는 과정에서 "감사원과 검찰의 조사를 받았는데 불법·위법 행위가 없는 것으로 판정받았다"고 말했다. 김수흥 의원실에서 감사원 등으로부터 제출받은 자료에 따르면, 감사원은 "장점마을과 관련해 KT&G;는 감사대상이 아니며, ㈜금강농산이 KT&G;로부터 반입한 연도별 연초박 현황자료만 요구했다"고 밝히고 있다. 또한 검찰은 익산시로부터 고발된 (주)금강농산을 수사하는 과정에서 KT&G; 측에 관련 계약서 등에 대한 자료요청 등 사실조회를 진행했을 뿐 인 것으로 드러났다. KT&G;는 직접적인 수사나 조사를 받은 적 없으나 '백 사장은 마치 감사원과 검찰에서 장점마을 참사와 관련해 무죄로 판단을 받은 것처럼 위증했다'는 지적이다. 만약 감사원과 검찰이 KT&G; 측에 불법·위법 사실이 없다고 판명했다는 백 사장의 진술이 거짓 증언으로 밝혀질 경우 ‘국회에서의 감정 증언 등에 대한 법률’에 의거 1년 이상 10년 이하의 징역형에 처해질 수 있다. 김수흥 의원은 "환경노동위원회의 장철민 의원과 협의를 통해 백복인 사장의 위증에 대한 책임을 묻도록 고발을 검토하겠다"며 "장점마을 집단 암 발병 사태에 대해 책임을 다하기는커녕 거짓말을 일삼는 것은 피해주민을 두 번 죽이고 익산시민과 국민 모두를 무시하는 것"이라고 강조했다. 이에 대해 KT&G; 측은 "당사는 금강농산을 관리 및 감독할 수 있는 지위와 권한을 가지고 있지 않으며, 본 건에 대한 검찰•경찰 수사 및 감사원 조사에서도 당사가 지적된 사실이 없다"고 해명했다. 또, "금강농산이 퇴비 재활용 외 다른 목적으로 사용하는 사실을 알거나 예상할 수 없었다"고 해명하면서 "금강농산의 연초박 불법사용으로 인한 장점마을 주민들의 고통에 안타깝게 생각하면서 주민들의 쾌차와 어려움을 겪고 있는 장점마을과 관련한 모든 상황이 조속히 해결되기를 바란다"고 밝혔다.[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
