대구 방문해 독감 백신 맞은 80대 여성 부산 자택서 사망
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]부산에서도 독감 백신을 맞은 80대 여성이 숨졌다. 이 여성은 대구의 한 병원을 방문했다 백신을 맞은 것으로 확인됐다. 23일 오전 1시 54분쯤 부산진구 한 주택에서 A 씨가 호흡하지 못하고 누워있는 것을 가족이 발견해 신고했다. A 씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다. 경찰에 따르면 A 씨는 나흘 전 지병 치료를 위해 대구에 있는 병원을 방문했다가 병원 측의 권유로 독감 예방 주사를 맞은 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 고령인 데다 심혈관 질환에 의한 사망으로 추정하고 있지만 독감 예방 접종과의 연관성 확인을 위해 부검을 진행할 예정이다. 한편 독감 백신을 맞은 뒤 숨진 사람들이 계속 늘고 있는 가운데 하루 사이 전국에서 19명이 추가로 확인돼 현재까지 백신을 맞고 사망한 사람은 모두 29명으로 늘었다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
