저항의 선언들, 제주도청앞 천막촌 700일
[제주도청앞 천막촌 사람들]  제주도청앞 천막촌은 제주 제2공항 건설을 막아내고자 2018년 끝자락 제주도청 맞은편 길가에 천막을 치고 모여든 사람들의 기이한 마을이다. 길에 천막을 세운 지 700일에 다가가는 나날. 그러나 사람들은 아주 오래 전부터 이곳에 있었고, 실은 도처에 있었다. 타자화의 역사에 내몰려 오래전에는 감옥이 된 섬에서 살고 또 죽었고, 이윽고 관광산업에 동원되어 미소를 팔고 손을 흔들어야 했다. 착취는 점점 거대해져 쓰레기 똥물 다 받아내고도 감사해야 하는 섬이 되었다. 그리고 제2공항이라는 이름의 역대 최고 난개발이 예고되었다. 이에 거대한 착취의 대오에 서지 않으려는 몸부림이 시작되었다. 그러나 질문은 하찮게 버려졌고, 드디어 오만한 관청 앞에 도민이 천막을 세워 마을을 옮겨왔다. 어디에나 있고 어디에도 없는 마을의 주민이 되어 추운 겨울 문밖에서 기다렸다. 그러나 돌아온 건 대답이 아니라 폭력. 수백의 공권력이 질문하는 자들의 몸을 들어 팽개쳤다. 그것은 금방 끝날 한바탕의 소란일 줄 알았을 것이다. 그러나 그날은 끝나지 않았다. 길 건너로 던져진 사람들은 다시 올라갔다. 올라가고, 올라가고, 올라가고, 또 올라갔다. 그렇게 밤이 새고, 날이 밝았다. 그밤, 빗속에서 천막이 다시 세워졌다. 더 많이 세워졌다. 사람들이 몰려왔다. 사람들은 쌓인 질문을 거두지 않기로 했다. 이제 사람들은 이전으로 돌아갈 수 없는 자신의 현실을 받아들였다. 이 서러운 추위와 멸시가 어렵게 얻은 기회라는 걸 알았다. 그렇게 첫 겨울이 가고 봄, 여름, 가을, 다시 겨울, 그리고 봄, 여름, 가을. 그렇게 700일. 장기농성하는 도청앞 천막촌 사람들은 매일 아침, 맞은편 제주도청을 응시하며 차 지나는 도로를 목소리로 가로질렀다. 그 중 네 번의 날의 네 차례 선언을 기록으로 남긴다. 제주의 생명과 평화와 정의를 염원하는 이들에게 가닿길 바라며.   이 성명은 우리의 첫 성명이며 선언이다. 2019년 1월 7일, 제주도와 제주시가 수 백명의 공무원을 동원해 물음을 던지는 시민들을 강제로 끌어내린 날, 그 긴박한 시간 속에 외쳤던 목소리다. 당시 우리는 스스로 이름을 갖지도 못한 사람들이었다. 선언의 주체가 <민주주의 사수 도청 앞 제주도민 일동>이라고 되어 있다. 이 선언처럼, 이날 밤 천막이 다시 세워졌고 더 세워졌고 시민들이 모여 ‘우리’의 이름을 생겨났다.   제주도가 방임하는 사이 제주 제2공항 문제는 국토부의 일방 강행 국면으로 들어서고 있었다. 공공은 짐짓 ‘도민 갈등’이라는 이름을 덮어씌우고 갈등을 해결하겠다는 언어로 문제의 본질을 호도하기 시작했다. 2019년 6월 19일, 국토부는 <제2공항 기본계획 수립용역 최종보고회>를 제주시 농어업인회관에서 열려 했고, 이전의 절차에 문제가 있음을 말하던 시민들은 국토부의 행위가 기만적임을 근거로 들어 보고회 무산을 외쳤다. 당시 농어업인회관은 성난 반대 시민들이 원천봉쇄한 것처럼 알려졌으나, 실제로 시민들보다 먼저 들어간 국토부 측이 발표장 문을 잠근 상태로 발표자 1명과 영상기록자 1명 외 관계자 1인, 단 세 사람이 모여 행사를 진행하는 장면이 발각된 것이다. 이에 분노한 시민들이 바깥 문을 잠그고 회관 내부에서 격렬한 반대 목소리를 냈다. 그러나 절차적 하자를 은폐하고 미리 잠근 문 뒤에서 요식행위를 강행하던 공공의 책무는 문제시되지 않았다. 이제까지 제2공항 문제에서 도민의 목소리는 무시되었다. 이에 도민들 스스로 제주의 미래를 결정하는 주체임을 밝히는 ‘자기결정권’을 선언했다.   국토부는 6월 19일에 제주도 농어업인회관에서 강행하려던 제2공항 기본계획 용역수립 최종보고회라는 요식행위가 발각되어 무산되자 결국 세종시 국토부 청사에서 기어이 진행하고 말았다. 행사 하루 전에 그 사실을 알게 된 제주도청 앞 천막촌 사람들은 하루 전에 모여 고민을 나눴다. 그리고 이제까지 오랫동안 국토부가 실제로는 국토의 파괴를 일삼아왔고, 이런 방식으로 현재의 위기를 가속화하여 미래를 삭제하고 있음을 근거로 국토부에 경고하는 퍼포먼스를 하기로 했다. 기자회견 중 도청 경비를 맡은 직원에 의해 시민이 계단에서 굴러 부상당하는 사고가 났지만 결국 경찰 조사를 받은 건 참석했던 시민들이었다.   제주도청 앞 천막촌 사람들은 이제 제주에서 그리고 우리가 사는 곳곳에서 일어나는 파괴행위에 제도정치가 부역하고 있음을 간파하고 있었다. 그러므로 여기 천막촌의 목소리는 단순히 사건으로서의 제2공항이나 난개발 사안에 반대를 외칠 뿐 아니라 근본적 물음을 제기하게 되었다. 제주에서 벌어지는 대규모 국책사업에서 보전지역 1등급 구역만이라도 도의회가 심의하라는, 최소한의 도민 자기결정권 행사를 위한 조례가 도의회에서 부결되었다. 그 전에 도의회는 “우리는 힘이 없다”며 의견을 유보했고 이에 천막촌 사람들이 제주 곳곳을 돌아다니며 시민들의 서명을 받아 힘을 실어주었다. 그러나 도의회는 그 기회를 걷어찬 것이다. 그리고 해당 임시회는 폐회되었다. 마음이 실신한 사람들은 해당 임시회 페회사에서 도의회 의장이 했던 말을 그대로 받아쳤다. 마땅한 과정이 부정당하는 광경을 반복적으로 겪으며 사람들은 오래 울었다.   시간은 예상했던 날을 훌쩍 넘겨 다음 해 여름이 되었다. 그사이 코로나19 펜데믹이 번졌고, 우리는 예상하지 못한 위기를 살게 되었다. 기후위기는 언젠가부터 오래된 일상어가 되었지만 국회의원 선거에서는 여전한 한국 정치의 위기를 확인해야 했다. 미래를 위한 현재 인류의 의무를 각성하며 천막촌 사람들은 자신의 현장에서 매일 싸웠다. 그러나 원희룡 도지사는 퇴행하고 있었고, 결코 시민들을 대화의 상대로 인정하지 않았다. 이에 600일을 맞아 천막촌 사람들은 공식 문서를 통해 도지사의 면담을 다시금 요구했다. 물론 우린 아직 도지사를 만나지 못했다. 2년을 도청 앞에서 기다렸지만, 여전히 제주도청의 문은 ‘질문하는 시민’을 가로막는다. 천막촌은 제주도청과 제주지방경찰청 맞은편에 있다. 천막촌 양 옆으로는 제주도의회와 제주교육청이 있다. 천막촌은 콘크리트 관청들 사이를 비집고 들어와 공권력에 겹겹이 에워싸인 그 한복판에서 흔들리며 존재한다. 싸우며 일어난다. 그런데 이곳을 천막촌, 즉 천막들의 마을로 부르는 것은 단지 천막이 여러 개여서가 아니다. 여기, 다른 과거와 사연의 사람들이 있다. 생성되는 관계가 있다. 의지가 있다. 긴 약속과 결심이 있다. 분노가 있다. 분노는 절규로 고립되지 않고 공분으로 승한다. 놀람이 있다. 자신 그리고 타인에게서 새로운 발견이 일어난다. 성장이 있다. 사고와 행동과 언어가 자라난다. 상상력이 있다. 상상력이 향하는 미래가 있다. 시도가 있다. 시도가 수놓는 역사가 있다. 이러한 ‘있음’들이 일어나고 있다. 2020년 10월 23일 제주도청 앞 천막촌 사람들[제주도청앞 천막촌 사람들] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
