김원식 세종시의원 아들 부정채용 의혹에 해명문 발표
[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)]아들의 부정채용의혹을 받고 있는 김원식 세종시의회 의원이 해명문을 통해 일체의 청탁이나 외압을 하지 않았다고 주장했다. 김 의원은 23일 배포한 ‘채용 의혹 해명문’에서 “어제 세종시 국정감사에서 제기되었던 제 아들의 세종도시교통공사 채용 의혹과 관련하여 시의원으로서 어떠한 청탁이나 외압을 가한일이 없음을 분명히 밝히고자 한다”고 밝혔다. 이어 “지난 6월 세종도시교통공사 업무직 공개채용에서 제 아들은 최종 합격했지만 입사 전 오리엔테이션 이후 업무량, 운전미숙 등을 이유로 고민한 끝에 임용을 포기한 것”이라고 덧붙였다.  김 의원은 “국정감사에서 제기된 채용과정에서의 문제로 인해 임용을 포기한 것이 아니다”라며 “공인으로서 저에 대해 제기된 의혹과 관련해 죄송하다는 말씀을 드린다”고 사과했다. 그러나 김 의원의 해명문 발표에도 시민사회단체와 야당은 즉각 사퇴하라며 압력의 수위를 높였다. 세종시민사회단체연대회의는 긴급 논평을 통해 ‘민주당과 시의회는 김원식 의원을 징계하고, 김 의원은 즉각 사퇴하라’고 주장했다. 이 단체는 “어제 세종시 국감에서 김원식 의원 아들 부정 채용 의혹이 제기됐다. 김의원은 오랫동안 산업건설위원회에서 소속하여 활동해왔는데 그 기간 동안에 농업창고 불법 개조와 집 앞 도로포장 특혜 의혹, 수천만 원 상당의 소나무를 후원받은 사실 그리고 땅 투기와 도로 포장에 의한 시세 이득을 보았다는 특혜 논란을 일으켰다”고 밝혔다. 이어 “그 외에도 소유 건물의 불법 증축과 무단 점용 의혹이 불거졌으며, 지역의 큰 사안 중에 하나인 무분별한 난개발을 부추겨 온 정황도 제기되고 있는 실정”이라며 “상황이 이럴지언데 김의원은 지금까지 대시민 사과조차 하지 않았으며, 한 달이 지났건만 민주당과 시의회는 징계 회부와 중징계 결정도 하지 못하고 있다”고 비난했다. 단체는 “세종지역 9개 시민사회단체들이 사회 개혁과 공익을 위해 활동하고 있는 세종시민사회단체연대회의는 시의회의 파행을 더 이상 묵과할 수 없다”며 시민이 참여하는 윤리심사자문위원회와 의원행동강령자문위원회를 구성 및 실효성있는 운영, 민주당과 시의회의 김원식 의원 제명, 김원식 의원의 자진 사퇴를 요구했다. 세종시민사회단체연대회의는 이춘희 시장에게 김 의원 아들 부정 채용 의혹에 대한 감사와 공직 부정부패 방지를 위한 시민감사위원회 설치 약속을 이행 등을 촉구했다. 정의당 세종시당도 논평을 내고 국정감사에 밝혀진 세종도시교통공사 채용비리, 사법당국의 철저한 수사를 촉구한다는 입장을 밝혔다. 정의당 세종시당은 “지난 22일 국회 국정감사에서 세종도시교통공사 부정채용에 대한 의혹이 제기됐다. 의혹의 대상은 다름 아닌 세종시의회 김원식 의원”이라며 “어제 국정감사장에서 밝혀졌듯, 세종도시교통공사가 시의원의 아들을 합격시키기 위해 기간제 근로자의 면접을 방해하였다면 이는 명백한 ‘채용비리’”라고 주장했다.  이어 “더 나은 처우를 바라며 정당하게 일자리를 구하고자 했던 기간제 직원 A 씨의 꿈을 짓밟고, 공정사회의 가치를 훼손한 이들에게는 반드시 사법당국의 단죄가 이뤄져야 한다”고 촉구했다. 정의당 세종시당은 이날 세종지방경찰청에 세종도시교통공사 채용과정에 대한 수사요구서를 제출했다. [김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
