김창룡 "정인이 사건" 대국민 사과…양천 경찰서장은 대기발령
[조성은 기자(pi@pressian.com)]김창룡 경찰청장이 '정인이 사건'에 대해 고개 숙여 사죄했다. 김 청장은 엄중하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발 방지 대책을 마련하겠다고 밝혔다. 6일 김 청장은 서울 서대문구 경찰청사에서 기자회견을 열고 "정인 양의 명복을 빈다"며 "초동 대응과 수사 과정에서 미흡했던 부분에 경찰의 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다"고 사과했다. 그는 "이화섭 양천경찰서장은 사건 지휘 책임을 물어 대기발령 조치했다"며 "사건 담당자들에 대해서도 철저한 진상조사와 책임있는 조치를 취하겠다"고 밝혔다. 이어 아동학대 재발 방지 대책을 발표했다. 김 청장은 "우선 국민생명·안전 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추고 서장이 직접 관장하도록 해 책임성을 강화"하고 "둘째, 사회적 약자에 대한 반복신고가 모니터링되도록 대응 시스템을 개선하겠다"고 했다. 또 "셋째, 아동학대 수사 업무가 유기적으로 이뤄질 수 있도록 경찰청에 아동학대 전담부서를 신설하고 국가수사본부와 시·도 자치경찰 협력체계를 갖"추고 "넷째, 아동학대 의심사건에 대해 학대 행위자의 정신병력과 아동의 과거 진료기록을 반드시 확인"하겠다고 했다. 마지막으로 "국가수사본부를 중심으로 경찰청 관련 기능이 모두 참여하는 태스크포스(TF)를 구성해 재발방지 대책을 추진"하겠다고 밝혔다. '정인이 사건'은 생후 16개월 된 아기 정인이가 양부모에게 지속적으로 학대를 받다 지난 10월13일 사망한 사건이다. 앞서 세 차례 학대 의심 신고가 있었으나 경찰이 '무혐의' 처리했다는 사실이 알려지면서 경찰을 향한 비판이 일었다. 지난 4월 청와대 국민청원 홈페이지에 올라온 '아동 학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다'라는 청원은 게시된 지 이틀 만에 20만 명 이상의 동의를 얻었다. ·청소년 과에 대해서는 계장에게 [조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
