여수시 여순사건 영화 ‘동백’ 시사회 개최 희생자 유가족 아픔 ‘위로’
[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]지난 70여 년 동안 지역 내 갈등과 반목을 깨고 최초로 민·관·군·경이 하나 되는 역사적인 합동 추념식이 거행돼 시대를 넘은 화해와 용서의 감동의 물결이 이어지고 있는 가운데 여순사건을 다룬 영화 ‘동백’이 주목받고 있다.(관련기사 바로가기 ☞ 여수시 용서와 화해의 꽃 피운  합동  개최) 전남 여수시는 여순사건 72주기를 맞은 지난 19일 현대사의 비극 여순사건을 다룬 영화 ‘동백’의 시사회를 마련했다. 영화 ‘동백’은 여순사건 부역자로 아버지를 잃은 노인 황순철과 가해자의 딸 장연실의 세대를 이어온 악연을 풀기 위한 갈등과 복수, 화해와 용서를 담은 영화로, 대한민국 원로 대표배우 박근형과 주연배우 김보미, 정선일 등 연기파 배우들이 참여해 주목을 받았다.  영화 후반 컴퓨터 그래픽 작업을 위해 모집한 온라인 크라우드 펀딩에 시민사회단체와 산단업체, 유족회와 시민들의 적극적인 참여 속에 2달 만에 5천만 원이라는 목표액을 달성하며 여순사건에 대한 뜨거운 관심을 증명하기도 했다. 이날 시사회에는 여순사건특별위원회, 여순사건 여수유족회를 비롯한 영화 후원자 등 많은 시민이 함께했다. 같은 날 열린 72주년 여순사건 합동 추념식에는 처음으로 순직 경찰 유족이 함께해 72년 만에 최초로 민·관·군·경이 하나되는 역사적인 추념식이 거행돼 의미를 더했다.  권오봉 시장은 “이번 영화 ‘동백’ 제작으로 여순사건 특별법 제정을 바라는 전국민적인 공감대 조성에 큰 힘이 될 것으로 확신하며 여수를 넘어 전 세계인들에게 큰 감동과 울림으로 다가오는 작품으로 기억되기를 바란다”고 밝혔다. 또 제작사인 해오름이앤티 신준영 대표는 “영화 동백은 여수시민과 전남도민을 비롯해 권오봉 여수시장, 후원자, 공무원 등 많은 이들의 노력과 유가족들의 간절한 바람이 있었기에 가능했다. 이 영화가 여순사건의 아픔을 알리고 진실규명과 명예회복이 되는데 도움이 되었으면 좋겠다”고 말했다. 영화 ‘동백’은 11월 중 여순사건 서울유족회와 국회의원을 대상으로 국회 방문 시사회를 진행할 계획이며 내년 2월 베를린인권영화제에 출품할 계획이다. 4월 중에는 전국 영화관에서 개봉해 선보일 예정이다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
