송철호, 청와대 선거 개입 사건 "증거도 없이 잘못 기소해" 반발
[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)]청와대 하명 수사와 선거 개입 사건으로 기소된 송철호 울산시장이 "제대로 된 증거도 없는 채 기소됐다"며 관련 혐의를 부인했다. 22일 국회에서 열린 행정안전위원회의 울산시에 대한 국감에서 국민의힘 최춘식 의원(경기 포천시가평군)은 "공소장 내용을 보면 송 시장은 김기현 전 울산시장 측근을 대상으로 한 경찰 수사 모든 과정을 선거에 활용했다고 나와 있다"고 말했다.  이어 "지방선거가 있었던 2018년 3월 중순부터 기자회견, 문자메시지, 성명서 등을 통해 김 전 시장 측근 비리 수사 상황을 유권자들에게 알렸다"며 선거 직전까지 이를 공론화하면서 투표를 앞두고는 송 시장이 여론조사를 역전하게 됐다고 지적했다. 이에 대해 송 시장은 "30년 가까이 정치하면서 남의 약점을 이용하는 선거운동 방식이나 경쟁 구도를 아주 싫어한다"며 "열거한 내용들은 전부 당의 성명서나 선거 캠프 홍보물로 나간 것이고 저는 사람의 약점을 이용해서 나를 유리하게 하는 게 정서에 안 맞는다"고 반발했다. 그러면서 "선거 캠프 참모들이 상대를 너무 공격하지 않으면 토론이 어렵게 된다고 호소해 토론할 때 딱 한 번 '내가 시장이 되면 시청이 압수수색이 되는 일은 일어나지 않도록 하겠다'는 정도로 말한 게 전부다"고 해명했다. 이어 국민의힘 박수영 의원(부산 남구갑)이 "선거 관련 피고인이 돼서 소송 대비하느라고 시정을 등한시하는 것 아닌가"라고 질타하자 송 시장은 "재판이 있기에 조심스럽지만 제대로 된 증거도 없는 채 잘못 기소됐다"며 선거 개입 사건에 대해서는 혐의가 없다는 입장을 보였다.[박호경 기자(=울산)(bsnews3@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
