강준현 의원, “승객 폭언 갑질에 공항 안전책임자 눈물 흘린다”
[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)]국회 국토교통위원회 강준현 의원(더불어민주당, 세종시을)은 항공보안 검색요원이 비행기 승객으로부터 폭언과 폭행에 시달리고 있다며 대책마련을 요구했다. 강준현 의원이 인천국제공항공사에서 제출받은 자료에 따르면, 지난 2년간 항공보안 검색요원이 승객으로부터 폭언·폭행 등으로 위협받은 사건은 총 40건에 이르고 있다. 현재 항공보안법 제23조와 제51조에 따라 승객은 항공보안 검색요원의 업무를 방해할 수 없고, 위반할 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처하고 있으나 항공보안 검색요원을 향한 폭언과 폭행은 계속되고 있다. 검색과정에서 욕설과 폭행뿐만 아니라 성추행·성희롱까지 겪고 있는 상황이다.  이러한 승객들의 폭언·폭행에 일부 항공보안 검색요원들은 트라우마로 인한 외상후스트레스장애(PTSD)까지 겪고 있다고 호소하고 있다. 미국의 경우 보안검색요원에 대한 폭언·폭행을 중범죄로 다루고 있다. 강준현 의원은 “항공보안을 책임지는 검색요원이 승객에게 위협받을 경우 정상적인 업무가 가능할지 의문”이라며, “인천국제공항공사는 검색요원을 향한 폭언·폭행 등이 발생했을 경우 적극적으로 대응할 필요가 있다”고 말했다.  [김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
