완도해양경찰서, 경찰관 4명 영예로운 승진 임용식 개최
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 19일 오전 3층 영상회의실에서 경찰관 4명에 대한 승진 임용식을 개최했다고 밝혔다. 이날 승진 임용식에서는 경사→경위(수사과 김성환) 경장→경사(정보과 박정연) 순경→경장(완도파출소 이우영, 땅끝파출소 전승현) 등 총 4명이 승진했으며 계급장 부착과 승진 임명장·꽃다발을 수여했다.  이날 임용식은 코로나 19 확산을 방지하기 위한 거리두기의 일환으로 최소한의 인원이 참석해 간소하게 진행됐으며, 직원들은 개별적으로 축하인사를 전했다. 한편 박제수 완도해양경찰서장은 “열심히 노력한 경찰관들의 승진을 진심으로 축하한다. 앞으로 더욱 더 사명감을 가지고 국민에게 신뢰 받는 완도해경이 돼주기를 바란다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
