[속보] 서산경찰서 답변을 받고 싶다 "청와대 청원"… 천명 넘어
[백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)]충남 서산시에서 자신을 차량 파손 피해자라고 밝힌 청원인이 청와대 국민청원 게시판에 '수배자를 풀어준 서산경찰서 답변을 받고 싶습니다'라는 청원을 올려 눈길을 끌고 있다.<9월29일자 대전세종충청면> 9일 오후 1080명이 참여한 국민청원에서 청원인은 "이 사고는 충남 서산시 호수 공원 부근에서 발생한 음주운전 및 음주 폭행 사고로 피해자는 폭행을 당한 피해자와 차량 파손 피해를 입은 본인"이라며 "가해자는 A(25세, 남성) 씨와 동승자로 술에 취해 운전을 하던 중 좁은 길에서 마주 오는 차가 길을 비키지 않자 폭행 피해자를 인근에 주차되어 있던 자신의 차 앞까지 끌고 와 일방적으로 폭행했고 그 과정에서 자신의 차량을 크게 파손시켰다"고 주장했다. 이어 "가해자들이 출동한 경찰에게 붙잡혀 서산경찰서로 사건이 인계되면 다 해결될 거라는 말만 믿고 자리를 떠났는데 이튿날까지 연락이 없어 진행 상황 대한 설명을 듣고자 서산서부파출소와 서산경찰서에 직접 찾아갔지만 책임자를 만나기는커녕 그 누구에게도 어떠한 답변도 듣지 못했다"고 성토했다. 이에 청원인은 전화 통화를 통해 담당 경찰관과 연락을 했고 통화 내용 중 이상함이 느껴져 수소문해 본 결과 "가해자 A 씨가 사건 현장에서 타인의 신분을 도용해 경찰을 속였고, 경찰은 애초에 음주운전 및 폭행, 재물손괴 등 중범죄를 저지른 가해자 A 씨와 동승자의 신원 파악 및 신분 대조도 제대로 하지 않은 채 사건 접수만 대충 한 뒤에 집으로 돌려보내는 말도 안 되는 일이 일어났다"며 "가해자 A 씨는 이미 다른 사건으로 현재 경찰 수배 중인 범죄자임을 알게되 경찰에 알렸지만 가해자 A 씨는 이미 잠적한 상태였다"고 말했다. 이 소식을 접한 시민들은 "국민의 세금으로 월급을 받는 분들이 이렇게 사명감이 없어서 되겠느냐", "서산 경찰 답 없다", "도난 신고를 무책임하게 찾을 수 없다는 말만 되풀이한다", "서산 경찰서는 기획·강압수사 등으로 지역사회에 많은 문제를 야기하고 있다며 총체적인 감사가 필요하다"는 등의 다양한 반응들이 표출되고 있다.특히 시민 B 씨는 "서산 경찰서 수사과에서 조사를 받은 적이 있는데 경찰관이 피의자 신문 조서를 작성하며 자신이 진술하지도 않은 내용으로 자신에 필요에 맞게 허위로 작성해 강력한 항의를 통해 수정 하는 웃지 못할 일을 격었다"며 "실적에 눈이 멀어 무고한 시민을 범죄자로 엮으려고 하는 나쁜 습성을 이제는 버려야 할 때"라고 질타했다.한편 서산경찰서는 작년에 파출소장이 성추행으로 직위해제가 되고 수사과장이 사우나에서 옆 손님(60대, 남성)의 몸을 더듬어 112에 신고가 접수되는 사건 등으로 지역사회에 큰 물의를 일으켰다.이하는 청원인이 청와대 국민청원에 올린 내용의 전문이다.  [백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
