완도해양경찰서, 찾아가는 도서 이동 종합 민원서비스 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 14일 완도군 금일읍 충동에서 완도군과 협업해 ‘찾아가는 도서 이동 종합 민원서비스’를 실시했다. 이번 이동 민원서비스는 완도해경·완도군·이·미용·의료봉사단체 등 약 40여 명으로 구성된 봉사단이 도서 지역을 방문해 맞춤형 서비스를 제공했다.  이날 완도해경은 충도 주민을 위해 민‧관과 협업하여 △코로나 19 방역 및 마스크 배부 △수중정화 활동 △V-PASS 장비 사용법 강의·점검 △선박 통신장비 점검·수리 △찾아가는 법률상담 서비스 △미용 서비스 △돋보기 수리 △의료서비스 등을 지원했다. 한편 완도해경 관계자는 “찾아오는 민원에서 벗어나, 찾아가는 종합 민원 행정서비스를 제공하여 지역민들의 고충을 조금이나마 해소 시켜드릴 수 있었던 것 같다. 신뢰받는 해양경찰, 보다 나은 해양경찰이 되기 위해 더욱 노력하겠다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
