사천경찰, 사천 장애어린이집 아동 학대 내사 중
[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]경남 사천에서 운영하는 장애전담어린이집 보육교사들이 아동을 학대했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 사천경찰서는 일주일 전쯤 사천의 모 장애전담어린이집의 한 학부모가 보육교사 2명의 아동학대 의심 신고와 함께, 아동학대 모습이 담긴 CCTV 영상을 보내와 분석하고 있다고 14일 밝혔다. A학부모는 “저희 아이가 먹지 않으려고 하자 두 명의 선생님 중 한 명은 목이 꺾일 만큼 머리를 잡았고 다른 선생님이 울고 있는 아이에게 억지로 주먹밥을 먹였다”고 주장했다.  또 “점심을 먹다가 손으로 식판을 만졌다고 아이 손등을 두 차례 세게 때리고 식탁을 두 번 치고 아이에게 삿대질까지 했다”고 말했다. 또한 아이가 어린이집에 있던 볼 텐트에 들어가자 아예 나오지 말라는 듯 볼 텐트 안에 이불을 깔아줬다며 관리 태만도 지적했다. 경찰은 조사한 내용과 전문기관의 분석 내용 등으로 아동학대 혐의가 드러나면 입건해 정식 수사로 전환할 방침이다. 경찰 관계자는 "CCTV 등으로 조사를 하고 있다"며 "피내사자들을 아직 소환 조사를 하지 않았고 혐의가 어느 정도 드러나면 입건할 예정"이라고 밝혔다. 한편 사천시는 보육교사 1명에 대해 6개월 자격정지 행정처분을 했다. 다른 보육교사 1명은 자진 퇴직했으며, 원장 역시 자진 사퇴 의사를 밝혔다.  다만 시는 내년 2월 말 위탁 계약이 완료되는 것을 고려해 계속 근무하면서 경찰 수사에 협조할 것을 원장에게 권유했다.[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
