충북 동남4군, 부패의 상징 낙인 ‘위기’
[박근주 기자(springkj@hanmail.net)] 충북 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 정치인들의 공직선거법 위반과 뇌물 의혹으로 지역사회가 부패의 상징으로 낙인 위기에 처했다. 충북시민사회단체연대회의(연대회의)는 22일 성명을 내 “공직자윤리법을 위반한 국회 박덕흠 의원은 즉각 사퇴하라”고 목소리를 높였다. 연대회의는 “하루가 멀다 하고 이어지는 박 의원의 뇌물 의혹은 공직자가 지켜야할 선을 넘었다”며 “사법당국은 박 의원에 대해 제기된 각종 의혹을 철저히 수사해 불공정이 우리사회에 발을 붙일 수 없도록 하라”고 촉구했다. 정의당 충북도당 전국위원 후보로 출마한 김서준 후보도 22일 국민의힘 충북도당 당사 앞에서 박 의원의 피감기관 공사수주에 대해 규탄하는 1인 시위를 벌였다. 김 후보는 “국회의원의 막강한 권한을 이용해 가족에게 이익과 특혜를 제공 받게 한 것은 일어나선 안 되는 심각한 불법, 비리 사건”이라며 “박 의원은 즉각 사퇴하라”고 촉구했다. 전날에는 정의당 충북도당과 시민사회단체인 활빈단, 더불어민주당 충북도당도 박 의원의 사과와 사퇴를 촉구했다. 박 의원은 국회 국토교통위원회 소속 위원으로 활동하면서 피감기관인 국토교통부와 서울시 등으로부터 가족명의 회사가 수백억 원의 수주를 받도록 한 의혹을 사고 있다. 또한 대한전문건설협회회장으로 재임하면서 지인 명의 골프장을 협회가 매입하는 과정에서 200억 원 상당의 피해를 입힌 혐의로 전직 협회 관계자들로부터 고발을 당한 것으로 알려졌다. 박덕흠 국회의원에 앞서 공직선거법 위반 혐의로 사직한 충북도의회 박재완 의원(보은)도 지역주민들에게 상처를 주고 있다. 박 의원은 지난 4월 15일 열린 21대 국회의원 총선거와 동시에 치러진 보은지역구 충북도의원 선거에서 지역구민들에게 불법 선거자금을 돌린 혐의로 수사를 받아오다 혐의를 인정하고 충북도의원직을 사퇴했다. 박 의원은 지역구 다수의 이장들에게 수백만 원씩 선거자금을 돌린 정황이 발견된 뒤 경찰 수사 과정에서 이를 시인한 것으로 알려졌다. 박 의원은 지난 8일 도의회 사무처에 사퇴서를 제출했고 도의회는 16일 385회 임시회 2차 본회의를 열어 표결로 박 의원을 사직 처리했다. 박 의원으로부터 불법 선거자금을 받은 이장의 수가 다수에 이르고 있어 이들이 받은 불법 선거 자금에 대한 과태료 폭탄에도 시선이 쏠리고 있다. 지역사회에 따르면 이들이 물어야 할 과태료는 최대 공직선거법에서 정한 최대 상한선 50배를 적용할 경우 억대에 달할 것으로 전해졌다. 이에 앞서 영동군에서는 박병진(영동1) 10대 도의원이 같은 당 강현삼 도의원(제천2)으로부터 후반기 도의장 선거를 도와 달라는 부탁과 함께 1000만 원을 받은 혐의로 유죄 판결이 확정돼 비판을 받기도 했다. 임각수 괴산군수도 2016년 11월 대법원에서 1억 원의 수뢰와 아들 취업 청탁 등 뇌물혐의로 5년형을 선고받고 낙마했다. 이처럼 지난 5년간 충북의 동남4군에서 공직선거법 위반과 뇌물 수수 의혹이 꼬리를 물면서 지역사회가 고민하고 있다. 또한 매년 수십억 원을 들여 지역 이미지 개선과 농특산물 판매를 위한 홍보 노력도 퇴색할 수 있어 직접적인 피해도 우려하고 있다. 이에 앞서 박 의원은 전날 국회에서 기자회견을 열어 "여당발(發) 이슈를 물타기해 보려는 정치공세"라며 "범죄 혐의가 있다면 문재인 정권 검찰에서 야당 국회의원에 대해 (수사를) 진행하지 않았을 리 만무하다"며 의혹을 부인했다. 지역 정치권의 한 인사는 “충북에서 가장 낙후한 곳으로 알려진 동남4군이 연이은 정치권의 부패 연루 기사에 당혹스러워하고 있다”며 “정상혁 보은군수의 일본 아베총리 두둔 발언에 이어 선거법 위반과 뇌물 수수 의혹이 지역 사회의 자존심을 구기고 있다”고 말했다.[박근주 기자(springkj@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
