한글날 집회도 원천 차단..."재인 산성" 논란 이어질 듯
[이대희 기자(eday@pressian.com)]한글날 집회도 원천봉쇄된다. 경찰은 논란이 된 차벽을 다시금 설치키로 했고, 서울시는 주요 지하철역의 무정차 운영을 검토하기로 했다. 8일 박유미 서울시 시민건강국장은 코로나19 관련 정례 브리핑에서 "한글날 집회 원천 차단을 위해 경찰과 공동 대응 중"이라며 이날 지하철 시청역(1, 2호선), 경복궁역(3호선), 광화문역(5호선) 등 광화문광장~시청광장 인근을 지나는 지하철역을 9일 열차 무정차 통과로 운영하는 방안과 출입구 폐쇄를 검토하겠다고 밝혔다. 서울시는 앞서 지난 3일 개천절 집회 당시도 이 같은 조치를 취한 바 있다. 시는 아울러 한글날 집회를 신고한 단체 중 10인 이상 규모의 집회, 차량 집회에 집회금지 조치를 내렸다고도 밝혔다. 서울시 조치와 별개로 경찰청은 한글날에도 광화문광장과 시청광장 인근을 차벽으로 둘러싸기로 했다. 김창룡 경찰청장은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국정감사에 출석해 "(차벽을) 설치하되, 국민 불편을 최소화하는 방안을 찾겠다"고 말했다. 경찰은 개천절 집회 당시 537대의 버스를 동원해 광화문광장 일대를 둘러쌌다. 해당 조치 전후로 시민사회단체와 야권 등에서는 집회의 자유를 지나치게 억압하는 과잉조치라는 비판이 쏟아졌다. [이대희 기자(eday@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
