이만희 의원, 해경 노후 방독면 발암물질 노출 위험...교체 시급
[김창우 기자(=영천)(tailor7506@naver.com)]  이만희 국회의원(국민의힘, 경북 영천·청도)은 8일 해양수산부에 대한 국정감사에서 해양경찰청이 보유하고 있는 구형 K1 방독면이 발암물질인 6가크롬이 검출돼 논란이 일었던 만큼 교체가 시급하다고 지적했다. 이 원에 따르면, 해양경찰청이 보유하고 있는 1만4천552개의 방독면 중 89%에 달하는 1만3천001개의 구형 K1 방독면은 지난 2008년 맹독성 발암물질인 6가크롬이 검출되면서 큰 논란이 있었던 방독면이다. 당시 유독가스들과 결합해 화학적 반응을 통해 분해시키는 방독면 내 활성탄에서 6가크롬이 검출됐는데, 그 독성이 매우 치명적으로 알려졌고 문제가 해결되지 않은 채 지금은 생산이 중단된 상태다. 지난 2009년 ADD(국방과학연구소) 보고서를 통해 기준치 이상의 크롬 성분을 흡입할 가능성은 없는 것으로 확인됐으나, 정화통 외벽에 있는 6가크롬이 오래되거나 외부의 충격을 받으면 떨어져 나올 수 있고 호흡기를 통해 흡수될 경우 극소량으로도 인체에 치명적이라는 전문가들의 지적이 이어졌다. 이러한 위험성을 인정해 미군의 경우 1994년 보급된 M40 계열의 방독면부터는 크롬 성분이 없는 활성탄을 사용하고 있고, 우리나라에서도 2016년부터 신형 K5 방독면이 개발·보급되어 사용되고 있다. 그러나 신형 K5 방독면이 지난 2016년부터 보급되고 있음에도 해경이 노후 방독면 교체를 위해 신형으로 보급한 시기는 지난 2018년부터다. 2018년 120개, 2019년 1천431개로 단 1천551개만을 신형으로 보유하고 있는 것이다. 방독면의 성능 차원의 문제가 아니라 안전을 위해서라도 신형으로의 교체가 시급하다는 지적이다. 이 의원은 “해경이 신형 방독면 보급에 늑장을 부리면서 일선 해경 직원들의 건강과 안전이 심각하게 위협받고 있다”면서, “노후 방독면들에 대한 면밀한 검사와 함께 신형 방독면의 신속한 보급이 추진될 수 있도록 예산 확보 등에 각별히 신경써야 한다”고 촉구했다.[김창우 기자(=영천)(tailor7506@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
