여수 17번국도 대포터널, 8중 추돌사고 발생
[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]5일 오후 12시 43분경 여수시 율촌면 신풍리 여수방향 대포터널 안에서 승용차와 대형 탱크로리 차량 등 8대가 연쇄 추돌해 9명이 중·경상을 입었다. 이날 사고는 여수방향으로 달리던 승용차와 화물차가 충돌하면서 뒤 따라오던 화물차등이 잇따라 연쇄적으로 추돌하면서 대형사고로 이어졌다.  사고가 발생한 터널은 위험물질을 실은 화물 트럭이 많았으나 다행히 화재는 발생하지 않았다. 소방당국은 현장에 구급차와 소방차등 15대를 투입해 사고현장을 탈출한 탑승자들을 무사히 구조했으며 9명의 부상자들은 병원으로 후송 조치했다. 추돌사고로 17번 국도는 극심한 정체현상이 빚어져 운전자들이 큰 불편을 겪어야 했다. 경찰과 소방당국은 이날 오후 2시쯤 사고현장 정리를 마치고 차량 소통을 재개 시켰으며 차량 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
