김대군 기장군의회 의장 강제추행 피소 사실 누설한 현직 경찰
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]부산 기장군의회 김대군 의장의 강제추행 사건과 관련해 현직 경찰이 피소 사실을 전해준 것으로 확인됐다. 부산경찰청은 공무상비밀누설 혐의로 기장경찰서 소속 A 경위를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 20일 밝혔다. A 경위는 지난 6월 30일 기장군의회 동료 의원인 고소인이 기장경찰서에서 고소장 접수한 사실을 파악하고 고소 내용과 경위를 김 의장에게 알려준 혐의를 받고 있다.  경찰에 따르면 김 의장에 대한 수사를 진행하던 과정에서 경찰은 A 경위가 정보를 누설한 정황을 발견했고 수사에 착수했다. 경찰 관계자는 "자세한 수사 내용은 공소 제기 전이라 알려줄 수 없다"고 2차 피해에 대한 우려 상황도 설명했다. 한편 김 의장은 지난해 7월, 9월 기장군 한 축제 행사장과 식당에서 동료 의원의 신체를 여러 차례 접촉한 혐의로 이달 초 검찰에 기소의견으로 송치됐다. 당시 김 의장은 "의정활동 중에 일어난 상황으로 강제추행은 절대 아니다"고 혐의를 부인한 바 있다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
