인권위 조사 거부 전 서울시장 비서실장..."참으로 오만하고 뻔뻔"
[조성은 기자(pi@pressian.com)]고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 은폐 의혹을 받는 '6층 사람들' 김주명·오성규 전 서울시장 비서실장에 대해 여성단체가 "추가 가해행위를 중단하고 국가인권위 조사에 성실히 임하라"고 촉구했다. 인권위는 지난달부터 박 전 시장 사건에 대해 직권조사를 진행하고 있다. 김주명·오성규 전 비서실장은 지난달 29일 공동성명문을 내고 최영애 국가인권위원장에게 공개사과를 요구하며 "공개사과가 이뤄질 때까지 우리는 인권위 조사에 응하지 않을 것"이라고 밝혔다. 지난달 24일 최 위원장이 <한국일보>와의 인터뷰에서 "서울시 관계자들이 피해자의 호소를 묵살했다"고 말한 부분을 문제 삼은 것이다. 당시 최 위원장은 안희정 전 충남도지사, 오거돈 전 부산시장 사건과 박 전 시장 사건을 언급하며 "세 사건 모두 피해자의 호소를 받은 사람이 있었다. 그런데 피해자에게 네가 이해하라는 식으로 묵살했다. 아주 유사하다"라고 말했다. 김주명·오성규 전 비서실장은 "최 위원장은 경찰조사가 진행 중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박 시장의 강제추행 사실을 기정사실화했다"면서 "국가기관이 개인의 편견을 바탕으로 피조사인들의 인권을 묵살하고, 또 다른 편견과 권위를 세우려는 매우 위험천만한 행위"라고 주장했다. 한국여성정치네트워크는 4일 성명서를 내고 "김주명·오성규 전 비서실장들은 피해자가 피해를 입고 호소했던 시기에 피해 사실을 묵과하고 은폐할 수 있는 권력의 자리에 있던 이들"이라며 "피해자를 위로하고 자신의 잘못을 반성해도 모자랄 판에 앞장서서 진실을 은폐하고 국가기관의 조사를 받지 않겠다고 나서고 있다. 참으로 오만하고 뻔뻔하기 그지없는 태도"라며 비판했다. 이들은 "편견과 예단을 가지고 피해자에게 또 다른 가해를 하는 쪽은 전직 비서실장들"이라며 김주명·오성규 전 비서실장은 "경찰과 인권위의 참고인 조사에 응했던 참고인이나 피의자들이 한결같이 성적 호소를 들은 바 없다고 진술하고 있다"고 말한 부분을 지적했다. 그러면서 "김주명·오성규 전 비서실장은 어떻게 피의자들이 한결같이 성적 호소를 들은 바 없다고 진술했는지 확언할 수 있는가"라며 "이들이 경찰과 인권위에 진술한 모든 이들에게 무슨 내용을 진술했는지 추궁하지 않으면 알 수 없는 일"이라고 의혹을 제기했다. 이들은 "김주명·오성규 전 서울시장 비서실장은 서울시 공무원들과 6층 전·현직 직원들의 자유로운 진술을 방해하는 행위를 즉각 중단하라"며 "김주명·오성규 전 비서실장은 경찰과 국가인권위에서의 참고인 진술 내용을 알 수 있는 아무런 권한도 이유도 없다. 전 비서실장의 위력을 가지고 참고인 진술 내용을 파악하고 개입하려는 모든 시도를 즉각 중단하라"고 촉구했다.[조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
