100톤급 새 형사기동정, 전북 해역 지킨다
[김성수 기자(=군산)(starwater2@daum.net)]새 형사기동정이 전북 해역을 새롭게 누빈다. 군산해양경찰서는 29일 해양경찰 전용부두인 군산항 1부두에서 김도준 서해지방해양경찰청장과 강임준 군산시장 등 내·외부 인사 30명이 참석한 가운데 형사기동정(P-120) 취역식을 가졌다. 이날 취역한 형사기동정은 노후 함정 대체건조 사업의 일환으로 약 90억 원을 투입해, 2년여 동안 건조됐다. 새 형사기동정은 100톤급으로, 기존에 운용하던 35톤급 형사기동정에 비해 3배 이상 큰 크기(길이 31.8m, 폭 6.1m)를 자랑하며, 최대 속력은 40노트(시속 78Km)로 2배 이상 빨라졌다. 특히 낮은 수심에서도 추적과 단속을 병행할 수 있도록 소형보트가 탑재됐다. 또 레이더를 포함한 열상카메라와 수중카메라, 다기능 감시 장비 등이 장착돼 야간에도 감시와 단속에 적합하도록 제작됐다.뿐만 아니라 해상범죄는 물론이고 인명구조와 응급환자 후송 등 해상에서 발생하는 다양한 상황에도 임무수행이 가능하도록 다양한 장비가 설치됐다.김도준 서해지방해양경찰청장은 "올해 발생한 밀입국 사건 등 서해상 국제성 범죄 예방이 중요한 과제로 다뤄지고 있는 만큼 최신예 형사기동정을 통해 국민들이 신뢰할 수 있는 바다 안전망을 만들어나가는데 주력할 방침이다"고 말했다.[김성수 기자(=군산)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
