영월군, 새뜰마을 공공임대주택 입주자 추첨
[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]강원 영월군은 오는 23일 영월읍 덕포리 생활문화센터에서 새뜰마을 공공임대주택 공급을 위한 입주대상자 추첨을 실시한다고 밝혔다. 추첨은 입주신청자 408명(소명기간 부적격자 제외예정)을 대상으로 주거약자 5세대, 우선공급자 35세대, 일반공급자 59세대 순으로 실시할 예정이다.  추첨방식은 당초 집합 공개추첨이었으나 코로나19 관련 사회적 거리두기 2단계 실시로 실내 50인, 실외 100인 이상 집합금지 등 군민들의 건강 및 안전상 문제로 경찰관 입회하에 군 관계자와 용역사 등 소수 인원만 참석한 가운데 비대면 전산프로그램으로 추첨하고 추첨 진행 전 과정을 영상 녹화할 예정이다. 추첨결과는 오는 24일 영월군 홈페이지를 통해 확인 가능하다. 당첨자에게는 개별로 문자 통보할 예정이다. 박정국 도시교통과장은 “새뜰마을 공공임대주택 입주자 추첨 관련 코로나19로부터 군민들의 건강이 최우선이라는 신념으로 비대면 전산추첨을 실시하게 됐다”고 말했다. 입주자 추첨과 관련한 자세한 내용은 도시교통과 주택팀으로 문의하면 된다. [홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
