군산해경, 추석연휴 전후 내부 공직기강 확립...해상경계·구조태세 준비완료
[김성수 기자(=군산)(starwater2@daum.net)]전북 군산해양경찰이 내부 공직기강 확립에 두 팔을 걷어부치고 나섰다.박상식 군산해경서장은 23일 추석 연휴를 앞두고 일선 현장부서에 내부 공직기강 확립과 함께 해상경계와 구조태세 확립 강화지시를 내렸다.이에 군산해경은 추석 연휴기간 동안 강력한 형사활동을 통해 해상치안 범죄를 사전에 차단하고 밀수 및 밀입국과 같은 국제성 범죄 예방에 집중할 계획이다. 또 섬 지역을 찾는 귀성객 안전을 위해 여객선과 도선 등 해상교통 안전에도 특별 대응반을 편성 운영할 방침이다. 연휴기간인 오는 28일부터 ㄴ내달 5일까지는 비상출동 대기함정을 늘려 해양사고 대응능력을 한층 끌어올린다는 복안이다.특히 섬 지역 등에서 발생할 수 있는 응급환자 후송에도 헬기와 경비함정 등을 이용해 신속하게 후송할 예정이다. 이를 위해 박 서장은 연일 경비함정과 파출소 등을 점검하며 내부 공직기강 확립에 주력하고 있다. 박 서장은 오는 28일까지 소속 부서를 3회 이상 방문해 전 직원을 대상으로 사회적 거리두기 지속실천과 청렴한 명절보내기, 음주 및 회식 자제, 신속한 출동태세 확립 등을 교육하고 현장을 점검키로 했다. 박상식 서장은 "바다에서 치안과 안전을 담당하는 해양경찰은 연휴기간 국민이 안심하고 보낼 수 있도록 최선을 다해야 할 것이며, 이를 위해 공직기강 확립에 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.[김성수 기자(=군산)(starwater2@daum.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
