민주 "박덕흠 일가 건설사 1000억대 수주, 당장 의원직 사퇴해야"
[박근주 기자(springkj@hanmail.net)]국회 박덕흠 의원(국민의 힘, 보은·옥천·영동·괴산)이 사퇴 압력을 받고 있다. 더불어민주당은 18일 최인호 수석대변인 서면 브리핑을 통해 “박 의원은 국민에 대한 사과와 함께 사퇴해야 한다”고 주장했다. 민주당은 “박 의원이 국회 국토교통위원회 위원으로 활동하는 동안 박 의원 일가 건설사들이 국토부와 산하 기관들로부터 1000억여 원의 공사를 수주했다는 언론보도가 있었다”며 “지난 15일에는 시민단체가 피감기관으로부터 박 의원의 부인과 아들, 형제 등 명의의 건설사 5곳이 400억 원 상당의 수주를 받았다며 박 의원을 경찰에 고발했다”고 이유를 밝혔다. 민주당은 “심지어 2018년 하반기~2019년 상반기 국토위원회 자유한국당 간사를 맡는 동안 피감기관으로부터의 공사 수주가 집중됐다고 한다”며 “위원회 간사는 교섭단체를 대표해 의사일정, 법안처리 일정을 협의하고 확정하는 막강한 영향력을 행사하는 자리로 이러한 시기, 피감기관으로 수주한 공사가 12건 도급금액은 433억 원에 이른다는 것은 도저히 묵과할 수 없다”고 주장했다. 민주당은 “피감기관들이 뇌물성 공사를 몰아준 것은 아닌지 따져봐야 할 것”이라며 “당장 사퇴하고, 이를 방치하고 동조한 국민의힘도 책임을 져야 할 것”이라고 주장했다. 한편 이날 민주당의 주장과 관련 박 의원에게 전화를 시도했지만, 연락이 되지 않았다.[박근주 기자(springkj@hanmail.net)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
