"부산 지하차도 참사 책임 소방관들에게 미루지 말아야"
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]최근 부산에 내린 집중호우로 3명이 숨진 부산 지하차도 참사에 대한 책임을 소방관에게 미루지 말아 달라는 청와대 국민청원이 올라왔다. 5일 청와대 국민청원 게시판에는 '부산 침수현장에 출동했던 소방관의 누나입니다'라는 제목의 청원 글이 게시됐다. 자신을 이번 사고에 출동한 소방관의 누나라 밝힌 청원인은 "어떤 말로도 표현할 수 없는 안타까운 사고가 있었고 그 현장에는 제 동생이 있었다"고 말했다.  이어 "제대로 된 장비도 없이 동생과 동료들은 밀려오는 물살을 헤치며 맨몸에 밧줄 하나 메고 깜깜한 물속을 수영해서 한 명이라도 더 구하려고 안간힘을 썼다고 한다"며 "그럼에도 불구하고 최근 언론에서 쏟아내는 소방서 압수수색 기사가 말이 되냐"고 반문했다. 또한 "압수수색뿐만 아니라 몇몇 소방관들도 조사를 하고 있다고 하는데 그것 때문에 트라우마와 스트레스로 정신과 치료를 받는 동료 소방관들도 있다고 한다"며 "그 어려운 여건 속에서도 6명을 구조한 소방관들이 무엇을 그렇게 잘못했는지 한번 생각해주었으면 한다"고 호소했다. 마지막으로 청원인은 "정말 수사를 받아야 할 곳이 소방이 맞는지 목숨을 걸고 일하는 소방관들에게 책임을 미루거나 하는 일들을 하지 말아 달라"며 "그 어떤 어려움에도 국민의 안전을 위해 최선을 다하고 있는 소방관들이 현장에서 적극적으로 활동할 수 있도록 도와달라"고 덧붙였다.  현재 해당 청원 글은 게시 하루 만에 1만여명이 동의에 참여했으며 다음달 4일까지 진행된다. 앞서 지난달 30일 부산경찰청은 부산 지하차도 참사 관련 자료 확보를 위해 부산소방본부와 중부소방서를 압수수색 한 바 있다. 경찰은 사고 당시 부산소방본부와 관할 소방서인 중부소방서가 적절히 대처했는지 여부를 조사하고 있으며 관할 지자체인 부산 동구청과 동부경찰서를 상대로도 초기 대응 적절성 여부를 두고 수사를 진행하고 있다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
