조달청 다음 주에 총 4398억 원 상당 입찰 예정
[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)]조달청은 오는 14일부터 18일 사이에 서울교통공사 ‘7호선 열차무선시스템 개량(LTE-R) 사업(제조구매설치)’ 등 총 256건 1,661억 원 상당의 물품구매 입찰과 과학기술정보통신부 우정사업본부 우정사업정보센터 ‘우체국 차세대 종합금융시스템 구축’ 등 총 190건 2721억여 원 상당의 용역 입찰 등 총 4382억 원 상당의 입찰을 집행할 예정이라고 10일 밝혔다. 이중 물품 분야에서는 보건복지부 질병관리본부의 2020년도 국가비축사업 항바이러스제 오셀타미비르(경구제)구매 등 적격심사에 의한 계약 387억 원, 서울교통공사 7호선 열차무선시스템 개량(LTE-R) 사업(제조구매설치) 등 규격가격동시입찰에 의한 계약 308억 원, 기상청 대전지방기상청 국립서해안기후대기센터 전시시설 제작설치 등 협상에 의한 계약 332억 원 등의 입찰이 진행된다. 또한 우수조달물품, 성능인증제품 등 수의계약 27억 원과 경북도교육청 원격수업용 교원 노트북컴퓨터 구입 등 다수공급자계약(MAS) 2단계경쟁 607억 원 등으로 각각 진행된다. 용역 분야에서는 정보기술(IT), 정보과학기술 및 정부혁신 등 지식기반사업인 정보화사업, 연구용역 등 협상에 의한 계약 2494억 원이며 시설물관리용역, 청소용역, 하수슬러지 처리용역 등 적격심사에 의한 계약 140억 원, 경기도 하남시 하남종합운동장 국민체육센터 수영장공사 감독권한대행 등 건설사업관리용역 등 입찰참가자격 사전 심사제(PQ, Pre/Qualification)에 의한 계약 56억 원, 기타 31억 원 등의 입찰이 진행된다. 지역별로는 대전광역시 소재 본청이 592억 원이며 광주지방청 1935억 원 등 2개 지방청 2527억 원 등 이 전체 금액 3775억 원(다수공급자계약(MAS) 2단계 실적 제외)의 66.9%를 차지하고 있으며 서울 등 나머지 10개 지방청이 1248억 원을 각각 집행할 예정이다. (단위 : 백만 원)[김규철 기자(pressianjungbu@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
