[발언자료] 제200차 최고위원회의 모두발언
신종 코로나 바이러스 감염의 국내 확산이 크게 우려되고 있다. 어제 하루에만 4명의 확진자가 추가로 발견되면서, 총 확진자 수는 23명이 되었으며, 접촉자 수는 1천 명을 돌파했다.  더 심각한 문제는 중국이 아닌 제3국에서 바이러스에 감염된 환자들이 증가하고 있다는 사실이다. 12번 환자는 일본에서, 16번과 18번 환자는 태국에서, 17번과 19번 환자는 싱가포르에서 감염된 것으로 알려졌다.  그동안 질병관리본부가 의심환자 판단 여부를 중국 방문자에 한정하면서 방역에 허점이 생긴 것이다. 질본은 어제에서야 의심환자 기준을 “태국, 싱가포르 등 신종코로나 유행국가 여행력 등을 고려한 의사의 소견에 따라 의심되는 자로 변경한다”고 밝혔다. 뒷북 대응이라는 비판을 피할 수 없을 것이다.  문재인 정부의 과도한 ‘대중 저자세 외교’도 문제를 키우고 있다. 지난 2일에는 중앙사고수습본부가 관광 목적의 중국인 입국을 금지한다고 발표했다가 2시간 만에 ‘검토 예정’으로 번복하기도 했다. 또한 지난 4일에는 싱하이밍 주한 중국대사가 기자회견을 자처해 한국 정부의 제한적 입국제한 조치에 대해 “많이 평가하지 않겠다”라거나, “WHO 건의에 의해 과학적인 결정을 내려야 한다”고 말해 외교적 결례 논란을 불러일으켰다. 그럼에도 불구하고 청와대와 정부는 어떠한 반응도 나타내지 않고 있다.  신임장을 제정하지 않은 대사가 주재국에서 기자회견을 가진 것도 이례적이다. 싱하이밍 대사가 입국한 지 단 9일 만인 오늘 신임장 제정식을 갖는다. 그런데 도미타 고지 신임 주한 일본대사는 신임장을 제정하지 못하여 그간 정식 활동을 하지 못했다. 대중 외교의 중요성은 두말할 것이 없지만, 일본과 작년 한 해 어려운 관계 속에 있었음을 고려할 때, 정부는 한일관계를 푸는 데에 더욱 적극적인 노력을 했었어야 했다. 되도록 빨리 신임장을 받고 대통령이 따뜻한 정담이라도 나누었다면 한일관계에 큰 도움이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 있다.이번 코로나 바이러스 사태에 대해서 문재인 대통령과 정부 당국의 적극적인 대처를 촉구한다.    당내 상황에 대해 한 말씀 드리겠다. 이찬열 의원에 이어 김성식 의원과 김관영 의원이 당을 떠났다. 당과 국회에서 큰 역할을 해온 소중한 자원들이 당을 떠난 데에 대해 당대표로서 아쉬움을 금할 수 없다. 국민 여러분과 당원 동지 여러분께 송구하다는 말씀을 다시 한 번 드린다.  국회의원 개개인은 자기 살길을 찾아 나서지만, 우리는 당으로서 꿋꿋하게 앞으로 나아가야 한다. 바른미래당은 이번 총선에서 중요한 역사적 사명을 가지고 있기 때문이다. 극한대결의 거대양당제를 극복하여 다당제와 연합정치의 문화를 우리 정치에 뿌리내리고, 정치가 경제와 민생, 안보와 평화에 기여할 수 있는 바탕을 마련해야할 사명이 바로 그것이다. 넓어진 중간지대의 중심을 잡고, 미래세대를 새로운 중심으로 만들어나갈 정당은 실용주의 중도개혁정당이자 미래정당인 바른미래당 뿐이기 때문이다.  ‘정치구조 개혁’과 ‘미래세대 중심의 세대교체’는 이번 총선을 통해서 이루어내야 할 저의 마지막 정치적 목표이다. 정치구조 개혁을 위해 저는 재작년 12월, 열흘간의 단식도 불사했다. 여야의 극한대립 속에서 연동형 비례대표제를 간신히 얻어냈다. 연동형 비례대표제는 앞으로 다당제와 연합정치의 기초를 열어갈 것이고 총선 후 국회 구조가 바뀌면 권력구조 개혁을 위한 개헌을 곧바로 추진할 것이다.  이를 위한 미래세대 중심의 세대교체 또한 절실하다. 4차 산업혁명의 파고가 높아지고, 동북아시아에는 새로운 정치질서가 등장하고 있다. 급변하는 정세 속에서 대한민국을 능동적으로 이끌어갈 세대가 바로 우리의 미래세대이다.  저와 바른미래당은 미래세대를 정치의 중심으로 바로세우기 위해 많은 준비를 하고 있다. 미래세대와 통합을 위한 정치적 교섭을 진행하고 있으며, 공천에서 미래세대를 적극 추천하고 당 차원의 경제적 지원을 해나갈 생각이다.  저는 미래세대와의 정치적 연합을 1차적 과제로 생각하고, 미래세대가 조직적으로 바른미래당에 합류한 이후에 기존 정당들과의 통합을 추진하려고 했다. 그러나 정치적 상황이 급변함에 따라 기존 정당들과의 통합이 급선무가 되었다. 대안신당 및 민주평화당과의 통합작업을 시작해 나가겠다.  미래세대와의 연합이 후순위로 밀렸다는 말은 아니다. 대안신당과 민주평화당과의 통합은 그것대로 준비해나가되, 통합된 당이 미래세대에게 모든 문을 열어놓고 앞으로 미래세대가 새로운 정치의 중심을 만들어나갈 수 있도록 하는 노력은 계속할 것이다.  이 3당 통합이 지역주의 정당을 만들겠다는 것이 결코 아니다. 저와 바른미래당은 정치구조 개혁과 미래세대 중심의 세대교체를 완수하기 위해 끝까지 노력할 것이다. 다만 정치적 현실이 통합된 힘을 필요로 하는 만큼, 기존 정당과의 통합을 먼저 준비해 나가는 동시에 미래세대와의 통합도 계속 적극 추진하겠다는 뜻이다.  조금 후 비공개 회의에서 의결을 하겠지만, 우리는 당의 통합을 위하여 대통합추진위원회를 설치하고 그 위원장에 박주선 의원을 임명하고자 한다. 박주선 의원께서는 현재 대안신당 및 민주평화당과 통합에 대해서 적극적으로 논의를 하고 계시고, 이 통합을 위한 시간이 별로 없기에 당의 형식적으로 3당이 통합해 제대로 된 정당을 만들고, 동시에 미래세대와의 통합을 꾸준히 추진해나가겠다.  이를 위해 우리 당헌을 개정해야하는 문제도 있다. 당명을 바꾸어야하는 문제도 같이 생각해나가겠다. 새로운 당명에 대해 당원동지 여러분과 국민여러분께서 좋은 안을 내주시는 등 적극 참여해주시길 부탁드린다.     추미애 법무부 장관의 청와대 선거공작 공소장 공개 거부에 대해 규탄한다. 법무부는 국민의 알권리 보장의 차원에서 예외 없이 공소장 전문을 국회에 제출해왔다. 그런데 추미애 장관은 갑자기 이것이 잘못된 관행이라고 한다. 억지를 부리고 있는 것이다.  보도에 의하면, 2018년 지방선거 당시 청와대는 경찰로부터 관련수사보고를 21차례나 받은 것으로 밝혀졌다. 청와대가 대통령의 30년지기 친구를 위하여 사전에 계획하고 조직적으로 공조합을 펼쳤다는 사실이 드러나고 있다. 공소장에는 대통령도 거론된 것으로 알려지고 있다. 공소장 공개 거부는 이를 감추기 위함이 명백하다.  그러나 추 장관의 손바닥으로 하늘은 가려지지 않는다. 문재인 대통령의 관여에 대한 조사도 필요하다. 대통령도 이 부분에 대해 스스로 명백히 밝혀야 될 것이다. 재임 중인 대통령에 대해 형사소추를 할 수는 없지만, 수사는 해야 한다. 대통령이라고 해서 법위에 군림할 수 없다.  국민은 청와대가 어떻게 불법적으로 선거에 개입했는지 알 권리가 있다. 공소장 전문을 공개할 것을 추 장관에게 촉구한다. 만일 국민을 무시하고 계속 공개를 거부한다면 국민적 저항에 직면하게 될 것이며, 정권실패를 가속화하는 또 하나의 이유가 될 것이다.     대통합추진위원회 위원장에 박주선 의원님이 역할을 맡아주신 점을 감사드리고 축하드린다. 존중과 배려의 마음으로 성공적인 협상을 전당원과 함께 기대하는 바이다.  우리 바른미래당이 대안신당, 민주평화당과의 통합을 추진하면서 2가지 과제를 안게 되었다.  첫째, 전국 정당으로서의 출범 및 도약이다. 호남지역의 야권 통합을 통한 과거로의 회귀가 아닌 수도권과 영남지역으로의 확산을 위한 도약도 신속하게 준비해야 한다. 둘째 연동형 비례대표제의 완성이다. 손학규 대표를 중심으로 야당대표님들이 힘을 모아, 연동형 비례대표제의 도입과 공수처법을 쟁취 의결하였다. 4‧15총선 승리를 통해 연동형 비례대표제를 완성시키고 정착해야한다. 연동형 비례대표제의 완성을 위해 입법정책연대를 해온 정의당에게도 4‧15총선에서 전략적인 선거정책연대를 조심스럽게 제의하는 바이다.     손학규 대표께서 말씀하신대로 합당이 진행되고 있다. 제일 중요한 것은 우리가 합당을 하더라도 이 당이 지향해온 정체성과 비전이 그대로 유지되고, 오히려 더 조화롭게 발휘되어야 한다고 생각한다.  손 대표께서 충분히 설명을 하셨지만, 제일 중요한 것은 우리 당이 처음 만들어질 때의 뜻이 산업화 세대, 민주화 세대, 그리고 미래 세대의 조화로운 화합이었다는 점이다. 이를 통해 중도실용정당을 만들었고 국민의당과 바른정당이 영호남을 통합하는 지역통합의 정신도 가지고 있었다.  비록 지금 안철수, 유승민 두 분은 탈당하셨지만 합당해서 이 당을 만들 때의 그 정신은 보존되어야 한다고 생각한다. 그것이 앞으로 있을 합당에서도 충분히 반영되기를 기대하며, 또 저희가 그렇게 할 것이다.  특히 미래세대의 합류를 권유할 수 있는 당으로서, 손 대표께서 이미 공약하셨듯이 미래세대의 공천에 있어서의 우대, 선거자금을 일정 정도 지원하는 이런 약속이 통합과정에서도 충분히 유지되어야 한다. 그리고 통합된 정당에서도 공약으로서 존재해야 한다고 생각한다. 그런 방식으로 통합의 원칙을 세워나가야 한다.    제가 새벽에 부산에서 서울로 올라왔다. 보통의 경우 5시 40분 기차를 타면 8시 30분 쯤 도착해서 최고위원회의 시간을 맞추기가 간당간당했는데 오늘은 그리 어렵지 않게 올라왔다. 사람들이 택시를 많이 타지 않는다는 이야기이다. 교통이 한산해졌다.  정부가 작은 것부터 어떤 형태로든 불안감을 씻어주는 방안들을 생각해야 한다. 제가 탄 택시의 기사분이 마스크를 쓰지 않았다. 회사에서는 주지 않는다고 한다. 택시가 우리나라에 수십만 대가 운영되고 있다. 그러한 좁은 공간이 강력한 전염병엔 취약할 수밖에 없다. 정부에서는 우선 이러한 공공교통기관에 대해서 정부 돈으로 마스크를 지급하고 소독제를 지급할 수 있도록 저희들이 촉구하겠다.     오늘 청와대는 강민석 전 중앙일보 부국장을 신임 대변인으로 임명할 예정이다. 강 신임대변인이 퇴사한지 불과 3일 만이다.  현직 언론인을 대변인으로 기용하는 사례는 문재인 정부 들어 세 번째이다. 청와대는 현직 언론인을 기용하며, 언론의 중립성을 훼손하는 일에 불감증이 생겼다고 해도 과언이 아니다. 이미 윤도한 전 MBC논설위원을 국민소통수석에 임명하고 여현호 전 한겨레 선임기자를 국정홍보비서관에 임명할 당시에도, MBC와 한겨레 노조는 현역 “언론인의 진정성을 퇴색시키고 공정성에 대한 독자들에 대한 신뢰를 해쳤다”고 비판했다.  이번에도 중앙일보와 JTBC 노조는 성명을 통해, “나쁜 기록을 이어갔다”고 비판하고 있다. 박근혜 정부와 이명박 정부 때에도 언론인이 현직을 떠난 지 며칠 만에 권력의 심장부인 청와대에 직행하는 형태가 이어져왔고 그 때마다 민주당은 언론의 감시기능이 훼손되었다며 비판해왔다. 그러나 지금은 침묵으로 일관하고 있다.  문재인 정권이 ‘내로남불 정권’이라는 것을 다시 한 번 확인시켜준 것이다. 바른미래당은 청와대의 이번 대변인 인사를 언론의 공정성과 중립성을 훼손하는 행위로 규정하고 이를 강력히 규탄하는 바이다. <끝>
민생당
