[발언자료] 제80차 원내대책회의 모두발언
어제 아카데미 시상식이 있었다. 한국영화 100년 사, 영화 <기생충>이 아카데미 작품상, 감독상, 각본상, 국제장편영화상 등 무려 4관왕에 오르는 쾌거를 거두었습니다. 우리 영화역사상 전무후무한 일이다. 봉준호 감독과 촬영 현장에서 고생한 배우, 스태프, 그리고 관계자분들에게 축하의 말씀을 드린다.  우한發 코로나 바이러스로 걱정이 가득하고 하루하루 불안감이 늘어가는 생활 속에서 희망과 같은 기쁜 선물을 국민에게 안겨주었다. 다시 한 번 수상을 축하드린다.    정부에 거듭 촉구한다. 신종코로나 바이러스가 잠잠해질 때까지 한시적으로 중국인과 중국 방문자들의 입국을 전면 금지해야 한다. 정부는 후베이성 체류 외국인들에게 입국제한 조치를 취한 것으로 충분하다고 주장하고 있지만, 이것으론 부족하다. 이미 후베이성 외에도 중국 전역으로 감염자 확산이 지속되고 있기 때문이다.  미국을 포함한 26개 나라에서는 중국 전역을 대상으로 입국 금지를 시행중이다. 중국에서 수천 킬로미터 떨어진 나라들도 자국민의 안전을 위해 입국금지를 하는 판에, 중국 바로 옆에 붙어 있는 대한민국은 중국 눈치 보느라 제대로 대응하지 않고 있는 우리 정부의 태도에 실망을 넘어 분노를 느낀다. 문재인 정부는 중국 눈치가 아닌 자국민의 안전부터 우선 보호할 것을 엄중하게 경고한다.  울산시장 선거 불법개입의혹에 대한 청와대의 해명을 촉구한다. 검찰 공소장에 따르면 송철호 울산시장 당선을 위한 청와대의 불법적인 개입 정황이 나오고, 대통령 언급이 여러 번 되고 있다.검찰의 공소장 내용이 사실이라면, 박근혜 전 대통령보다 더 심한 내용이다. 법무부와 법무장관이 국민들의 비판을 감수하고서라도 공소장을 숨길 만 한 이유가 충분했다.  청와대의 7개 비서실이 동원되었고, 경쟁자들에게 다른 자리를 보내서 양보하도록 하였다. 공소장에 따르면, 경찰은 청와대에 18차례나 보고하였다. 백원우 민정비서관이 시켜서 위법이 아닌 줄 알았다는 박형철 전 반부패비서관의 진술이 공소장에 포함되면서 상황은 더욱 가관이 되어가고 있다.  법무부의 검찰학살로 수사가 급하게 마무리되어 더 깊게 파헤치지는 못했지만, 청와대에서 얼마나 계획적으로 조작하고 조직적으로 개입한 것인지, 그 윗선이 어딘 것인지 큰 의문이다.울산시장 선거 불법개입은 민주주의 근간을 흔드는 범죄이자 심각한 법치주의 훼손입니다. 침묵으로 일관하고 있는 청와대는 즉각 소상한 해명에 나설 것을 촉구한다.    국민당 신당 창당발기인대회가 지난 일요일에 열렸다. 창당 추진이 공식적으로 선언되었으니 앞으로 중도실용정치가 나아가야 할 방향은 정해졌다. 행복한 국민, 공정하고 안전한 사회, 일하는 정치의 3대 지향점을 중심으로 ‘국민은 자유롭게, 경제는 역동적으로, 국정은 민주적으로, 공직은 책임 있게, 사회는 공정하게’ 만들어나가는 모습을 응원하고 함께 노력하겠다는 말씀을 드린다.     어제 봉준호 감독의 ‘기생충’이 한국영화사상 처음으로 아카데미 각본상, 감독상, 작품상 등 4관왕에 올랐다. 한국 영화의 대단한 쾌거이다. 진심으로 축하 말씀드린다.  동아일보가 지난 7일 공개한 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건 공소장 전문을 보면 대통령이 35번이나 언급되어 있다.  과거 권력형 비리사건이나 대통령 친인척 관련 사건에도 대통령이란 단어는 사실상 금기어였음을 감안하면 공소장에 직접 대통령을 언급한 것은 그만큼 사안이 위중하다는 것을 보여준다.  공소장에 따르면 청와대 민정, 정무수석실 등 비서실 직제 조직 8곳이 송철호 울산시장 당선을 위해 동원되었다. 또 경찰이 21차례 청와대에 보고했는데, 이 중 여섯 차례는 대통령에게 직보하는 국정기획상황실로 보고되었다는 것이다. 공소장의 내용이 사실이라면 공무원의 정치적 중립 위반이라는 심각한 법치주의 훼손이자 전형적인 국정농단이 아닐 수 없다.  공소장을 본 민변 소속의 한 변호사조차 “‘타는 목마름으로 민주주의여’를 외치던 세력들이 김기춘 공안검사의 파렴치함을 능가하고 있다. 민주화세력은 독재정권을 꿈꾸고 검찰은 반민주주의자들에 저항하는 듯한, 이 괴랄한 초현실에 대해 책임 있는 발언을 해야 할 사람은 입을 꾹 닫고 여론이 잠잠해지기만을 기다리고 있다”라고 비판했다.  추미애 법무부장관이 무리수를 두면서까지 공소장 공개를 막으려한 것은 바로 4‧15 총선을 앞두고 선거부정이 정치 쟁점화되는 것을 막으려는 꼼수이자, 이 정부의 도덕성을 그대로 보여주는 것이라고 할 수 있다.  진중권 전 동양대 교수도 지난 9일 열린 국민당 창당 발기인대회에서 “예전에는 적어도 진보든 보수든 도덕의 기준은 부정하지 않았는데, 지금 정권은 기준 자체를 바꿔버린다. 기준을 바꿔서 자신들이 잘못 안 한 것으로 바꾼다”고 비판했다.  안철수 국민당 창당준비위원장도 “우리가 신종 코로나 바이러스 때문에 고통 받는 것처럼 세금 도둑질 바이러스, 진영정치 바이러스, 국가주의 바이러스에 감염된 민주주의의 위기는 지난 박근혜 정권에서도 볼 수 없었던 위기”라며 “국민세금으로 자기 정치조직을 먹여 살리는 일에만 관심 있는 감염된 정치세력을 무찔러야한다”고 지적했다.  울산시장 선거에 권력 최상부인 청와대의 8개부서가 개입한 것으로 관련자들이 기소됐는데도 공소장 공개를 잘못된 관행이라고 운운한 추미애 장관이나 침묵을 지키고 있는 문재인 대통령은 지금이라도 국민적 의혹에 대하여 해명해야 할 것이다. 그렇지 않으면 국민들이 다시 촛불을 들 수밖에 없음을 명심해야 한다.     하루도 편한 날이 없고 정말 짜증만 나는 일상을 보내고 계셨을 국민들께 오스카 수상 소식은 한 줄의 단비였다. 하루 종일 며칠이 가도 응원하고 감사함을 표하고 축하를 해도 부족함이 없는 대사건이다.  영화 ‘기생충’의 오스카상 수상을 축하드린다. 일본, 중국도 못한 일을 우리가 해냈다. 봉준호 감독을 비롯해 영화를 만든 모든 스태프 여러분들이 자랑스럽다. 모두 감사드리고, 고마움과 경의를 표한다. 이토록 세계적인 경쟁력을 갖춘 국민들을 이끌 훌륭한 지도자가 있다면 얼마나 좋을까 하는 안타까움이 가슴을 짓누른다.  최근 들어 ‘기생충’에서 묘사한 분열된 사회로 달려가고 있는 것이 안타깝다. 이념갈등, 빈부격차, 경제 파탄, 도덕성 파탄까지 무엇 하나 건강한 것이 없는 종합병동이 대한민국이다. 대한민국은 기생충을 제거하는 구충제 같은 정치가 필요하다. 저부터 구충제 역할을 하여, 기생충을 박멸하는 정치에 온 힘을 쏟겠다.    청와대의 선거개입 문제 때문에, 현재 변호사들이 시국선언을 했다. 변호사 475명이 어제 청와대 울산시장 선거개입의혹을 규명 촉구하는 시국선언에 나섰다. 보수 성향 변호사 단체가 검찰의 공소장을 보고 분노한 것이다. 심지어 정부여당에 호의적인 민변 소속 변호사들까지 나서서, 공소장 내용만 보면 대통령은 탄핵사유감이라고 했다. 이래서 추미애 장관은 공소장 공개를 그토록 막으려 했던 것인가.  청와대 선거개입 의혹을 철저히 수사하여, 대한민국이 쌓아올린 민주주의가 선거공작 기생충에 의해 쓰러지는 일이 없도록 해야 한다. 봉준호 감독의 ‘기생충’ 다음 작품이 ‘공소장’이 되지 않도록 청와대는 즉시 검찰 수사를 받아들이고, 국민들 앞에 진실을 밝히길 강력히 촉구한다.    국가 빚에 대해 한 말씀드리겠다. 신종 바이러스 때문에 세계적인 비상이 걸린 상황 속에서, 조용히 나라 빚이 700조를 돌파했다. 세수는 6년 만에 감소세로 전환했다. 기업이 돈을 벌지 못하니 법인세가 7조나 덜 걷혔다. 퍼주기식 세금지출 확대가 한 몫 했다. 저소득층에 세금 환급을 해주었는데 2018년 1조 8천억 원에서 지난해 5조 6천억 원으로 크게 늘었다. 게다가 올해 세수는 정부 예상을 크게 밑돌수 있다고 전문가들이 말한다. 상당수 대기업들의 영업이익이 반토막 수준으로 쪼그라들었기 때문이다.  대통령과 정부 여당 내 책임 있는 분들에게 묻고 싶다. 어쩌자고 이러는 것인가. 700조는 월급 200만원 근로자 100만 명이 한 푼도 안 쓰고 모아서 29년 동안 갚아야하는 돈이다. 어느 언론에서는 지금부터 태어나는 아이들이 2천만 원의 빚을 등에 업고 태어난다고까지 표현하고 있다. 지금 정부는 미래 청년들의 등골을 뽑아서 선심잔치를 하고 있는 것이다. 대한민국을 파멸로 끌고 가는 행동을 즉각 중단하십시오.     저도 영화 ‘기생충’의 오스카상 4관왕을 진심으로 축하드린다. 영화 예술인을 비롯한 문화예술인들의 활약에 감사드리며 응원한다.  어제 김경수 지사 담당 재판부의 부장판사와 좌배석판사가 교체되는 것으로 확인되었다. 이로서 김경수 지사 사건 재판부 3명 중 사법부 내 진보성향 조직인 ‘우리법연구회’출신 부장판사 1명을 제외한 2명이 교체되는 것이다. 통상적인 교체주기에 의한 인사라고는 하지만, 대선 포털사이트 여론조작이라는 중대 재판의 선고를 앞두고 이루어진 재판부 교체는 이해하기가 어렵다.  계속된 재판연기와 재판부 판사의 교체가 여권 핵심 연루 의혹이 있는 드루킹, 김경수 지사 재판에 영향을 주어서는 안 될 것이다. 최근 권력형 비리에 대한 공정수사로 국민적 지지를 받고 있는 윤석열 검찰총장은 어제 전국 검사장급 회의에서 “검찰의 정치적 중립은 생명”이라고 검사의 정치로부터의 독립을 강조했다. 이는 사법부와 김경수 지사 담당 재판부에도 해당되는 말일 것이다.  부디 사법당국은 살아있는 권력의 연루 의혹이 있는 김경수 지사 재판이 공정하고 정치적 중립을 지켜 진행될 수 있도록 해주시기 바란다. <끝>
민생당
