[발언자료] 제201차 최고위원회의 모두발언
중국發 신종 코로나 바이러스 사태가 한 달이 넘게 계속되고 있다. 9일 기준으로 중국 내 확진자 수는 3만 7천여 명, 사망자 수는 811명을 기록하고 있고, 국내 확진자 수도 27명에 달하고 있다.  문제는 사태가 장기화되며 우리의 민생·경제도 크게 흔들리고 있다는 점이다. 중국은 우리 전체 수출의 4분의 1, 수입의 5분의 1을 차지하는 최대 교역국이다. 국내외 유수의 경제연구기관들이 이번 코로나 사태로 인하여 우리 경제 성장률이 0.1~0.2%p 하락할 수 있음을 경고하고 있는 가운데, 우리 국민들의 실제 소비심리도 크게 위축되어 경제 활력이 떨어지고 있다. 음식점 거리가 텅텅 비고, 아주 일찍 캄캄해지고 있다.  정부가 최선을 다해서 확산을 막고 있기는 하지만, 국민의 신뢰를 잃고 특히 대중국 정책과 관련하여 오락가락을 멈추지 못하고 있다. 정치권은 총선을 앞두고 온통 정쟁과 반목에만 매몰되어 있다. 국난 극복을 위해서는 거국적인 단합이 필요하다.  오늘 저는 정쟁을 중단하고 조속한 민생·경제 대책 수립을 위한 대통령과 각 당 대표의 영수회담을 제안합니다. 정치권이 먼저 통 크게 뜻을 모아, 전 세계에 창궐하고 있는 신종 코로나 사태를 우리의 단합된 힘으로 극복하기를 희망한다.  바른미래당은 코로나 바이러스 사태를 극복하기 위한 3대 근본 대책 수립을 촉구한다. 첫째 바이러스 확산을 막기 위한 근본대책, 둘째 민생·경제 회복을 위한 서민경제 지원대책, 셋째 중국에 의존적인 경제 구조 개선을 위한 근본대책이 그것이다.  아울러 바른미래당은 보다 구체적인 5대 특별대책을 제안한다. 첫째, 미국과 북한, 호주 등의 국가들이 조치한 것처럼 중국인 또는 중국을 방문한 외국인에 대해 전면적인 입국 제한 조치를 실시해야 한다. 둘째, 7만여 명의 중국 유학생이 입국을 앞두고 있다. 교육부는 대학의 자율에 맡기지 말고, 각 대학의 개강을 일률적으로 한 달간 연기하도록 해야 한다. 셋째, 여행업과 요식업 등 피해가 속출하고 있는 민생·경제 업종에 대한 특별 교부금을 편성하여 지원해야 한다. 넷째, 제조업 등 중국에 의존하는 경제 구조를 개선하기 위한 특별 민·관·정 협의회를 구성해야 한다. 다섯째, 정치권은 사태가 진정될 때까지 정쟁을 중단하고 거국적인 차원의 논의와 해결방안 제시에 총력을 기울여야 한다.  지금 이 순간에도 코로나 바이러스 환자가 늘고 국민적 불안은 확산되고 있는 촉박한 상황이다. 정치권이 국론 통합과 위기 극복을 위하여 선제적인 리더십을 보여야 할 때이다. 중국과의 관계도 치밀한 외교를 통하여 중국의 이해를 얻음과 동시에 우리가 코로나 바이러스 확산방지에 최선을 다할 수 있는 모습을 보여주기 바란다. 정부는 구체적인 대책으로 국민을 안심시키고 경제가 제대로 돌아갈 수 있도록 최선을 다해주기 바란다.    어제 새로운보수당 유승민 의원이 총선 불출마와 자유한국당과의 합당을 선언했다. 신설합당을 표방했지만 결국은 흡수합당으로, 좀 더 직설적으로 말하면 자유한국당으로 들어가겠다는 선언이다. 정치무상이라는 단어가 아스라이 떠오른다.  작년 내내 말로는 중도보수를 표방하면서, 실제로는 저를 내쫓고 바른미래당을 접수하여 자유한국당에 갖다 바치면서 정치적 기회를 얻으려 했던 의도가 사실로 구체적으로 드러난 것이다. 선거를 앞두고 정치인들이 자기 살길을 찾으려하는 행태를 누가 뭐라고 하겠습니까만, 큰 정치인이 되려면 최소한의 명분과 정치적 도리는 지켜야할 것이다.  안철수 전 대표도 어제 신당 ‘국민당’의 창당발기인대회를 가졌다. 안 전 대표는 실용적 중도정치를 주장하지만, 그 주변 측근들은 끊임없이 보수 세력과의 연대·통합을 얘기하고 있는 것이 사실이다. 안 전 대표가 귀국 후 바른미래당을 중도실용정당으로 이끌어 줄 것을 기대했던 저로서는 안타까움과 아쉬움을 금할 수 없다. 안 전 대표가 앞으로 어떤 어려움이 있더라도 중도실용의 길을 지키고, 보수통합의 길에 나서지 않기를 바란다.    우리는 지금 정부·여당의 실정에 대한 심판과 자유한국당의 구태정치에 대한 심판으로 넓어진 중간지대에, 중도실용의 제3세력을 구축하기 위해 노력하고 있다. 이를 위해서는 우리 정치구도를 바꾸고, 그 주체가 미래세대를 중심으로 하는 새로운 정치세력이 되어야 하며, 우리는 이것을 구축하려고 하는 것이다.  저와 바른미래당이 바로 지금의 난관을 극복하고 나아가야 할 길이 바로 이 길이다. 이를 위해 바른미래당이 앞장서서 미래세대와 먼저 통합 또는 연대를 하고, 이어서 다른 정당들과의 통합을 추진하여 최종적으로 제3세력을 구축하는 것이 저의 당초 계획이었다. 그러나 바른미래당을 둘러싼 정치적 환경이 급변함에 따라, 다른 정당과의 통합 추진과 동시에 미래세대 통합을 병행 추진하기로 하게 되었다는 말씀은 이미 드린 바 있다.  이에 따라 지난 최고위를 통해 대통합추진위원회를 구성하고, 박주선 의원을 위원장으로 임명하였다. 각 당의 입장 차로 통합이 쉽지는 않겠지만 잘 될 것으로 생각하고, 당의 상황을 폭넓게 이해해준 미래세대에게도 감사의 말씀을 드린다.  다만 그럼에도 불구하고 저의 바른미래당의 통합에 대한 입장은 분명하다는 말씀을 드린다. 중도통합은 단순히 호남정당을 만들기 위한 통합이 아니다. 당장의 정치적 이합집산에 그쳐서도 안 된다. 중도통합은 지역주의를 넘어서, 미래세대와의 통합을 통해 한국 정치를 새롭게 하고, 새로운 미래를 열어가는 중도개혁 실용정당을 만드는 것이다.  바른미래당의 당대표로서 저는, 거대양당의 극한대결 정치를 극복하고 다당제와 연합정치를 통해 경제와 민생에 도움이 되는 정치, 안보와 평화에 기여하는 정치를 만들겠다고 하는 의지에는 조금도 변함이 없다.  종로에서 더불어민주당과 자유한국당의 대권후보들이 맞붙게 된 상황도 바로 제왕적 대통령제 하에서 나타나는 거대양당 극한대결 정치의 상징이다. 왜 국회의원 선거가 대선후보의 대결의 장이 되어야 하는가? ‘너죽고 나살기’의 한국정치의 전형을 보여주고 있다. 이러한 극한대결을 끝내고 다당제 연합정치를 추구하는 것이 저와 바른미래당의 목표이다.  정치적 세대교체의 필요성이 바로 거기에 있는 것이다. 한국정치의 패러다임 교체가 바로 이래서 필요한 것이다. 미래세대가 우리 정치의 주역이 되는 세대교체를 통해 구태정치를 종식시키고, 새로운 정치를 바라는 국민 여러분의 염원을 이뤄내어 그것이 정치구조 개혁의 발판을 만들어 내야 하는 것이다.  현재의 제왕적 대통령제와 극한대결의 거대양당제의 폐해를 극복하고, 의회가 중심이 되어 여러 당이 대화와 협치로 안정된 국정운영을 이끌어가는 합의제 민주주의를 제도화하는 것이 우리 정치의 구조 개혁이다.  제가 지난 2016년 강진 만덕산에서 내려오며 주장했던 ‘제7공화국’이 이러한 뜻이었다. 2018년 12월, 열흘간의 단식을 통해 씨앗을 뿌린 연동형 비례대표제가 정치구조 개혁의 첫걸음이다. 이번 총선이 마무리되는 대로, 우리는 정치구조 개혁의 최종 완성을 위한 개헌에 앞장설 것이다.  바른미래당은 이번 총선을 통해 미래세대가 우리 정치의 전면에 나설 수 있도록 모든 노력을 다할 것이다. 바른미래당은 한국 정치구조 개혁의 중심에 서서 거대양당의 극한대결을 끝내고, 다당제 연합정치를 이루는 데에 핵심적인 역할을 할 것이다. 새로운 정치를 바라는 국민 여러분의 염원을 받들어 총선에서 반드시 승리할 것이다. 국민 여러분과 당원 동지 여러분의 성원을 부탁드린다.     오늘부터 본격적으로 진행될 3당 합당에 대해서 한 말씀드리겠다. 국민들은 사실상 또 호남 지역당이 되는 것이 아니냐 하는 우려를 가지고 있다. 손 대표께서도 늘 강조하셨고 저희도 똑같은 마음으로 추진하고 있는 이 합당이 결코 지역주의화되는 일은 없을 것이라고 말씀드린다.  이번 통합은 호남과 영남을 비롯한 전체 지역의 통합이어야 하며, 과거와 미래세대를 연결하는 세대통합이라는 점을 강조한다. 이를 위해 우리 당에서는 손 대표가 그간 여러 번 공약하신 미래세대와 청년세대에 대한 우대 조항이 이번 선거에서 반드시 실현되도록 할 것이다.  시대가 바뀌었다. 지방분권을 달성하기 위해서라도 시‧도당 중심으로 새로운 후보들에 대한 지원과 홍보를 통합하는 방식을 취해야 할 것이다. 그뿐만 아니라 SNS 시대를 맞이하여, 그간의 아날로그적 선거운동 방식도 완전히 고쳐 나가야 할 것이다. 이런 사항들이 이번 합당의 주요 논의사항이 되어야 하며, 우리는 이를 요구할 것이다.    코로나 바이러스에 대해 한 말씀드리겠다. 부산이 국제 관광도시로 최근 지정되었다. 아주 많은 관광객들이 몰려올 것으로 기대하고 있다. 그런데 최근 중국에 들르지 못하는 대형 크루즈선들이 부산을 찾고 있다고 한다. 이는 거의 대피성 정박이다. 한 배에 5천여 명의 승객이 탑승해있다고 한다. 부산에 입항하지는 않고 있지만, 이제 입항이 예고되어 있는 배들이 3월까지만 해도 15척이 넘는다.  이에 대해 당국은 정말 철저한 검역을 준비 해야 한다. 국제적인 원칙에 맞는 방식으로 잘 관리할 것을 촉구한다. 또한 부산같이 큰 항구가 아니더라도 작은 항구에도 이러한 외국에서 들어오는 여러 종류의 배들이 있다. 이에 대해서도 각별히 검역과 방역에 신경을 쓰라고 촉구한다.     울산시장선거 불법개입의혹에 대한 청와대의 해명을 촉구한다. 검찰의 공소장 공개로 송철호 울산시장 당선을 위한 청와대의 불법적인 개입과 공작 정황이 손에 잡힐 듯 드러나고 있다.  청와대의 7개 비서실이 동원되었고 경쟁자에게 다른 자리를 보내서 양보하도록 하였다. 공소장에 따르면, 경찰은 청와대에 21차례 보고하였고 그중 6번은 대통령에게 직보하는 국정기획상황실로 보고되었다고 한다. 청와대가 어떻게 계획적이고 조직적으로 선거에 개입했는지, 그 윗선이 어디인지를 짐작하게 한다. 이는 민주주의 근간을 흔드는 범죄이자 심각한 법치주의의 훼손이다. 그러나 청와대는 침묵으로 일관하고 있다.  국민은 궁금하다. 국민은 묻고 있다. 공소장 내용은 어디까지가 사실인가. 이 범죄적 행위의 최고 윗선은 어디인가. 청와대는 답해야 한다. 대충 넘어갈 수 있다고 생각하면 오산이다. 수사를 방해해서 덮을 수 있다고 생각하면 착각이다. 더 늦어서 곪아 터지기 전에 청와대가 직접 해명에 나설 것을 촉구한다.     신종 코로나 바이러스로 인한 산업‧경제분야의 실질적인 피해대책을 정부에 촉구한다. 현대‧기아차가 오늘 10일 전면 생산중단되고, 르노자동차 등 국내자동차업계가 거의 마비되고 있다. 또한 자동차 협력업체도 생산중단과 휴업 등의 위기를 맞고 있는 상황을 감안하여 정부에 촉구한다. 정부는 『재난 및 안전관리 기본법』에 근거한 『감염병의 예방 및 관리에 관한 법률』에 의거하여 자동차, 유통, 관광산업, 공연예술분야 등에 대한 사회재난으로 특별 재난지정을 적극 검토해줄 것을 촉구한다.  둘째, 현대자동차를 비롯한 산업계 전반의 위기관리대응시스템 강화를 촉구한다. 세계적인 자동차 메이커인 현대자동차를 비롯한 자동차 산업이 신종 코로나 바이러스로 인하여 와이어링, 즉 차량 전기배선 부품이 부족하여 국내 공장생산이 전면 중단되는 초유의 상황을 맞고 있다. 협력업체의 원가절감도 중요하지만, 전체 생산에 차질이 없도록 위기관리를 강화해주시기 바란다.  협력업체의 국내‧국외생산의 일정비율을 유지하면서 품질 등 내부경쟁을 유도하여 국내산업의 고용과 경쟁력을 향상시켜주실 것을 촉구한다. 특히 우리 바른미래당은 해외 부품공장을 국내 공단으로 이전 시, 공장부지 저가 제공, 각종 세제혜택 지원을 위한 관련 법안을 입법하는 등의 특별한 지원을 해드리겠다는 말씀을 드린다.     우리은행이 약 4만 건의 고객 인터넷뱅킹 비밀번호를 무단으로 변경한 사실을 조사하고도, 내부 조사만으로 덮으려 했던 일이 밝혀졌다. 은행 측은 정보유출이나 금전적 피해사실이 없었다며 사건을 과소평가하지만, 4만 건에 달하는 고객의 비밀번호가 영업점 직원들에 의해 손쉽게 변경되었다는 것만으로도 이미 대규모 금융사고라고 할 만하다. 영업점 직원의 개인적 일탈로 치부할 일이 아니며, 이는 구조적인 허점이 발견된 것이다.  또 다른 문제는 내부 감사에서 이미 이 사실을 발견하고도 자체적으로 은폐하려 했다는 의혹이다. 이번 사건으로 대형 금융사들에 대한 불신이 확산되지 않을까 우려된다. 금융시스템은 고객과 금융기관의 신뢰가 바탕이 되어야 한다. 그 신뢰가 깨진다면, 우리의 경제시스템은 사상누각과 같이 제대로 작동하지 못하고 붕괴될 것이다.  금융감독원은 제재심의위원회에 이번 사건을 상정할 방침이라고 한다. 사건이 밝혀진지 14개월이 지난 시점이라, 금감원은 대처가 안일했다는 지적을 피할 수 없을 것이다. 금감원은 금융시장의 신뢰를 확립하기 위해서 지금이라도 이번 사건을 일벌백계해야 할 것이다. <끝>
민생당
