"불사조"의 귀환…김정우, 군복무 마치고 9일 방송 복귀
'에포트' 김정우가 오는 8일 의무경찰 복무를 마치고 전역한다.지난 6일 김정우는 아프리카TV 개인 방송국을 통해 팬들에게 복귀 소식을 전했다. 김정우는 지난해 5월 의무경찰 1112기에 지원해 충남 논산 육군훈련소에 입대했다. 1년 7개월의 복무 기간을 마친 김정우는 오는 9일 오후 6시 방송에 복귀한다. 그는 "손목도 좋지 않은데 코로나와 유사한 증상까지 겹쳐서 걱정이 태산이었지만 음성 판정이 나왔다"며 "건강을 회복한 뒤 복귀 방송 때 오겠다"고 근황을 전했다.2007년 CJ 엔투스에 입단해 프로게이머 생활을 시작한 김정우는 2008-2009 시즌 당시 발리앗으로 주가를 올리던 정명훈을 에이스 결정전에서 만나 승리를 차지해 이름을 알렸다. 2010년 대한항공 스타리그 시즌 1에서는 이영호를 상대로 3대2 역스윕에 성공하며 자신의 몸값을 올렸다.이후 2015년 반트36.5 대국민 스타리그를 비롯해 2017년 서울컵 OGN 슈퍼매치와 2018년 이프리카TV 스타리그(ASL) 시즌 6에서 우승을 차지하는 등 꾸준한 활약을 선보였다.한편, 지난 1일 김정우는 아프리카TV 방송국을 통해 "군대를 전역하는 게 생각보다 큰 감흥은 없지만. 시청자들과 동료 BJ들을 볼 생각에 마음은 들떠있다"며 복귀에 대한 기대감을 드러낸 바 있다.손정민 기자 (ministar1203@dailyesports.com)
데일리e스포츠
