[이슈] 데브시스터즈, "파티파티 데코플레이" 8일 안드로이드 우선 출시
데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)는 게임 개발사 버튼(공동대표 신정효, 김문일)과 공동 개발 중인 모바일 아바타 커뮤니케이션 게임 '파티파티 데코플레이(이하 파티파티)'의 안드로이드 버전을 먼저 선보이며 국내 소프트런칭에 돌입했다고 8일 밝혔다.파티파티는 다양한 아이템으로 아바타와 공간을 꾸미고, 다른 유저들과 실시간 소셜 커뮤니케이션을 즐기는 SNG 장르의 신작이다. 나의 집에 파티룸을 만들고 친구들을 초대해 채팅이나 사진 촬영을 하며 교류를 나눌 수 있는 점이 특징이다.또한 친구들과 대화하며 즐기는 낚시, OX 퀴즈, 다트 등의 미니게임에 참여하면 각종 아이템을 구매할 수 있는 보상 획득이 가능하다. 매주 새롭게 열리는 콘테스트에 참가해 나만의 센스를 발휘한 아바타 스타일을 겨뤄볼 수 있다.더불어 유저가 게임의 공간과 규칙을 만들 수 있는 커스텀 게임 콘텐츠를 베타 버전으로 선보인다. 이번 소프트런칭에는 유저가 직접 미로를 만드는 '미로찾기 규칙'과 유저들이 팀을 나눠 술래잡기를 하는 '경찰과 도둑' 규칙이 커스텀 게임 내 적용됐다.데브시스터즈와 버튼은 파티파티 소프트런칭 실시를 기념해 다양한 이벤트를 진행한다. 먼저 오픈 후 7일동안 매일 접속한 유저에게는 코인과 크리스탈, 그리고 패션 아이템인 '얼굴에 묻은 파스텔 페인트'와 '장난스러운 페인팅 후디세트'를 증정한다.파티파티 공식카페에서 스크린샷 공유 이벤트도 실시한다. 개인 SNS에 나만의 패션이나 개성 넘치는 마이홈 스크린샷을 포스팅한 후 카페 내 이벤트 게시판에 공유하면 추첨을 통해 인게임 재화를 보상으로 지급한다. 이벤트 참여를 위한 스크린샷 주제는 매주 달라질 예정이다.또한 자사 대표 게임 쿠키런: 오븐브레이크와 크로스 프로모션도 실시한다. 파티파티에 접속해 튜토리얼을 완료하고 두 게임의 동일한 계정을 연동하면 쿠키런: 오븐브레이크에서 사용 가능한 크리스탈 500개를 증정한다.한편, 파티파티는 지난 2월 진행한 비공개 시범 테스트에서 자유도 높은 꾸미기 시스템과 원활한 실시간 커뮤니케이션 기능으로 유저들의 기대를 모은 바 있다. 이후 피드백을 바탕으로 지속적인 콘텐츠 업데이트 및 편의성 개선을 진행해왔다.데브시스터즈와 버튼은 조만간 iOS 버전도 공개할 예정으로, 이번 국내 소프트런칭을 통해 최종적으로 게임성과 안정성을 점검하고 향후 글로벌 서비스의 가닥을 잡을 예정이다.안종훈 기자 (chrono@dailygame.co.kr)
데일리e스포츠
