[이슈] 카운터사이드, 신규 소대 "제 4 특별 기동 수사대" 업데이트
넥슨에서 서비스하는 신작 모바일 어반 판타지 RPG '카운터사이드(Counterside)'에 신규 카운터 소대 '제 4 특별 기동 수사대'가 28일 업데이트됐다.이번 업데이트 '제 4 특별 기동 수사대'는 게임 세계관 내에서 특별한 능력을 지닌 '카운터'와 희귀 광물 '이터니움'과 관련된 사건을 전담하는 경찰청 소속 부서로, 모두 최고 등급인 SSR(Special Super Rare)인 이유미 경정과 강소영 경위로 구성됐다.이유미 경정은 범죄자에게 강한 적개심을 드러내는 성격을 지녔으며 전투 시 앞에서 적의 공격을 회피하고 방어하는 '디펜더' 유닛이다. 강소영 경위는 주변 솔저 타입의 아군을 강화하는 '레인저' 유닛으로, 범죄 소탕을 위해 물불을 가리지 않는 캐릭터다. 이와 함께, 이용자들의 의견이 반영돼 콘텐츠 개선이 이뤄졌다. 서윤 캐릭터의 일러스트를 보다 세련된 그림체로 수정됐으며, 요일별로 정해진 콘텐츠만 플레이할 수 있었던 '모의작전'의 제한을 없애 이용자가 원하는 콘텐츠를 언제든 즐길 수 있게됐다. 또, 경험치와 인게임 재화를 추가로 제공해 유저 플레이 부담을 줄였다.한편, '카운터사이드'는 현실세계 노말사이드와 이면세계 카운터사이드의 전투를 그린 어반 판타지 RPG로, 하나의 도시에 두 개의 세계가 존재한다는 독특한 세계관, 몰입도 높은 스토리, 매력적인 캐릭터가 돋보이는 서브컬처 장르 신작이다.오경택 기자 (ogt8211@dailygame.co.kr)
데일리e스포츠
