[법정에서 못다 한 이야기](6)삼가고 삼가는 일이야말로 형벌을 다스리는 근본
[주간경향] 2014년 갤러리에서 가수 조영남씨 화투 그림을 보면서 참 기발하다고 느꼈다. 몇년 후 보조작가를 시켰는데 자신의 그림이라고 속여 팔았다는 이유로 사기죄로 기소되었고, 법원이 어떤 결론을 낼지 내심 궁금했다. 1심 유죄, 2심 무죄로 엇갈렸다. 2020년 6월 대법원은 해당 거래에서 보조작가를 사용해 제작했는지 여부가 구매자들에게 필요하거나 중요한 정보라고 할 수 없다며 무죄를 확정 짓고 이렇게 덧붙였다.“미술작품 거래에서 기망 여부를 판단할 때 위작 여부나 저작권에 관한 다툼이 없는 한 법원은 전문가 의견을 존중하는 사법자제 원칙을 지켜야 한다. 법률에만 숙련된 사람들이 회화적 가치를 최종적으로 판단하는 것은 위험한 일이다.” 회화 전문가는 대부분 결론에 찬동했으며, 시민은 법원의 사법자제를 긍정적으로 평가했다.“사회가 있는 곳에 법이 있다”라는 말이 있다. 사람들이 모여 살면 일어날 수밖에 없는 분쟁을 해결하고, 범죄로 인해 사회질서가 흔들리는 것을 막기 위해서 법이 필요하다는 뜻이다. 무정부주의자라면 반론을 펴겠지만, 마지못해서라도 수긍하는 사람이 많을 것이다. 하지만 모든 분쟁을 법정에서, 그것도 형사법정에서 해결해야 한다고 주장한다면 법조인 말고는 대부분 반대하리라. 현실은 어떤가. 우리나라는 한 해 고소사건이 60만여건인데, 일본은 1만여건이다. 2019년 법원에 접수된 민사사건은 475만건이고 형사사건은 154만건에 달한다.2018년 어느 검사는 한 해 사기고소가 24만여건인 “대한민국은 사기공화국이다”라고 책에 적었다. 많은 사기고소 사건을 흥미 있게 풀어낸 후 “법이 궁극적으로 해결해주는 것은 없다. 모든 소송의 승자는 언제나 법률가”라고 씁쓸하게 말했다. 조영남 사건에서 보조작가는 한푼도 더 받지 못했고, 감옥 갈 준비까지 했다는 조영남은 돈깨나 들이면서 피가 말랐을 것이다. 남은 것은 법원의 사법자제 원칙뿐이다.왜 이렇게 고소가 많을까? 세상은 더 각박해지고 사람들은 손해보거나 지는 것을 참지 못한다. 살인과 상해, 강도와 절도, 성폭력 등 누가 보더라도 나쁜 사건에서 피해자가 고소하는 것은 정당하다. 하지만 사소한 몸싸움이나 사회관계망서비스(SNS)에서 시비가 벌어진 후 폭행 또는 명예훼손과 모욕으로 고소해서 공권력을 감정 해소와 복수의 수단으로 삼는 것은 문제다.더 큰 문제는 ‘민사사건의 형사화’다. 돈을 갚지 않으면 무조건 사기로 고소하고, 동업관계에서 재산 관리를 맡은 사람과 사이가 벌어지면 우선 횡령이나 배임으로 고소한다. 많은 고소사건이 형사법이 요구하는 엄격한 요건을 갖추지 못해 무혐의 처분을 받는다. 그런 것을 알면서도 고소를 일삼는 이유는 합의를 압박해서 돈을 받아내거나 수사를 민사소송의 증거수집 수단으로 이용하기 때문이다. 언론이 이슈를 파고들면, 누군가 고소장이나 고발장을 들고 검찰청으로 간다. 정치권도 정치적으로 풀어야 할 사안까지 법조문을 꼬치꼬치 따지며 고소한다. 심지어 예술이나 문학작품 표절 시비, 친일 역사 논쟁까지 형사문제로 삼는다. 고소인은 언필칭 정의를 내세우지만, 복수하고 응징하려는 마음에서 나왔으리라. 하지만 형벌을 내려도 형이 약하다고 생각하는 피해자의 복수심은 해소되지 않는다. 기대한 만큼 실망과 불신도 크다.우리나라 경찰은 고소사건을 조사하기에 바쁘다. 검사도 고소인과 참고인, 피의자를 다시 불러 수사한다. 대형사건이 터지면 검찰청사 불은 밤에도 꺼지지 않는다. 주임검사는 “나오면 나오는 대로 한다”고 포부를 밝힌다. 사람들이 세상만사를 형사절차에 맡기면서, ‘검찰공화국’은 슬며시 뿌리를 내렸다. 사회 규제로 최후수단이어야 할 형벌은 어떤 상황에서나 사용되는 마스터키가 되었다(형벌만능주의). 문제가 터지면 정치권은 해결방안을 모색하기보다 처벌조항을 신설하거나 법정형을 올리는 손쉬운 방법에 흔히 의존했다(입법만능주의, 중형주의). 하지만 법조문상 처벌대상은 넓지만 실제 처벌은 선별적으로 집행되면서, 시민의 준법정신은 약화되고 법의 실효성은 의심받으며 범죄 예방과 억제기능은 사라진다. 우리나라 특수한 사정으로 검사가 민사 사안까지 조사하고 조정하는 것은 검찰권의 남용으로, 사건처리에 힘든 검사의 어깨를 더욱 무겁게 한다. 이런 상황에서 형사제재가 약하다며 개인이 악성 범죄자의 신상정보를 공개한다는 디지털 교도소까지 등장했다.법으로 처벌 대상을 늘리고 형을 올릴수록 사람들은 양심과 도덕은 팽개친 채 수단과 방법을 가리지 않고 법망만 피하려 애쓸 것이다. 판사는 형사법을 해석하고 적용할 때 형벌만능주의와 중형주의를 경계하며 처벌이 필요하고 적절한지 예민하게 살펴야 한다. 경영자가 기업의 이익을 위해 신중하게 판단해서 결정했다면, 나중에 예측이 빗나가 기업에 손해가 발생했더라도 배임죄로 처벌할 수 없다. 노동조합이 부당하게 파업했더라도, 사용자가 예측할 수 없는 때 이루어져 사업운영에 많은 혼란이나 손해를 입힐 경우에만 업무방해죄로 처벌할 수 있다. 헌법재판소는 2009년 사생활의 내밀한 영역인 성행위에 국가가 간섭하는 혼인빙자간음죄를 위헌이라고 판단했고, 2015년 당사자 의사에 맡겨야 하는 혼인과 가정생활 유지에 국가가 개입하는 간통죄도 위헌이라고 결정했다. 2020년 현재 헌법재판소의 2019년 낙태죄 헌법불합치 결정에 따라 정부가 낙태허용 시점을 3단계로 구분해서 허용하거나 처벌하는 법안을 입법예고하자, 여성의 자기결정권과 태아의 생명권을 둘러싸고 논쟁이 일어나고 있다. 가치관이 근본적으로 부딪치고, 성별과 종교에 따라 다를 수 있으며, 그동안 법과 현실의 괴리가 컸으므로 더욱 치열하게 말과 글로 싸워야 한다.근대 형벌론의 주춧돌을 놓은 베카리아는 1764년 〈범죄와 형벌〉에서 “형벌은 성문 법률로 규정되어야 하고, 범죄에 비례해야 하며, 주어진 사정에서 가능한 최소한이어야 한다”고 주장했다. 어느 나라든 범죄와의 전쟁을 선포하고 가혹하게 처벌하면, 개인의 자율성은 사라지고 시민사회는 위축되며 민주주의는 위협받는다. 수사와 형사재판은 무죄로 끝나도 개인에게 치명상을 입히므로, ‘포정의 칼’처럼 섬세하고 조심스럽게 사용되어야 한다. 마지막으로 정약용 선생이 1822년 펴낸 〈흠흠신서〉에서 두 구절을 인용한다. “흠흠이라 한 것은 무슨 까닭인가. 삼가고 삼가는 일이야말로 형벌을 다스리는 근본이기 때문이다”, “용서만 일삼는 것은 아녀자의 인(仁)일 뿐이고, 엄벌만 강조한다면 유학자가 아니라 군인의 다스림일 뿐이다.”박형남 서울고등법원 부장판사 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
