[장르물 전성시대]무죄의 죄-무죄라는 이름의 죄, 그 진실을 찾는 여정
[주간경향] “태어나서 죄송합니다.” 떨리는 목소리로 마침내 피고 다나카 유키노가 재판정에서 처음으로 입을 뗐다. 깜짝 놀랄 일은 여기에 그치지 않았으니, 이내 그는 고개를 돌려 방청석을 바라보다 누군가를 향해 슬그머니 미소 짓는 것이 아닌가. 모두 판사의 사형 선고가 내려진 직후에 일어난 일이다.얼떨떨해하던 사람들은 곧 정신을 차리고 일제히 이 악마 같은 여인을 향해 비난을 퍼부었다. 헤어진 남자친구를 스토킹하다 방화로 그의 부인과 아이 둘을 죽이고 한 가정을 완전히 파탄낸 살인범에게 법정은 물론 마치 세상 또한 이미 사형을 언도한 것처럼 보인다. 이후 유키노는 어찌된 영문인지 항소하지 않는다. 사형수가 항소조차 하지 않는 일은 지극히 이례적인 일로, 그가 법정에서 읊조리듯 남겼던 다자이 오사무의 말 그대로 그는 정말로 태어난 것이 미안했다는 양 순순히 죽음을 받아들인다.하야미 가즈마사의 〈무죄의 죄〉는 제목의 모순 그대로 무죄라는 이름의 죄, 그 진실을 찾아가는 여정을 그린다. 사형 판결이 내려진 프롤로그 이후 에두르지 않고 유키노의 일대기를 그려내는 이 작품은 사건의 진실을 좇는 미스터리이기 이전에 한 인간의 고락이 모두 담긴 처절한 드라마에 가깝다. 그리고 그 드라마는 판사가 단정하듯 선언한 단 몇줄의 판결 이유로는 결코 설명할 수 없는 복잡한 속내를 감추고 있다.심지어 유키노 주변의 여러 인물을 통해 그려지는 그의 성장기와 사건의 진상 모두 경찰과 법정과 매스컴이 단죄하듯 낙인찍은 진실과는 전혀 다르다. “책임감을 갖추지 못한 열일곱 살 어머니 밑에서” 태어나 “양부의 거친 폭력에 시달렸”다는 그의 유년기는 많은 것이 생략된 채였다. 중학교 시절 벌였다던 강도치사 사건 또한 진실은 다른 곳에 있었다. 그럼에도 유키노의 인생은 전시하듯 법정에 새겨졌다. “잔혹한 사건을 일으키고도 남을 만큼 비참했던 인생”이라고 말이다.이후 이어지는 7개의 장은 마치 법정의 선고를 한줄 한줄 반박하듯 모두 판결문으로 시작해 그 이면의 이야기는 물론 이를 뒤집는 진실로 결국 편견으로 뒤덮인 시스템의 맹점을 하나씩 들여다본다. 특히나 판결문에서 “죄 없는 과거 교제 상대”라 표현됐던 피해자가 실은 얼마나 간악한 인간이었는지는 너무나도 생생하게 그려지고 있어 사뭇 치가 떨릴 정도다. 악의는 없기에 그래서 더 악독한 행동을 서슴없이 저지르며 유키노를 옭아맸던 그를 뭇 사람들의 입맛에 맞춰 단순히 죄 없는 피해자로 묘사하는 것이 과연 가당한가 싶다. 또한 “계획성 짙은 살의”라며, “증거의 신뢰성은 지극히 높”다며 유키노의 악마성을 앞다투어 부풀렸던 것과도 실상은 완전히 다르다. 맥이 빠질 만큼 초라한 우연과 얽힌 진실은 그래서 더 가슴 아프고, 온통 불행으로 점철된 유키노의 인생과 그를 구원하려는 주변인들의 노력은 정의와 신념 그 이전에 마냥 애잔하게 다가온다.이 소설의 원제는 〈이노센트 데이즈(イノセント·デイズ)〉로, 작중 유키노의 조력자들은 ‘이노센트(innocent)’가 가지는 두 가지 뜻을 그대로 유키노의 인생에 대입시킨다. 즉 ‘순수했던’ 그의 성품 그대로의 인생이었다는 것, 그리고 그는 ‘결백하다’는 것. 너무나도 순수한 탓에 세상의 온갖 풍파에 흔들리다 스스로 침잠하기를 선택한 그의 처연한 삶이 실정법의 단면과 언론의 속성, 금세 휘발되는 대중의 분노와 무관심을 그렇게나 마구 들추고 휘젓는다.강상준 대중문화 칼럼니스트 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
