[편집실에서]역병을 잡는 것이 먼저입니다
[주간경향] 아침 출근길, 엘리베이터 버튼을 누르려다가 ‘아차’ 하며 돌아섭니다. 스마트폰과 지갑은 챙겼는데 마스크 챙기는 것을 또 잊었습니다. 어쩐지 뭐가 허전하더라니. 지하철까지 걸어가는 길. 마주치는 사람들 모두가 마스크로 입을 가렸습니다. 가을 하늘은 이리도 파란데, 바람도 알맞게 산들거리는데 사람들의 마음도 나와 같은지, 그 표정을 좀처럼 읽을 수 없습니다.코로나19가 일상을 바꾼 게 어느덧 9개월이 넘어갑니다. 도대체 얼마나 이 짓을 더 해야 하나 답답합니다. 때마침 트럼프 미국 대통령이 코로나19에 확진됐다는 소식이 스마트폰을 통해 전달됩니다. 불쑥 드는 불안감. ‘이러다 영영 마스크를 못 벗는 것은 아냐!’“많은 마을과 도시에서 마스크를 쓰지 않고 일하는 것을 위법화했다. 교통경찰도 마스크를 쓰고 교통을 통제했고, 가족사진 촬영도 마스크를 쓴 채 진행됐다. 아이들은 마스크를 쓰고 반려동물과 장난을 쳤다.”캐서린 아놀드는 저서 〈팬데믹 1918〉에서 1918년 미국 샌프란시스코의 풍경을 이렇게 전합니다. 100여년 전 스페인독감이 전 세계를 강타했을 때 사람들 모두 마스크를 썼습니다. 스페인독감으로 2년간 1억명이 사망한 것으로 추정됩니다. 마하트마 간디, 프랭클린 D. 루스벨트는 거의 죽다가 살아났습니다. 소설가인 스타인벡은 스페인독감을 앓은 뒤 인생관이 완전히 바뀌었습니다. 미국, 호주, 캐나다, 영국, 중국, 인도 등 예외는 없었습니다. 한반도에서도 무오년 독감으로 740만명이 감염돼 14만명이 사망했습니다. 당시 한반도 인구(1600만명)를 감안하면 절반 정도가 ‘확진자’였다는 겁니다.흥미로운 것은 스페인독감의 유행 과정입니다. 각국 정부와 지자체는 모든 관공서와 학교, 식당 등의 문을 닫는 강력한 봉쇄정책을 폈습니다. 두어 달 봉쇄 끝에 사망자가 줄어들자 시민들은 봉쇄완화를 요구했습니다. 식당과 학교가 문을 여는 순간 확진자는 다시 치솟았습니다. 당국이 다시 강력히 봉쇄정책을 폈지만, 이번에는 제1차 세계대전 승전 소식이 들려왔습니다. 사람들이 축배를 들러 광장으로 몰려가자 스페인독감은 더 지독하게 돌아왔습니다. 사람들은 길거리에서 피를 토하고 쓰러졌습니다. 이런 식으로 2차, 3차 유행이 이어지며 스페인독감은 2년간 1억명의 생명을 앗아갑니다.코로나19로 100만명이 희생됐지만, 스페인독감에는 비할 바가 아닙니다. 불과 한 세기 전에 더한 역병이 있었다는 것은 역설적으로 희망을 갖게 합니다. 이 엄혹한 역병도 언젠가는 끝나게 될 것이라는 희망 말입니다. 하지만 성급히 봉쇄를 완화하고 광장을 열었을 때 스페인독감이 어떠했는지는 소중한 교훈으로 간직할 필요가 있습니다. 일단 역병을 잡는 것이 먼저입니다. 그런 다음 광화문에서 마음껏 집회와 결사, 표현의 자유를 누려봄이 어떨까요. 마스크를 벗어야 더 잘 말할 수 있습니다.박병률 편집장 mypark@kyunghyang.com © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
