[김사강의 눈]노예도 아닌데 도망쳐야 하는 노동자들
[주간경향] 전북의 어느 섬을 찾아갔다가 섬에 갇혀 일 년에 하루도 못 쉬고 일한다는 노동자들을 만났다. 그들을 그냥 남겨두고 온 게 못내 마음에 걸려 한 달 뒤 그 섬을 다시 찾아갔다. “거기들이 왔다 가고 나서 난리가 났었어. 애들이 여럿 도망쳐서.” 민박집 주인이 우리를 보자마자 한 말이었다. 지난 방문 뒤 이주노동자 몇 명이 섬을 떠났다. 선주의 감시 때문에 여객선을 타지 못한 이들이 어디선가 배를 불러 나갔다는 건 알고 있었다. 인권단체 놈들인지, 브로커인지가 애들을 꾀어 빼돌렸다며 선주들이 경찰에 신고했다는 이야기도 건너 건너 들은 터였다.도망이라는 소리가 안 나오게 이번에는 순서대로 절차를 밟아보기로 했다. 계약조건 위반이나 임금체불 등 노동청에 진정할 수 있는 사유와 증거가 있는 이주노동자들을 추려 만났다. 힘들겠지만 조사가 진행되고 결과가 나올 때까지 섬에서 버텨달라고 부탁했다. 그 사이 지역 방송국에서 이들의 상황을 취재해 방송에 내보냈다. 그런데 방송을 본 선주가 인터뷰에 응했던 노동자의 목을 조르고 구타하는 사건이 발생했다. 진정을 결심했던 노동자들은 두려움에 뭍으로 나오고 싶어했다. 섬을 벗어나려는 노동자들과 이를 막으려는 선주들 사이 실랑이가 이틀간 지속되었다. 우여곡절 끝에 세 명을 제외한 열한 명이 섬에서 빠져나올 수 있었다. 도망쳐서 어찌 되는지 두고 보자는 선주들의 으름장을 뒤로 한 채.노예는 주인으로부터 벗어나려면 도망을 쳐야 했다. 그러나 노동자는 노동력을 제공하는 대가로 임금을 받기로 하고 고용주와 계약을 할 뿐이다. 계약이 제대로 이행되지 않으면 계약관계를 끝내면 그만이다. 고용주가 노동자를 해고할 수 있듯이 노동자 역시 고용주를 떠날 자유가 있다. 이것이 노예와 노동자의 차이다. 하지만 이주노동자들은 노예처럼 도망을 쳐야 한다.한번 계약을 맺은 이주노동자를 순순히 보내주려고 하는 고용주는 드물다. 일은 고된데 임금이 낮거나 노동관계법을 수시로 위반하는 사업장에서는 특히 그렇다. 계약을 해지하고 사업장을 변경하고 싶다는 이주노동자에게는 추방시켜 버리겠다는 협박이 돌아오고, 이는 종종 실행으로 옮겨진다. 출입국관리법은 고용된 외국인의 소재를 알 수 없게 된 고용주에게 신고의무를 부과하고 있다. ‘무단이탈 신고제도’다. 고용주를 피해 관계기관에 사업장 변경과 권리구제를 요청하기 위해 어쩔 수 없이 도망친 이주노동자들이 신고당한다. 한 달 이내에 소명하지 않으면 해당 이주노동자는 체류자격이 취소되고 강제퇴거 대상자가 된다. 도망친 노예, 이주노동자들은 추노가 된 출입국의 단속 대상이 된다.일주일 전, 그 섬에서 일하던 이주노동자들의 진정 신고를 관할 노동지청에 접수했다. 예상보다 일이 신속하게 진행되어 벌써 근로감독관이 배정되었고, 조사를 위한 출석일자도 정해졌다. 섬에 남아 있는 세 명의 진정인들이 출석 조사 날 문제 없이 여객선을 탈 수 있을지 걱정하는 와중에 고용주들은 당사자들이 다 섬에서 도망쳐 버려 조사를 받으러 갈 수 없다며 근로감독관에게 거짓말을 했단다. 도망쳐도 난리, 버텨도 난리다.김사강 이주와 인권연구소 연구위원 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
