[장르물 전성시대]뇌를 해킹하는 세상, 인류의 종말이 아닐까?
[주간경향] 사이버펑크 소설에는 뇌에 심은 전자칩으로 외부와 디지털정보를 무선으로 주고받는 이른바 ‘전뇌(電腦)인간’이 자주 등장한다. 하지만 최근 들어 소설보다 현실이 더 흥미로워졌다. 일론 머스크가 실제로 그런 장비를 개발해 동물실험 중이니까. 2020년 8월 28일 샌프란시스코 시연회에서 뉴럴링크는 뇌에 칩을 이식한 ‘전뇌돼지’가 뇌파 신호를 초당 최고 10Mbit 속도로 무선 전송하는 광경을 선보였다. 아직은 전뇌칩이 동전만 하나 조만간 인간의 뇌에 넣어도 부작용이 없을 만큼 소형화되리라. 심지어 머스크가 세운 이 바이오테크 기업은 전뇌칩을 간편하게 삽입하는 로봇까지 개발했다.전뇌인간이 더 이상 SF의 상상이 아니라 현실이 된다면 우리의 삶과 세상은 어찌 바뀔까? 힌트 또한 SF에서 찾을 수 있다. 뉴럴링크의 현행모델은 단지 뇌파송신에 그치지만 무어의 법칙은 결국 방대한 분량의 데이터저장장치와 여기에 저장된 정보를 발 빠르게 검색 및 편집할 수 있는 CPU를 눈곱보다 작게 만들어낼 것이다. 사람들이 자발적이든, 사회적 생존에 필요해서든 뇌에 고사양 칩을 꽂고 다닌다면 가장 우려되는 바는 해킹이다. 〈아논〉과 〈공각기동대 SAC 2034〉가 단적인 예다.영화 〈아논〉에서 연쇄살인마는 살해 직전 피살자들의 전뇌칩을 해킹한다. 그 결과 경찰이 회수한 전뇌칩에는 피살자가 본 살인자의 얼굴이 아니라 살인자가 본 피살자의 겁에 질린 표정만 저장되어 있다. 해커는 범행현장을 기록한 피살자 전뇌칩의 데이터를 편집 혹은 삭제할 수도 있다. 그래서 범인을 집요하게 뒤쫓던 형사는 소중한 기억(사고로 죽은 어린 아들에 대한 애틋한 추억)을 강제로 삭제당하는가 하면 자신의 시각정보가 엉뚱한 정보로 바꿔치기 당해 차량 충돌사고로 죽을 뻔한다. 애니메이션 〈공각기동대〉에서는 수많은 아동을 납치하여 재교육을 통한 사회변혁을 꿈꾼 납치범이 실은 2년 전 죽은 사람의 복제된 사이버 인격임이 밝혀진다. 이미 죽은 자가 그 뒤에도 계속 저지른 범행을 어찌 체포 및 처벌할 수 있을까? 자신을 닮은 의체(안드로이드 신체)에 남겨진 망자의 디지털 기억을 재판에 회부할 것인가?이제까지 인류는 과학기술의 발전에 맞춰 자신을 적응시켜왔다. 핵전쟁의 위기를 아슬아슬하게 피해왔고, 코로나19도 고통스럽긴 하나 종(種)의 멸망의 전조까지는 아니다. 하지만 기술적 특이점을 향해 내달리는 우리의 미래는 디지털컨버전스가 내포한 위험성을 과연 감당할 수 있을까? 〈아논〉은 모든 것을 정보태그와 맞물려놓는 사물인터넷의 범위를 인간 개개인에게까지 확장한다. 그래서 보안등급이 높은 형사가 길을 걷노라면 그의 망막에 행인 한 사람 한 사람의 신원정보가 실시간으로 뜬다. 개인정보를 오프라인에서 이처럼 실시간으로 식별할 수 있다면 과학기술이 프라이버시 제로사회를 구조적으로 만들어내는 만큼 어떤 정부든 빅브라더가 되는 건 시간문제다.〈공각기동대〉에서 아동 납치를 실제 행동에 옮긴 것은 바로 부모들이다. 전뇌칩이 해킹된 그들은 아이를 지정된 장소에 넘기고 오지만 그 뒤 관련 기억이 삭제된 터라 누군가 자기 아이를 납치했다며 기절초풍한다. 전뇌칩이 보편화된 세상에서 해킹당하는 통에 무엇이 진짜 자신의 기억인지 주저하게 된다면 이보다 악몽이 또 있을까? 무엇이 진짜 자기 생각이며, 무엇이 나의 의지인지 분간할 수 없게 된다면 이 또한 인류의 종말이 아닐까?고장원 SF평론가 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
