[장르물 전성시대]거액을 받고 진실을 뒤바꾸는 ‘악덕 변호사’
[주간경향] 미스터리 스릴러에서 변호사를 주인공으로 내세우는 데는 몇 가지 이유가 있다. 우선 숨겨진 진실을 좇는 현대판 탐정으로도, 약자의 편에 서 거악에 맞서는 정의의 사도로 활약하기에도 적절하다. 필연적으로 범죄와 엮일 수밖에 없는 배경을 가진데다 두뇌 싸움을 벌이기에도 모자람이 없어 보인다. 무엇보다 가장 현실적인 동인을 가진 직업이다. 그래서 수임료만 지불한다면 의뢰인이 악인이든 선인이든 중요치 않다는 기조는 때때로 경찰이나 탐정과는 다른 독특한 구석을 만들어내기에 충분하다. 덕분에 실정법의 맹점을 이야기하기에 걸맞을 뿐 아니라 돈이나 권력에 흔들리고 갈등하는 입체적인 인물을 그려내기에도 용이하다. 인간적인 욕망에 주저하고 때론 약게 구는 안티히어로로서 변호사는 그야말로 제격이다.나카야마 시치리의 〈속죄의 소나타〉의 주인공 미코시바 레이지는 이런 악독한 변호사의 이미지를 전면에 내세운 캐릭터다. 예컨대 레이지는 회사까지 세워 조직적으로 사기를 쳐온 주범에게 악랄한 이미지를 상쇄할 만한 참혹한 인생 역정 스토리를 꾸며내길 제안한다. 뭐가 됐든 재판원의 심증을 자극해 정상 참작만 받아내면 그만이니까. 그렇게 그는 검찰이 유죄를 확신하며 공소한 흉악범과 지능범을 감형하고 때로는 무죄까지 받아냈다. 물론 의뢰인의 약점을 틀어쥐고 거액의 수임료를 받는 것도 잊지 않는다. 애초에 부자인 피고에게만 관심을 보이는 것도 그런 이유 때문이고. 이 정도만 해도 현실에서 몇 번이고 보아왔던 악덕 변호사로 충분하지만, 그가 ‘링컨 차를 타는 변호사’ 미키 할러조차 압도하는 데는 몇 가지 이유가 더 있다. 이를테면 그는 첫 장부터 시체를 유기하며 등장하니 말 다 했다.변호사 미코시바 레이지 시리즈의 시작을 알린 〈속죄의 소나타〉에서 레이지가 맡은 사건은 의식불명 상태인 남편의 인공호흡기 전원을 꺼 살해한 부인을 변호하는 일이다. 호흡기 전원 버튼에 선명히 남은 지문은 부인의 것이 분명하고, 사망 전 남편에게 거액의 생명보험까지 들어놓은 참이라 이미 1심에서 무기징역이 선고된 사건이다. 레이지는 2심에서 판결을 뒤집기 위해 동분서주하는 동시에 자신의 과거를 캐 협박하던 기자를 살해하고 유기한 혐의에서도 벗어나야 한다. 독특한 점은 이 두 가지 임무를 그가 26년 전 소년 시절 한 소녀를 살해하고 토막 내 세상을 경악하게 한 과거와 면밀히 엮어내는 데 있다. 레이지가 지닌 불분명한 선악의 경계는 그대로 인공호흡기 살인 사건과 함께 또 하나의 미스터리로 작동하면서 복합적인 층위를 만들어내는 것이다. 더욱이 후반부에는 레이지의 소년원 시절 이야기를 풀어놓음으로써 그의 모호한 정체와 행적, 악행의 동인까지 한데 수렴하며 마침내 매력적인 캐릭터를 완성한다.전작 〈연쇄 살인마 개구리 남자〉와의 묘한 연결 고리 또한 작품의 폭을 재차 확장한다. 베테랑 형사 와타세와 신참 형사 고테가와 콤비는 전작에서 보여준 명민함 그대로 서서히 레이지의 목을 죄어오는 주역으로 활약한다. 또 베토벤 피아노 소나타를 연주하던 사유리는 레이지와 의외의 인연으로서 다시금 모습을 드러낸다. 무엇보다 쇼하듯 재판정을 흔드는 법정극의 진수와 더불어 재판이 끝난 후 진범의 정체를 밝히고 레이지의 진짜 속내마저 내비치는 대단원은 절묘한 쾌감과 인간의 악의에 서린 무거운 뒷맛까지 함께 안긴다.강상준 대중문화 칼럼니스트 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
