[오늘을 생각한다]친중 대 반중보다 중요한 질문
[주간경향] 중국에서도 저항하는 사람들이 있을까? 물론이다. 베버리 J. 실버가 말했듯, “자본이 가는 곳에는 갈등이 따라간다.” 마오쩌둥이 말했듯, “모든 저항에는 이유가 있다.” 오늘날 중국 내 ‘이유 있는 저항들’은 무자비하게 짓밟히고 있다. 2010년 이후 5~6년간 ‘세계의 공장’이라 불리는 중국 연안지대에선 연쇄 파업의 물결이 이어졌다. 이는 전반적인 임금 상승과 처우 개선을 이끌어냈고, 정부로부터 독립적인 노동운동가들을 양성했다. 하지만 노동운동이 체제 안정과 자본의 이윤 획득을 위협한다고 본 권력은 활동가들을 혹독하게 탄압하기 시작한다. 노동운동가들을 사회를 혼란에 빠뜨리는 ‘흑악세력’으로 규정하고, 수많은 활동가를 구속했다. 청소가 이루어진 공업 도시에 무엇이 남았을까? 실업과 절망뿐이다.올해 6월 석방된 루위위는 지난 4년간 감옥에 있었다. 2013년부터 2016년까지 그는 중국에서 벌어지는 모든 저항을 기록했다. 그는 매일 많은 시간을 투여해 각지에서 벌어지는 노동자들의 파업과 시위들에 대한 데이터를 수집했다. 영상과 사진이 있으면 클라우드에 모으고, 매월 건수와 지역·유형·원인·연행자 수 등을 분석해 통계도 냈다. 2013년 6월부터 2016년 6월까지 6만7502건의 시위로 구성된 데이터 세트를 작성했고, 이는 “중국에도 저항이 있다”는 대답의 근거를 제공했다. 그것도 매일같이 무수히 많은 곳에서 벌어지고 있다는 사실을 말이다.이 데이터를 근거로 만들어진 중국노공통신의 ‘파업 지도’는 역동적인 중국 ‘시민사회’의 모습을 보여준다. 여러 언론과 연구자들이 이를 참고하기 시작했고, 내게도 이는 중국에 대한 편견을 바꾸는 계기가 됐다. 조국이 보다 평등하고도 민주적인 사회로 변화하길 갈망하는 시민은 자신이 외롭지 않다는 걸 확인했을 것이다. 2016년 11월 국경 없는 기자회는 루위위에게 “자유롭고 독립적으로 보도해온 것에 대한 헌신”을 높게 평가하며 언론자유상을 수여했다.한데 루위위에게 시련이 찾아온다. 2017년 4월, 사회질서를 어지럽혔다는 죄목으로 구속된 것이다. 경찰이 루위위에게 “쟁의 정보를 수집해 게시하는 목적이 뭐냐?”라고 묻자, 루위위는 이렇게 답했다. “역사를 기록하고 있습니다.” 루위위의 항소는 씨알도 먹히지 않았다. 그렇게 4년간 매일 10시간에 달하는 교도소 내 강제노역의 세월이 지나갔다. 출소 후로도 루위위의 고통은 끝나지 않고 있다. 경찰은 그가 머무르는 곳마다 쫓아와 일거수일투족을 감시한다. 건물 주인은 갑자기 이유 없이 방을 빼라고 통보하고, 얼마간 그를 재워주던 친구들에겐 당국의 압박이 가해진다.오늘날 중국발 뉴스는 시원하게 욕하면 그만인 심심풀이 땅콩으로 전락한 지 오래다. 하지만 그 안에도 우리와 맞닿은 현실의 모순이 있다. 가령 노동조합에 대한 사회적 편견과 자본 권력의 탄압, 특수고용 노동자들의 어려운 현실은 우리 사회가 여전히 노동 3권을 온전히 보장하지 않는다는 점을 상기시킨다. 친중 대 반중이라는 대립구도에 사로잡히기보다 이 같은 모순을 걱정하는 것이 훨씬 생산적이지 않을까?홍명교 동아시아 연구활동가 © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
