[장르물 전성시대]첨단테크놀로지보다 더 무서운 인간의 지배욕
[주간경향] 2050년 중국 시인 위원왕후가 노벨문학상을 수상하기 일주일 전 자살한다, 지인 리푸레이에게만 “이렇게 단절한다. 잘 지내길!”이란 생뚱맞은 유언을 메일로 남긴 채. 혹여 다른 사인이 있을까 싶어 수사에 나선 경찰은 리푸레이와 공조 끝에 자살의 배후에 당대의 루퍼트 머독이라 할 미디어출판재벌 ‘왕’이 버티고 있음을 직감한다.리훙웨이의 〈왕과 서정시〉는 중국식 사이버펑크 장편이지만 앞서 나온 영미권 SF소설들의 패러다임과 설정에서 많은 영감을 얻었다. 이를테면 제3자가 개인의 인생을 임의로 설계하고(영화 〈트루먼 쇼〉) 세상의 흐름을 바꾼다거나(아이작 아시모프의 심리역사학) 언어의 선별조작·말소를 통한 인성개조와 세계변혁을 꿈꾸며(조지 오웰의 〈1984년〉) 궁극에 가서는 여왕벌 중심의 일벌 군집처럼 하향화된 평균지능의 인류 대동단결을 지향한다(아서 C. 클락의 〈유년기의 끝〉)는 점에서 그렇다. 이는 그만큼 중국과 바깥세계의 SF 비전이 어느덧 같은 템포를 공유하게 되었다는 뜻이리라.〈왕과 서정시〉의 화두는 크게 두 가지다. 남이 설계해준 성공한 삶을 어찌 받아들일지가 하나라면, 특이점을 향해 달려가는 작금의 미디어테크놀로지가 궁극에 가서 우리를 행복하게 할지, 아니면 외려 불행하게 할지가 또 다른 하나다.‘왕’이라 불리는 21세기 미디어 제국 총수는 사업파트너이자 이념적 경쟁자인 위원왕후를 정신적으로 굴복시키고자 장차 노벨상 수상위원회도 감복하게 될 이 시인의 예술적 감수성을 인위적으로 끌어올린다. 단적인 예가 가짜 애인을 접근시킨 뒤 그를 아주 비극적인 상황에서 잃게 함으로써 위원왕후가 그 상실감을 대표작 〈타타르 기사〉로 승화시키게 한 일이다.위원왕후와 가짜 애인은 교통사고를 당한다. 가짜 애인은 위원왕후를 밀어내 살리고 자신은 차체에 발목이 끼어 죽지만 사실은 멀쩡히 타국에서 잘 먹고 잘산다. 미처 이런 내막까지는 몰랐어도 위원왕후는 왕이 보낸 편지에서 시인으로서 성공과 노벨상 후보 자리에 오른 것이 모두 정교한 설계에 힘입었음을 깨닫고 절망 끝에 자살을 택한다. 더욱 무서운 일은 왕이 자살하기 얼마 전까지의 위원왕후 의식을 모사하여 자신의 오른팔로 삼는 뒷마무리다.‘왕’이라 불리는 사내는 이쯤으로는 성에 차지 않는지 누구나 열두 살이면 뇌 속에 전뇌(電腦)칩을 박아 넣는 것이 일상화된 가까운 미래에 단어·어휘에서 서정성을 걷어내고 논리적 사고만 남도록 조작하여 무미건조하게 평준화된 인간들로 이른바 ‘대동단결’의 공동체를 이룩하려 한다. 불안정한 감정에 휘둘리는 인간 개체들은 인류 종의 영원한 존속에 걸림돌일 뿐이라서다. 놀랍게도 작가는 열린 결말을 택한다.주인공 리푸레이는 고인이 되었으되 디지털 의식으로 존속하며 여전히 세상에 대한 헤게모니를 거머쥔 왕과 그의 오른팔 위원왕후 앞에서 다음번 후계자로 간택받자 단칼에 거절하기는커녕 숙고에 들어간다. 이어지는 꽤 긴 분량의 사족 같은 부록은 리푸레이의 결단이 상식적인 독자의 바람과는 어긋났을 가능성을 시사한다. 이 아리송한 결말에 대해 독자 나름의 해석을 더해 보는 것은 어떨까? 일독을 권한다.고장원 SF평론가 © 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
