[신간]단지 흑인이라서, 다른 이유는 없다 外
[주간경향] 〈단지 흑인이라서, 다른 이유는 없다〉 제임스 볼드윈 지음·박다솜 옮김 열린책들·1만2800원20세기 미국 현대 문학사의 축이자 민권 운동가인 제임스 볼드윈의 에세이다. 책은 두 개의 편지글로 구성된다. 첫 번째는 자신과 이름이 같은 조카에게 보내는 ‘나의 감옥이 흔들렸다: 노예해방 100주년을 맞아 조카에게 보내는 편지’이고 두 번째는 모든 미국인에게 보내는 ‘십자가 아래에서: 내 마음속 구역에서 보낸 편지’다. 볼드윈은 열네 살 조카에게 애정 어린 말투로 백인들의 사회에서 굳건히 살아남기를 당부한다. 자신과 가족의 이야기를 통해 이 사회에서 흑인 개인이 차지하는 위치를 알려주고, 각성하지 않으면 지금까지의 모든 것이 반복될 뿐이라고 말한다. 그리고 흑인이라는 이유만으로 겪어야 하는 일들은 “네 열등함의 증표가 아니라 그들의 비인간성과 두려움의 증표”라고 말한다. 미국인에게 보내는 글은 기독교에 대한 자신의 경험, 흑백 분리를 주장하는 이슬람 종교 인사와의 만남 등을 통해 종교의 비논리성을 이야기한다. 1963년에 발행된 이 책의 메시지는 2020년 현재에도 유효하다. 김멜라 지음·자음과모음·1만3000원김멜라 작가의 첫 소설집이다. 책에는 여자로 남을 경우에는 ‘버섯’을 자르고 구멍을 넓혀 자궁을 만들어야 한다는 도림(호르몬을 춰줘요), 시각장애인 여성 청소년인 이테에 대한 성적 접촉을 ‘변명’하는 레즈비언인 ‘나’(적어도 두 번), 아내와 아내 친구 사이의 감정을 왜 의심했는지 그리고 왜 그것을 불쾌하게 여기는지 설명할 수 없는 강투(모여 있는 녹색 점) 등 그동안 한국소설에서 잘 만날 수 없었던 등장인물들이 흥미를 끈다. 원도 지음·제철소·9900원〈경찰관 속으로〉를 쓴 원도의 두 번째 책이다. 전작이 경찰관들의 삶을 통해 우리 사회의 민낯을 보여주었다면 〈아무튼, 언니〉는 중앙경찰학교에서 만난 언니들과 그들의 지금을 통해 드러나는 이야기다. 작가는 “다음 생애도 여자로 태어나고 싶은 이유는 단 하나, 언니들을 만나고 싶기 때문이다”라고 말한다. 롭 월러스 지음·구정은, 이지선 옮김 너머북스·2만4000원바이러스성 전염병의 기원을 초국적 거대 농축산업과 신자유주의 경제체제에서 찾는 책이다. 신종 전염병들의 발상지와 확산 경로, 변형 메커니즘 등을 수년간 추적 조사한 결론을 담은 이 책에는 공중 보건, 문화적 관습, 정치학 등 다면적인 인프라를 바꿔야 한다는 내용이 담겨 있다. 김곡 지음·그린비·1만3000원저자는 관종은 운명적으로 우울하다고 규정한다. 우리 존재를 관심과 맞바꾸는 데 어떤 저항감도 없는 삶을 살기 때문이다. 이어 ‘하이퍼 민주주의’와 ‘정치관종’이라는 개념을 제시하면서 주권 개념이 어떻게 변질되고 방기되었는지를 분석한다.이하늬 기자 hanee@kyunghyang.com © 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
