[홍명교의 눈]홍콩과 한국, 청년 정치인은 어떻게 존재하는가
[주간경향] 지난 1년 홍콩 항쟁의 가장 중심에 있었던 인물은 지미 샴이다. 그는 33세의 청년 정치인이자 성소수자다. 중등교육 과정 이후, 동성애자 인권단체 ‘레인보우 액션’과 좌파 정당 ‘사회민주연선’에 가입해 활동가로서의 삶을 시작했다. 그는 자기 정체성에 근거한 운동과 정치사회운동을 분리해서 사고하지 않았다. 성소수자 운동가로서 사회운동에 가담했고, 정치적 도전을 두려워하지 않았다. 2014년 우산운동 이후 그는 50개 시민사회 단체가 연합한 민간인권전선의 소집권자가 됐다. 지미 샴 같은 청년 활동가가 그 중심에 있다.홍콩 항쟁은 저절로 만들어지지 않았다. 홍콩 정부가 범죄인 송환 조례를 만들겠다고 발표하자 지미 샴과 민간인권전선은 이에 맞선 운동을 조직했다. 6월 9일 30만 명을 목표로 개최한 시위는 3배를 훌쩍 뛰어넘는 103만 명이 참가한 가운데 치러졌고, 12일 80만 명, 16일 200만 명이 참가하면서 장기간의 대중 항쟁이 시작됐다.지미 샴은 항쟁 과정에서 형성된 선거전술의 요구를 피하지 않았다. 지난해 11월 홍콩이공대 캠퍼스가 경찰 최루탄에 포위됐을 때 연일 학생들을 지원하기 위한 시위에 나섰고, 동시에 지역의회 선거에 출마해 친중파 현직 의원을 누르고 당선됐다. 그의 당선은 전체 의석의 87%를 점한 다른 민주파 성향 의원들의 승리와 함께 항쟁의 새로운 전기를 마련했다. 홍콩 내 온건 민주파와 항쟁파 사이 어디쯤 속할 것으로 보이는 그와 동료들의 전술과 판단은 꽤 나쁘지 않아 보인다. 윗세대는 이런 청년들의 활동을 보조하고, 기꺼이 그들에게 전선 앞으로 나서도록 안내한다. 청년들은 선배들의 조언을 진지하게 경청하고, 경험이 만든 지혜를 존중한다.홍콩의 청년 활동가들은 모든 걸 걸고 싸우고 있다. 오랜 항쟁과 국가안전법 시행으로 인해 그들은 중국대륙 노동자 운동에 조력한 다른 활동가들과 함께 주요 표적이 됐다. 하지만 절망하지 않고 싸우려는 끈질김은 시민의 신뢰를 잃지 않고 있다. 9월 입법회 선거를 앞두고 실시된 민주파 후보경선에서 지미 샴은 카우룽웨스트 지역 후보 중 가장 많은 표를 얻었다. 이는 다른 지역에서 청년들이 압도적 1위를 차지한 것과 맥을 같이한다.최근 정의당은 고 박원순 서울시장의 성추행 추문과 이를 둘러싼 논쟁으로 홍역을 치르고 있다. 류호정·장혜영 의원은 피해자에 연대를 표명했다는 이유로 일부 네티즌들로부터 “아무것도 모르는 어린 것들” 등의 비난을 들어야 했다. 설상가상으로 탈당이 이어지자 심상정 의원은 “시민에게 상처를 주었다면 죄송하다”고 사과했다. 하지만 ‘~했다면 사과한다’는 것은 하나 마나 한 말이다. 자당 청년 정치인을 ‘대신해 사과’한다는 것도 이해하기 어렵다. 작금의 사태에서 시민사회와 제도정치가 청년 운동과 정치인을 어떤 시선으로 보고 있는지 알 수 있다.정작 시대의 요구에 화답하는 것은 누구였을까? 청년 의원들의 진의를 이해하기보다 비난하기에 바쁜 일부 어른들이었을까? 아니면 박 시장을 둘러싼 다양한 평가를 인정함에도 불구하고, 피해자와 함께하겠다고 밝힌 청년들이었을까?홍명교 동아시아 연구활동가 © 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
