[키즈 법률카페](4)놀이학교 선납 원비, 돌려받을 수 있을까
[주간경향] 가까운 지인으로부터 사건 의뢰가 왔다. 아이가 다니는 놀이학교 담임선생님으로부터 “월급이 지급되지 않아 교사 몇 명이 출근하지 않을 예정이어서 등원이 힘들 수도 있다”는 이야기를 전해 들었다는 것이다.지인은 바로 놀이학교 원장에게 먼저 낸 원비를 환불해 달라고 요청했다고 한다. 이 놀이학교는 원장의 요청으로 기본 3개월에서 1년가량 원비를 선납하고 있었다. 원장은 신용카드로 원비를 결제했기 때문에 이튿날 결제를 취소해 주겠다고 했다. 하지만 지인은 아직까지 원비를 환불받지 못하고 있다.사건 한 달 전 그의 아이가 장염에 걸렸다가 이틀 정도 앓았는데, 급식을 의심하지는 않았다고 한다. 그런데 다른 학부모들 이야기를 들어보니 원생 상당수가 같은 기간 장염에 걸렸다. 학부모 몇 명이 급식·난방 등 어린이집 운영에 대해 항의하기 위해 원장을 찾아갔다. 아무래도 재정관리가 이상한 것 같아 3개월에서 1년 선납한 원비가 사업자계좌에 있는지 확인을 요청했다. 원장은 그때부터 아무런 소명도 하지 않은 채 원장실에 틀어박혀 나오지 않았다.학부모들은 조리실 냉장고를 열어봤다. 그 안에는 유통기간이 수개월이나 지난 식재료가 수두룩했다. 화장실은 물때와 곰팡이가 득실거렸다고 한다. 결국 대다수의 학부모가 환불을 요청하자 원장은 그제야 사업자계좌에 잔액이 없다고 했다. 학부모들은 계좌 사용내역이라도 보여달라 했는데 원장은 그마저도 거절했다. 학부모들은 결국 원장을 업무상 횡령·사기로 고소했다.어린이집이나 유치원은 완벽하다고 말할 수는 없지만, 각각 영유아보육법·유아교육법의 정비가 지속적으로 이루어졌다. 원장이나 교사의 자격이 법으로 정해져 있고, 관할 부처의 지속적인 지도 감독이 있으며, 평가도 이루어진다. 무엇보다 학부모들이 참여할 수 있는 운영위원회를 필수적으로 설치해야 한다. 운영위는 유치원이나 어린이집 내부규칙, 예·결산, 교육과정의 운영방법, 급식 등에 대한 사항을 심의하게 돼 있다.제도상으로만 보면 원장이 지속적으로 위법행위를 하기가 쉽지 않은 구조다. 따라서 어린이집이나 유치원을 보내는 학부모들은 운영위원회에 직접 참여하거나 운영위원회가 실질적으로 운영되고 있는지 감시해 이른바 ‘재정비리’를 예방하거나 적발할 수 있다.이에 반해 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률(학원법)에 의한 신고로 설립 운영이 가능한 이른바 놀이학교·영어유치원 등은 영유아보육법이나 유아교육법이 정한 엄격한 설립·운영에 관한 규정이 적용되지 않는다. 원장의 전횡적인 운영을 견제할 제도적 장치가 없는 것이다. 관할 부처에서도 민원이나 투서가 없는 한 학원 내부 사정을 확인할 방법이 없다. 그렇다 보니 학부모 입장에서는 놀이학교나 영어유치원의 운영에 대해 감시할 방법이 사실상 없다.아직 그 원장은 학부모들에게 3개월에서 1년 선납 받은 원비(총액 2억원)를 반환하지 않고 있다. 5개월간 수사한 경찰은 무혐의로 검찰에 사건을 넘겼다. 어째 이런 일이….대법원은 ‘개인사업자(통상 원장)가 어린이집이나 유치원을 운영하는 경우’, 학부모들이 원고에게 낸 원비를 원장이 개인용도로 사용했다고 해도 횡령이 되지 않는다고 판단한 바 있다. 학부모가 원장에게 원비를 지급하는 동시에 그 원비의 소유권은 원장에게 이전된다고 보기 때문이다.‘어린이집이나 유치원이 법인으로 운영되는 경우’에는 원장이 원비를 다른 용도로 사용하면 법인에 대해 업무상횡령죄가 성립할 수는 있다. 하지만 이때도 피해자는 학부모가 아니라 법인이다. 이러한 법적 판단은 상식적으로 이해하기 힘들다. 그렇다면 사기는 성립할까. 그 원장이 학부모들에게 현재 교사 임금이 체불되어 있고, 놀이학교 월세가 밀려 있으며, 정수기 렌트비도 내지 못하는 재정 상황이라는 것을 알렸다면, 과연 학부모들이 3개월에서 1년치 원비를 선납했을까. 원장이 당연히 알렸어야 하는 사정을 고지하지 않고 오히려 선납을 요청한 것이 기망이 아니면 무엇일까.학부모들은 너무나 상식적인 선에서 주장을 하고 있지만, 무혐의로 넘어간 사건은 현재 검찰에서 추가 조사를 하고 있다. 원장은 현재 주소지를 떠나 지방의 지인 집에 있다 보니 학부모들이 법원에 제출한 지급명령신청서도 송달이 되지 않고 있다. 구속을 피하기 위해 수사기관의 연락은 즉각 받는 모양이다. 게다가 최근 원장이 파산신청을 하여 파산 결정까지 났다.이번 사건을 보면서 일이 터진 후에는 권리를 구제받기 참 힘들다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 된다. 일이 터지기 전 어린이집이나 유치원 운영위원회에 참여해 운영자의 전횡을 예방하는 것이 무엇보다 중요하다. 운영위원회만 실질적으로 운영된다고 하더라도 운영자가 지속적으로 돈 장난을 칠 수는 없다. 영유아교육법·유아교육법의 적용을 받지 않는 놀이학교나 영어유치원은 더 주의를 기울여야 한다.일단 운영위원회 설치가 의무가 아니다 보니 이를 운영자에게 요구하기는 쉽지 않다. 따라서 학부모들 간 정보나 의견을 교환하는 것이 중요하다. 운영상 문제가 되는 부분이 있으면 학부모 대표단을 구성해서 면담을 요청해 시정을 구하는 것도 가능할 것이다.학원법 시행규칙 제16조에 따라 운영자에게 수입지출 장부를 보여달라고 할 수도 있다. 영유아교육법이나 유아교육법이 운영위원회를 필수적으로 설치한 취지를 생각해보면, 감시·감독을 공무원에게 맡기지 말고 학부모들이 나서달라는 주문으로 볼 수 있다. 일이 터지면 금전적으로나 정신적으로 피해가 막심하다. 운영자의 재산이 없으면 보상받기도 쉽지 않다. 조사 중인 놀이학교 원장 집은 월세였고, 차도 리스였다. 학부모들이 원비를 돌려받을 수는 있을까. 자신할 수 없다.※놀이학교 원장이 1년 선납 받은 원비를 전용, 학부모들이 고소해 수사 중인 사건을 사실을 기초로 일부 각색했습니다.배정호 사교육걱정없는세상 법률위원회 변호사 © 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
