독자의 소리 1406호를 읽고
[주간경향] 권력은 국민에게서 나온다는 플래카드는 거창하지만, 국가를 위한 개혁이 아니라 누가 봐도 자기들을 위한 개혁으로 밀어붙이니 개혁이 굴절될 수밖에._다음 유청산검찰개혁 해야 한다. 합리적이고 디테일하고 합법적이고 시스템 대전환 등으로. 그런데 문통과 추는 이와 반대로 가는 것 같다. 추·윤 싸움은 개혁과는 거리가 멀다._네이버 nasa****검찰 권한을 축소해야 한다는 개혁의 기본 방침에는 동의한다. 그걸 경찰과 나누어 가짐으로써 서로 견제할 수 있다면 보다 공정한 수사가 이뤄질 것이다. 하지만 그 과정에서 불법이나 편법을 사용하고 한쪽 편만 이롭게 하는 조치는 하지 말아야 한다._누군가미리 예단하긴 어렵지만, 월급 모아 서울 한강변 25평 아파트를 산다? 좀 허황된 얘기라는 느낌을 지울 수 없네요. 월급을 많이 받는 의사나 교수, 고위직 공무원이라면 모를까만 일반 노동자 월급으로?_후라이 보이주어가 빠졌네. ‘손흥민이’ 월급 모아 집 사는 서울._다음 슈퍼윙스이분 재산신고서 보면 26억 전세에 상가가 3채가 있다는데 무주택 이야기는 왜 하는 거예요? 재산이 수십억인데 무주택자가 뭔 의미가 있습니까?_네이버 kamj****언제쯤 코로나19 사태를 끝내줄 백신이 나올까 하는 생각을 자주 했습니다. 드디어 백신이 나왔다니! 얼른 접종해서 2020년에서 누리지 못한 많은 일을 내년에는 꼭 누렸으면 합니다._지혜백신이 상용화돼서 사실상 코로나19 종식 수준으로 가는 그날을 학수고대합니다. 얼른 마스크에서 벗어나고 싶습니다. 하지만 조금만 더 참아봅시다. 우리 모두 이겨냅시다! 파이팅._네이버 supe****마스크만이 정답이네. 언젠가는 코로나19가 물러나겠지만 그때까지 최고의 백신은 마스크와 거리 두기._네이버 phs2****독자 여러분의 소중한 글을 기다립니다. 주간경향을 읽은 후 느낀 점이나 의견이 있으면 자유롭게 적어서 보내주십시오.e메일 투고 wkh@kyunghyang.com © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
