독자의 소리 1380호를 읽고
[주간경향] 지금도 왜곡된 사실을 진실처럼 믿는 무리가 너무나 많아 역사교육의 중요함이 새삼 더 깊이 느껴진다. 통치자에 따라 뒤바뀌는 역사는 과감히 청산하고, 후대에 전해질 역사는 진실만이 기록되길 바란다._다음 송완근핏물이 흐르는 당시의 강물을 기억하는 사람은 사건의 중심에 있던 이들뿐, 사람들의 관심에서 먼 이야기들. 기억하는 것도, 사람들 사이에 새로운 기억을 만들어주는 것도 오롯이 희생자들의 무게였으니. 1기 과거사위가 못다 푼 많은 이야기를, 2기 과거사위가 풀어줄 수 있기를. 모두의 명예가 제자리를 찾기를._네이버 nexo****첫 단추를 잘못 끼웠으면 다시 풀어 처음부터 올바르게 끼워야 순리대로 가더라. 무엇이든지 처음이 힘들다. 이런 사례를 통해서라도 기업은 기업윤리를 지켜서 사업할 수 있는 판례를 만들어야 한다._다음 온새미로1000명이 넘게 사망하고 숱한 후유증을 남긴 학살수준의 범죄다. 미국 같았으면 주범들은 종신형이고, 기업들은 천문학적 과징금 배상금으로 파산했을 거다._네이버 mjc1****이렇게 못된 짓들이 밝혀지는 데 오랜 시간이 걸리냐. 돈벌이에 몰두하여 생명을 등한시한 기업은 이 나라에 존재할 필요가 없다고 봅니다. 최종판결, 지켜보겠습니다._네이버 tpmk****세상 도처에 사기꾼이 득실거린다. 틈만 보이면 사기꾼이 달라붙어 벼룩의 간도 빼간다. 상식을 넘는 것은 무조건 사기다. ‘일당 30만원, 월수익 500만원 고수익 보장’ 이런 비상식적인 것은 전형적인 사기다._네이버 hsw1****이런 사례가 알려져도 처벌하지 않는 정부·지자체·공무원·경찰은 모두 연금 반납하고 그만둬라. 아무것도 안 하는 너희도 숨은 공범자야._네이버 csky****이거 이제야 터지네. 사회에 이런 식으로 사기를 치는 놈들이 한둘이 아닌데. 좋은 세상 만들려면 이런 기생충들부터 박멸해주세요._다음 엘비나독자 여러분의 소중한 글을 기다립니다. 〈주간경향〉을 읽은 후 느낀 점이나 의견이 있으면 자유롭게 적어서 보내주십시오.e메일 투고 wkh@kyunghyang.com © 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
