독자의 소리 1368호를 읽고
산불 예방에 효과적이겠네요. 일정구획 드론으로 자동 순찰을 하게 해놓으면 사람이 하는 것보다 훨씬 효과적._다음 뉴키즈진짜 과학기술의 눈부신 발전. 눈이 부시다 진짜. 스마트폰에 이어 드론까지 세상을 뒤덮다니._네이버 kdy2****드론 사고? 길 가다 날벼락, 드론 박치기, 배달 사고, 드론 납치 등 신종 사고 문제가 생길 것 같기도. 상용화되기 시작하면 말이 신종직업 드론기사지 바로 컴퓨터에 뺏길 직업 같은데._네이버 hhj0****검사는 나쁜 놈들만 상대하다 보니 결국 해태 눈을 뜨고 세상이든 피의자든 바라보겠지만, 1명의 억울한 사람이 발생하면 9명의 노력이 물거품되는 거. 그거 연수원에서 안 배웠나._네이버 psch****코미디 찍나. 진술과 김씨의 행적이 일치하지도 않는데 멋대로 구속하고 항소까지 하고 어이가 없네. 이러니까 검찰개혁이 필요한 거지. 물론 경찰개혁도 필요함._네이버 rudy****이 기사를 토대로 간단하게 재구성하면 검찰은 독립영화 한 편 찍었다. 말이 안 되는 각본을 써놓고 ㄱ씨와 ㄴ씨를 등장시켜 엉성하게 기소한 것이다. 검찰의 부실한 연출이 결국 무죄가 나온 것이다._다음 조영용지겨운 정치싸움 뒤로 더 들어가서 진짜 중요한 부분을 건드리는 기사가 나왔네. 이번 기회를 예행연습이라고 생각하고 앞으로 언제나 의식해야 할 문제._Ideypoo근본 원인에 대해서는 생각하지 못했는데 반성하게 되네요. 이 사태에도 본질을 생각하지 않는 사람이 너무 많은 것 같습니다. 하루빨리 코로나19가 종식되기를 바랍니다._나리인간의 편리함, 발전을 향한 욕망을 제어하지 않는다면 코로나는 아무것도 아닌 더 큰 재앙이 올 것입니다. 인간은 이 지구의 주인이 아닙니다. 그저 짧은 삶 이곳에 살다 가는 자연의 일부입니다._네이버 jazz****독자 여러분의 소중한 글을 기다립니다. 〈주간경향〉을 읽은 후 느낀 점이나 의견이 있으면 자유롭게 적어서 보내주십시오.e메일 투고 wkh@kyunghyang.com© 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
