[주간 舌전]“이 거대한 사기극에 항의하기 위해 사직한다”
1월 14일 김웅 부장검사가 사의를 표명하며 검찰 내부망 이프로스에 남긴 말이다. 인기 에세이 〈검사 내전〉의 저자인 김 부장검사는 대검찰청 미래기획·형사정책단장으로 검·경 수사권 조정 업무를 담당한 바 있다. 김 검사는 “국민에게는 검찰 개혁이라 속이고, 결국 도착한 곳은 중국 공안이자 경찰공화국”이라며 검·경 수사권 조정 법안을 강도 높게 비판했다.반면 검찰 외부에서는 김 검사를 겨냥한 비판이 이어졌다. 김기창 고려대 법학전문대학원(로스쿨) 교수는 페이스북에 “김웅 씨가 검사 그만두면서 국회가 결정한 검찰제도 개혁을 ‘사기극’이라고 평가했다”며 “윤석열과 동료 검사들이 4개월 넘게 저지르고 있는 ‘망나니짓’에 대해서는 입도 뻥긋 못한 XX가 씨XX 소리는 아니지”라고 적었다.서권천 변호사는 15일 트위터를 통해 “김웅 검사가 수사권 조정이 경찰의 충성을 맞거래한 거대한 사기극이란다. 이런 편향적이며 근시안적인 검사가 검찰을 떠나는 것에 안도감이 든다”라고 김 검사를 비판했다.검찰 개혁을 둘러싼 논란이 커지는 가운데 검찰 간부의 사직 행렬이 이어지고 있다. 조국 전 법무부 장관 일가 비리와 관련된 상상인저축은행 사건을 수사해온 김종오 서울중앙지검 조세범죄조사부장검사가 사의를 표명했고, 최창호 서울서부지검 중요경제범죄조사단장도 이프로스에 사직인사를 올렸다. 검찰의 릴레이 사직은 조만간 이뤄질 중간 간부 인사 이후 가속화될 전망이다. 검찰의 ‘물갈이’는 피할 수 없을 것으로 보인다.반기웅 기자 ban@kyunghyang.com© 주간경향 (), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
주간경향
