‘정인이 사건’ 분노…CU 실종 아동 미담이 녹였다
한 아이가 “춥고 어디로 갈지 몰랐는데 익숙한 편의점이 보여 들어왔다”는 말에 편의점 직원은 외면하지 않았다. 지난 8일 오전 7시가 되지 않은 어둑한 시간이었다. 충청북도 청주시에 위치한 한 CU 편의점에서 벌어진 일이다.  A군이 들어섰을 당시 청주시는 최저 기온이 영하 18도까지 떨어지는 기록적인 한파 상황이었다. A군은 심지어 외투 하나 걸치지 않은 차림이었다.야간 근무 중이던 스태프 윤 모 씨(59)는 A군을 보고 따뜻한 난로가 있는 카운터 안으로 들였다. 시린 손을 연신 입김으로 녹이는 A군을 위해 본인이 입고 있던 외투를 벗어 덮어줬다. 집 주소, 부모님 연락처 등 소재 파악을 하려 했지만 아이가 너무 어려 쉽지 않았다. 윤 씨는 바로 경찰에 A군의 실종 신고를 하고 상당 시간을 함께하며 아이를 안심시켰다. 자초지종을 알아보니 A군은 “일어나 보니 집에 부모가 없는 것을 발견하고 찾아 나선 것”이라며, “너무 춥고 어떻게 해야 할지 몰라 익숙한 편의점으로 들어왔다”고 상황을 설명했다. 한파를 뚫고 동네를 수차례 돌며 애타게 아이를 찾던 부모는 인근 CU에서 아이를 보호하고 있다는 경찰의 연락을 받고 한달음에 달려와 A군을 찾을 수 있었다. 가족의 품으로 돌아간 A군은 다음 날 부모의 손을 잡고 점포에 방문해 재차 고마운 마음을 전했다. 윤 씨는 “연초부터 가슴 아픈 아이의 이야기가 계속돼 한 명의 어른으로서 마음이 무거웠던 중에 이번 일을 통해 어른들의 작은 관심이 아이에게 얼마나 중요한지 새삼 느꼈다”며, “앞으로도 우리 동네 모든 아이들과 시선을 맞추며 부모의 맘으로 주변을 살필 것”이라고 말했다. 같은 날 서울에서도 시민과 CU 근무자의 따뜻한 관심이 위험에 빠진 아동의 안전을 지킨 사례가 있었다. 저녁 6시, 해가 진 눈길 위를 헤매며 내복 차림으로 울고 있던 B양을 발견한 시민이 아이를 데리고 인근 CU를 방문했다. ‘도와달라’는 아이의 간절한 부탁을 외면하지 않은 이웃의 따뜻한 마음이 추위와 배고픔 속에서 B양을 구했다. 시민과 아이는 CU에서 몸을 녹이다 신고를 받고 출동한 경찰과 만날 수 있었다. 코로나19로 잠시 머무를 수 있는 곳을 찾기 어려워진 요즘, 편의점이 안전한 보호소 역할을 했다.한편, 편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 업계 최초로 전국 점포 인프라를 활용해 길을 잃은 아이(지적장애인, 치매 환자 포함)를 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 실종예방 신고 시스템 ‘아이CU’를 시작, 지난 3년 동안 80여명의 아이들이 무사히 가족의 품으로 돌려보냈다.  [박수호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
