[임상균 칼럼] 민간 기업에 대한 ‘官治’가 시작된다
임차할 때 대출받은 분들이 어려움을 겪고 있다. 금융 부담과 이자 부담을 줄여달라.”얼마 전 더불어민주당이 국내 4대 시중은행 핵심 임원들과 했던 간담회에서 이낙연 대표가 한 말이다. 한마디로 대출금리를 내리라는 얘기다. 깜짝 놀랄 발상이 아닐 수 없다. 시중은행은 민간 기업이다. 우리은행을 빼고는 정부가 최대주주 위치에 있는 곳이 없다. 더구나 은행 산업을 관리하고 규제하는 곳은 정부 부처인 금융위원회다. 집권 여당의 대표는 은행에 대한 통제와 감독 권한이 전혀 없다. 그럼에도 민간 기업을 불러다놓고 대표 상품의 가격을 내리라고 압박한 것이다.은행에 대한 실질적 지배력을 행사할 수 있기 때문에 가능한 일이다. 은행은 금융당국으로부터 업무와 상품에 대한 인허가와 사후 감독을 받아야 한다. 지배구조는 이사회 중심이며 이를 감독·견제하는 감사는 정부의 낙하산으로 내려온다. 정권 출범 캠프 출신이 은행에서 핵심 지위에 오르기도 한다.앞으로는 은행만이 아니라 일반 기업까지 정권의 손아귀에 놓일 것 같아 걱정이다. 경제계의 강한 반발에도 불구하고 집권 여당이 밀어붙인 기업규제 3법 때문이다. 감사 선임 때 최대주주 의결권을 3%까지만 인정하는 ‘3%룰’이 상법 개정안에 반영됐다. 기업들은 난리가 났다. 외국계 헷지펀드가 자신들 입맛에 맞는 감사를 집어넣어 경영진을 압박하지 않을까 걱정한다. 해외의 경쟁사가 지분을 매입한 후 감사 선임에 나설 수도 있다. 이럴 경우 국내 대표 기업의 핵심 기밀이 고스란히 경쟁사로 넘어갈 수 있다.대놓고 말은 못 하지만 기업들이 이보다 더 우려하는 상황이 있다. 국내 연기금 연합 세력이다. 물론 연기금 의결권도 3%까지만 허용된다. 하지만 국민연금 공무원연금, 우정사업본부, 교원공제회, 군인공제회, 행정공제회 등 온갖 연기금과 공제회가 있다. 이들은 모두 정부 기관이거나 직·간접적으로 정부 통제를 받는다. 필요하다면 이들을 연합시켜 정권이 원하는 감사를 민간 기업 이사회에 투입할 수 있다. 공익이사, 노동이사 등으로 포장하면 더 그럴듯해진다. ‘3%룰’이 정권의 기업에 대한 장악력 강화 수단으로 쓰일 수 있다는 얘기다. 이미 진보 세력은 움직임을 보이고 있다. 지난 12월 16일 양대노총·참여연대·민변 등 진보 단체들은 “주주제안권을 이용해 투자 기업의 공익이사 선임에 적극 나서라”며 국민연금을 압박했다. 3%룰 시행으로 연기금을 통한 이런 경영 개입이 훨씬 수월해진다. 진보 단체들이 이런 기회를 놓칠 리 만무하다.여당이 추진 중인 중대재해기업처벌법이 시행되면 기업 오너와 경영자는 모두 잠재적 범죄자가 된다. 사업장에서 사고로 사망자가 나오거나 3개월 이상 요양이 필요한 부상자가 2명 이상 발생하면 사업주는 최소 2년 이상 징역형을 받게 된다. 중대재해법에서 규정하는 안전·보건 준수 사항 조문만 673개에 달하고 세부 조항까지 합치면 수천 개라고 한다. 기업인들은 언제 어떻게 감옥에 갈지 모른다는 공포에 시달릴 수밖에 없다. 이 공포를 덜기 위해 기업은 경찰·검찰 등 공권력에 절대적 약자가 될 것이 뻔하다. 정부가 특정 기업 이사회에 참여하고 한편으로는 오너를 옭아매고 있다면 그 기업에 대해 못할 게 없다. 은행에 요구하듯 저소득층에는 신차 가격을 깎아주라고 현대차를 압박할 수 있다. 그런 체제라면 자유시장경제라 할 수 없다. 우려가 현실화하지 않기를 바랄 뿐이다. [주간국장 sky221@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2089호 (2020.12.23~12.29일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
