김앤장 | 국내외 부동산·건설 분쟁서 활약하는 ‘건설그룹’
김앤장법률사무소는 법원, 검찰·경찰, 건설업 출신 변호사 등 50여명 변호사로 구성돼 국내 로펌 최대 규모 건설 전담팀인 건설그룹을 운영 중이다. 행정법원 출신 류용호 변호사를 그룹장. 건설과 관련된 다양한 법률 수요에 대응해 복합적 자문, 민사소송, 형사소송, 각종 제재 처분에 대한 행정절차 대응, 행정소송, 중재 등에 관한 체계적이고 통합된 법률서비스를 제공한다. 사건 성격이나 쟁점에 따라 김앤장 내 수백여 명에 이르는 다양한 전문인력(부동산·금융·공정거래·조세 변호사, 회계사, 세무사, 변리사 등)과의 협업을 바탕으로 고객 필요에 부합하는 원스톱 법률 자문 서비스가 가능하다.김앤장건설그룹은 각종 대규모 개발사업과 건설공사 수행, 부동산 매매·임대차계약 체결, 부동산투자기구의 설립, 합작 투자, 파이낸싱, 조세부담, 각종 인허가, 제재처분 등과 관련된 법률 자문뿐 아니라 사업 추진에 관한 고도의 전략 수립과 관련 분쟁 해결에 이르기까지 부동산·건설과 관련된 모든 형태의 법률적 문제 외에도 건설현장에서 발생하는 각종 산업재해 사건 수사·재판, 후속 행정 제재에 대해서도 종합적인 서비스를 해준다. 특히 김앤장건설그룹은 변호사들을 ‘개발사업 그룹’ ‘토목플랜트공사 그룹’ ‘산업재해 그룹’ ‘관급공사·민간투자사업 그룹’ ‘건설형사 그룹’으로 나눠 관련 이슈에 대한 법률 자문과 분쟁에 체계적으로 대응하고 있다. ▶변호사 50여명으로 구성된 국내 로펌 최대 건설그룹  개발사업·토목플랜트·민간투자사업 등 전문적 대응 김앤장건설그룹은 국제중재팀과 공동으로 해외건설분쟁에 대해서도 전문적으로 대응 중이다. 사건의 쟁점, 고객의 강점과 약점, 시간·비용의 효율성 등 다양한 상황을 종합적으로 고려한 전략을 통해 고객에게 최선의 해결책을 제시하는 것으로 호평 받는다. 최근 국제 분쟁에서 중요해진 건설·조선·에너지·발전 분야의 분쟁은 복잡할 뿐 아니라 대규모 기술 분쟁의 성격을 지닌다. 때문에 수만 장의 서류 검토와 수십 명의 증인·전문감정인과의 인터뷰 등을 통한 광범위한 사실관계 확인·발굴, 복잡한 기술 원리와 계약 구조 이해, 이를 바탕으로 한 치밀한 법리의 검토가 필수다. 이 과정에서 막대한 소송·중재 비용과 수년 이상의 시간이 소요된다. 김앤장건설그룹은 국제중재팀과 함께 최근 청구액이 수천억원에 이르는 해양플랜트 분쟁과 수백억원 이상의 해외플랜트 분쟁(사우디아라비아, 호주, 아제르바이잔 등)에서 한국의 시공사·조선사를 대리해 업무를 성공적으로 수행한 바 있다.김앤장건설그룹 주요 변호사로는 30년 이상 법관으로 근무하면서 서울행정법원장을 역임한 이재홍 변호사, 서울고등법원 부장판사, 법원행정처 사법정책실장을 역임한 임시규 변호사 등이 있다. 10여년 이상 건설 한 분야에 집중해 업계의 높은 신뢰를 받는 류용호 변호사가 그룹장으로 건설그룹을 이끌고 있다. 부동산, 담합 손해배상 등 다양한 분야에서 활약 중인 박종욱 변호사, 사법연수원 교수(부장판사)를 역임해 법원 실무와 이론에 밝은 안기환 변호사, 공사현장 사고·산업재해 분야의 김삼범 변호사, 일반 건설 분쟁에서 프로젝트 자문으로 입지를 넓혀 가고 있는 이송호 변호사, 건설사의 형사사건에서 건설사의 전문성·특수성을 반영한 변론으로 정평이 나 있는 김태호·배준석·지성호 변호사, 공모형 PF 등 부동산 개발사업 관련 분쟁의 유상현·이재학 변호사, 재건축·도시개발 분야의 장현주·이재창 변호사, 해외건설 관련 분쟁·자문 분야의 박지현 변호사, 건축학·토목학을 전공해 기술적 이슈가 문제된 대규모 사건을 담당하고 있는 김상우 변호사와 박종욱 변호사 등도 건설그룹 소속이다.  [정다운 기자] [본 기사는 매경이코노미 제2077호·추석합본호 (2020.09.23~10.06일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
