부동산거래분석원 설립한다는데…불법행위 기준 모호 ‘개인 재산권 침해’ 논란
정부가 ‘부동산거래분석원(가칭)’ 설치를 공식화했다. 이르면 내년 초 부동산 실거래 전반을 상시로 감시하고 가격 담합, 허위 거래 등 각종 불법행위를 적발하는 전담 기관이 출범한다. 하지만 어떤 부동산 거래를 불법 행위로 볼 것인지 기준이 명확하지 않은 데다 개인정보와 재산권을 지나치게 침해한다는 우려도 제기된다.9월 2일 정부는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 제5차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 부동산시장 교란행위 차단조직 강화 방안을 안건으로 상정, 이 같은 내용을 논의했다. 정부는 현재 국토교통부 산하에 설치된 ‘부동산시장 불법행위 대응반’을 부동산거래분석원으로 확대·상설화하기로 했다. 현재 국토교통부, 검찰, 경찰, 국세청, 금융감독원 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시조직인 대응반을 대폭 확대하고 개인의 금융·과세 정보를 취급할 수 있는 권한을 부여, 부동산 이상 거래 분석 기능을 강화한다.  ▶‘불법행위 대응반’ 확대 개편…불법 의심 거래 조사 앞서 정부는 별도 독립기관으로 금융감독원을 벤치마킹한 부동산 감독기구를 검토해왔지만 이번에 정부 내 조직으로 확정했다. 홍 부총리는 이날 “부동산거래분석원의 기능·권한 등은 정부 내에 설치하는 정부조직으로 정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다”며 “금융 정보 등 이상 거래 분석 기능을 강화할 것”이라고 밝혔다. 그는 또 앞서 발표한 국토부의 실거래 조사 결과 등을 언급하고 “이런 시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐서는 안 되며 시스템적으로 대응해나가야 한다고 판단했다”고 설명했다.이외에 정부는 9월부터 12월까지 등록 임대사업자를 대상으로 공적의무 위반 여부를 합동 점검하기로 했다고 밝혔다. 점검 대상은 올해 7월 기준 주택 임대사업자가 보유 중인 등록임대주택이다. 공적 의무를 위반한 사업자는 과태료 부과, 등록 말소, 세제혜택 환수 등의 조치를 받는다.정부는 조만간 이런 내용을 담아 관련법 개정을 추진할 계획이다. 여당 일각에서는 이미 관련 입법이 추진되고 있다. 허영 더불어민주당 의원이 추진 중인 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 개정안에는 국토부나 산하 실거래 조사기관이 주민등록전산정보, 납세증명서, 각종 보험료 명세, 금융자산, 금융거래, 신용정보 등을 요청할 수 있는 내용이 담기는 것으로 알려졌다.하지만 일각에서는 정부가 집값을 잡기 위해 거래 주체를 과도하게 억제한다고 비판한다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “부동산시장의 불법행위가 무엇인지, 정부가 어디까지를 이상 거래로 볼 지도 명확하지 않은 상태에서 거주 이전의 자유 등 개인의 기본권을 상시로 감시하는 규제는 지나치다”며 “이런 규제로 집값이 안정될 것으로 기대하기는 힘들다”고 지적했다. [정다운 기자  jeongdw@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2075호 (2020.09.09~09.15일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
