P2P 법제화 앞두고 사기 사건 속출-자동차 담보 속여 돌려막기…소비자 분통
‘또 P2P 사기야?’P2P(peer to peer·개인 간) 대출업체 ‘넥스리치펀딩’(이하 넥펀) 대표가 영업 중단 선언 후 최근 구속되면서 소비자 우려가 커지고 있다. P2P 업체 대표가 구속된 사건은 ‘팝펀딩’에 이어 올해만 두 번째다. 최근 3년 사이로 범위를 늘리면 사례는 더 늘어난다. 투자금 돌려막기로 판명난 ‘아나리츠’ 사건은 물론 ‘더하이원’ ‘오리펀드’의 허위 대출이 줄줄이 적발됐다. P2P 시장 법제화를 앞두고 있는 가운데 부실 사건이 연이어 터지면서 관련 업계가 긴장하고 있다.     ▶넥펀 사건 무엇?  ▷자동차 담보 상품이라고 팔았지만… 대출 잔액 약 250억원, 피해 투자자 최대 4000명 추산.넥펀이 남긴 상처다. 넥펀 피해자는 법무법인과 손잡고 손해배상 청구소송을 준비 중이다. 넥펀은 사업 초기 ‘자동차’를 근저당, 즉 담보로 잡아 돈을 융통해 수익금을 투자자에게 돌려주겠다고 설득했다. 투자자들이 돈을 모아 보내면 차주(중고차 매매업체)의 사업자금으로 쓰인다는 개념이다. 차주가 상환을 못하면 자동차가 담보로 있기 때문에 차를 팔아서라도 변제가 가능하다고 꼬드겼다. 그런데 실제 상황은 달랐다. 경찰에 따르면 넥펀이 신규 투자자에게 모은 투자금은 종전 투자자의 원리금을 돌려주는 데 쓰였다. 일명 ‘돌려막기’다. 애초 자동차 담보 대출이라던 상품 설명도 사실과 달랐다. 전체 투자 상품 1809건 가운데 근저당을 설정한 자동차 담보 대출 상품은 단 2건뿐이었다. 대신 소액 투자자에게 모금한 돈을 중고차 매매 상사에 ‘신용대출’해주는 방식을 썼다. 그런데 차주, 즉 돈을 빌려간 중고차 매매 회사가 돈을 갚지 못하면서 상황이 꼬였다.피해자 측은 이 과정에 넥펀과 중고차 매매상사 간 모종의 거래가 있는 것이 아니냐는 의혹도 제기한다.  ▶P2P 사기 사건 많은 이유는? ▷쉬운 투자 절차, 규제는 모호 부실 혹은 사기 사건에 연루돼 적발된 P2P 업체는 2018년 5월 이후 2년간 18곳(홍성국 더불어민주당 의원실 자료)에 달한다. 주요 혐의는 사기·횡령·사문서 위조·무허가 신용정보업·무허가 금융투자업 등이다. 최근에도 P2P 업체 블루문펀드가 돌연 폐업하면서 투자자 피해가 속출한 상황. 블루문펀드는 의류, 가전제품 등 주로 동산을 담보로 잡고 유통업체에 대출을 해준 뒤 이자를 받는 시스템으로 운영됐다. 지난해 부실 논란이 일면서 회계법인으로부터 ‘한정 의견’을 받았고 최근 대표가 잠적하면서 ‘돌려막기’ 사기 의혹을 받고 있다.이전부터 주의보가 여러 번 내려졌음에도 불구하고 또 피해 사건이 속출하는 이유는 뭘까.  접근성도 좋다. 개별 P2P 업체 대부분은 소셜미디어(SNS)를 활용해 2030세대를 적극 파고든다. IT 기반이라 투자도 간편하다. 이에 더해 토스, 카카오페이 등 빅테크 계열 금융 플랫폼은 다양한 P2P 대출 상품을 연계, 플랫폼 내에서 직접 투자를 할 수 있도록 유도하고 있다. 아직 법제화 전이라 규제 사각지대에 놓여 있다는 점도 사기 사건이 근절되지 않는 이유 중 하나다.넥펀, 팝펀딩 등 사건을 보면 실제 어디로 돈이 흘러가는지와는 상관없이 상품 설명을 그럴듯하게 포장해 모금했다. 그러나 원금을 잃을 수 있는 고위험 상품임에도 당장은 이를 검증하거나 제지할 방법이 사실상 없다. 참고로 8월 4일 기준 144개 P2P 업체 평균 연체율은 16.69%(미드레이트 자료)에 달한다. 시중에 나와 있는 P2P 금융상품의 6분의 1은 부실하다는 의미다. 연체율이 계속 올라가고 있다는 점도 변수다. 올해 초만 해도 연체율은 11.47% 정도였다. 7개월여 만에 연체율이 5%포인트 이상 껑충 뛰었다.사안의 심각성을 인지한 금융감독당국이 움직이기는 했다. 올해 3월 P2P 대출 투자에 대해 소비자 경보를 발령했다. 최근 모든 P2P사에 감사보고서를 제출하라고 지시했지만 업계 반응은 싸늘하다. 팝펀딩 피해자 이 모 씨는 “지난해만 해도 금융위원장이 직접 팝펀딩을 방문해 칭찬하는 장면을 보고 안심했는데 당시에도 부실은 상당했고 결국 사고가 터져 배신감이 더 크다”라며 분통을 터뜨렸다.팝펀딩은 온라인쇼핑 판매자에게 현재 판매 중인 재고자산과 미래 매출채권을 담보로 잡고 동산담보대출을 해주는 상품이 주력이었다. 그러나 담보물 자체가 사고가 터졌을 때 확인해보니 담보는 상환 가치가 거의 없는 부실 물건인 경우가 많았고 일부 온라인쇼핑 업체는 영업 부진으로 상환을 제대로 못했다.  ▶P2P 소비자 보호는?  ▷8월 말 법제화로 옥석 가려질 듯   논란이 계속되는 중에 8월 말부터 시행되는 법제화를 업계는 오히려 ‘반갑다’는 입장이다. 건실한 P2P 업체라면 이참에 확실히 부실 업체와 차별화할 수 있다고 보기 때문이다. 참고로 자기자본금 최소 5억원 이상 보유, 투자금과 회사 운용자금 분리 등이 이번 법제화 주요 요건이다. 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수는 “법제화가 되면 사기 사건은 상당 부분 근절될 것으로 보인다. 등록제, 감독 강화 등이 이뤄지면 일단 업체들이 어떤 부분을 준비하고 강화해야 할지 가이드라인이 서기 때문에 자정 작용이 일어날 것”이라고 예상했다. 단, 규제 방향이나 집행은 산업 발전에 방점이 찍혀야 한다는 의견이 대세다. 양태영 P2P협회장(테라펀딩 대표)은 “P2P 금융회사들이 10~20% 금리로 중저신용자, 영세사업자를 대상으로 대출을 하고 있기 때문에 부실이 발생하는 것은 어쩔 수 없다. 위험 고지나 공시를 강화하는 방향으로 규제하되, 핀테크 산업 발전에 역행하는 규제는 피해야 한다”라는 의견을 밝혔다. [박수호 기자  suhoz@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2072호 (2020.08.19~08.25일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
