[무비클릭] 오케이 마담 | 신파도 비장함도 없는 ‘유쾌 상쾌 통쾌’
코로나19 사태가 몰고 온 일상 속 변화 중 하나는 ‘해외여행’이 사라졌다는 점이다. 배낭 하나만 메고 가볍게 떠나는 이들이 있는가 하면 연인, 친구, 그리고 가족과 함께 떠나는 바캉스까지. 해외여행은 존재 자체로 사막처럼 메마른 일상의 오아시스였다.‘오케이 마담’은 그야말로 코로나19 시대를 절묘하게 파고드는 작품이다. 해외여행이 주는 두근거림, 공항에서 느끼는 홀가분한 기분, 훌훌 털어버리고 떠나는 행위가 주는 만족감을 생생하게 표현해냈다. 그 기분, 그 느낌을 간접적으로 체험할 수 있다는 것은 휴가를 떠나지 못하는 2020년 대한민국에 주는 작은 위로와도 같다.주인공 ‘미영’(엄정화 분)은 영천 시장에서 꽈배기 장사를 하는 생활력 강한 장사꾼이다. 딸을 끔찍하게 사랑하고 어딘지 못 미더운 남편을 휘어잡고 사는 씩씩한 여성이다. 남편 ‘석환’(박성웅 분)이 건넨 음료수를 먹다 우연히 하와이 가족여행권에 당첨된 미영과 석환은 행복한 비명을 지른다.유쾌하고 놀라운 행운은 미영을 여행으로 이끈다. 사랑스러운 딸 ‘나리’(정수빈 분)를 데리고 생애 첫 하와이 여행을 떠나는 것. 마침 이코노미에서 비즈니스로 좌석이 업그레이드되는 행운까지. 가족의 여행은 순항 중이지만, 비행기 안에는 다른 그늘이 숨어 있다. 영화는 뻔하고 식상한 진행을 있는 그대로 밀고 나간다. 촌스럽기 그지없는 전개지만 엄정화는 그것도 괜찮다고 시종일관 ‘오케이’를 외친다. 우직하게 밀고 나가는 코미디와 액션이 영화를 보는 관객으로 하여금 가볍지만 분명한 웃음을 자아낸다.문제는 그 다음부터다. 비행기 하이재킹과 북한 요원들의 개입, 그 안에서 벌어지는 액션은 분명 흥미로운 요소다. 하지만 영화는 너무도 정직해서 아쉽다. 스토리에 ‘비틀기’가 없다. 그래서 재미도 없다. 영화 ‘극한직업’이 웃음으로 호평받을 수 있었던 이유도 비틀기에 있었다. ‘범인을 소탕하는 경찰’이라는 구도 자체는 익숙했지만 이야기가 치킨 장사와 연결되며 ‘웃픈’ 상황을 만들어내는 데 성공했다. 영화 ‘엑시트’는 단순한 아이디어임에도 불구하고 재난 상황과 청년 문제를 연결하며 호평을 받았다. ‘오케이 마담’은 바로 그 부분에서 아쉬움을 보인다. 결말까지의 수순이 너무도 단조롭다는 점은 이 영화 최대의 약점이다.그럼에도 불구하고 ‘오케이 마담’이 주는 웃음과 액션에는 불편한 요소가 없다. 흔한 신파도 지나친 비장함도 없다. ‘오케이 마담’을 비판할 요소는 차고 넘치지만 그 웃음이 건강하고 그 액션이 상쾌하다는 것만으로도 이 영화는 역할을 다한다. 기대를 조금만 낮춘다면 가볍게 보기 좋은 휴가철 영화임에 틀림없다.   [라이너 유튜버 유튜브 채널 ‘라이너의 컬쳐쇼크’ 운영] [본 기사는 매경이코노미 제2072호 (2020.08.19~08.25일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
