라이더 수급과 처우 해법은…피크타임 주문 분산하고 AI활용 동선 관리
안정적인 라이더 수급은 배달앱 산업의 건전한 성장을 위한 선결 과제다. 지금처럼 배달앱 업체 간 라이더 쟁탈전이 계속될 경우, 피해는 곧 자영업자와 소비자 몫이 될 것이라는 우려가 적잖다. 배달앱이 비용 상쇄를 위해 할인 쿠폰 축소, 주문중개 수수료 인상 등의 카드를 꺼내들 수 있기 때문이다. 소비자 혜택은 유지하면서 라이더 부족 문제를 해소할 만한 해법으로 업계에서는 다양한 아이디어가 쏟아진다.    ▶수요와 공급 ‘미스매칭’ 해결하고  AI·로봇 등 신기술 적극 도입 필요 우선 배달 수요 시간대를 최대한 분산해 ‘피크타임’의 라이더 부하를 줄이는 것이 대안으로 제시된다. 업계에서는 라이더 수급이 불안한 요인으로 배달이 주로 저녁 피크타임(18~21시)에 몰리기 때문이라고 말한다. 이때를 제외한 비(非)피크타임에는 주문이 급감해 오히려 라이더가 남아돈다. 수요와 공급의 ‘미스매칭’이 문제라는 얘기다. 업계 관계자는 “프랜차이즈 본부들이 비피크타임에 주문할 때 할인율을 높이거나, 주문 수요에 따라 라이더 비용을 조절하는 ‘다이나믹 프라이싱(dynamic pricing·가변적 가격 책정)’ 정책을 적극 활용해볼 만하다”고 말했다.재택근무 확대도 라이더 수요 분산에 효과적이다. 한 배달대행업체에 따르면, 코로나19 사태로 재택근무가 급증했던 올해 1분기 저녁 피크타임(18~21시)의 배달 주문 비중이 34.9%로 전년 동기(37.2%) 대비 2.3%포인트 감소한 것으로 나타났다. 직장에서는 점심, 저녁 시간이 정해져 있어 같은 시간대에 배달 주문 수요가 몰리지만 재택근무자는 시간에 구애받지 않고 언제든 배달음식을 주문할 수 있기 때문으로 풀이된다.배달앱 업체들은 인공지능(AI) 배차 시스템을 통한 배달 동선 최적화에 나섰다. 그동안은 배달 주문을 여러 라이더에게 보내 배차 경쟁을 유도하는 시스템이었다. AI 배차는 인공지능이 배달원 동선과 주문 음식의 특성 등을 고려해 가장 효과적인 배달이 가능한 라이더를 직접 선정하고 연결해 자동 배정한다. 이는 미국, 중국 등 해외에서도 상용화된 방식이다. 미국 배달앱 1위 ‘도어대쉬’는 주문부터 배달까지 AI가 약 40개 이상 변수를 계산해 라이더가 음식 배달을 더 빠르고 안전하게 진행할 수 있는 최적의 타이밍과 경로를 제공하는 것으로 알려진다.중장기적으로는 배달로봇이 상용화되며 라이더를 대체할 것으로 전망된다. 전문가들은 공중이나 지상보다 지하를 통한 자율주행 로봇 배달이 더 현실적인 시나리오라고 말한다.“드론이나 도로주행 배달로봇은 소음, 안전, 거부감 등의 문제로 상용화가 쉽지 않다. 지하에 자율주행 택배(배달) 로봇 전용 도로를 뚫으면 이런 문제가 해결된다. 우리나라는 60% 이상이 아파트에 거주해 택배 로봇의 접근이 용이한 데다 GTX(수도권광역급행철도) 기술도 있으니 기존 도시에도 충분히 적용할 수 있다. 물류는 로봇에 맡기고 사람은 향후 고령화 시대를 대비해 노인을 돌보거나 창의적인 일에 집중하는 것이 바람직하다.”유현준 홍익대 건축도시대학 교수의 생각이다.  자율주행 배달로봇은 이미 부분적으로 상용화가 시작됐다. 사유지에서는 자율주행 로봇 규제가 적용되지 않는 점을 이용해 대학, 아파트, 오피스 빌딩 등에서 배달로봇을 활용하고 있는 것. 일례로 배달의민족은 한화건설과 실내 자율주행 배달로봇 ‘딜리타워’ 서비스를 위한 업무협약(MOU)을 맺고 내년 2월 입주하는 한화건설의 신축 아파트 ‘포레나 영등포’ 주민들에게 딜리타워로 음식을 배달하기로 했다. 그동안은 라이더가 고객의 집 문 앞까지 이동해야 했지만, 딜리타워를 이용하면 아파트 1층 공동현관에 있는 로봇 딜리타워에 음식을 싣기까지만 하면 된다. 비대면 배달을 선호하는 고객 편의 제공은 물론, 공동현관 호출, 엘리베이터 대기 시간도 단축될 수 있다. 고층의 공동주택으로 배달하는 데 어려움을 겪던 라이더의 배달 시간도 줄어들 것으로 기대된다. 배민 측은 “실내용 로봇 시범서비스를 진행해본 결과 라이더의 배달 시간은 기존 대비 5~16분 줄어든 것으로 나타났다. 지하 5층, 지상 30층, 총 3개동으로 아파트 182가구, 오피스텔 111실이라는 층수와 가구 수를 고려했을 때, 포레나 영등포에서 딜리타워는 시간당 최대 6건의 배달을 할 수 있다. 중국의 한 배달앱도 실내 배달로봇을 도입해 라이더의 배달 시간을 건당 10~15분 단축했다. 시범서비스에 대한 입주자들의 만족도가 높으면 본격 상용화를 논의할 예정이다”라고 말했다.     최근 배달앱 업계의 라이더 쟁탈전을 라이더들은 어떻게 보고 있을까. 박정훈 라이더유니온 위원장에게 라이더 측 입장을 들어봤다. 라이더유니온은 지난해 결성된 배달 노동자 권익 보호단체로, 박 위원장이 출범 이후 줄곧 대표로 활동해왔다.    배달 플랫폼 산업 구조에서 라이더는 ‘갑’이 될 수 없다. 배달 산업은 라이더·소비자·자영업자를 많이 확보할수록 업체 영향력이 커지는 구조다. 프로모션도 결국에는 배달앱이 라이더를 독점하기 위한 수단일 뿐이다. 라이더를 독점하면 어쩔 수 없이 자영업자들과 소비자들이 해당 플랫폼으로 몰릴 테고, 특정 업체가 시장을 독점하면 결국 라이더 배달 수익은 다시 줄어든다는 점을 라이더도 인식하고 있다. 때문에 라이더유니온은 과도한 프로모션을 지지하지 않는다.   ‘안전 배달료’가 핵심이다. ‘배달 건당 최저임금’이라고 보면 된다. 라이더에게 최소 지급해야 하는 배달료를 정해놓고 안정적 수익을 확보할 수 있는 모델을 만들어야 한다. 라이더 직고용도 필요하다. 프리랜서(특수고용노동자)로 활동하면 단기적으로는 고소득을 노릴 수 있지만 그만큼 비용도 많이 나간다. 월 500만원은 벌어야 일반 회사원 수준 소득을 안정적으로 챙길 수 있는데 이는 현실적으로 무리한 운행을 요구한다. 차라리 배달대행업체가 직고용해 보험료 등 비용을 부담해주면 소득이 다소 줄어도 라이더 입장에서는 안정적이다. 도미노피자는 배달원을 직영점과 가맹점이 직고용한다. 주휴수당, 휴무수당도 주고 4대 보험도 보장한다. 조건이 좋으니 라이더가 부족하다는 이야기가 안 나온다.배달대행업체가 무분별하게 난립하지 않도록 시장 진입 장벽도 높일 필요가 있다. 지금은 2~3명만 모이면 누구나 배달대행업체 창업이 가능하다. 플레이어가 늘어나니 가격 경쟁이 심해지고 배달 수익도 현저히 줄어든다. 자격이 없거나 경쟁력이 부족한 사업자들을 퇴출하는 등 시장 구조조정이 필요하다.   문제를 충분히 인식하고 있고 자정 노력도 하고 있다. 교통경찰까지 초빙하는 라이더유니온 자체 안전 교육을 동네별로 월 1회 진행한다. 교통신호 준수, 건강관리 등 사고 예방을 위한 교육 프로그램이다. 하지만 라이더의 자정 노력만으로는 한계가 있다. 제한된 배달 시간과 빡빡한 일정, 과도한 압박 등에 쫓기는 한, 라이더는 무리하게 움직일 수밖에 없다. 비정상적으로 빠른 한국의 배달 문화·산업 구조를 바꾸지 않는 이상 100% 해결은 힘들다. [노승욱 기자  inyeon@mk.co.kr, 반진욱 기자  halfnuk@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2071호 (2020.08.12~08.18일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
