[무비클릭] 결백 | 비상식과 맞서는 女변호사의 분투기
충남 시골 한 작은 마을에서 장례식이 열린다. 그런데 그 장례식장에서, 농약을 탄 막걸리를 먹고 여럿이 죽고 다치는 사건이 발생한다. 피해자 중에는 가상의 도시인 ‘대천시’ 시장 추인회(허준호 분)도 있다. 경찰은 즉시 유력한 살인 용의자로 채화자(배종옥 분)를 특정하고 긴급 체포한다. 해당 장면의 뉴스를 서울에 있는 채화자의 딸 안정인(신혜선 분)도 보게 된다.영화는 고전적인 구도를 취한다. 어머니의 누명을 벗기는 딸의 서사다. 다만 어머니와 딸에게는 각자의 사연이 있다. 딸은 지긋지긋한 고향을 다시 마주해야만 한다. 한때 고향을 버리고 떠나갔던 정인에 대한 고향의 반응은 냉랭하다. 정인은 그렇게 자신을 둘러싼 세계와 대립하기 시작한다.영화의 중심에 서 있는 건 역시 정인이라는 캐릭터다. 영화를 연출한 박상현 감독은 정인의 캐릭터를 구축하기 위해 수많은 시간을 들였노라고 토로했다. 정인은 상처투성이로 세상의 풍파를 헤치면서 걸어가는 ‘투사형’ 인물이다. 지옥 같은 고향과 집을 떠나 홀로 서울로 향한 정인은 혼자 힘으로 대학을 나오고 사법시험을 통과해 변호사가 된다. 자신만만함을 넘어서 독선적인 기질을 보이는 것 역시 그가 살아온 삶이 만만치 않았기 때문일 것이다.영화에서 정인의 캐릭터는 일관성을 보여준다. 어떤 적을 만나든, 어떤 위기에 처하든, 정인은 처음부터 갖고 있던 자신의 실력과 수단으로 대응할 따름이다. 마지막 재판까지도 정인은 처음의 모습을 유지한다. 한국 영화에서 흔치 않은 완성된 캐릭터다.다만 정인을 둘러싼 세계는 그리 정교하게 만들어지지 못했다. 정인이 진실에 다가갈수록 영화는 숨겨둔 진실이 얄팍하다는 것을 폭로당한다. 서울에서 온 변호사 하나를 당해내지 못해 대천시 시장과 경찰, 검찰이 단체로 당황하는 모습은 다소 황당하다. 정인이 특정한 핵심 인물은 너무 쉽게 자신의 범죄를 술술 자백하고, 정인이 밝혀내는 대천시의 카지노 사업과 추인회, 그리고 화자가 지닌 원한은 잘 맞물리지 않고 따로 노는 느낌이다. 결국 영화는 신파를 무기로 꺼내든다. 눈물을 뽑아내기에는 적합하지만 영화의 완성도에는 흠이 되는 도구다. 버거운 적을 맞아 자신의 방식으로 싸우던 이 고독한 투사 정인은, 신파 장면에서는 영락없는 고등학생 정인이 돼 연약한 속내를 드러낸다. 공들여 만든 정인의 캐릭터마저 죽여버린 셈이다.그 와중에 배우들의 호연은 반갑다. 신혜선은 이 영화를 통해 자신이 영화 한 편을 온전히 끌고 갈 힘을 지닌 배우라는 것을 증명했다. 배종옥과 허준호는 명불허전. 후반으로 진행하며 무너지는 영화를 지탱한 것도 배우들의 힘이다.   [라이너 유튜버 유튜브 채널 ‘라이너의 컬쳐쇼크’ 운영] [본 기사는 매경이코노미 제2064호 (2020.06.24~06.30일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
