토스 부정결제 논란…너무 편리했나? 간편결제 안전성 의구심 ‘쑥’
1700만명이 가입한 모바일 금융 서비스 ‘토스’에서 이용자도 모르게 결제가 이뤄져 논란이 일고 있다. 사건은 지난 6월 초 일어났다. 총 3곳의 온라인 가맹점에서 8명의 고객 명의를 도용한 결제가 발생했다. 토스에서 현금처럼 사용할 수 있는 적립금 ‘토스머니’를 노린 범행이었다. 토스머니는 본인 소유 휴대전화가 아닌 PC에서 간단한 개인정보 입력만 하면 되는 ‘웹 결제’에 쓸 수 있다. 돈이 순식간에 빠져나간 걸 인지한 고객 4명이 토스에 신고를 했다. 토스는 해당 계정을 차단했다. 더불어 가맹점의 결제 내역을 전수조사해 추가 피해자 4명을 가려내 계정을 차단했다. 총 8명의 고객이 입은 피해 금액은 938만원이다. 토스 측은 부정결제 발견 즉시 사태 파악 후 전액 환급했다. 그러면서 절대 해킹을 통한 개인정보 유출 사건이 아니라고 강조한다.토스 관계자는 “부정결제에 사용된 고객의 정보는 사용자 이름과 전화번호, 생년월일, 비밀번호며, 비밀번호의 경우 토스 서버에 저장되지 않기 때문에 유출이 불가능하다”고 설명했다.그럼에도 이번 사건을 두고 토스는 물론 간편결제와 관련, 보안 문제가 도마 위에 오르게 됐다.일단 토스는 부정결제에 취약한 ‘웹 결제’ 방식을 제공해 빌미를 줬다는 비판에서 자유롭지 못하다. 간편결제 서비스가 편리하기는 하지만 웹 결제에서는 신원 최종 확인 방법이 없어 이런 사건이 또 일어나지 않으리라는 보장이 없다. 게다가 웹 결제 방식은 선택사안일 뿐인데 토스는 이 방식을 유지했다. 반면 카카오페이는 웹 결제를 취급하지 않는다. 금융감독원은 사고 원인 조사에 착수한 상황. 경찰도 부정결제로 게임 아이템이 구매됐다고 보고 해당 업체인 블리자드코리아를 조사했다. ▶공인인증서 폐지 앞두고 불안감 증폭 토스 측은 “경찰청 사이버수사대, 유관기관과 협력해 도용자를 파악하고 검거하는 데 협조하겠다”고 밝혔다. 그러나 이번 사태 관련 ‘불안하다’는 이용자가 적잖다.지나치게 ‘쉽게’에 초점을 맞춘 간편결제 서비스에 대한 보완책 마련을 요구하는 의견도 쏟아진다.물론 전문가들은 사건이 터질 때마다 일일이 규제를 만들다 보면 오히려 산업은 위축되고 기술 수준도 답보 상태가 될 수 있다고 지적한다. 김승주 고려대 정보보호대학원 교수는 “간편결제는 그대로 유지한 채 그 위험을 안고 가면서 사고가 터지면 직접 배상하는 대안(일명 ‘Accept’안), 보험금 지급 등 제3자에게 사고 대응에 대한 책임을 넘기는 대안(일명 ‘Transfer’안) 등으로 가야지 사고가 터진다고 규제를 강화하는 식이면 곤란하다”고 말했다. 금융당국도 비슷한 인식이다. 손병두 금융위원회 부위원장은 토스 사건과 관련 “해킹이 맞더라도 간편결제 제도와는 분리해서 접근해야 한다. 현황을 파악하는 대로 다 같이 대응할 계획”이라고 말했다. [박수호 기자  suhoz@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2063호 (2020.06.17~06.23일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
