올 3700억원 몰린 북미 펀드-신흥국은 불안…그래도 믿을 건 美 증시
3738억원.올해 1월부터 6월 11일까지 북미 주식형 펀드에 유입된 자금이다. 같은 기간 중국, 일본, 인도, 베트남 등 주요 국가 펀드에서 돈이 빠져나간 것과 대비된다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 국내 주식형 펀드에서도 무려 8조5767억원이 유출됐다.시장에서는 미국 정부가 기준금리를 내리고 수조달러 규모 경기 부양책을 발표하는 등 코로나19 여파를 최소화하기 위해 지원책을 쏟아낸 데 힘입어 미국 증시가 상승세를 보인 점이 국내 투자자 관심을 끈 결정적 요소라고 분석한다. 세계적인 경제강국인 만큼 글로벌 시장 불확실성이 커져도 대외 변수에 의한 변동성이 낮다는 점, 언택트(비대면) 산업, 4차 산업혁명 등 주요 트렌드를 주도하는 기업 상당수가 미국 증시에 상장됐다는 점 등도 큰 역할을 했다.  성과도 양호하다. 올 들어 일본(-5.81%), 인도(-19.53%), 베트남(-6.36%), 유럽(-7.87%) 등 해외 펀드 상당수는 마이너스 수익률을 기록했다(6월 11일 기준). 반면 북미 펀드는 수익률 4.72%를 기록하며 탄탄한 방어력을 뽐냈다. 개별 상품을 보면 더 우수한 성과를 거둔 상품도 많다.가장 빼어난 성적표를 받아든 상품은 ‘한국투자KINDEX미국4차산업인터넷’. 연초 이후 수익률이 17.5%다. 미국 IT기업에 주로 투자한다. 아마존과 페이팔, 시스코, 이베이, 넷플릭스, 세일즈포스 등이 포트폴리오에 포함돼 있다. 정성인 한국투자신탁운용 ETF전략팀장은 “최근 반등 장세에서 미국 시장 회복세를 주도한 대형 기업이 다수 포함된 점이 수익률 상승에 기여했다”고 분석했다.‘미래에셋TIGER나스닥100’도 연초 이후 수익률 16.99%를 기록하며 순항 중이다. 장기 성과는 더 돋보인다. 1년 수익률 35.14%, 3년 수익률 80.19%, 5년 수익률은 무려 145.2%다. 나스닥에 상장된 기업 중 4차 산업혁명 수혜가 기대되는 IT와 헬스케어 종목, 소비재 관련 종목을 주로 편입하는 상품이다. 6월 11일 기준 애플, 마이크로소프트, 아마존, 페이스북 등이 포트폴리오 상위 종목이다. 김남기 미래에셋자산운용 ETF운용본부장은 “연초 코로나19 사태로 인해 금융시장 내 불확실성이 커지며 다소 조정을 받았다. 그러나 이후 언택트 산업이 각광받으며 IT기업 주가가 우상향곡선을 그렸다. 덕분에 수익률이 반등했다”고 설명한다.가장 몸집이 큰 펀드인 ‘AB미국그로스’도 성과가 양호하다. 지난 5월 순자산 1조원을 돌파한 상품으로 수익률이 연초 이후 9.99%, 1년 23.73%, 3년 59.42%다. 장기 투자자에게 특히 쏠쏠한 수익을 안겼다. 미국 AB자산운용이 운용하는 ‘AB SICAV I-아메리칸성장형펀드’에 재간접 형태로 투자하는 구조다. AB SICAV I-아메리칸성장형펀드는 미국 우량 성장주에 분산투자한다. 지난 4월 말 기준 페이스북과 알파벳(구글), 마이크로소프트, 비자, 동물약품 제조사 조에티스, 제약사 버텍스파마슈티컬스 등에 자산을 배분했다.이 밖에 ‘삼성KODEX미국나스닥100선물’ ‘KB스타미국나스닥100인덱스’가 각각 1년 수익률 31.89%, 29.4%를 내며 관심을 모은다.관건은 앞으로도 미국 증시가 상승세를 이어갈 것인가다. 전문가 전망은 대체로 긍정적이다. 조연주 NH투자증권 애널리스트는 “미국 정부에서 공격적으로 펼치는 경기 부양책 효과가 당분간 지속되며 증시 상승세를 이끌 것”이라고 내다봤다. 미국 고용지표가 개선되고 있다는 점도 눈여겨봄직하다. 3월 한때 687만건을 기록한 미국 신규 실업수당 청구 건수는 5월 마지막 주(5월 24~30일) 188만건으로 줄었다. 코로나19 사태 이후 처음으로 200만건 밑으로 내려왔다.단 경찰 과잉 대응으로 사망한 흑인 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위가 확산되고 있다는 점은 리스크 요인이다. 미국 전역에서 대규모 시위가 일어나며 경제 정상화가 지연될 수 있다. 코로나19 재확산으로 이어질 수 있다는 우려도 나온다. 코로나19가 다시 대규모로 퍼진다면 기업 실적 회복 속도가 느려지고 지난 2~3월 벌어졌던 폭락 장세가 재연되며 북미 펀드 수익률이 하락할 수 있다.플로이드 사건으로 인해 조 바이든 전 미국 부통령 지지율이 상승세를 그린다는 점도 주목해야 할 사안이다. 6월 3일(현지 시간) 몬머스대가 발표한 여론조사 결과에 따르면 바이든 전 부통령 지지율은 52%를 기록했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지지율 41%를 기록하는 데 그쳤다. 법인세 인상, 부자 감세 철회 등을 공약으로 내세운 바이든 전 부통령이 11월 대통령으로 당선된다면 증시에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. [김기진 기자  kjkim@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2063호 (2020.06.17~06.23일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
