[정윤아의 ‘컬렉터의 마음을 훔친 세기의 작품들’]미국의 신예 흑인 화가들…바스키아 이후 30년 만의 흑인 화가 열풍
온 세상이 혼란스럽기 그지없다. 신종 코로나바이러스 감염증은 여전히 진행 중이고, 미중 갈등 심화, 경제위기설 등 지금 인류는 한 치 앞을 헤아리기 어려운 난국에 처해 있다. 이런 상황에서 미국에서는 얼마 전 보고도 믿기 어려운 인종 차별 사건이 또 일어나 큰 충격을 줬다. 경찰의 과잉 진압으로 흑인이 사망해 미국 전역에서는 폭동이 일어나고, 시위가 전 세계로 확산되고 있다. 그렇다면 다른 사회 영역과 마찬가지로 백인의 지배하에 놓여 있는 미국 미술계는 어떨까.1980년대 초반, 천재 낙서화가 바스키아(Jean-Michel Basquiat, 1960~1988년)가 혜성처럼 등장해 일약 스타덤에 오르기 전에는 미국 주류 미술계에서 인정받은 흑인 예술가는 거의 전무했다. 그는 주로 검은 바탕에 해골이나 흑인 인물을 그리고, 왕관을 씌워 그림에서만큼은 흑인이 왕이 되는 세상을 그려냈다. 그런데 정열적인 붓질로 자유로운 영혼을 쏟아내듯이 표출한 그의 작품은 매우 독특한 데다 상징적이고 세련됐기 때문에 묘하게 백인의 감성을 만족시켰고, 갓 스물에 이미 뉴욕 미술계를 평정하기에 이른다. 그 누가 상상이나 했을까. 내로라하는 백인 컬렉터들이 이 젊은 흑인 화가의 그림을 사기 위해 줄을 서게 될 것을.낮은 추정가의 3~4배 넘는 흑인 화가 작품들 잇따라주체할 수 없을 정도의 급작스러운 유명세는 누구에게라도 독이 되기 마련이다. 하물며 혈기왕성한 20대 젊은 예술가는 오죽하랴. 게다가 그는 고등학교 자퇴로 17세에 집에서 쫓겨난 이래 가출 청소년으로 성장했고, 언제나 사회적 약자였던 흑인이었다. 그런 그에게 유명세는 더 큰 독이 됐을 것이다. “나는 그냥 사람이 아니라 전설”이라고 말할 정도로 기고만장해진 그는 유명 디자이너 양복을 입고 리무진 좌석에 앉아 최고급 샴페인을 마시며 길거리 걸인을 향해 100달러 화폐를 집어 던질 정도로 흥청망청 사치를 누렸다. 하지만 이미 심각한 마약 중독에 빠져 있었던 그는 결국 1988년, 마약 과다 복용으로 스물여덟 꽃다운 나이에 숨지고 만다.바스키아가 혜성처럼 등장했다 사라진 이래 30여년간 다시 흑인 예술가의 활동은 별다른 두각을 드러내지 못했다. 물론 몇몇 예술가들이 비엔날레 같은 국제미술 전시를 통해 명성을 얻기는 했지만 미술 시장에서는 이렇다 할 스타 작가가 배출되지 못했다. 그러다 마크 브래드포드(Mark Bradford, 1961년생)가 2014년 뉴욕 미술계에서 가장 큰 영향력을 행사하는 갤러리 중 하나인 하우저 앤드 워스(Hauser&Wirth;)에서의 개인전을 통해 폭발적인 인기를 얻으면서부터 흑인 예술가에 대한 관심이 다시 살아나기 시작했다.최근 경매 결과를 보면, 이들에 대한 시장의 뜨거운 반응을 명확히 알 수 있다. 예를 들어 2019년 5월 16일에 열린 크리스티 뉴욕 경매는 이례적으로 흑인 화가의 작품 5점을 필두로 시작됐고, 모두 낮은 추정가의 3~4배에 달하는 높은 금액에 낙찰되는 성과를 보였다.   그 첫 번째 작품은 에이미 셰럴드(Amy Sherald, 1973년생)의 ‘순수한 당신, 순수한 나(Innocent You, Innocent Me, 2016년)’라는 제목의 그림이었다. 그녀는 주로 일상에서 마주치는 평범한 흑인의 초상화를 그려왔는데, 2016년에 국립 초상화 박물관에서 개최한 대회에서 우승한 후 당시 영부인이었던 미셸 오바마의 초상화를 그리면서 유명세를 얻기 시작했다. 하지만 경매에서는 다뤄진 적이 없었고, 최초 데뷔 경매에서 낮은 추정가의 4배가 넘는 35만달러(약 4억원)에 낙찰돼 큰 화제가 됐다.   다음 순서로 출품된 작품은 조던 캐스틸(Jordan Casteel, 1989년생)의 그림이었다. 낮은 추정가의 3배가 넘는 금액(32만5000달러, 약 3억9000만원)에 낙찰되면서 이 신예 흑인 화가 역시 큰 주목을 받는다. 이후 그녀는 2019년에 자신의 출신 지역인 미국 덴버미술관에서 불과 서른의 나이에 대형 회고전을 가지면서 명실상부 흑인 구상미술을 대표하는 화가로 자리 잡았다. 그녀의 인기는 날로 높아져, 2020년 2월 12일에 열린 크리스티 런던 이브닝 경매에 ‘엄마(Mom, 2013년)’라는 작품 1점이 출품돼 50만파운드가 넘는 금액(약 7억6000만원)에 낙찰됐다. 그녀는 주로 주변 가까운 지인들 초상화를 그리는데, 이 그림은 자신의 어머니를 그린 것이다. 스물 중반 나이에 그렸다고 믿기 어려울 정도로 색채의 사용, 붓질의 완급 조절 등 기술적 측면에서 완숙미가 보인다. 어머니를 향한 딸의 따뜻한 시선이 더해져 깊은 감동을 전하며, 오랜 여운까지 남기는 작품이다.이 외에도 미칼린 토마스(Mickalene Thomas, 1971년생)의 구상화가 낮은 추정가의 7배가 넘는 금액에 낙찰돼 그녀의 경매 최고가 기록을 세웠다.   원로 흑인 추상화가인 스탠리 휘트니(Stanley Whitney, 1946년생)의 작품 ‘화려한 삶(Lush Life, 2014년)’도 약 36만달러(약 4억3000만원)에 낙찰돼 그의 작품 가운데 가장 높은 경매가 기록을 만들었다. 특히 이 기록은 전날 타 경매에서 만들어진 최고가를 하루 만에 경신한 것이라 더욱 화제가 됐다. 흑인 음악을 대변하는 재즈처럼 즉흥성이 돋보이는 자유로운 느낌의 원색 추상화는 대칭 등 형식을 중시하는 전통적인 서양의 기하학적 추상화와 구분되는 것이 큰 특징이다.최근 미국 미술계에서 두각을 나타내는 것은 비단 흑인 예술가만이 아니다. 젊은 흑인 화상들도 점차 주요 미술계 인사로 부상하고 있다. 그중 한 명이 현재 시카고에서 자신의 이름을 건 갤러리를 운영하고 있는 마리앤 이브라힘(Mariane Ibrahim)이다. 소말리아 출신 부모를 둔 그녀는 파리에서 성장, 런던에서 대학을 다니고 미국에 정착했다. 다문화를 경험하면서 흑인 인권운동 전반에 관심이 높았던 그녀는 차츰 흑인 미술을 홍보하는 일에 초점을 맞추면서 2012년 자신의 갤러리를 오픈했는데, 주류 미술계가 그녀의 행보에 주목하고 있다. [정윤아 크리스티 스페셜리스트] [본 기사는 매경이코노미 제2063호 (2020.06.17~06.23일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
