[성제환의 메디치家 리더십] (13) 코시모 사망 이후 권력투쟁-앞에선 경쟁가문 포섭·뒤론 시민 환심정책
코시모 아들 피에로(Piero di Cosimo de' Medici, 1416~1469년)가 48세 나이에 권력을 이어받았다. 코시모가 사망하자 아버지 코시모 때부터 권력을 누리던 노회한 원로(cittadini principali)들 태도는 180도 달라졌다. 이들은 코시모와 함께 정권을 세웠지만 코시모 밑에서 일하는 것은 아니라고 늘 여겨왔다. 하물며 코시모 아들 밑에서 일하는 것은 더욱 아니라고 생각했다. “메디치가(家) 사람들은 냉혈한(uomini freddi)입니다. 코시모 아들 피에로는 병색이 짙어 신경을 쓰거나 노력이 필요한 일을 피하는 겁쟁이가 됐습니다.” 아버지 코시모 시절부터 권력을 누려왔던 아뇰로(Agnolo Acciaiuoli)가 밀라노 총독(Francesco I Sforza)에게 보낸 편지의 일부다. 메디치가를 군사적으로 후원해온 밀라노 총독과 피에로를 이간질하려고 보낸 편지다. 한편, 코시모 생전에도 코시모와 대등했던 루카 피티(Luca Pitti)에게 코시모가 없는 세상에 머리 숙일 사람은 피렌체에 없었다. 이상주의자 니콜로(Niccolo Soderini)는 소수의 메디치가 사람이 아닌 유력 가문이 권력을 나눠 갖는 과두정치 체제를 부활시키려 했다. 마지막으로 디에티살비(Dietisalvi Neroni)는 아예 피에로의 자리를 탐냈다. 디에티살비는 코시모가 생전에 가장 신임했던 측근으로 아들 피에로에게 은행 일뿐 아니라 정치, 그리고 가족 문제까지도 상의하도록 유언을 남겼던 인물이다. 이 4인(人)의 노회한 정치인과 메디치가 사람 사이에 권력 투쟁이 시작된다. 통풍으로 피렌체를 떠나 별장에서 누워 지내던 피에로에게는 희망이 없어 보였다. 하지만 피에로는 이 정치적 위기를 극복해내고 메디치가의 권력을 되찾는다. 이 위기를 극복하는 과정에 아버지 코시모와는 다른 아들 피에로만의 정치적 리더십이 녹아 있다.   ▶메디치가 정치적 리더십  ▷욕심 많은 자에게 미끼 던져라 코시모 후원으로 권력을 누려온 4인의 노회한 정치인들은 ‘도시는 소수가 아닌 행정부가 다스려야 한다’는 데 모두 동의했다. 이들은 시민 400여명 서명을 받아 9명의 고위직 행정 각료를 지명 임명이 아닌 제비뽑기 방식으로 선출하자는 성명서를 발표했다(1465년 5월). 성명서 한 줄에 위기감을 느낄 피에로가 아니었다. 실제 위기는 1466년 3월 찾아왔다. 메디치가가 정치적 위기에 처할 때마다 군대를 보내준 밀라노 총독이 어린 아들을 두고 사망했다. 이 틈을 타 노회한 원로들은 사법부 격인 8인 경찰위원(Otto di Guardia) 임기 연장을 부결시켰다. 또한 시의회를 대신해오던 특별위원회 위원 임기 연장 역시 부결시켰다. 100명으로 구성된 특별위원회 위원은 9명으로 구성된 행정부 고위 공직자를 선출하는 데 중추적인 역할을 해왔다. 피에로는 사법과 행정 권력 모두를 잃게 되는 지경에 이르렀다. 하지만 반메디치 반란을 주도해온 4인의 정치인에게도 약점은 있었다. 겉으로는 피렌체 시민에게 자유를 되돌려달라고 요구했지만, 메디치가에 반대하는 이유는 각각 달랐다. 한때 피에로 최측근이었던 디에티살비는 메디치은행을 경영하며 결정적인 실수를 했다. 이 과정에서 피에로와 사사로운 마찰이 많아 감정이 좋지 않았다. 아뇰로도 코시모에게 사적인 감정이 있었다. 막대한 지참금을 갖고 시집온 며느리가 법원에 지참금 반환 소송을 의뢰했는데, 코시모가 며느리 편을 들었던 적이 있었기 때문이다. 지참금은 무려 8500피렌체금화, 약 7억원 상당의 금액이었다. 이상주의자였던 니콜로는 정치구조를 바꿔 4인 가문이 평등하게 권력을 나눠 갖고자 했다. 100년 전 과두정치로 돌아가려는 의도였다. 70세 노회한 정치인 루카 피티는 자신이 키워온 막강한 정치 단체(Flower of Florence)가 있기 때문에 코시모가 누린 정치 권력을 손쉽게 가져올 수 있다고 여겼다. 위기에 봉착한 피에로는 이들 중 한 명을 자기 편으로 끌어들여 유력 가문 연대를 약화시키는 전략을 택했다. 이들 중 미끼를 던지면 덥석 물 인물은 누구일까? 일단 이상주의자가 아니어야 했다. 또한 메디치가에 사적인 감정이 없어야 했다. 무엇보다도 개인적인 욕망이 많은 사람이 미끼를 물 확률이 높았다. 피에로는 이 조건에 근접한 인물이 루카 피티임을 간파했다.   ▶메디치가 정치적 리더십  ▷관대한 처분으로 시민 지지 얻어 피에로는 메디치은행 총 책임자(Francesco Sassetti)에게 루카 피티를 만나 요구사항을 알아보게 했다. 루카 피티 요구사항은 이랬다. 첫째, 정치인들은 행정부 고위 공직자를 선출할 수 있는 선관위원이 돼 행정 권력을 장악한다. 둘째, 자신 가문 출신이 경찰위원회 위원이 돼 사법부에 영향력을 행사할 수 있어야 한다. 마지막으로 잠재적 적인 메디치가와 혼인함으로써 유사시를 대비한다는 것이었다. 피에로는 세 가지 조건을 모두 수락했다. 다만 루카 피티는 자신의 딸과 피에로 아들 로렌초가 혼인할 줄 알았는데, 피에로 부인 가문과 혼인하게 되는 아쉬움은 있었다(그림2). 메디치가 쪽으로 돌아선 루카 피티는 피에로에게 시민들을 시청사에 모아 시민 의사를 직접 묻는 직접투표를 제안했다. 유사시를 대비해 밀라노 총독이 파견해준 3000여명 군인이 시청사에 배치됐다. 이 무력 시위로 피에로는 시의회를 대신할 특별위원회와 8인 경찰위원회 임기를 10년 동안 연장할 수 있었다. 아버지 코시모 때보다 더 단단한 정치구조를 만들어낸 것으로, 행정과 사법 권력의 총체적 장악이라 평할 수 있다. 권력을 장악한 피에로는 시민 지지를 얻기 위해 1434년 이후 정치 참여가 금지됐던 시민에 대한 대사면을 발표했다(1466년 9월 20일). 행정부 고위 공직자 후보가 될 수 있는 대상도 대폭 확대했다. 또한 반대파에 대한 보복을 자제하도록 했다. 기근이 닥치자 사재 1만피렌체금화를 후원해 시민들에게 빵과 포도주를 일주일 동안 나눠줬다. 반대파에 대한 관대한 처분과 시민 환심을 사는 정책으로 피에로는 거의 잃을 뻔했던 권력을 되찾았다.  노회한 정치인 루카 피티 요구에서 보듯, 피에로는 권력을 다시 얻는 과정에서 다른 유력 가문들에 많은 정치적 양보를 해야만 했다. 이제 피에로에게 남은 과제는 유력 가문 정치적 욕망을 메디치 가문에 귀속시키는 일이었다. 성공 여부는 메디치 가문을 차별화시키는 데 달려 있었다. 귀족 가문과의 결혼과 축제가 그 방안이었다.   [성제환 medici60@naver.com 석좌교수·JB문화공간 대표] [본 기사는 매경이코노미 제2059호 (2020.05.20~05.26일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
