[무비클릭] 익스트랙션 | 스토리보다 액션…‘본시리즈’ 보는듯
지난 4월 넷플릭스로 공개된 ‘익스트랙션’은 대놓고 ‘액션 영화’다. 우선 마블 유니버스의 ‘토르’로 유명한 근육질 배우 크리스 헴스워스를 주인공으로 앞세웠다. 샘 하그레이브 감독은 액션 영화 ‘아토믹 블론드’에 특수요원으로 출연한 이력을 지녔다. 이 덕분에 ‘본 시리즈’나 ‘존 윅 시리즈’ 등을 연상케 하는, 박진감 넘치는 액션 시퀀스가 수차례 등장한다.영화의 설정은 상당히 상투적이다. 초반부터 인도와 방글라데시를 장악한 마약 카르텔 간의 갈등을 보여준다. 근래 등장하는 영화에서 마약 카르텔의 경쟁과 갈등은 지겨울 정도로 반복된 소재다.흔한 설정만큼 이야기도 단순하다. 복잡하고 머리 아픈 이야기는 배제하고 액션을 보여주겠다는 의지가 엿보인다. 인도 마약왕의 아들 오비 마하잔(루드락 자스왈 분)이 방글라데시의 마약 카르텔에 납치된다. 조직은 그를 구하기 위해 호주에서 지내는 용병 타일러 레이크(크리스 헴스워스 분)에게 인질 구출을 의뢰하고 타일러는 돈을 위해 오비를 구출하는 위험천만한 작전을 시작한다. 서사를 버린 대신 액션은 빛난다. 방글라데시 다카라는 마을을 배경으로 영화는 작심한 듯 엄청난 액션을 선보인다. 오비를 구하기 위해 실내에서 벌이는 타일러의 액션은 그야말로 시원시원하다. ‘셰이키 캠’ 기법으로 정신없이 화면을 흔들면서, 한편으로는 배우 동선을 놓치지 않는 촬영이 돋보인다. ‘아토믹 블론드’의 처절함에 ‘본 시리즈’의 스타일이 합쳐진 모습이랄까.이후 방글라데시 거리에서 벌어지는 자동차 추격전과 맨몸 액션으로 이어지는 시퀀스는 뛰어난 몰입감을 선사한다. FPS 게임을 보는 것 같은 1인칭 촬영 방식이 긴장감을 더한다. 관객은 숨 가쁘게 추격하는 경찰차를 피해 거리를 질주하는 타일러와 오비의 뒷좌석에서 그들의 행적을 생생하게 살필 수 있다. 감독의 액션 연출은 가히 근래 나온 액션 영화들 중에서도 가장 뛰어나다고 평할 수 있다.하지만 역시나 스토리는 아쉽다. 인도 측에서 몸값을 지불할 의사가 없다는 것이 밝혀지며 타일러는 사실상 오비를 지킬 이유가 없어졌다. 영화는 이때부터 억지를 부리기 시작한다. 만난 지 겨우 하루밖에 안 된 소년에게 자신의 과거사를 주구장창 늘어놓으며 슬픔을 연기하는 크리스 헴스워스를 보는 것은 괴로운 일이다. 영화는 타일러가 오비를 위해 목숨을 걸어야 하는 이유를 충분히 설득하지 못한다. 설정과 인과관계가 허술하다는 것이 폭로되는 순간, 아무리 뛰어난 액션 장면에도 관객은 몰입할 수 없다.액션 스타로서 크리스 헴스워스는 빛난다. 마치 전성기 실베스터 스탤론을 보는 것 같다. 드웨인 존슨이나 키아누 리브스와는 전혀 다른 매력을 선보인다. 그를 영원히 따라다닐 것만 같았던 ‘토르’를 잊게 만들 정도다.   [라이너 유튜버 유튜브 채널 ‘라이너의 컬쳐쇼크’ 운영] [본 기사는 매경이코노미 제2059호 (2020.05.20~05.26일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
