글로벌 사재기 열풍에 주가 들썩-화장지株는 반짝…농심·오리온 진짜 수혜
# 최근 홍콩 도심의 대형 슈퍼마켓에 침입한 3인조 강도는 다른 물건은 그대로 두고 화장지 600롤을 훔쳐 달아났다. 홍콩에서 화장지 사재기가 극성을 부리면서 온라인상에서 비싸게 거래되자 되팔기 위해서다.# 지난 3월 7일 호주 울워스 슈퍼마켓에서는 여성 쇼핑객 3명이 화장지를 서로 차지하기 위해 머리채를 잡고 싸우는가 하면 또 다른 남성은 화장지 때문에 다투다 경찰의 테이저건을 맞고 제압되는 일까지 벌어졌다. 급기야 호주 신문 NT뉴스는 최근 8개 면을 추가로 발행하면서 “화장실 휴지가 없어도 걱정하지 마세요. 이 페이지들은 부드러운 재질에 잘 뜯어지도록 절개선도 박혀 있습니다”라는 내용의 웃지 못할 홍보에 나섰다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 전 세계로 확산되면서 지구촌 곳곳에서 화장지 대란이 펼쳐지고 있다. 미국과 영국의 대형 슈퍼마켓에서도 화장지를 서로 차지하려는 고객들의 난투극이 빈번해지자 1인당 5롤로 구매 제한을 두기 시작했다. 이처럼 두루마리 화장지는 마스크, 손 소독제와 함께 코로나19 확산 이후 사재기 열풍의 중심에 있는 3대 제품으로 꼽힌다. 마스크와 손 소독제는 감염 예방을 위한 물건이니 그렇다 치더라도 화장지는 왜 없어서 못 사는 물건이 됐을까.결론부터 말하자면, 화장지와 마스크의 원료가 동일하고 전 세계 화장지 시장의 12%를 차지하고 있는 중국에서 수출이 중단되면 화장지 가격이 폭등할 것이라는 ‘가짜 뉴스’의 확산 때문이다. 하지만 화장지 재료는 펄프로 마스크 재료인 폴리프로필렌·폴리에틸렌과 전혀 다르다. 또 대부분 나라에서 화장지는 중국산을 수입하기보다 자국 기업이 생산하는 것을 이용한다. 잠시 문을 닫았던 중국의 화장지 공장들도 조만간 가동을 재개할 예정인 것으로 알려졌다. 전 세계를 휩쓸고 있는 화장지 부족 현상은 공급의 문제가 아니라 공포에 따른 ‘패닉 구매’ 때문이라는 얘기다.다만 진실 여부와 관계없이 증시에서는 화장지 등 사재기 관련주 주가 변동성이 커지고 있어 투자자 주의가 요구된다. 이은택 KB증권 애널리스트는 “미국과 유럽의 확진자는 여전히 증가세를 보이고 있지만 구글 트렌드로 본 검색량은 고점 대비 60% 수준까지 하락한 상황이다. 생필품 사재기로까지 번졌던 패닉 심리도 상당 수준 안정되고 있어 사재기 관련주 투자는 조심스럽게 접근해야 한다”고 강조했다.   ▶모나리자·깨끗한나라 주가 급등락 ▷국내 화장지 수출 확대 가능성 미미 국내 화장지 업계 시장점유율 선두권을 차지하고 있는 모나리자와 깨끗한나라는 코로나19 이슈가 불거진 최근 두 달간 주가가 극심한 변동성을 보였다.4000원선을 오르내리던 모나리자 주가는 1월 중순 급등하기 시작해 2월 3일에는 장중 한때 9790원까지 치솟았다. 이후 2월 12일에는 4515원으로 반 토막이 났다가 21일에는 또다시 9000원대로 가파르게 오르는 등 롤러코스터 행보를 보였다. 3월 26일 기준 모나리자 주가는 4410원으로, 코로나19 사태 이전 수준으로 돌아간 상태다. 깨끗한나라도 양상은 비슷하다. 코로나19 확산 이전 2000원대 초반에 머물던 주가는 한때 4000원대까지 두 배 넘게 상승했으나 3월 26일 주가는 2540원으로 뚝 떨어졌다.전 세계적인 화장지 사재기 열풍에 해외 수출 기대감이 커지면서 반짝 상승세를 보였지만 금세 제자리를 찾아간 셈이다. 실제 국내 화장지 업체들의 수출 실적은 미미한 수준이다. 모나리자의 화장지 수출 비중은 전체 매출의 1%에 불과하고, 깨끗한나라 역시 20% 안팎의 생활용품 수출 비중 가운데 화장지가 차지하는 부분은 크지 않은 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “국내 화장지 업체들은 외국산 저가 화장지를 상대로 가격 경쟁이 쉽지 않다. 또 제품 특성상 부피로 인해 재고관리가 까다로워 수출에 적합한 상품은 아니다. 사재기 현상이 있다 해도 수출이 크게 증가하기는 힘들다”고 설명했다.화장지 사업의 수익성은 수출보다는 원재료인 펄프 가격에 의해 좌우된다. 화장지는 통상 제품 원가의 40~50%가 재료비일 정도로 재료비가 차지하는 비중이 높다. 또 주요 원재료인 펄프를 100% 수입에 의존하기 때문에 환율과 재료 가격 변동에 민감하다. 실제 2017~2018년 중국이 비목재 펄프 생산을 제한하면서 목재 펄프 수요가 급증했고, 2016년 t당 500달러 수준이었던 펄프 가격은 2018년 t당 750달러 수준까지 상승했다. 이 시기 모나리자와 깨끗한나라는 모두 영업적자를 기록했고, 이후 펄프 가격이 안정화되면서 2019년 들어서야 흑자전환에 성공했다.성현동 KB증권 애널리스트는 “화장지는 생활필수품으로 수요의 급격한 변동은 보이지 않고 경기 변동성도 다른 산업에 비해 적은 편이다. 다만 최근 환율 상승은 실적에 부담으로 작용할 수 있다. 코로나19와 같은 일회성 이슈에 휘둘리기보다는 원재료 가격 추이와 공장 가동률을 감안해 투자에 나서야 한다”고 조언했다. ▶라면, 글로벌 비상식량으로 각광 ▷미국서도 월마트·코스트코 강세 사재기 현상으로 진짜 수혜를 보는 종목은 따로 있다. 바로 식료품 관련주다. 한국거래소에 따르면 코스피 시장의 음식료업종지수는 3월 26일 기준 2826.64로 3월 한 달간 11.1% 하락했다. 같은 기간 코스피지수가 15.1% 떨어진 것을 감안하면 상대적으로 선방한 셈이다. 심은주 하나금융투자 애널리스트는 “라면·햇반·통조림 등 식료품에 대한 사재기 현상이 나타나면서 가공식품 업체들의 매출은 코로나19 영향이 상대적으로 제한적이었다”고 분석했다.농심은 코로나19 확산에 따른 라면 수요 급증의 최대 수혜주로 꼽힌다. 농심에 따르면 3월 18일 기준 최근 한 달간 평균 라면 출고량이 30% 증가했다. 대구에서 코로나19가 폭발적으로 번지기 시작한 시점부터 출고량이 급증했으며 같은 기간 농심 백산수도 30% 이상 매출이 늘었다. 물량을 대느라 라면 공장 가동 시간도 평소 대비 30% 이상 늘려 24시간 풀가동되고 있는 것으로 알려졌다. 이에 농심 주가는 3월 급락장에서도 20만원 중반대를 유지하면서 견조한 흐름을 보이고 있다. 영화 ‘기생충’에 ‘짜파구리(짜파게티+너구리)’가 등장하면서 발생한 오스카상 효과도 주가 방어에 한몫했다는 평가다. 라면이 코로나19 시국의 필수 비상식품으로 떠오르면서 라면업계 2, 3위인 오뚜기와 삼양식품도 탄탄한 주가 흐름을 유지하고 있다.손효주 한화투자증권 애널리스트는 “코로나19로 인해 달라진 시장 흐름이 국내 라면업체들에 긍정적으로 작용할 것으로 예상된다. 국내뿐 아니라 해외에서도 꾸준히 수요가 올라오고 있다는 점도 긍정적”이라고 말했다.중국 시장 수출이 전체 매출의 절반을 차지하는 오리온은 위기를 기회로 만들면서 주가가 오히려 상승세를 타고 있다. 오리온 주가는 3월 한 달간 10.8% 오르며 식료품주에서 돋보이는 성적표를 냈다. 2월 중순 이후 중국 내 코로나19 사태가 진정되면서 식품 소비가 가파르게 증가하고 있고, 베트남과 러시아의 신제품 판매 호조도 주가를 끌어올렸다.미국 증시에서 월마트, 코스트코 등 사재기 관련 대형마트 주가가 강세를 보이면서 이마트에 대한 관심도 높아지고 있다. 코로나19 확산에 따른 생필품 수요 급증 현상으로 이마트의 올 1분기 예상 매출액은 4조9593억원으로 전년 동기 대비 8.2% 증가할 전망이다. 박은경 삼성증권 애널리스트는 “코로나19 사태 초기에는 소비자의 외출 자제로 인한 온라인 업체들의 점유율 잠식에 더 초점을 맞췄으나 실제로는 총수요 증가 효과가 점유율 이슈를 압도하고 있는 모습”이라고 설명했다. [류지민 기자  ryuna@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제 2052호 (2020.04.01~2020.04.07일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
