[무비클릭] 인비저블맨 | 투명인간을 대하는 공포·경멸 생생
영화 ‘인비저블맨’은 투명인간 이야기를 현대적으로 풀어낸 작품이다. 원래 유니버설의 ‘다크 유니버스’ 프로젝트 중 하나로 조니 뎁을 주연 배우로 물망에 올리는 등 막대한 예산을 들여 제작할 예정이었다. 하지만 다크 유니버스의 첫 작품인 ‘미이라’(2017년, 톰 크루즈 주연)가 흥행에 실패하면서 ‘인비저블맨’ 제작도 3년간 표류했다. 이후 인비저블맨은 블룸하우스를 만나 저예산 스릴러 영화로 재탄생했다.세실리아 키스(엘리자베스 모스 분)는 부와 명예를 갖췄지만 폭력적이고 지배적인 성향의 남편 애드리안 그리핀(올리버 잭슨 코헨 분)으로부터 달아난다. 의심 많고 집착 강한 애드리안은 세실리아를 감시하려 수많은 감시카메라를 준비해둘 정도로 무서운 남자다. 특히 사람을 압박하고 자신의 뜻대로 조종하는 ‘가스라이팅’에 능하다. 언니의 도움으로 친구 제임스 집에서 머물던 세실리아에게 예상치 못한 연락이 온다. 애드리안이 자택에서 자살했다는 소식. 세실리아는 애드리안이 남긴 거액의 유산을 상속받는다.세실리아가 애드리안의 유산을 상속받기 위해 변호사이자 애드리안의 동생인 톰 그리핀(마이클 도어맨 분)을 만나고 돌아온 후부터 이상한 일이 벌어지기 시작한다. 집 안에 누군가가 있다는 의심이 들기 시작한 것. 보이지 않는 누군가는 점점 대담해진다. 잠든 세실리아를 촬영하고 세실리아를 직접 공격하기도 한다. 세실리아는 가족과 경찰에 보이지 않는 존재에 대해 설명하지만, 세상은 세실리아를 정신병자로 몰아갈 뿐이다. 급기야 보이지 않는 존재는 손쉽게 세실리아를 살인자로 만든다.그간 투명인간을 소재로 한 많은 작품이 투명인간의 입장과 시점을 풀어냈다면 ‘인비저블맨’은 투명인간을 상대하는 피해자 시점을 그린다. 세실리아는 계속 정신병자로 몰린다. 영화가 제시하는 상황과 트릭이 너무나 절묘해 그를 믿지 않는 주변 반응이 억지라고 느껴지지는 않는다. 오히려 정말 세실리아가 정신병에 걸려 히스테릭한 반응을 보이는 것은 아닌지 의심하게 된다. 관객이 서술 트릭을 의심하게 만들 정도로 영화의 각본은 우수하다.투명인간이라는 소재가 스릴러 장르에 잘 어울린다는 것을 파악한 블룸하우스의 영리한 선택이 ‘인비저블맨’을 흥미롭고 독창적인 작품으로 만들어냈다. 특히 투명인간의 공격에 대응하는 엘리자베스 모스의 열연이 빛난다. 애드리안이라는 투명인간, 보이지 않는 존재에 대한 공포와 그로 인해 발생하는 처절한 증오와 분노, 경멸의 감정을 선명하게 드러낸다.영화 후반부에서 세실리아가 알아내는 투명인간의 정체가 무척 흥미롭다. 속편 제작이 용이하도록 만들어놓은 장치들은 감탄을 자아낸다. 리 워넬 감독의 전작 ‘업그레이드’보다 훨씬 완성도가 높다.   [라이너 유튜버 유튜브 채널 ‘라이너의 컬쳐쇼크’ 운영] [본 기사는 매경이코노미 제 2049호 (2020.03.11~2020.03.17일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
