[무비클릭] 담보 | 가족의 의미 다시 묻는 ‘어느 가족’ 이야기
추석 연휴 극장가 최종 승자는 ‘담보’로 판가름 났다. 잔잔한 감동으로 관객 눈물샘을 자극하며 연휴 기간 내내 박스오피스 1위 자리를 놓치지 않았다. 하지만 식상하다. 아무리 미사여구로 이 영화를 치장하려 해도 식상하다는 지적만큼은 가리지 못할 것 같다.중국어 통역을 하는 승이(하지원 분)는 처음으로 맡은 장관 회담 도중, 종배(김희원 분) 아저씨의 다급한 전화를 받는다. “드디어 찾았다”는 종배의 말에 승이는 회담이 끝나기 무섭게 귀국 비행기를 잡아탄다. 그리고 이야기는 1993년으로 거슬러 올라간다.1993년 인천, 사채업자인 두석(성동일 분)과 종배는 명자(김윤진 분)를 만나 다짜고짜 빌린 돈을 갚으라 위협한다. 명자가 돈이 없다 사정하자 두석은 명자 손을 꼭 잡고 있는 명자의 딸 승이(박소이 분)를 납치한다. 9살 여아를 담보로 잡은 것이다.두석의 안이한 판단은 큰 후폭풍을 불러온다. 불법체류자 명자는 경찰에 의해 본국으로 송환되고 두석은 얼떨결에 승이를 맡아야 하는 처지가 된다. 엄마를 잃고 슬픔에 잠긴 승이는 조금씩 두석과 종배에게 의지하며, 세 사람의 새로운 삶이 시작된다.영화가 추구하는 것은 잔잔한 감동이다. ‘7번방의 선물’로 대표되는 JK필름표 신파의 그 최루성은 많이 줄어들었다. 대신 두석과 승이의 관계, 서로를 향한 신뢰가 형성되는 과정에서 따뜻한 감동을 느끼도록 구성했다. 어린 승이를 연기한 박소이의 열연이 돋보인다. 다소 과한 감정을 표현하고, 때로는 위험한 장면에 노출되기도 하는 승이의 고군분투를 훌륭하게 연기해냈다. 그런 박소이와 합을 맞춘 성동일은 명불허전 기량을 선보인다. 성동일의 연기로 두석 캐릭터는 설득력을 지니고, 두석은 그렇게 아버지가 된다.큰아버지를 자처한 사람에게 속아 승이를 위험에 빠트린 두석은, 이후 승이를 위한 삶을 살아가기로 결심한다. 이때부터 영화 진행은 급격히 단조로워진다. 승이가 대학에 진학하고 헤어졌던 어머니를 다시 만나는 장면부터 영화의 결말까지, 관객은 거의 모든 장면에서 기시감을 느끼게 된다. 감동과 눈물을 끌어내기 위해 준비된 장치들은 너무도 작위적이다. 특히 영화의 대미를 장식하는 불의의 사고는, 21세기의 대한민국에서 벌어졌다고는 믿을 수 없을 정도로 허술하다. ‘담보’는 새로운 가족의 형태를 그렸다. 비록 피도 섞이지 않았고, 서로 가족이 될 이유도 없지만, 오직 서로를 향한 믿음과 사랑으로 세 사람은 가족을 이루고 살았다. 하지만 눈물을 유도하기 위해 인위적으로 준비한 장치들은 내내 마음에 걸린다. 개연성을 무시한 상황 전개, 클리셰의 남용, 시대에 뒤처진 BGM 활용 방식 같은 구식 기법들은 극의 몰입을 방해하는 주범이다. 따뜻한 감동을 주긴 하지만 ‘담보’에 따뜻한 평을 할 수 없게 만드는 이유기도 하다.  [라이너 유튜버 유튜브 채널 ‘라이너의 컬쳐쇼크’ 운영] [본 기사는 매경이코노미 제2079호 (2020.10.14~10.20일자) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
