“지역감정이 유치한지 몰라도 고향 발전에 긍정적… 경남·부산이 508만인가 그런데 80% 투표하면 400만… 그중에서 80% 얻는다고 해도 320만인데 그것 가지고 되겠냐고./n” 14대 대선을 일주일 앞둔 1992년 12월 11일 오전 부산의 한 복국집./n 두 달 전 법무부 장관에서 물러난 정권 실세 김기춘이 부산지역 기관장들을 모아 놓고 침을 튀겼다./n민주자유당 김영삼, 민주당 김대중, 통일국민당 정주영의 3강 구도로 치러진 당시 선거에서 김영삼 후보가 42%의 득표로 대통령에 당선됐다./n 김기춘의 걱정과 달리 김영삼은 부산과 경남에서 306만 표를 받고도 2위 김대중을 8.2%포인트 차로 따돌렸다./n초원복국집 사건으로 불리는 그날 회동에서 나온 말이 “우리가 남이가” “영도다리에 빠져 죽자” “노골적으로 해도 우리 검찰·경찰에서도 양해할 거야” 등 망국적 지역감정 조장과 권력기관의 선거 개입 공모였다./n 정주영 후보 측의 녹취록 공개로 만천하에 드러났다./n음성이나 영상 따위를 문서화한 것을 말하는 녹취록은 법정에서 주요 증거로 활용된다./n 특히 이혼 법정에서 상대의 책임을 증명하기 위한 수단으로 큰 역할을 한다./n 사회 지도층이나 권력자의 갑질 고발이 잇따르고 있는 최근 녹취록의 중요성은 더 커지고 있다./n 전 한진그룹 조양호 회장 부인 이명희와 딸 조현민의 폭언·폭행 만행이나 아파트 입주민의 경비원 폭언·폭행 사건 역시 녹취록이 공개되면서 국민적 공분을 불러일으켰다./n이런 분위기 때문인지, 속기사무소는 하나둘 속기녹취사무소로 간판을 바꾸고 인터넷에는 녹취 요령을 알려 주거나 녹취록 요금을 공개하는 사이트가 늘고 있다./n소위 ‘검언유착 의혹’으로 불리는 사건으로 나라가 시끄럽다./n  와 현직 검찰총장 최측근으로 꼽히는 고위 검사가 공모해 여권 인사의 비리를 캐려 했다는 정황을 두고 갑론을박 중이다./n 부분적으로 보도되던 대화 녹취록 전문이 21일 공개됐다./n 녹취록 속 “그건 해볼 만하지”라는 검사의 발언 해석을 두고 또 공방이다./n다시 앞서 언급한 14대 대선./n 권력의 조직적 선거 개입 공작이 드러났지만, 선거는 그들의 완승이었다./n 보수언론이 나서 ‘불법 도청 사건’으로 몰아간 결과였다./n 달은 보지도 않고 손가락만 나무란 격이다./n 이번 검언유착 의혹 사건의 보도행태를 보며 비슷한 기류를 걱정하는 목소리가 적지 않다.