신천지예수교회 증거장막성전 이만희 총회장에게 살인죄 적용이 가능할까./n박원순 서울시장이 신천지 지도부를 살인죄로 고발하면서 코로나19 정국에 난데없는 ‘법리 다툼’이 벌어졌다./n박 시장은 지난 1일 페이스북을 통해 “이만희 총회장 등을 살인죄, 상해죄, 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다”고 밝혔다./n 실제로 서울시는 이날 오후 8시께 이 총회장과 신천지 12개 지파장 등 13명을 상대로 검찰에 고발장을 제출했다./n 이들이 코로나19 확산 방지를 위한 방역당국의 노력에 협력하지 않았고 이 부분이 형법상 살인죄 및 상해죄에 해당한다는 게 서울시의 주장이다./n부산시 등 지자체마다 신천지가 제출한 신도와 교육생 명단에 누락자나 허위기재가 다수 발견돼 검진 대상자 선정에 혼선이 빚어지고 있는 건 사실이다./n법무부는 방역 실패 문제로 여권을 향해 책임론이 불거진 상황이라 검찰에 강경한 수사를 주문하고 있다./n 추미애 법무부 장관이 지난달 28일 “당국의 역학조사 방해와 거부 등 불법행위가 있으면 압수수색 등 강제수사로 강력하게 대처하라”고 일선 검찰청에 지시한 것도 이 같은 맥락이다./n 이 때문에 역학조사 과정에서 소속 단체를 숨기거나 허위 진술을 한 정황이 드러나면 신천지를 상대로 강제수사 등이 동원될 것이라는 전망이다．그러나 대검찰청을 비롯해 일선 지방검찰청은 강제수사 등에 대해서는 신중한 태도를 보이고 있다./n 일단 수사가 방역당국에 도움이 되는지부터 기준으로 삼겠다는 방침이다./n 돌려 말하면, 방역 과정에서 특별한 혐의가 불거지지 않으면 강제적인 조치는 취하지 않는다는 의미이기도 하다./n 앞서 지난달 28일 대검찰청은 보건복지부, 질병관리본부 관계자와 이 같은 내용을 논의했다./n 이 자리에서 방역당국은 신천지 신도 명단을 확보했기 때문에 당장은 강제수사가 필요하지 않다는 의견을 낸 것으로 알려졌다./n 부산시 재난안전과 역시 “현재 신천지에 대한 조치는 경찰의 신도 추적 정도로 충분하다./n 부산지검 수사 의뢰 등은 고려하고 있지도 않고, 그럴 여력도 없다”고 밝혔다．법조계에서도 이 총회장에 대한 살인죄 고발이 세월호 사건 당시 구원파 수사를 연상케 한다며 무리수라는 시각을 내보이고 있다./n 부산시변호사회 이영갑 회장은 “박 시장의 발언은 아무래도 정치적인 수사가 아닐까 싶다./n 엄연히 살인죄 구성요건은 형법에 정해져 있다./n 업무상 과실이 밝혀진다면 강제 수사도 가능하겠지만 방역당국을 혼란케 한 부분에 대해서는 해당 법의 처벌을 받으면 되는 문제”라고 밝혔다./n‘민주사회를 위한 변호사 모임’ 소속 권경애 변호사도 페이스북을 통해 “살인죄 적용은 사태의 책임을 지울 희생양을 찾는 현대판 마녀사냥식 폭력”이라며 “감염병 재난 정국에서 튀어 보려는 정치인들의 공포스러운 쇼맨십”이라고 비판했다./n한편, 코로나19 확산 주범으로 신천지가 지목되면서 현재 전국 검찰청 곳곳에서 신천지 관련 수사가 시작됐다./n 서울중앙지검은 이미 미래통합당이 이 총회장을 명예훼손 혐의로 고소한 사건을 형사1부에 배당한 상태다./n 통합당은 지난달 이 총회장을 고발하면서 “새누리당 당명을 본인이 지어 줬다는 이만희의 거짓 발언은 그 자체로 새누리당의 명예를 훼손하는 것”이라고 비난했다./n이와 별개로 수원지검도 전국신천지피해자연대로부터 고발장을 받아 이미 고발인 등 관련자 조사에 착수한 상태다./n 검찰 관계자는 “앞으로 수사 일정이나 계획은 배당 이후 해당 부서에서 검토할 예정”이라고 말했다.