[뉴스 따라잡기] “연습실도 급식실도 없어요”…거리로 나온 학생들
[기자] 교복을 입고 광화문 광장에 선  학생들이 있습니다. 바로 서울실용음악고등학교 졸업생과 재학생들인데요. 지난해 사학비리가 적발돼 떠들썩했던 이 학교, 교장이 교체되는 등  진통을 겪었는데 그 내홍이 지금까지 6개월째 계속되고 있습니다. 당장 다음 주 수요일, 고3 학생들의 등교 개학이  예정돼 있는데 학생들은 연습실도, 급식실도 없다며 학교 정상화를 호소하는데요. 이 학교에 대체 무슨 일이 있는 걸까요? 뉴스따라잡기가 따라가 봤습니다. [리포트] 지난 6일 서울 광화문 광장. 교복을 입은 한 고등학생이 시민들 앞에 마이크를 잡았습니다. 뒤에는 마스크를 낀 채 침묵시위 중인 학생들. 온라인 수업을 듣고 있어야 할 시각, 이 학생들은 왜 여기 있는 걸까요?[김가영/학생 대표 : "서울실용음악고등학교 재학생들은 현재 혼란스러운 학교 상황 속에서 더 이상 물러날 곳이 없는 갈등의 시기를 지속적으로 겪고 있습니다."] 이날 시위에 나선 학생들은 서울실용음악고등학교 재학생과 졸업생 60여 명. 이 학교는, 가수 지코 등 유명 연예인을 배출한 꽤 유명한 대안학교인데요. 하지만 지난해 교육청 감사로 20억 원의 회계 비리 등이 적발됐고, 설립자인 교장이 해임되는 등 중징계를 받았습니다. 한바탕 진통을 겪은 지 어언 6개월이 지났는데요, 하지만 학교는 여전히 내홍 중입니다. 학기가 이미 시작됐지만 교사 17명 전원에 대한 재계약부터 아직 이뤄지지 않고 있는데요. [학교 교직원/음성변조 : "작년과 동결된 급여로 그대로 나갈 건데 그것에 대해서 동의를 하면 계약을 하시고 계약을 원치 않으시면 하지 마십시오라고…."] 교사들은 학교 측의 일방적인 태도와 모호한 연봉 책정 기준에 반발하고 있습니다. [학교 교직원/음성변조 : "학교 경력도 없으신 분이 엄청 높은 연봉을 받으시는 경우도 있고 (이 학교에) 정말 오래 계셨는데 정말 말도 안 되는 연봉을 받으시는 분도 있었던 거예요."] 지난해 학교 측의 비리를 제보했던 행정실 직원의 재계약 거부도 논란이 되고 있습니다. 8년간 근무한 직장인데도 명확한 해고 사유도 없이 계약 연장이 거부됐고 지금은 학교 출입까지 금지됐다는데요. [공익 제보자/음성변조 : "학부모님들이 오셔서 왜 공익 제보자에게 불이익을 주느냐 해서 학교 운영위원회에서 의결 사항에 넣기도 하시고 (교장이) 3월 5일 날 복직하라고 정식으로 (공지해놓고) 경찰 대동해서 학교 입구에서 막고 못 들어가게 하셨어요."] 반면에, 성희롱 혐의로 해임된 시간강사에 대해선 학교 출입이 허락되는가 하면 심지어 교장이 나서 두둔하는 일까지 생겼다는 겁니다. [김가영/학생 대표 : "너희가 계속 (성희롱 건을) 얘기하면 그 사람한테는 주홍글씨처럼 따라올 뿐이다. 과거는 과거다. 이런 식으로 말씀하신 거예요. 학생들을 당연히 보호해야 하는 교장 선생님이 그렇게 말씀하시는 게 저는 옳다고 생각하지 않거든요."] 계속되는 내홍 속에 피해는 고스란히 학생들의 몫인데요. 갑자기 선생님이 바뀌는 게 아닐까 덜컥 겁부터 납니다. [김가영/학생 대표 : "대학 진로에 대해서 상담을 하거나 (선생님들이랑) 입시를 준비하는 애들이 있는데 그분들이 재계약이 정말 불발이 돼서 갑자기 다른 (선생님으로) 바뀌어버린다고 하면은 그 친구들의 입시 문제도 차질이 생기는 거예요."] 게다가 등교 개학이 코 앞인데 당장 실기 연습을 할 연습실조차 마련돼 있지 않습니다. [김가영/학생 대표 : "(입시에) 20 대 80 아니면 10 대 90 이런 식으로 실기 비중이 커요. 그래서 저희는 연습에 많은 시간을 투자하고 있는 거거든요. 정작 다음 주에 개학인데 연습실도 정확하게 사용할 수 있다. 이런 얘기가 아무것도 없어요."] 급식실조차 갖춰지지 않아 공연하던 학교 콘서트홀까지 거론되고 있을 정돈데요. [김가영/학생 대표 : "급식실은 원래 계속 사용하던 곳을 이제 사용할 수 없다. 이렇게 말씀하시니까…. 그러면서 공연을 하는 장소(콘서트홀)에서 밥을 먹게 되는데 160명 가까이 되는 인원이랑 교직원분들이 다 같이 거기에서 효율적으로 움직이는 게 솔직히 불가능해요."]학생들은 물론 학부모들까지 불안감이 클 수밖에 없습니다. [재학생/음성변조 : "제가 지금 고3인데 아시다시피 교장, 교감이 바뀌고 학교가 많이 불안정하니까. (부모님도) 제가 졸업이나 할 수 있겠냐고 이런 식으로 많이 걱정하시죠."] 학생들은 학사 운영이 파행되고 있다며 학교장 해임까지 주장하고 있습니다.그렇다면 , 학교 측의 입장은 어떨까요. 학교장은 억울하다고 항변하는데요. [송지범/서울실용음악고 교장 : "교장을 해임하기 위해서는 적법한 절차를 거쳐야 하는데 그러기 위해서는 민원을 넣고, 청원을 넣고, 그리고 수업을 거부하고 수업료 납부를 거부해서 물리적으로 압박해야만 쫓아낼 수 있다. 일부 사람들(학부모와 교사들이) 그렇게 내용을 조작하고 거짓 선동하고…."] 일부 교사와 학부모들이 학교 운영 주도권을 쥐기 위해 아이들을 앞세워 자신을 모함한다는 겁니다. 연습실 사용을 보장하는 등 등교 개학에 맞춰 차질이 없도록 준비 중이라고 밝혔는데요. [송지범/서울실용음악고 교장 : "기존처럼 연습실 사용을 할 수 있도록 할 것이고 학습권에 피해가 없도록 외부 시설을 사용하도록 다 되어있는 상황이기 때문에 학생들이 수업하는 데에는 올해 수업에는 전혀 지장 없도록 다 준비가 돼 있다고 말씀드리겠습니다."] 다음 주 수요일부터 순차적으로 시작될 등교 개학. 학생들은 간절히 학교가 예전 모습으로 돌아가길 바라고 있는데요. [김가영/학생 대표 : "이제 정말 힘들게 들어온 학교이고 정말 소중한 인연들을 만나고 소중한 시간을 경험했단 말이에요. 그래서 그런 학교를 (후배들)한테 물려주고 싶어요."] 과연 서울실용음악고 학생들은, 우정과 추억을 쌓고 꿈을 키우던 그때 그 교정으로 돌아갈 수 있을까요?박은주 기자 (winepark@kbs.co.kr)
KBS
