[자막뉴스] 만취 운전자 20㎞ 도주…시민이 가로막아
부산 광안대교. 승용차 한 대가  차선을 이리저리 바꾸자, 뒤 차가 비상등을 켭니다. 음주 운전이 의심된다는 시민의 신고를 받은 경찰이 뒤를 쫓습니다. 수차례 정지요청을 무시한 채  해안도로를 따라 달아나던 차량,  결국,  속도를 줄인 앞차에 가로막힙니다. 후진해서 달아나려다, 추적해 온 순찰차에 막혀  오도 가도 못합니다. 경찰이 음주 의심 승용차를 추적한 지  10여 분 만입니다.경찰의 추적 장면을 본 한 시민이 자신의 차로 음주 의심 차량의 앞을 가로막은 겁니다. 위험할 수도 있었지만, 사건 현장을 그냥 지나칠 수는 없었다고 합니다. [조형제/부산시 사하구 : "제가 차선을 바꿔서 속도를 줄이는 것부터 유도를 했어요. 조금 세우시길래 저도 아예 정차를 하고 경찰분 오시는 것 보고 창문 열고 하는 것 보고 저는 귀가했어요."] 적발된 승용차 운전자의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인, 0.08%를 넘었습니다.[김두원/부산 대연지구대 경장 :  "저희가 봤을 때는 차선을 왔다 갔다 지그재그 운전을 하고 터널 같은 경우는 벽을 한 번 받을 뻔한 그런 위험한 상황도 있었습니다."] 음주 운전자가 도주한 거리는 부산 해안 다리 3곳을 포함해 20km가 넘습니다. 경찰은 검거를 도운 시민에 대해서는 포상을 검토하고 있습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
