[코로나19-중앙재난안전대책본부] 코로나 19 치료 중 환자 969명…지난 2월 26일 이후 처음 ‘천 명 이하’-5월 14일 오전 브리핑
방역당국은 현재 코로나 19와 관련해 치료받고 있는 확진 환자는 모두 969명인데, 지난 2월 26일 이후 처음으로 천 명 이하로 수치가 감소한 것이라고 발표했습니다. 중앙재난안전대책본부 오늘(14일) 정부 세종청사에서 열린 오전 브리핑에서 오늘(14일) 0시 기준 코로나 19 신규 확진자는 모두 29명으로 '이태원 클럽 관련 확진자'가 20명, 기타 지역사회 감염 6명 나머지 3명은 해외유입 사례라고 말했습니다. 또 치료 중 환자 1천 명은 한국의 의료체계가 큰 부담 없이 감당할 수준이며, 코로나 19 치료 체계가 한층 더 안정적으로 운영되는 단계로 진입한 것을 의미한다고 덧붙였습니다. 방역당국은 이태원 클럽 관련 코로나 19 진단검사가 현재까지 모두 3만 5천여 건의 검사가 시행됐다고 말했습니다. 또 지난 8일 복지부는 클럽 등 유흥시설 운영자제 권고와 방역 수칙 준수 행정명령을 시행했고 지자체별로 집합금지 명령과 검사 명령, 대인 접촉 금지 명령을 추가로 발령 중인데, 이는 코로나 19의 급격한 확산을 방지하기 위한 불가피한 조치라고 설명했습니다. 방역당국은 어제(13일) 오후 6시 기준 자가격리 무단이탈자는 384명이고 이 가운데 131명에 대해서 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 방역당국은 현재까지 파악한 것으로는 '인천 학원 강사'에게 과외를 받았던 학생들에게 2차 감염이 발생했고, 2차 감염 학생을 다른 과외교사가 가르치면서 감염된 사례가 3차 감염으로 의심된다면서도, 역학 조사 결과가 더 나와봐야 공식화할 수 있을 거라고 밝혔습니다. 브리핑 내용, 영상으로 확인하겠습니다.전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
