“기계 결함이 원인”…야쿠르트 전동카트, 안전 관리 허술
[KBS 부산][앵커]지난 2월 해운대구에서 전동카트를 몰던 야쿠르트 판매원이 숨지는 사고가 발생했는데요.국과수 조사 결과 전동카트의 낡은 제동장치가 사고 원인으로 지목됐는데, 사고 전 회사가 두 차례나 카트를 점검하면서도 발견되지 않아 안전 관리에 허점이 드러났습니다.김아르내 기자의 보도입니다.[리포트]내리막길을 내려오다 도로 연석을 들이받은 전동카트.이 사고로 카트를 몰던 50대 야쿠르트 판매원이 숨졌습니다.경찰로부터 전동카트의 감식을 의뢰받은 국립과학수사연구원은 '기계결함'을 사고 원인으로 지목했습니다.국과수는 "전동카트가 노후해 제동장치로 연결되는 선이 부식된 걸 확인했다"는 조사 결과를 내놨습니다.제동 장치가 말을 듣지 않아 사고로 이어졌을 가능성이 크다는 겁니다.사고 전동카트는 2016년 9월에 제조됐지만, 회사 자체 기준인 만 4년이 되지 않아 교체 대상으로 분류하지 않았습니다.문제는 숨진 판매원이 전동카트가 이상하다며 사고가 나기 전 한 달 사이 두 차례나 점검을 요청했다는 겁니다.하지만 점검 과정에서 사고 원인으로 추정된 노후 장비는 손보지 않았습니다.이에 대해 한국야쿠르트 측은 사고가 나기 전 전동카트의 기어와 비상제동 장치 등 부품 일부를 교체했지만, 부식된 장비는 확인하지 못했다고 밝혔습니다. 또 정기 점검 횟수를 늘리고 전동카트 교체 주기를 앞당기는 방안을 검토하겠다고 덧붙였습니다. 야쿠르트 판매원들이 모는 전동카트는 현행법상 원동기 장치로 분류되지만, 정부의 안전 관리 대상에서는 빠져있습니다.[이헌정/한국교통안전공단 부산본부 교수 : "교통안전관리대상으로는 여객법과 화물운송사업법에 한정된 운수회사를 대상으로 하고 있습니다. 교통안전 관리에 법적인 측면과 제도적인 측면에서는 조금 보완할 부분이 있다고 생각합니다."]경찰은 영업점 관계자 등 참고인 조사를 마치고 국과수 조사 결과를 토대로 해당 사건을 검찰에 송치할 예정입니다. KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
