조주빈, ‘지하철역 사물함’ 통해서도 입장료 받아…경찰, “자금 흐름 추적”
모바일 메신저 텔레그램에서 이른바 '박사방'을 운영하며 성착취물을 유포한 혐의를 받는 조주빈이, '지하철역 사물함'을 통해서도 박사방 입장료를 받았던 것으로 드러났습니다.  서울지방경찰청 사이버안전과는 "조주빈 일당이 아파트 소화전 외에도, 지하철 역사 내 사물함에 현금을 넣어두는 방식으로도 범죄 수익을 주고받았다"라고 밝혔습니다.  그간 조주빈 일당은 박사방을 운영하며 '입장료' 명목으로 유료회원들에게서 받은 가상화폐를 현금으로 바꾼 뒤, 아파트 소화전 등을 통해 조주빈에게 전달한 것으로 알려졌습니다. 한편 경찰은 지난 6일 가상화폐거래소와 구매대행업체 등 20곳을 압수수색해 가상화폐 지갑 주소 등 조주빈 일당과 관련된 자료를 확보했습니다. 경찰은 압수한 자료를 바탕으로 자금 흐름을 추적해, 박사방 유료회원들을 특정하기 위해 수사를 이어가고 있습니다.  [사진 출처 : 게티이미지]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
