코로나19 확진자 30명 늘어 모두 10,480명…수도권 술집에서 감염 잇따라
[앵커] 국내 코로나19 확진자는 어제 하루 30명 늘었습니다. 서울에서는 유흥업소와 술집을 중심으로 집단감염 우려가 커지고 있습니다. 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 홍진아 기자, 국내 확진자  집계 현황 먼저 설명해주시죠. [기자] 중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준  국내 코로나19 확진자는 30명 늘었다고 밝혔습니다. 누적 확진자는 모두 1만 480명입니다. 감염이 새로 확인된 30명 중 해외 유입이 12명, 지역 발생이 18명입니다. 서울에서 4명, 경기에서 9명 등 수도권에서만 13명의 감염이 확인됐고요. 또, 대구에서 7명, 경북에서 3명, 울산에서 1명 늘었습니다. 검역 과정에서도 6명의 확진자가 나왔습니다. 전체 누적 확진자 가운데 해외 유입은 886명으로 이 가운데 91.8%가 내국인입니다. 사망자는 3명이 더 나와 211명으로 늘었습니다. 이로써 국내 코로나19 치명률은 2.01%를 기록해 치명률 2% 대를 넘겼습니다. 80대 이상의 경우 치명률은 21%까지 올랐습니다. 현재 상태가 위중한 환자는 47명, 중증인 환자는 20명입니다. 한편 스페인 교민과 가족 80여 명이 오늘과 모레(13일) 두 차례에 걸쳐 특별기편으로 귀국합니다. 교민 중 유증상자는 인천공항에서, 무증상자는 임시생활시설에서 진단검사를 받게 됩니다. [앵커] 수도권에서는 강남 대형 유흥업소에 이어 술집에서도 확진자가 잇따라 나오고 있군요? [기자] 네, 서울 서래마을에 있는 칵테일바 '리퀴드 소울' 관련된 확진자는 5명으로 늘었습니다. 이 칵테일바를 운영하는 40대 남성과 배우자, 종업원, 손님에 이어 손님의 친구까지 확진됐습니다. 서울시는 확진자들이 다녀간 동작구 피시방과 공무원 학원을 폐쇄조치하고, 방역을 마쳤다고 밝혔습니다. 또 지난달 27일부터  이달 6일 사이에 이 칵테일바를 다녀간 사람들에 대해 2주간 외출을 자제할 것을 권고했습니다. 앞서 종업원 2명이 확진된 강남 대형 유흥업소와 관련한  확진자는 더 나오지 않았습니다. 서울시는 이달 8일부터 오는 19일까지 유흥업소에 대해  사실상 폐쇄 조치인 집합 금지 명령을 내렸습니다. 박원순 서울시장이 어제 영업이 중단된 강남구 룸살롱 2곳을 현장점검했는데, 단속을 해서 위반이 확인되면 엄중하게 처벌하겠다고 강조했습니다. [앵커] 수도권에서  교회를 통한 집단 감염도 많았는데, 내일에는 부활절이 있어서 현장 예배를 하는 곳이 늘것으로 예상되고 있죠? [기자] 서울시는 지난주에 현장예배를 한 교회가 1900여 곳이었는데, 이번주엔 여기서 10% 정도는 더 늘 것으로 예상했습니다. 서울시와 각 자치구는 이번 주말에도 경찰과 함께 현장점검을 할 예정입니다. 특히 지난 주에 방역수칙 위반이 적발된 곳과 새로 예배를 재개하는 교회  중심으로 진행됩니다. 이미 두차례 고발된  사랑제일교회에 대해서도 이번 주말 현장예배를 강행할 경우 추가고발할 방침입니다 방역당국은 더불어 오늘이 사전투표 마지막 날인데다 꽃 구경 하려는 시민들로 인해 외출이 많아질까 염려하며, '사회적 거리두기'에 대한 경계를 풀지 말아달라고 촉구했습니다. 지금까지 문화복지부에서 KBS 뉴스 홍진아입니다.홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
