[영상] 이태원클럽 확진 학원강사, 거짓말에 대한 처벌은?
서울 이태원 클럽에 갔다 확진 판정을 받은 20대 학원 강사가 역학조사 과정에서 거짓진술을 해 지방자치단체가 해당 남성을 고발조치하기로 했습니다. 지난 6일 서울 이태원 클럽을 방문했다가 9일 확진 판정을 받은 대학생 겸 학원 강사인 25살 A 씨는 역학조사 과정에서 자신의 직업이 무직이라고 진술했습니다. 하지만 인천시가 경찰의 협조로 휴대전화 위치정보 조회를 한 결과 인천시 미추홀구에 있는 특정 학원을 자주 갔고, 추가 조사에서 해당 학원 강사인 것은 물론 송도의 가정집에서도 개별 과외를 해온 것으로 드러났습니다. 인천시는 이후 접촉자들을 조사한 결과 학원생과 과외 학생, 그리고 학생의 어머니까지 모두 10명이 2차 감염된 것으로 확인됐습니다. 인천시는 거짓 진술로 방역 당국에 혼란을 준 20대 학원 강사를 감염병 예방법에 따라 고발 조치할 예정이며, 정부 역시도 고발에 따른 사법적 조치가 있을 것이라고 밝혔습니다. 학원 강사 거짓말에 대한 처벌 수준은 어느 정도이고 과거 비슷한 사건의 재판 결과는 어땠는지 영상으로 확인해보겠습니다.박찬형 기자 (parkchan@kbs.co.kr)
KBS
