사참위 “세월호 참사 靑 최초 인지 시각 조작됐다”
세월호 참사가 발생한 직후 청와대가 최초로 사고를 인지한 시각은 당시 청와대가 밝혔던 시각보다 더 빨랐던 것으로 사회적참사 특별조사위원회(사참위) 조사 결과 드러났습니다. 사회적참사 특별조사위원회는 오늘(13일) 오전 기자회견을 열고, "지금까지 알려진 청와대의 참사 최초 인지 및 전파 시각에 대해 객관적인 자료로 확인된 바 없었다"며 "당시 청와대 자료와 관계자 진술을 확보한 결과 허위공문서 작성 등의 혐의를 확인해 검찰에 수사요청하기로 했다"고 밝혔습니다. 당시 청와대는 오전 9시 19분 YTN 뉴스 속보를 통해 사고 소식을 최초 인지했고, 9시 22분 청와대 국가안보실 위기관리센터가 해양경찰청 상황실과 통화해 내용을 파악한 뒤, 9시 24분 청와대 직원들에게 내용을 전파했다고 주장해왔습니다. 그러나 사참위 청와대가 9시 24분 보냈다고 주장한 문자메시지를 확인한 결과, 청와대 위기관리센터는 이보다 앞선 9시 19분 직원 153명에게 '08:58분 전남 진도 인근 해상 474명 탑승 여객선(세월호) 침수신고접수, 해경 확인 중'이라는 문자를 보낸 것으로 조사됐습니다. 사참위 조사 결과, 청와대가 참고했다는 당시 YTN 뉴스 속보의 자막 내용은 '진도 부근 해상 500명 탄 여객선 조난신고'였습니다. 박병우 진상규명국장은 "YTN 뉴스 속보에 없는 세월호라는 구체적인 명칭과 474명이라는 탑승인원 등 최소한의 내용을 확인하는 데 걸린 시간을 고려하면 최초 상황 인지 후 문자메시지를 보낸 데까지 10분 정도 걸렸을 것으로 추정된다"며 "청와대의 최초 참사 인지 및 전파 시각 관련 주장은 허위인 것"이라고 말했습니다. 당시 근무자의 진술도 이를 뒷받침하는 것으로 조사됐습니다. 당시 위기관리센터의 근무자는 '세월호 상황을 인지하고 약 10분 이내 세월호 문자를 발송한 것으로 기억한다'고 사참위에 진술했습니다. 다만, 당시 청와대가 어떤 경로의 보고를 토대로 이러한 문자를 작성했는지는 조사되지 않았습니다. 사참위는 청와대가 허위 자료를 작성한 이유에 대해 세월호 참사 이후 청와대와 대통령의 최초 인지 경위와 초동 조치에 대한 논란이 계속되자 이 같은 허위 자료를 작성한 것으로 보인다고 지적했습니다. 문승호 상임위원은 "9시 19분 이전에 인지했으면서도 이를 인정할 경우 긴박한 상황에서 신속한 대응을 하지 못했다는 비판이 더욱 거세질 것이라는 점을 우려한 것으로 보인다"고 설명했습니다. 사참위는 김기춘 전 실장 등이 참사 당일 해당 문자를 직접 받았을 뿐 아니라 국회 대응 과정에서 상황일지와 관련 자료를 보고받았다기 때문에 청와대가 최초 인지한 시각이 9시 19분 이전이라는 점을 충분히 알 수 있었음에도 행정관 직원을 통해 9시 19분에 YTN 통해 최초 인지해 9시 24분 문자로 전파한 것처럼 허위로 자료를 작성하게 했다고 지적했습니다. 또, 당시 김규현 전 국가안보실 차장도 2017년 2월 헌법재판소에서 열린 박 전 대통령의 탄핵사건 증인으로 출석해 9시 19분 YTN 뉴스를 통해 인지했다고 밝혀 허위 진술했다고도 밝혔습니다. 이에 사참위는 김규현 전 차장을 위증 혐의로, 김기춘 전 실장과 국가안보실 센터장, 행정관은 허위공문서 작성 및 행사 혐의로 검찰에 고발하기로 했습니다. 고발대상에서는 빠졌지만, 김장수 전 안보실장과 김관진 등도 추가 수사가 필요하다고 강조했습니다.  당초 세월호 참사 당일 청와대 대응에 대해 박근혜 정부는 약 다섯 차례에 걸쳐 대통령과 행적과 대응에 대해 발표했지만, 의혹은 계속돼왔습니다. 앞서 2018년 검찰 조사에선 대통령이 최초 서면받은 시각이 10시라고 주장했지만, 수사 결과 골든타임이 지난 10시 19~20분인 것으로 조사됐습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
