연평도 부근 선원 안 탄 빈 중국어선 2척 좌초
서해 연평도 해상에서 선원이 타지 않은 빈 중국어선 2척이 암초에 좌초됐다가 1척은 침몰했습니다. 중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단은 어젯밤 10시 40분쯤,인천시 옹진군 연평도 북방 200m 해상에서 중국어선 2척이 이동하고 있다는 연락을 받고,해군과 함께 500톤급 경비함정과 특수진압대를 투입했습니다. 해경은 확인 결과 5∼10톤 급인 중국어선 2척 모두 선원이 타지 않은 빈 배였으며,암초에 걸려 좌초된 상태였습니다. 이에 따라,해경은 바닷물이 차오르는 오늘 오전 8시 50분까지 기다렸다가 중국어선 1척을 예인했고,다른 중국어선 1척은 해상에서 침몰했습니다. 서해5도특별경비단은 중국어선 2척이 서해 북방한계선(NLL) 북쪽 해역에서 떠밀려 내려오다가 좌초된 것으로 보고,인양한 중국어선은 공유수면 관리와 매립에 관한 법률 등에 따라 폐기 처분할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
