경기도, ‘나눔의 집’ 후원금 집행 특별지도점검
경기도는 일본군 위안부 피해자 지원시설인 '나눔의 집(광주시 퇴촌면)'에 대해 13일부터 사흘간 특별지도점검을 벌인다고 밝혔습니다. 경기도는 "지난 3월 10일 국민신문고에 '나눔의 집에서 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다'는 민원이 제기돼 나눔의 집 법인에 대한 특별지도점검에 나서게 됐다"고 밝혔습니다. 그러나 경기도는 "최근 후원금 회계 논란이 일고 있는 정의기억연대와는 무관한 지도점검"이라고 강조했습니다. 노인복지시설(양로시설)인 나눔의 집 법인에 대한 지도점검 권한은 광역지자체인 경기도가 갖고 있으며 정기점검은 3년에 1번씩 진행합니다. 당초 경기도의 정기점검은 내년에 예정됐었습니다. 나눔의 집 법인 외에 시설 운영 주체에 대한 지도점검은 광주시가 담당하는데 광주시는 지난달 2∼3일 정기점검을 벌였습니다. 광주시는 "시설 운영비의 영수증 미 첨부 등 일부 회계처리에 문제가 있어 경고·주의 조치했는데 대다수 노인복지시설과 비슷한 수준"이라며 "후원금의 경우 법인을 관리하는 경기도에서 점검하게 된다"고 밝혔습니다. 이와 관련 나눔의 집 안신권 소장은 "후원금은 모두 일본군 위안부 피해자 할머니들을 위한 복지사업과 기념사업, 추모사업에만 쓰였다"며 "법인을 위한 별도 사업에 사용된 후원금은 전혀 없다"고 말했습니다. 안 소장은 "역사관, 생활관 증축 등은 국·도비로 모자라는 부분을 후원금에서 보탰으며 이 또한 할머니들을 위한 사업이라고 판단한다"고 설명했습니다. 나눔의 집 후원금은 2018년 18억원, 지난해 25억원이었으며 지난해의 경우 6천여명이 후원한 것으로 알려졌습니다. 지금까지 적립한 후원금은 65억원입니다. 한편 경기 광주경찰서는 최근 나눔의 집 관련 의혹에 대해 수사에 착수한 것으로 확인됐습니다.  수사 중인 의혹이 후원금 횡령 의혹이라는 일부 언론 보도에 대해 경찰 관계자는 "나눔의집 의혹에 대한 수사를 진행하고 있는 것은 사실이다"면서도 "입건 대상과 혐의 등 구체적인 내용에 대해서는 수사 중인 사안이라 공개할 수 없다"고 말했습니다.  1992년 설립한 사회복지법인 나눔의 집에는 현재 위안부 피해자 할머니 6명이 생활하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
