충남도 여·야 당선인 “초당적 협력”
[KBS 대전][앵커]제21대 국회 개원을 앞두고 충청남도 초청 정책설명회에 지역 국회의원 당선인들이 처음 한자리에 모였습니다. 양승조 충남지사는 주요 현안사업과 예산 확보에 지원을 요청했고, 당선인들은 초당적 협력을 약속했습니다. 박장훈 기자입니다.[리포트]충청남도 초청 정책설명회에 충남지역 당선인 11명 가운데 7명이 첫 회동을 가졌습니다. 민주당에서는 어기구,강훈식,문진석,이정문 4명, 통합당에서는 정진석,홍문표,이명수 3명이 참석했습니다. 양승조 충남지사는 먼저 포스트-코로나19 시대 지속 가능한 충남의 발전 방향 모색을 제안했습니다.  또 혁신도시지정과 공공기관 이전, 부남호 역간척, 가로림만해양정원 조성, 서해선 복선전철 서울 직결 등 주요 15개 현안 사업과 내년 정부예산 확보 대상 30개 사업의 지원을 요청했습니다. [양승조/충남도지사 : "중앙부처를 방문하는 등 할 수 있는 모든 노력을 기울이고 있습니다만 이럴 때일수록 의원님들의 관심과 성원이 더 큰 힘이 될 것이라고 믿습니다."]특히 혁신도시 지정을 앞두고 수도권 공공기관 유치의 첫 시험대인 중부해양경찰청 충남 유치가 무산되자 위기 의식이 커졌습니다. [어기구/더불어민주당 국회의원 : "여·야가 서로 힘을 똘똘 뭉쳐서 공공기관  이전을 위해서 힘을 모아야 하는데..중부해양경찰청 하나만 보더라도 이게 참 어려운 것 아니냐..."]다선 의원들이 포진한 야당도 지방재정분권과 충남 발전에 초당적인 협치를 강조했습니다.  [정진석/미래통합당 국회의원 : "여·야가 우리 충남 발전을 위해서 늘 협치하고 협력하는 모범적인 지역의 모습을 보이는 출발점이 됐으면 하는 바람입니다."]충남은 가로림만국가해양정원과 각종 대형 SOC사업 등 예타 통과를 기대하는 사업들이 많습니다. 지역 국회의원 당선인이 민주당 6, 통합당 5으로 나눠진 충남으로서는 여·야 의원들 간에 어떻게 긴밀한 공조를 이뤄낼 지가 최대 관건입니다. KBS 뉴스 박장훈입니다.박장훈 기자 (pjh@kbs.co.kr)
KBS
