‘제6·제7의 클럽’서도 확진자…이태원 방문 만여 명 명단 확보
[앵커] 이태원 관련  첫 환자가 다녀간 이태원 클럽이 아닌 다른 클럽에서도 확진자가 나와 방역당국을 긴장시키고 있습니다. 서울시는 황금연휴 기간을 전후해 이태원 클럽 인근을 찾았던 사람 만 여 명의 명단을 확보하고 이들에 대해 전수 검사를 추진하고 있습니다. 계속해서 이철호 기자입니다. [리포트] 그제 확진 판정을 받은 서울 서대문구의 20대 남성은 이태원의 클럽 '메이드'를  방문한 것으로 확인됐습니다. 그런데 이곳은 첫 확진자인  용인시 66번째 확진자가 다녀간 이태원 클럽 5곳에 포함된 곳이 아닙니다. 또 다른 클럽  '피스틸'을 방문한 뒤 확진 판정을 받은 사례도  나왔습니다. 확진자가 나온 이태원 클럽이 계속 늘고 있습니다. 이에 따라 서울시는 이태원 클럽 인근을 다녀간 사람들에 대한 전수 검사에 착수했습니다. 우선 이태원 클럽이 다시 문을 연 지난 달 24일부터 황금연휴 다음 날인 이달 6일 사이, 이태원 클럽 인근을 다녀갔던 사람, 10.905명의 명단을 확보했습니다. 서울시가 경찰청과 이동통신사의 협조로 확보한 이 기간 이태원 클럽 인근 휴대전화 기지국 접속자 전체 명단으로 파악한 수치입니다. 서울시는 이태원을 다녀갔던  10,905명 전원에 대해  빠른 시간 내에  진단 검사를 받으라는 문자 메시지를 발송했습니다. [박원순/서울시장 : "서울시와 방역당국이 요청해서 받으시는 것이기 때문에 당연히 무료 검사를 받게 된다는 점을 말씀 드립니다."] 이태원 클럽을 다녀온 직원을 통해 잇따라 확진자가 나오고 있는  강남의 한 회사에서는 확진자가 8명으로 늘었습니다. [강남구 A 회사 관계자/음성변조 : "11일 (방역)했습니다. 아무도 출근 안 하고 있습니다."] 한편 서울시는  전화번호만 확인하는 익명검사를 실시한 이후 검사 건수가 2배 가까이  늘었다고 밝혔습니다. 이와 함께 검사 건수가 늘어남에 따라 도보 이동형 선별진료소를 추가로 설치하고  의료 인력을 배치하기로 했습니다. KBS 뉴스 이철호입니다. 이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
