‘1살 조카까지’…이태원발 2차 감염 ‘초비상’
[KBS 부산][앵커]부산에서도 서울 이태원 클럽발 2차 감염 사례가 처음 나왔습니다.20대 확진자의 가족 2명이 확진 판정을 받았는데 이 가운데 1살 난 조카도 포함됐습니다. 지역사회 감염이 다시 확산되는 것은 아닌지, 보건당국이 긴장하고 있습니다. 정민규 기자가 보도합니다.[리포트]지난 2일 이태원 클럽을 방문한 뒤 11일 확진 판정을 받은 20대 남성의 60대 아버지와 1살 난 조카가 확진 판정을 받았습니다. 이로써 부산에서는 이태원 클럽 관련 확진자가 4명으로 늘었습니다. 부산시 보건당국은 20대 남성 확진자가 무증상 상태에서 9일간 일상생활을 한 사실을 확인하고 추가 접촉자를 파악하고 있습니다.[안병선/부산시 건강정책과장 : "직장 동료는 모두 11명이 접촉자로 분류되어서 자가격리 시행 중에 있습니다. 그리고 11명에 대해 검사가 모두 완료되었고 현재는 모두 음성입니다."]이태원 관련 부산 거주자는 나흘 사이 10여 명에서 270여 명으로 크게 늘었습니다. 휴대전화 기지국 조사가 끝나면 관련자는 더 늘 수 있습니다.  부산지역 교직원 14명도 지난달 24일부터 지난 5일 사이 서울 이태원 일대를 방문한 것으로 나타났습니다. 부산시교육청은 이들 모두 자율격리 상태에서 검체 조사를 진행하고 있다고 밝혔습니다.  또 이태원을 다녀왔던 원어민 교사 20명은 다행히 모두 '음성' 판정을 받았습니다.  자가격리 이탈자도 2명 추가됐습니다.해외입국자 1명과 확진자의 접촉자 1명이 격리 수칙을 어기고 산책을 하다 불시 점검반에 단속돼 경찰에 고발 조치됐습니다. [윤경수/부산시 안전총괄팀장 : "현장점검반 16개를 운영하고 있습니다. 어제까지 1,780명을 점검했고 (현재까지)이탈자 25명을 적발하였습니다."]부산시는 이태원 방문자를 대상으로 익명검사를 실시한다고 밝히고 적극적인 참여를 당부했습니다. KBS 뉴스 정민규입니다.정민규 기자 (hi@kbs.co.kr)
KBS
