철거민단체 “명도 강제집행 중 주민 집단 폭행한 용역 수사해야”
재건축 지역 명도 강제집행 과정에서 농성 중인 주민과 집행인력이 충돌한 사건과 관련해 경찰이 편파 수사를 하고 있다는 주장이 제기됐습니다. 빈민해방실천연대는 오늘(13일) 오전 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "지난 11일 서울 서초구 방배5구역 명도 강제집행 과정에서 폭력적인 집행이 이뤄졌지만, 피해자인 철거민들이 오히려 가해자로 전락해 경찰서로 연행돼 조사를 받고 있다"고 주장했습니다. 앞서 지난 11일 오전 방배5구역 재건축 지역 명도 강제집행 과정에서 시위대와 집행인력 사이 충돌이 벌어졌고, 경찰은 소화기를 분사하고 화분 등 물건을 던지며 저항하던 시위대 32명을 공무집행방해 혐의로 현행범 체포해 연행했습니다. 이에 대해 빈민해방실천연대는 "명도집행이란 이유로 용역들이 몰려와 건물 위 철거민을 상대로 돌을 던지며 폭력적인 집행을 전개하기 시작했다"면서 "용역들이 철거민을 옥상에 가둬놓고 집단으로 구타했다"고 주장했습니다. 그러면서 "철거민들은 그동안 여러 차례 면담을 통해 순환식 개발을 비롯해 이주 대책을 요구해왔지만, 폭력철거를 강행하고 있다"고 지적했습니다. 이들은 "지난 2018년 아현동 재건축 지역에서 벌어진 세입자 고 박준경 열사의 사건 이후 박원순 서울시장이 강제철거 예방대책을 마련하겠다며 사과했지만, 그 이후에도 폭력적인 살인적인 철거는 계속해서 벌어지고 있다"고 말했습니다. 기자회견을 마친 이들은 경찰청에 철거민을 폭행한 용역직원들을 수사해 달라고 요구하는 항의서를 전달했습니다. 박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
