형제복지원 진상 규명…부산이 핵심
[KBS 부산][앵커]과거사법 통과에 대해 여야가 합의하면서 형제복지원 진상 규명의 첫 단추가 꿰졌습니다.앞으로 해결해야 할 형제복지원 진상 규명의 과제를 강지아 기자가 취재했습니다.[리포트]고통과 시련을 견딘 오랜 기다림 끝에 여야가 과거사법 통과에 합의하자 마침내 형제복지원 피해자들의 얼굴에 미소가 떠올랐습니다.[최승우/부산 형제복지원 피해자 : "너무 기쁘고, 앞으로 대한민국에는 국가 폭력 없는 사회가 되기를 바랍니다!"]하지만 아직 갈 길은 멉니다.겨우 진상규명의 첫발을 내디딘 것이기 때문입니다.앞으로 과거사법 개정안이 20대 국회를 통과해야 하고 과거사정리위원회가 출범해야 합니다.무엇보다 중요한 건 부산 여기저기에 있는 문서를 확보하는 건데 30년 넘게 방치돼 흩어지거나 폐기돼 쉽지 않습니다.특히 피해자들을 강제연행해 형제복지원으로 넘긴 경찰 등 공권력의 조직적 개입을 밝혀내는 게 핵심 과제 가운데 하나입니다.[한종선/형제복지원 피해 생존자모임 대표 : "검찰에서도 형제복지원 사건에 대해 문무일 총장이 사과를 했고 부산시장도 사과를 하는 이 시점에서 제일 직접적인 경찰만이 우리한테 사과조차 하지 않고 있는 상태거든요. 그렇기때문에 부산시와 형제복지원과 경찰의 삼각 커넥션 그리고 국가로 이어지는 이 부분에 대한 경찰에 대한 강도 있는 진상조사를 해야한다라고 생각하고 있습니다."]또 사망자의 정확한 인적 사항은 물론 사체를 부검용으로 팔았다는 의혹 등도 부산의료원과 부산대병원 등의 자료를 통해 밝혀내야 합니다.[박민성/부산시의원 : "이제부터는 본격적으로 사망자면 사망자 자료,그리고 시체 해부용으로 팔려갔던 부분에 관한 자료라든지 그 기관에 맞게끔 자료 확보를 해야 합니다."]형제복지원 박인근 원장의 은닉 재산에 대한 추적과 환수도 필요합니다. 아울러 형제복지원 희생자를 위한 추모 공간 조성도 마련해야 한다는 지적입니다. KBS 뉴스 강지아입니다.강지아 기자 ( jia@kbs.co.kr)
KBS
