‘여중생 집단 성폭행’ 남학생 구속적부심사 기각
같은 학교에 다니던 여학생을 성폭행한 혐의로 구속된 중학생 2명 가운데 한 명이 구속이 합당한지를 다시 판단해달라며 법원에 청구한 구속적부심사가 기각됐습니다.   김지희 인천지법 당직 판사는 오늘(11일) 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의로 최근 경찰에 구속된 A 군의 구속적부심사를 진행한 뒤 기각 결정했습니다.  김 판사는 "피의자가 구속적부심사를 청구할 이유가 없다"며 기각 사유를 설명했습니다.  앞서 A 군은 국립과학수사연구원의 검사 결과 피해자의 몸에서 자신의 DNA가 나오지 않았다고 주장하며 구속적부심을 청구한 것으로 알려졌습니다. A 군은 경찰 조사에서도 혐의 일부를 부인한 것으로 전해졌습니다.  A 군 등 2명은 지난해 12월 인천의 한 아파트 체육관에서 같은 학교에 다니는 여학생 B양에게 강제로 술을 먹여 옥상 인근 계단으로 데려가 폭행한 다음 성폭행한 혐의를 받고 있습니다. 이 사건은 지난달 피해 학생의 어머니가 가해 학생들에 대한 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 청원을 올려 알려졌습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]이지은
KBS
