지하철역서 선거운동하던 정의당 후보 폭행한 30대 구속기소
서울북부지검 형사5부(서인선 부장검사)는 지하철역에서 선거운동을 하던 정의당 국회의원 후보자를 폭행한 혐의(공직선거법위반 및 폭행)로 30대 남성 A 씨를 구속기소했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 21대 총선과 관련해 공직선거법상 선거 자유 방해 혐의로 기소된 첫 사례입니다. A 씨는 지난 18일 오후 7시쯤 서울 노원구 지하철 당고개역 안에서 선거운동을 하던 이남수 정의당 노원병 후보와 주변에 있던 선거운동원 등 4명을 때린 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 당시 주변 시민들에 의해 제지돼 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다. A 씨는 경찰에서 피해자들이 자신을 기분 나쁘게 쳐다봤다는 이유로 범행했다고 진술한 것으로 전해졌습니다. A 씨에게 적용된 공직선거법상 선거의 자유 방해죄는 후보자 등을 폭행·협박한 경우 10년 이하 징역 또는 500만 원 이상·3천만 원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있습니다. 앞서 대검찰청은 선거운동의 자유를 방해한 사범에게 엄정하게 대응하겠다며 후보자 폭행이나 유세 방해 등 불법행위가 발생하면 원칙적으로 구속수사하라고 일선 검찰청에 지시했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
