경찰 수장 최초 4·3에 고개 숙인 민갑룡 “경찰 지난날 반성”
대한민국 경찰 수장 최초로 제주4·3 관련 행사에 참석해 사과의 뜻을 밝힌 민갑룡 경찰청장이 제주4·3평화공원을 직접 찾아 4·3 영령들 앞에 고개를 숙였습니다. 민 청장은 제주 방문 이틀째인 오늘(12일) 오전 제주4·3평화공원을 방문해 위령 제단에 헌화와 분향을 하고 영령들에게 거수 경례를 했습니다. 이는 당초 공개 일정에는 들어있지 않았던 일정입니다.  민 청장은 이어 희생자 위패가 모셔진 위패봉안실을 둘러보고 방명록에 "제주4·3사건의 아픔을 통해 경찰의 지난날을 반성하며, 유가족의 염원을 이정표로 삼아 민주·인권·민생 경찰로 굳건히 나아가겠습니다"라고 적었습니다. 경찰 총수가 4·3평화공원을 찾은 건 2005년 허준영 경찰청장 이후 두 번째로, 과거 허 전 청장은 순직 경찰관을 위한 거수 경례를 했지만 공식 사과는 하지 않았습니다. 민 청장은 지난해 서울 광화문광장에서 열린 제71주년 4·3 광화문 추념식에 참석해 경찰 총수로는 처음으로 공식적인 사과의 뜻을 밝히기도 했는데, 당시 방명록에 "4.3 당시 무고하게 희생된 모든 분들의 영전에 머리 숙여 애도의 뜻을 표하며 삼가 명복을 빕니다"라고 적었습니다. 또 "하루 빨리 비극적 역사의 상처가 진실에 따라 치유되고, 화해와 상생의 희망이 반성에 따라 돋아나길 기원합니다"라면서 " 경찰도 동참해 지난 역사를 더욱 깊이 성찰하면서 오로지 국민을 위한 민주·인권·민생 경찰이 되겠습니다"라고 썼습니다. [사진 출처 : 제주4·3평화재단 제공]안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
