클럽 인근 용산구 한남동에 오늘부터 선별진료소 운영
이태원 클럽 관련 진단 검사 수요가 늘어남에 따라, 오늘부터 서울 용산구 한남동에 선별진료소가 추가로 운영됩니다. 중앙재난안전대책본부는 이태원 클럽과 그 일대 방문자, 접촉자 모두를 조사대상 유증상자에 포함해 검사비를 지원하고 있으며, 익명으로 검사한 경우도 지원대상에 포함하고 있다고 밝혔습니다. 방역 당국은 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원 클럽에 방문한 사람은 적극적으로 검사에 응해달라고 요청했습니다. 방역 당국은 △신용카드 사용 내역 조회 △기지국 접속자 파악 △경찰과의 협조를 통한 소재 확인 등 다양한 방법을 동원해 접촉자를 확인 중입니다. 중앙재난안전대책본부는 검사 과정뿐 아니라 확진 이후에도 개인정보가 엄격히 보호되도록 위험장소 공지와 개별 환자 동선공개를 분리하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다. 최초로 확진될 때 특정 A라는 업소를 '갑'이라는 확진자가 다녀온 경우에 A 업소명을 공개하지만, 일대나 같은 지역을 을, 병, 정이라는 추가적인 확진자가 방문한 경우에는 똑같은 업소의 명칭을 계속해서 공개하지는 않겠다고 설명했습니다. 방역 당국은 소문이나 혐오에 기반한 특정집단에 대한 비난이나 신상 캐기 등은 오히려 검사를 받아야 하는 분들이 검사를 기피하고 감염병 악화로 이어질 수 있다며 주의해달라고 당부했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
