성착취방 운영자 잡고 보니 자경단 운영진…구속영장 신청
경찰에 붙잡힌 텔레그램 성착취방 운영자가 성착취방을 고발하는 이른바 자경단 운영진으로도 활동했던 것으로 드러났습니다.  서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 성착취물을 제작, 유포한 25살 A 씨에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 오늘(12일) 밝혔습니다. A 씨는 수백여 개의 성착취물을 만들어 유포하고, 박사방 운영자 조주빈이 제작한 아동 성착취물 등 120여 개를 소지한 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 성착취물을 유포하는 '완장방'이라는 이름의 텔레그램 대화방을 관리해 온 운영진 중 한 명으로 '미희'라는 대화명으로 활동한 것으로 조사됐습니다.  또 박사방과 n번방 등 성착취 대화방을 이용한 사람들을 찾아내 폭로하며 이른바 자경단을 자처하는 '주홍글씨'의 운영진으로도 활동한 것으로 확인됐습니다.    경찰은 당초 A 씨에 대해 조주빈의 공범으로 보고 수사를 진행했지만, 조사 결과 조주빈과 별개로 불법 촬영물을 공유하는 별도의 텔레그램방 운영진 중 한 명으로 확인됐다고 설명했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
