만13세 여중생들이 승용차 훔쳐 몰다 ‘쿵’…차량 4대 파손
만13세 여중생 2명이 차량 열쇠가 꽃혀 있던 승용차를 훔쳐 몰다가 차량 3대를 파손하는 사고를 냈습니다. 경기 수원서부경찰서와 목격자 설명을 종합하면, 어제(11일) 오후 3시 40분쯤 13살 A 양 등 2명은 수원시 팔달구 고등동의 한 이면도로 모텔 앞에 세워져 있던 'SM3' 차량을 훔쳤습니다.  당시 이 차량은 열쇠가 꽂혀 있었는데, A 양 등은 이 차를 몰고 이면도로를 직진했습니다. 이후 운전 미숙으로 마주오던 K5 차량을 피하려다 K5 조수석 쪽을 충돌했고, 주차돼 있던 '카니발' 차량을 잇따라 들이받았습니다.  차량 2대를 파손한 이후 A 양 등은 경사로에 차를 버리고 달아났고, 이 차량은 경사로를 따라 뒤로 굴러내려와 또 다른 차량 1대를 들이받고 벽까지 들이받은 이후 멈췄습니다. 이번 사고로 파손된 차량은 A 양 등이 훔친 차량까지 모두 4대입니다.경사로에서 차가 굴려내려오는 과정에서 차량 근처에 있던 어린이 2명이 차에 치일뻔 했는데, 목격자의 도움으로 화를 면했습니다.  경찰 조사결과 A 양 등은 최근 노래방에서 처음 만난 사이로, 길을 가다가 차량에 열쇠가 꽂혀 있는 걸 보고 범행을 저지른 것으로 드러났습니다. 경찰 관계자는 "A 양 등은 가출을 한 걸로 보인다"고 말했습니다. 이들은 범죄를 저질러도 형사처벌을 받지 않는 만14세 미만의 촉법소년에 해당하기 때문에 형사처벌대신 보호처분을 받을 것으로 보입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
