‘갓갓’ 오늘 영장 발부…신상공개는 추후 결정
[KBS 광주][앵커]텔레그램 'n번방' 최초 개설자로 알려진 '갓갓'이 구속됐습니다. 오늘 대구지법 안동지원에서 열린 영장실질심사에 출석한 '갓갓'은 검거된 이후 처음으로 모습을 드러냈는데, 혐의를 인정하고 피해자들에게 사과했습니다.김지홍 기자가 보도합니다.[리포트]대화명 '갓갓'으로 알려진 24살 A 씨가 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 경찰 호송차로 이송됩니다. 텔레그램 'n번방'을 최초로 운영한 A 씨는 텔레그램 대화방에서 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작하고 유포한 혐의를 받고 있습니다.대구지방법원 안동지원은 A 씨에 대해 도주할 우려가 있다며 구속 영장을 발부했습니다.  A 씨는 영장 실질심사를 받은 뒤 취재진에게 혐의를 인정한다며 피해자들에게 사과했습니다. ['갓갓' A 씨/피의자 : "(혐의 인정하십니까) 인정합니다…. 피해자들께 죄송합니다. 죄송하단 말씀 드리겠습니다."]갓갓은 오늘 영장실질심사에서 변호인을 선임하지 않은 것으로 확인됐습니다. 경찰은 구속 영장이 발부된 만큼, 구체적인 혐의와 범죄 내용을 공개할 방침입니다. 또한, 이르면 목요일쯤 신상정보공개 심의위원회를 열어 신상 공개 범위 등을 논의할 예정입니다. [경북지방경찰청 관계자/음성변조 : "신상공개는 이번 주 중에 개최하려고 노력하고 있고요. 가장 빠른 시일이 아마 목요일쯤이 될 것 같습니다."]N번방 관련 주요 피의자인 조주빈과 강훈, 이원호 등의 얼굴이 공개된 만큼, A 씨에 대한 신상공개 여론도 커지는 상황, 앞선 피의자들처럼 사건이 검찰로 송치될 때 A 씨의 얼굴이 언론에 공개될지 조만간 결론 날 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김지홍입니다.김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
