KISA “긴급재난지원금 조회 사칭 피싱문자 주의!”
한국인터넷진흥원(KISA)은 긴급재난지원금 조회를 사칭한 개인정보 피싱 문자가 유포되고 있다며 주의를 당부했습니다. 유포된 피싱 문자는 '전 국민 코로나19 위기 극복을 위한 긴급재난지원금 조회 및 안내 서비스'라는 내용으로, 기재된 인터넷 주소를 클릭하면 이름과 전화번호, 생년월일 등 정보를 입력하도록 유도해 정보를 탈취하는 것으로 파악됐습니다. KISA는 피해 확산을 막기 위해 해외에 있는 피싱 사이트와 정보 유출지를 긴급 차단했다고 밝혔습니다.  그러나 피싱 사이트가 지속적으로 바뀔 수 있어 번호 도용 문자메시지 차단 서비스를 이용하거나, 출처를 알 수 없는 문자 메시지를 받았을 때는 인터넷 주소를 클릭하지 않는 것이 좋다고 권고했습니다. 만약 피싱 사이트에 개인정보와 인증문자 등을 입력했을 경우, 통신사 고객센터에서 모바일 결제 내역을 확인하고 결과에 따라 경찰 신고 등을 통해 2차 피해를 최소화할 수 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·KISA 제공]임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
