日 윤동주 시인 추모비 수난…“무궁화 훼손 10차례 이상”
일본 교토에 있는 윤동주 시인(1917~1945)의 추모비 앞에 조성된 무궁화를 누군가 고의로 훼손하는 사건이 잇따르고 있습니다. 마이니치신문에 따르면 '시인 윤동주 기념비 건립위원회'는 어제(11일) 교토부(京都府) 우지(宇治)시에서 기자회견을 열어 "지난해 말부터 지금까지 추모비 앞에 심어진 무궁화의 줄기와 가지 등을 누군가 부러뜨린 피해가 10차례 이상 확인됐다"고 밝혔습니다. 이 단체의 대표를 맡고 있는 안자이 이쿠로(安斎育郎) 리츠메이칸(立命館) 대학 명예교수는 "정치·민족적인 괴롭힘인지, 단순한 장난인지는 확실하지 않으나 생명의 소중함을 기리는 기념비 앞 무궁화를 훼손하지 말아달라"고 말했습니다. 윤동주 시인은 교토 도시샤(同志社) 대학에 다니던 일본 유학 시절, 당시 금지돼 있던 한글로 시를 짓는 등 독립운동에 가담했다는 혐의(치안유지법 위반)로 체포돼 후쿠오카(福岡) 교도소에 투옥 중이던 1945년 2월 16일에 사망했습니다.일본 시민들은 윤동주 시인이 남긴 '상호이해에 따른 평화실현'의 뜻을 기리기 위해 2005년 위원회를 결성했고, 윤동주 탄생 100주년이었던 2017년 10월 기념비를 건립한 뒤 매년 고인의 기일에 헌화식을 열고 있습니다. 이어 지난해 10월부터 무궁화로 기념비 주변을 조경했습니다. 안자이 명예교수는 "앞으로 피해가 계속되면 경찰에 신고하는 것도 검토하겠다"면서 "윤동주 시인을 추모하거나 한국의 국화, 무궁화에 대해 불만이 있다면 나무를 부러뜨릴 것이 아니라 언론을 통해 주장해야 한다"고 말했습니다.황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
