[취재후] ‘없어서 못 판다’는 이우환 그림을 팔지 않은 이유는?
4년 전, 의 중심에는 한국에서 가장 오래되고 영향력이 큰 화랑인 갤러리현대가 있었습니다. 당시 가장 많은 위작 또는 위작 의심 작품을 취급한 화랑이었습니다.2013~2014년, 갤러리현대가 신생 화랑 K 갤러리를 통해 넘겨받은 이우환 작가 작품은 27점이었습니다. 모두 진품인 줄 알고 넘겨받았다고 했습니다.하지만 위작 사건 판결문에서 '27점'이라는 숫자를 본 순간, 의문이 들었습니다.이 질문에 대한 수사기관과 법원의 결론은 위작범 수사와 재판기록에 담겨있습니다.갤러리현대가 수사와 재판 과정에 진술한 내용, 그리고 KBS에 보낸 답변서를 요약하면 이렇습니다.갤러리현대는 위작 사기 사건의 피해자라는 주장입니다. 이 같은 주장은 수사기관과 법원에서 받아들여졌고, 갤러리현대는 기소되지 않았습니다.하지만 재판이 모두 끝난 후에도 미술계에서는 논란이 이어졌습니다. 취재 과정에 만난 미술계 인사들은 이렇게 물었습니다.취재 과정 내내 이 질문에 대한 답을 얻으려고 노력했지만, 결국 얻지 못했습니다.오히려 한 가지 의문만 늘었습니다. 갤러리현대가 이우환 위작을 진품이라고 믿고 넘겨받았다면 왜 27점 중 21점을 팔지 않고 보관만 하고 있었을까?  갤러리현대가 27점을 들여온 시기는 이우환 위작 논쟁이 한 차례 불거진 2013년 초반에 집중됐습니다. 작가확인서의 서명 날짜로 확인할 수 있습니다.△    3점 △    13점 △   3점 △   1점 △   5점 △   1점  △   1점.갤러리현대는 27점 가운데 크기가 큰  6점(80호 2점, 100호 2점, 200호 2점)을 75억 원에 팔았습니다. (이 가운데 2점은 위작 수사 후 환불했습니다.)  팔지 않은 21점은 모두 30~50호였습니다. 그림은  세로·가로  크기가 '160x130cm'이며, 가격이 10억 원이 넘습니다. 개인 애호가가 구매하기엔 부담되는 그림입니다. 그림은 크기가 '91x73cm'으로 상대적으로 저렴한 비용에 투자가치가 있어 시장에서 인기가 있었습니다. 였습니다.그런데도 갤러리현대는 앞서  판 그림들과 마찬가지로 작가확인서를 받아둔 21점을 팔지 않았습니다.경찰이 위작수사를 본격화한 것은 2015년 중순. 2015년 10월 16일에는 위작조직 그림 50여 점을 유통한 K 갤러리를 압수수색했습니다.K갤러리는  갤러리현대에 그림 27점을 넘긴 곳입니다. 경찰이 K 갤러리를 압수수색한 지 2개월여 뒤,  갤러리현대는 팔지 않은 21점을 K 갤러리에 돌려줬습니다. 그림 판매를 위탁받은 지 3년 만이었습니다.작품 소장자는 통상적인 거래 관계에서 갤러리에 '갑'입니다. 작품을 팔아달라며 그림을 맡긴 소장자 의사를 존중해야 합니다. 그런데도 갤러리현대가 위탁한 그림을 3년간 판매해주지 않자 소장자였던 위작조직은 K 갤러리를 통해 갤러리현대에 항의했다고 했습니다.위작 총책임자의 가족은 KBS와의 인터뷰에서 "안 팔 것 같으면 그림을 돌려달라고 몇 번 얘기했더니 기다리라고 했다"면서 "그렇게 3년을 기다렸다"고 말했습니다.갤러리현대 측 관계자도 법정에서 반환을 거부하다가 뒤늦게 돌려준 사실을 인정하면서 비슷한 취지로 진술했습니다.  대형 갤러리와 전시기획사에서 일해온 한 미술계 인사는 면서 "갤러리가 담보도 없이 소장자에게  때가 되면 팔아서 돈을 주겠다는 식으로 말하는 건 일반적이지 않다"고 지적했습니다.갤러리현대에 보관만 돼 있다가 뒤늦게 수사기관에 압수된 21점은 결국 국립과학수사연구원과 민간 감정기관인 한국미술감정평가원으로부터 이라는 판정을 받았습니다.취재진은 이우환 작품 중복번호 검증을 하면서 이 21점 가운데는 중복번호 작품이 없는지도 확인해 봤습니다. 무려 6점에서 작품번호 중복이 확인됐습니다.번호는 같지만 크기와 모양 다른 그림 2개 존재.                                     (국내 대형 갤러리가 매물로 내놓은 그림과 서울옥션 경매 출품작이 번호                                            )일본 마이니치 옥션사에서 번호 작품 확인.번호 작품 2개 더 존재.                                    (하나는 갤러리현대가 복원 맡겼던 작품)서울옥션 경매 작품 중에서 번호 작품 확인. 일본 마이니치 옥션사에서 번호 작품 확인. 세계 4대 경매회사인 본햄스 경매에서 번호 작품 확인.취재진이 중복번호 작품을 찾아낸 방법은 단순했습니다. 이었습니다.그렇다면 갤러리현대는 3년 동안 이런 확인 절차를 거치지 않은 것일까? KBS 질의에 갤러리현대는 이렇게 답했습니다.갤러리현대가 위탁받았다가 돌려준 21점 중 취재진이 특히 주목한 그림은 이었습니다. 이 그림은 수사가 모두 끝난 뒤 위작조직의 지인이 돌려받았습니다. 위작조직 그림 보관 역할을 했던 K 씨는 설령 위작품이더라도 사건이 종결됐고 사유재산이니 돌려달라는 취지로 반환청구를 해 압수된 21점 중에서 7점을 돌려받았습니다.K 씨에게 반환받은 압수품 7점을 어떻게 처리했는지 묻자 "21점 중에는 캔버스 앞면 서명과 뒷면 서명의 제작 연도 표기가 다른 것도 있었다"면서 "위작품이고 그림 수준도 형편없어서 모두 불태워 없앴다"고 말했습니다.그런데 취재진이 중복번호 작품을 조사하던 중, 영국의 한 화랑 웹사이트에서 "불태웠다"던 그림과 같은 작품으로 의심되는 그림을 발견했습니다. 그림의 크기와 모양, 작품번호까지 일치했는데, 한국인이 운영하는 화랑이었습니다. 화랑 측은 KBS의 질의에 "작품 출처를 확인해 줄 수 없다"는 이메일 답변을 보낸 뒤, 웹사이트에서 작품 정보를 삭제했습니다.그런데 이 그림의 이력을 추적하던 중 흥미로운 사실을 알게 됐습니다. 갤러리현대가 2013년 5월 이 그림에 대해 미술품 감정 전문기관인 한국미술과학연구원에 감정을 의뢰했었다는 것이었습니다. 2013년 2월 1일, 이우환 작가가 확인해 자신의 작품이라는 확인서를 발행한 지 석 달 뒤였습니다.한국미술과학연구원 감정 결과는 '위작'이었습니다.  최명윤 연구원 이사장은 "안료 분석 등 과학감정을 거쳤고, 위작이라는 소견을 전달했다"고 말했습니다.이런 감정 결과를 받아든 후, 갤러리현대는 이 그림을 포함해 21점을 3년간 보관하고 있다가 취재진은 갤러리현대 측에 과연 국내 최고 화랑으로서 위작 여부를 확인하기 위해 책임을 다했다고 생각하는지, 수사기관과 법정에서 밝힌 것처럼 갤러리현대는 위작조직과 K 갤러리에 깜빡 속아 넘어간 피해자일 뿐인 건지, 질문을 던졌습니다.하지만 끝내 납득할 만한 답은 듣지 못했습니다.<관련기사 다시보기>[탐사K] 거장 이우환, 다시 시작된 위작 스캔들   http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5068247[탐사K] ‘이우환 위작’ 가장 많이 취급한 곳은 ‘1등 갤러리’였다.   http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5069280[시사기획 창] 거장과 위작 논란 “이우환 대 이우환”  http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5069934송명훈 (smh@kbs.co.kr)
KBS
