법무부·대검, 공수처·수사권 조정 현안 일선 검찰 의견 청취 나서
법무부와 대검찰청이 올해 하반기 고위공직자 범죄수사처 출범과 검경 수사권 조정 시행 등을 앞두고 일선 검찰청을 상대로 잇따라 의견 청취에 나섰습니다. 추미애 법무부 장관은 오늘(12일) 수도권 내 일선 검찰청 형사부장들을 만나 저녁 만찬 자리를 갖고 검찰 개혁 현안과 관련한 다양한 논의를 했습니다. 만찬에는 검찰청별 선임 형사부장 1명씩 모두 8명이 참석했는데, 다만 전국 부장검사 중 최선임인 서울중앙지검 형사1부장은 참석대상이 아닌 것으로 전해졌습니다.밤 10시쯤 만찬이 끝난 뒤 추 장관은 민생범죄 대응 방안, 수사권 개혁과 검찰 개혁 관련 건의사항, 형사부 강화 방안과 애로사항 등 일선 형사부장들의 진솔한 의견을 경청했다고 밝혔습니다. 추 장관은 지난달 말에는 이른바 'n번방' 사건과 관련해 수도권 일선 검찰청의 여성아동범죄조사부장들과 비공개 간담회를 하기도 했습니다. 대검 검찰개혁추진단은 지난 11일부터 오는 20일까지 전국의 검찰청을 돌며 검사들을 대상으로 검경 수사권 조정과 관련한 간담회를 열고 있습니다.  대검은 검찰개혁 후속 조치 진행 상황을 일선과 공유하고, 향후 업무 프로세스 개선 등과 관련한 현장의 의견을 듣기 위해 이번 방문을 계획한 것으로 알려졌습니다. 법무부는 공수처·검경 수사권 조정 관련 법령안 초안을 4월까지 만들어 5월부터는 검찰과 경찰 등 유관기관의 의견을 들으며 후속 협의를 하기로 한 바 있습니다.								  [사진 출처 : 연합뉴스]최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)
KBS
