‘숨진 경비원 폭행’ 입주민 출국금지…“이번 주 소환 조사”
아파트 경비원이 입주민의 폭행과 폭언을 견디기 힘들다며 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊은 사건과 관련해, 경찰이 입주민에 대해 출국 금지 조치했습니다. 서울 강북경찰서는 어제(11일) 상해와 폭행 등의 혐의로 입주민 심 모 씨를 출국 금지했다고 밝혔습니다. 심 씨는 지난달 21일부터 최근까지 서울 강북구의 한 아파트에서 이중 주차된 자신의 차량을 움직인 경비원 최 모 씨에게 폭언과 폭행을 한 혐의를 받고 있습니다. 유족과 아파트 입주민들은 "지난달 27일에는 심 씨가 경비원 최 씨를 경비실 내부 화장실에 가둬놓고 때려, 최 씨의 코뼈가 내려앉는 등 전치 3주의 피해를 입었다"며 "심 씨가 '당장 사표 쓰라'는 등의 폭언도 꾸준히 해왔다"고도 주장했습니다. 경비원 최 씨는 지난 10일 새벽 2시쯤 자신의 집 주변에서 '억울하다'는 유서를 남기고 숨진 채 발견됐습니다.  경찰은 "이번 주 안으로 심 씨를 불러 조사할 예정"이라며 "경우에 따라 구속영장을 신청하는 방안도 검토 중"이라고 말했습니다이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
