n번방 개설자 ‘갓갓’ 검거…이르면 오늘 구속 여부 결정될 듯
[앵커] 성 착취물을 만들어  공유하는 텔레그램 'n번방'의  최초 개설자로 알려진 20대 남성 '갓갓'이 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰은 '갓갓'에 대한 구속영장이 발부되는 대로  신상공개 여부도 결정할 방침입니다. 정혜미 기자가 보도합니다. [리포트] 텔레그램에서  여성들의 성 착취물이 오갔던 비밀스러운 대화방. 대화방마다 고유한 번호가 붙은 이른바 'n번방'입니다. 이 'n번방'을  최초로 개설한 것으로 알려진  '갓갓'이 경찰에 붙잡혔습니다. 아이디 등을 특정해  수사를 벌여오던 경찰이 지난 9일 24살 A 씨를 소환 조사하던 중  A 씨로부터 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받아내고 긴급체포했습니다. 경찰이 추적에 나선지 10개월 만입니다. [경북지방경찰청 관계자/음성변조 : "처음에 부인했습니다. 우리가 증거자료 들이밀고 추궁을 하니까 나중에 오후 늦게 자백을 했고요."] 갓갓은 지난해 3월  텔레그램 활동 흔적을 지우고  종적을 감춰  수사에 애를 먹었습니다. [경북지방경찰청 관계자/음성변조 : "'갓갓'은 작년 3월에 텔레그램 활동을 접었습니다. 저희가 (지난해) 7월에 '갓갓'의 존재를 알게 됐는데 이미 활동을 계속 안 하는 상황이니까 추적하기가 쉽지 않았죠."] 경찰은 A 씨에 대해 미성년자를 포함해  다수 여성의 성 착취 영상물을 만들어  텔레그램 대화방에 유포한  혐의 등으로 구속영장을 신청했습니다. 이르면 오늘 영장이 발부될 것으로 보이는데, 경찰은 영장이 발부되면 구체적인 혐의와 범죄 내용을 공개할 예정입니다. 또한 신상정보공개 심의위원회를 열어  A 씨의 신상공개 여부와  방법 등을 결정할 방침입니다. 경찰은 A 씨와 함께  'n번방' 운영에 가담한  조력자들을 추적하는 한편,  유료회원을 포함한  성 착취물 소지자 등까지  수사 범위를 넓히고 있습니다. KBS 뉴스 정혜미입니다.정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
