음주 차량, 앞차 추돌해 1명 사망…운전자 윤창호법 적용 검토
술에 취해 수입 차량을 몰다가 추돌 사고를 내 앞차 운전자를 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 중부경찰서는 이른바 `윤창호법`으로 불리는 특가법상 위험운전치사 혐의로 44살 남성 A 씨에 대해 구속영장을 신청하는 방침을 검토하고 있다고 오늘(17일) 밝혔습니다. A 씨는 어제 오후 9시 10분쯤 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천∼김포 구간 내 북항터널에서 앞서가던 차량을 들이받아 운전자 41살 여성 B 씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 이 사고로 B 씨 차량에 불이 나 출동한 소방당국에 의해 19분 만에 진화됐으나 B 씨는 미처 빠져나오지 못하고 숨졌습니다. A 씨는 터널 내 편도 3차로 가운데 2차로에서 차량을 몰던 중 앞서가던 B 씨 차량을 들이받은 것으로 조사됐습니다. 경찰이 측정한 A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘었습니다. A 씨는 경찰 조사에서 지인들과 회식을 한 뒤 운전을 하게 됐고, 졸음운전을 한 것 같다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 교통사고처리법상 치사 혐의로 입건한 A 씨에게 음주운전 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 `윤창호법`을 적용하는 안을 검토하고 있습니다.[사진 출처 : 게티이미지]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
