서울시, 이태원 방문자 만여 명 명단 확보…“전수검사 추진”
[앵커]서울시는 황금연휴 기간을 전후해 이태원 클럽 인근을 찾았던 사람 만 여 명의 명단을 확보했습니다.휴대전화 기지국에 접속한 기록을 분석한건데, 이들에 대해  전수 검사를  추진하고 있습니다.이철호 기자입니다. [리포트] 유흥시설에 대한  서울시의 집합금지 명령이 끝나고 이태원의 클럽이 다시 문을 열기 시작한 건 지난 달 24일부터입니다. 이 때부터  황금연휴 다음 날인 이달 6일 사이, 이태원 클럽 인근을 다녀갔던 사람은 최소 10.905명인 것으로 확인됐습니다. 서울시가 경찰청과 이동통신사의 협조로 확보한 이 기간 이태원 클럽 인근 휴대전화 기지국 접속자 전체 명단으로 파악한 수치입니다. 서울시는 이태원을 다녀갔던  10,905명 전원에 대해  두 차례에 걸쳐  문자 메시지를 발송했습니다. 빠른 시간 내에 가까운 보건소나 선별진료소를 방문해 진단 검사를 받으라는 내용입니다. 카드사로부터 확보한  카드 이용자 494명에 대해서도 진단 검사와 자가 격리를 하도록 조치했습니다. [박원순/서울시장 : "서울시와 방역당국이 요청해서 받으시는 것이기 때문에 당연히 무료 검사를 받게 된다는 점을 말씀 드립니다."] 이태원 클럽을 다녀온 직원을 통해 잇따라 확진자가 나오고 있는  강남의 한 회사에서는 확진자가 8명으로 늘었습니다. 최초 확진자와의 접촉자는 모두 30명 정도인데 전원 진단 검사를 받고 결과를 기다리는 중입니다. [강남구 A 회사 관계자/음성변조 : "11일 (방역)했습니다. 아무도 출근 안 하고 있습니다."] 한편 서울시는  전화번호만 확인하는 익명검사를 실시한 이후 검사 건수가 2배 가까이  늘었다고 밝혔습니다. 이와 함께 검사 건수가 늘어남에 따라 도보 이동형 선별진료소를 추가로 설치하고  의료 인력을 배치하기로 했습니다. KBS 뉴스 이철호입니다. 이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
