“제주 출신입니다” 접근…방심하는 순간 ‘아차’
[KBS 제주][앵커]최근 제주 감귤 농가 등에 물건을 사겠다고 접근한 뒤 돈만 가로채는 사기가 잇따르고 있습니다.제주 출신이라며 친근감을 과시해 방심하게 하는 수법인데, 각별한 주의가 필요합니다.박천수 기자입니다.[리포트]서귀포시에서 감귤 농사를 짓는 김 모 씨.지난달 제주가 고향이라는 한 남성에게 직거래로 물건을 사고 싶다는 연락을 SNS로 받았습니다.그런데 거래 성사 직전, 이 남성이 뜬금없는 문의를 해옵니다.자신이 외국에 있어 '비트즙' 등 농산물을 구매하기 어렵다며 자신이 알려준 거래처에서 대신 사달라는 요구였습니다.김 씨는 고향 사람을 도와주려는 마음에 비트즙값 5백50만 원을 남성이 알려준 계좌로 보냈지만, 그 뒤로 연락이 끊겼습니다.[김 모 씨/사기 피해자/음성변조 : "색달리 자기 친구 어머니가 과일 노점상 하는데, 누구 어머니 아십니까 하는 거야. 신뢰 됐지."]수년째 감귤 장사를 해온 이 여성도 똑같은 수법으로 사기를 당했습니다.한 남성이 거래 성사에 앞서 비트즙과 옥돔을 대신 구매해 달라고 요청했는데, 제주 출신 하나 믿고 네 차례에 걸쳐 천6백만 원을 입금했습니다.[A 모 씨/사기 피해자/음성변조 : "특유한 제주 사투리? 너무 잘하는 거에요. 우리 가게 오셨던 손님이시구나 생각하고 믿고 했는데."]특히 범인은 온라인을 통해서만 연락을 하고, 이미 숨진 사람의 신분증과 대포 통장을 사용한 것으로 드러났습니다.[김윤천/전국농민회 제주도연맹 부회장 : "같은 제주 출신이라는 걸 근거로 하는 타 물건 구매비 선입금에 대해선 절대 응하지 말고, 오히려 거래 물건의 대금을..."]경찰은 범인을 동일인으로 보고 또 다른 피해가 없는지 수사를 확대하고 있습니다.KBS 뉴스 박천수입니다.박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
