“아직 빗장 풀기엔”…유럽 봉쇄 연장
[앵커]이번엔 유럽 상황 알아봅니다.유럽 누적 확진자가 80만명을 넘었지만 감염 확산세는 둔화되고 있습니다. 이동제한조치는 어떻게 되는 건지, ​부활절을 앞둔  ​현지 상황은 어떤지,  파리 연결해 자세히 들어보겠습니다. 양민효 특파원, 유럽 봉쇄가 좀 완화되는 것 아니냐, 이런 희망 섞인 전망도 있었잖아요. 그런데 다시 연장하는  국가들이 많다면서요.  어딥니까? [기자] 유럽에서 가장  감염 피해가 큰 이탈리아와 스페인입니다. 이탈리아는 다음달 3일까지 연장하기로 했고요, 스페인도 당초 내일까지인  봉쇄령을 26일까지 2주 더 연장할 예정입니다. 대신 두 나라 모두  일부 업종은 영업 재개를  허용하기로 했고요. 프랑스도 오는 월요일에  얼마나 연장할지 대통령이 담화로 발표합니다. [앵커]아무래도 이동제한을 섣불리 완화했다가 재확산이 될 수 있다, 이런 판단 때문이겠죠? [기자] 그 이유가 가장 큽니다. 프랑스나 영국을 비롯해  유럽 전체적으론 확산 '정점'이 지나지 않았다는  분석도 있고요. 세계 보건기구 WHO도 성급하게 규제를 해제하면 안된다,  재차 경고했습니다. 특히 이탈리아, 스페인의 양로원 집단 감염이나, 프랑스는 천 명 넘게 탄 항공모함에서  무더기 감염자가 나오는 등  언제 다시 폭탄이 터질지  모르는 상황이라는 겁니다. [앵커]유럽도 부활절이 방역의 고비가 될 것이란 경고가 많았는데, 지금 현지 분위기는 어떻습니까? [기자] 확실히 경계가 강화된 모습입니다. 저희 취재진도 불가피하게 출근한다는 증명서, 기자증을 갖고 다녀야 하는데요. 오늘은 출근길 한 30분 동안 경찰 검문을 두 번이나 받았습니다. 이동제한령을 어기는 사람들이 많아질 것을 우려해서 주요 길목마다 단속을 벌이고 있고요. 부활절 미사와 예배도 인터넷 중계나  약식으로 치러지고,  각자 발코니에서 행사를 갖는 모습입니다. 지금까지 파리에서 전해드렸습니다.양민효 기자 (gonggam@kbs.co.kr)
KBS
