[코로나19-중앙재난안전대책본부] ‘이태원 클럽 방문자’ 5,517명 중 1,982명 소재 불명…기지국 정보 등 통해 소재 확인 중 - 5월 12일 오전 브리핑
방역당국은 오늘(12일) 0시 기준 '이태원 클럽 관련 확진자'는 모두 93명으로 늘어났다고 밝혔습니다. 중앙재난안전대책본부 오늘(12일) 세종청사에서 열린 오전 브리핑에서 오늘(12일) 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 27명이며, 이 가운데 21명은 '이태원 클럽 관련 확진자'고 해외 입국 사례가 5명, 그 외 지역감염 사례가 1명이라고 말했습니다. 또 서울시가 지난달 24일부터 지난 6일까지 이태원 소재 클럽 방문자 5,517명의 명단을 확보해 클럽 출입자의 신원 파악과 소재 확인을 진행하고 있다며, 이 가운데 2,405명과는 통화로 조사를 완료했고, 전화를 받지 않은 3,112명 가운데 1,130명에게는 안내 문자를 발송했다고 발표했습니다. 연락이 닿지 않는 1,982명에 대해선 경찰청에서 카드 정보나 기지국 정보를 통해 소재를 확인 중이고, 서울 용산경찰서에서도 관련 CCTV를 확보했다고 덧붙였습니다. 방역당국은 5월 11일 기준 서울과 대구, 인천, 대전, 울산, 세종, 경기, 충북, 충남, 경남 등 모두 10개 광역지방자치단체가 유흥시설 집합금지명령을 내렸고, 부산과 경북 등이 추가로 집합금지명령을 내릴 예정이라고 밝혔습니다. 또 인천과 대전, 울산, 세종, 경기, 충북, 충남, 전북, 경남 등 모두 9개 광역지자체는 감염검사 및 대인접촉금지 명령을 실행하고 있다고 말했습니다. 방역당국은 각 지자체가 행정명령 이행 여부를 확인하기 위해 현장 점검을 지속해서 추진할 계획이며, 행정 명령을 미이행할 경우 해당 시설을 고발 등의 조치를 할 예정입니다. 또 명령을 위반하여 영업하던 중 확진 환자가 발생하면 치료비 등에 대해서 구상권을 청구하는 등의 조치를 할 계획입니다. 브리핑 내용, 영상으로 확인하겠습니다.    전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
