전광훈 측 “경찰이 불법사찰로 표적수사”…보석조건 완화 요청도
서울 광화문 집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의 등으로 구속돼 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사 측이 경찰의 불법사찰에 의한 '표적수사'를 당했다며, 수사의 적법성부터 다시 따져봐야 한다고 주장했습니다. 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 오늘(11일) 전 목사의 공직선거법 위반과 명예훼손 혐의 사건 두 번째 공판준비기일을 진행했습니다. 전 목사는 구속 두 달여 만인 지난달 20일 보석으로 석방됐습니다. 하지만 피고인의 출석 의무가 없는 공판준비기일이라, 전 목사는 법정에 나오지 않았습니다. 전 목사 측 변호인은 오늘 재판에서 "서울시 선거관리위원회가 지난해 12월 27일에 서울중앙지검에 전 목사에 대한 고발장을 제출했는데, 보통 검사가 배당된 뒤 다시 경찰에 수사지휘를 내릴 때까지 최소 일주일이 걸린다"며 "그런데 전 목사 사건은 1월 3일에 곧바로 수사가 시작돼 중대한 문제가 있다"고 주장했습니다. 변호인은 "이는 고발과 상관없이 전 목사의 활동에 대해 경찰이 불법사찰을 해오다가 고발장을 빌미로 수사를 시작한 것으로 보인다"며 "그러다 보니 날짜 안 맞은 것"이라고 지적했습니다. 이어 변호인은 "경찰이 전 목사의 활동을 추적·관찰하고 있다가 고발장에도 없는 내용을 수사기록에 붙이기도 했다"며 "불법사찰에 의한 표적수사, 함정수사로 공소기각 사유에 해당한다"고 주장했습니다. 그러면서 전 목사에 대한 수사를 담당했던 경찰관들을 상대로 수사 착수와 수사 보고서 작성 경위 등을 따져 물어, 절차상의 위법성부터 지적하겠다고 밝혔습니다. 변호인은 "만약 불법적인 부분이 있다면 별도로 형사 고발까지 해야 할 중대사안"이라고도 강조했습니다. 전 목사 측은 또 사건 관련자와의 접촉이나 집회를 제한한 보석 조건을 완화해달라고 재판부에 요청했습니다. 재판부는 지난달 20일 전 목사에 대한 보석을 허가하면서 "사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다", "변호인을 제외하고 재판에 필요한 사실을 알고 있다고 인정되는 사람과는 그 어떤 방법으로도 연락하거나 접촉하지 말아야 한다"는 보석 조건을 달았습니다. 변호인은 이에 대해 "조건을 감내해야겠지만, 될 수 있으면 제한적으로 해서 실효적으로 방어권을 보장해달라"며 "조건을 달지 않는 것이 저희로서는 가장 좋다"고 밝혔습니다. 재판부는 전 목사 측에 "꼭 만나야 하는 사람을 특정한다든지, 크게 문제 되지 않는 집회가 있으니 그런 집회는 할 수 있게 허가해달라는 등 구체적으로 제시해달라"고 주문했습니다.문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 지난해 12월 2일부터 올해 1월 21일까지 광화문 광장 집회 또는 기도회에서 '21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해 달라'는 취지로 발언해 사전선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 전 목사는 또 지난해 10월 9일 집회에서 문재인 대통령이 '간첩'이라는 취지의 발언을 하고 지난해 12월 28일 집회에서는 문 대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다는 취지의 발언을 해 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받습니다. 재판부는 오늘 준비 절차를 마치고, 다음 달 29일 첫 정식 재판을 진행하기로 했습니다. 다음 재판에는 서울 종로경찰서 소속 경찰관 2명에 대한 증인신문이 이뤄질 예정입니다. 재판부는 오는 8월 말까지는 변론을 종결하고, 전 목사가 기소된 지 6개월이 되는 9월 23일 이전에 선고를 하겠다고 밝혔습니다. 공직선거법 제270조에 따르면, 선거범에 대한 판결 선고는 1심에서는 공소제기가 된 날부터 6개월 이내에 하도록 규정돼있습니다. 전 목사의 변호인 가운데 한 명은 오늘 재판에서 국민참여재판을 받고 싶다는 의견을 냈는데, 다른 변호인들이 "아직 논의된 바 없다"며 이를 만류했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
