자치경찰 ‘행복치안센터’ 운영 두 달…‘민관 협력’이 과제
[KBS 제주][앵커]자치경찰이 농어촌 마을의 치안 사각지대 해소를 위해 행정과 치안을 합친 행복치안센터를 시범 운영하고 있는데요. 운영 두 달 째에 접어들면서 주민 호응도 있다는데, 아쉬움도 나오고 있습니다. 안서연 기자입니다.[리포트]["선생님, 자치경찰입니다. 이쪽에 고사리 채취하러 오셨어요?"]자치경찰이 인적이 드문 길가에 세워진 차에 놓인 연락처를 보고 전화를 겁니다. 시간 가는 줄 모르고 고사리를 채취하다 길을 잃는 사고를 막기 위해섭니다. 순찰차로부터 약 1km 떨어진 지점인데요. 이곳까지 사이렌 소리가 들리면서 소리가 들리는 방향을 따라 나갈 수 있습니다. 농어촌 마을 치안 사각지대 해소를 위해 자치경찰이 시범 운영하고 있는 행복치안센터의 중요한 일과입니다.[김동하/송당행복치안센터장 : "깊숙이 들어가지 않도록 저희가 사이렌도 울리고, 나중에는 차량에 부착된 연락처로 전화해서 조기 귀가 권유 활동을 하고 있습니다."]전국 최초 행정과 치안 융합 모델로 속속들이 마을을 살피면서 주민들의 만족도도 큽니다.  [홍용기/송당리장 : "경찰이라 그러면 전에는 멀고도 좀 먼 그런 상태였는데 지금은 굉장히 가깝게 같이 지내는. 그런 의미에서 지역 밀착형 경찰이라고 보고 있습니다."]하지만 2명이란 적은 인원으로 운영되다 보니 촘촘한 안전망 구축을 위해선 '민관 협력'이 절실합니다. 경찰의 민간 협력단체인 '자율방범대'가 있지만, '의용소방대'와 달리 활동과 지원 근거가 법률로 제정돼 있지 않습니다. [오광조/제주자치경찰단 기획팀장 : "그에 따라서 그분들에게 드리는 실질적인 자원봉사급여라든가 보험가입이라든가 모든 면에서 부족한 실정에 있습니다."]자치경찰의 전국 확대를 위한 경찰법 개정을 앞두고, 실질적인 조력자로서 민간 협력을 끌어들이기 위한 근거 마련도 과제로 떠올랐습니다. KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
