‘n번방’ 최초 개설 갓갓 구속영장 신청…신상 공개되나?
[앵커] 텔레그램 N번방 개설자인 '갓갓'이 경찰에 붙잡히면서 N번방 관련 수사에 속도가 붙었습니다. 그동안 N번방 주요 운영자들의 신상 공개가 진행된만큼, 갓갓도 신상이 공개될지 주목됩니다. 취재기자 연결합니다. 김지홍 기자,  자세한 소식 전해주시죠. [기자] 네. 성 착취물을 만들고 공유하는 텔레그램 대화방인 N번방 개설자로 알려진 대화명 '갓갓'이 경찰에 붙잡혔습니다. 경북지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램에 N번방을 만들어 성 착취물을 유포한 혐의로 '갓갓'으로 알려진 24살 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 아이디 등을 특정해 수사를 벌여오던 경찰은  지난 9일, A씨를 소환 조사를 하던 중 A씨로부터 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받아내고 긴급체포했습니다. 경찰은 이르면 내일, 구속영장이 발부되면 자세한 수사 내용을 발표하겠다고 밝혔습니다. A씨의 신상 정보가 공개될지도 주목됩니다. 이미 박사방 관련 주범인 조주빈과 공범인 강훈, 이원호 육군 일병의 신상도 공개됐었는데요. 경찰은 A씨가 구속되면 신상정보공개 심의위원회를 열어 A씨의 신상공개 여부와 방법 등을 결정할 방침입니다. 경찰은 지난 3월부터 사이버 수사대와 지능범죄 수사대, 광역수사대 등 대규모 수사 인력이 투입되면서 10개월 만에 '갓갓'을 검거했습니다. '갓갓'을 비롯한 N번방 관련 주요 운영자가 붙잡히면서, 주요 범행 수법과 추가 공범 여부 등 수사에 더 속도를 낼 것으로 전망됩니다. 지금까지 대구에서 KBS 뉴스 김지홍입니다.김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
