“건물 폭파” 방화·흉기 소동 청주 30대, 장시간 경찰과 대치
충북 청주의 한 상가 건물에 무단 침입한 30대 남성이 방화를 시도하고 흉기 난동을 부리는 등 반나절 넘게 경찰과 대치하고 있습니다. 경찰에 따르면 34살 A 씨는 오늘(28일) 오전 11시 15분쯤, 충북 청주시 율량동의 5층 상가 건물 3층 헬스장에 들어가 출입문과 유리창 등을 파손하고, 바닥 등에 인화성 물질을 뿌린 뒤 불을 지르려 한 것으로 알려졌습니다. 또, 미리 준비한 흉기로 진입을 시도하는 경찰관과 소방대원들을 위협하는 등 자해 소동을 벌이고 있습니다. A 씨는 설득을 시도하는 경찰관에게 “다가오면 건물을 폭파하겠다”거나 “러시아로부터 지령을 받았다”는 등 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌습니다. 사고에 대비해 현장에는 경찰관 15명과 소방대원 18명이 출동했고, 에어 매트와 출입 통제선 등이 설치됐습니다. 경찰은 “섣불리 진입을 시도했다가 A 씨가 자해를 시도할 수 있는 우려스러운 상황”이라며, A 씨를 설득하며 상황을 예의주시하고 있습니다. 경찰은 A 씨의 가족과 지인 등을 통해 소동 경위를 파악하는 한편, A 씨에 대해 현주건조물 침입과 재물손괴, 방화미수 혐의 적용을 검토하고 있다고 밝혔습니다.송국회 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
