“갓갓과 조주빈 연결고리 확인 안 돼”…‘사마귀’는 추적 중
성 착취물을 유포하는 텔레그램 대화방인 'N번방'의 최초 개설자이자 운영자로 알려진, 대화명 '갓갓'을 쓴 남성에 대해 경찰이 '박사방' 운영자인 조주빈과의 공모는 없었던 것으로 파악했습니다.  서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 오늘(11일) 기자간담회를 통해, "경북지방경찰청에서 검거한 갓갓과 조주빈과의 특별한 연결고리는 없는 것으로 조사됐다."라고 밝혔습니다.  또 조주빈과 함께 박사방을 관리한 것으로 알려진 대화명 '사마귀' 수사와 관련해선, "박사방 성착취물 제작·유포 혐의와 관련해 조주빈과 함께 한 행적이 포착된 게 없다."라면서도 '사마귀'가 대화명을 바꿔 활동했을 가능성 등에 초점을 맞춰 수사하고 있다고 밝혔습니다.  경찰은 박사방 조주빈 일당 14명 중 이번 주중 2명을 송치해 기존 송치한 9명을 포함 총 11명을 검찰 송치할 예정이며, 나머지 3명의 공범에 대해서도 추가 수사를 거쳐 송치할 예정입니다.  박사방 유료회원 수사와 관련해서는, 경찰이 확보한 조주빈 일당의 가상화폐 전자지갑 30여 개의 거래내역을 토대로 현재까지 40여 명을 입건해 수사를 이어가고 있습니다.  앞서 경북지방경찰청은 지난 9일 24살 A 씨를 '갓갓'으로 특정해 소환 조사하는 과정에서, 본인이 '갓갓'이 맞다는 자백을 받아 A 씨를 긴급 체포했습니다.  경찰은 A 씨의 구체적 혐의와 범죄 내용에 대해서는 추가로 공개할 예정입니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
