‘중학생 집단 성폭행’ 부실수사 의혹 담당 수사관 ‘징계성’ 인사
인천의 '중학생 집단 성폭행' 사건과 관련해 담당 수사관에 대한 징계성 인사가 이뤄졌습니다. 인천 연수경찰서는 여성청소년수사팀 소속이던 A 경위를 소속 모 지구대로 지난달 말 전보 발령했다고 밝혔습니다.  경찰 관계자는 해당 수사부서에서 계속 근무하는 것이 부적절하다고 판단해 감찰 조사 결과에 앞서 인사 조처를 했다고 전했습니다. A 경위는 지난해 말 인천 한 아파트 단지에서 발생한 중학생 집단 성폭행 사건 현장의 폐쇄회로TV(CCTV) 일부 영상을 확보하지 않아 부실 수사 의혹을 받고 있습니다. A 경위와 함께 감찰 조사를 받는 연수서 여성청소년수사팀 전·현직 팀장은 각각 기존 근무지에서 근무하고 있습니다. 당시 사건 발생 사흘 뒤 A 경위는 아파트 관리사무실을 찾아 해당 CCTV 영상을 열람했으나 이를 제대로 촬영해놓지 않은 것으로 파악됐습니다. 이후 수사 보고서를 작성하는 과정에서 뒤늦게 영상이 없는 사실을 파악하고 다시 촬영하려 했으나 이미 보존 기간이 지나 삭제된 상태였습니다. 또 피해자 측 요청에도 가해 중학생 2명의 휴대전화를 압수하지 않았는데, 검찰의 보강 수사 과정에서 피의자 한 명의 휴대전화에서 피해자의 나체 사진이 촬영됐다가 삭제된 기록이 발견됐습니다. 앞서 B 군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 C 양을 불러 술을 먹인 뒤 28층 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의로 구속기소 됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
