“쇼핑몰 입점시켜주겠다”…서울시 산하기관 전직 팀장, 뇌물 혐의 검찰 송치
서울시 산하기관의 전직 팀장급 직원이 대형 쇼핑몰 입점 편의를 봐주는 조건으로 뇌물을 받아 검찰에 넘겨졌습니다.  서울 중부경찰서는 서울시 산하기관의 전직 팀장급 직원 A 씨를 뇌물수수 혐의로 기소의견을 달아 지난달 28일 서울중앙지검으로 구속 송치했습니다. A 씨에게 금품을 준 B 업체 관계자 6명은 뇌물공여 혐의로 불구속 송치됐습니다. A 씨는 지난 2018년 서울시 송파구에 위치한 대형 쇼핑몰의 입찰 담당 팀장으로 일하면서, 쇼핑몰에 휴대전화 매장을 입점하려던 B 업체 관계자들로부터 1억 3천만원을 받은 혐의를 받고 있습니다.  하지만 정작 B 업체는 입점 업체 선정에서 탈락했고, A 씨는 돈을 돌려달라는 업체 측의 요구를 무시하고 퇴사한 뒤 입찰에서 선정된 경쟁업체 대표로 취임한 것으로 전해졌습니다.   경찰 관계자는 "당시 뇌물을 준 업체 관계자 중 한 명을 통해 정보를 입수해 수사에 착수해 A 씨를 검거했다"고 밝혔습니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
