[포커스K]② 세종시 이륜차 난폭운전 이유는?
[KBS 대전][앵커]앞서 보신대로 이륜차 만 대당 교통사고 사망자 수가 세종이 전국 1위를 차지할 정도로 이륜차 주행 실태가 심각한데요.원인은 무엇인지, 이어서 성용희 기자가 보도합니다.[리포트]불법 주행 오토바이 단속 현장입니다.곧바로 신호 위반 오토바이가 적발됩니다.[배달대행 업체 배달원/음성변조 : "그 정도는 이해해주셔야죠. 진짜. 이거 하나 배달해야 3천 원 버는 거예요."]적발된 또 다른 배달원, 주문이 밀려 어쩔 수 없었다고 말합니다.[배달대행 업체 배달원/음성변조 : "(바쁘셨죠? 그래도 위반하면 안 되죠) 그걸 알면서도 가게가 워낙 바쁘니까."]한 시간 단속에 적발된 오토바이는 다섯 대.매일 단속을 하지만 법규 위반은 줄지 않고 있습니다.[이제일/세종경찰청 교통기동순찰대 경사 : "인력도 한계가 있고 24시간 단속할 수 없기 때문에 준법정신이, 인식이 개선되지 않는 이상은 저희도 최선을 다하고 있지만 어려움이 있습니다."]배달 대행업체는 어쩔 수 없다는 입장입니다.[배달대행 업체 대표/음성변조 : "세종시가 다른 데에 비해 신호가 너무 많아요. 방지턱도 너무 많고. 신호를 지키면서 배달하면 음식 하나 가는 데 50분씩 걸려요."]하지만 근본적인 문제는 따로 있다고 말합니다.[배달대행 업체 대표/음성변조 : "원초적인 문제가 기본 시급은 올라가고 있는데 기본 책정 (배달료) 금액이 너무 낮으니까 신호를 제칠 수밖에 없죠. 많이 타야 하니까."]노동단체는 '안전배달료' 도입 등 제도 개선을 요구하고 있습니다.[오임술/민주노총 대전지역본부 노동안전국장 : "그들이 실제로 먹고살 수 있는 수수료가 될 수 있도록 '안전배달료'에 대한 도입이 필요하고요. 원청에 대한 사용자의 책임성을 강화시키는 법률 강화라든지 사회적, 제도적 인식의 변화도 (필요합니다.)"]위태로운 질주를 막기 위한 단속 강화와 노동 환경 개선이 시급합니다.KBS 뉴스 성용희입니다.성용희 기자 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
