문재인 정부 3년…광주·전남 대선 공약 이행 얼마나?
[KBS 광주][앵커]문재인 대통령이 취임 3주년을 맞이했습니다.문재인 정부 3년, 광주와 전남지역 대선 공약은 얼마나 이행됐을까요?유승용 기자의 보도입니다.[리포트]문재인 대통령 공약이었던 한전공대 설립.지난해 광주전남 공동 혁신도시로 부지가 정해졌고 최근 학교 법인 설립이 마무리 돼 2022년 개교를 목표로 순조롭게 진행되고 있습니다.해양경찰 서부정비창 유치 공약은 실시설계 예산까지 반영됐고 목포시 허사도에 2024년 완공될 예정입니다. 하지만 광주 군 공항 이전 사업에 대한 국가 지원은 이전 사업 자체가 난항을 겪고 있고 흑산도 공항 신설도 환경 문제가 불거져 사업 추진 여부가 불투명합니다.이밖에도 해상 태양광 발전소나 목포신항 크루즈 전용부두 건설 등 주로 개발 공약 이행이 늦어지고 있습니다.광주시와 전라남도가 문재인 대통령 지역 공약을 점검한 결과 차질을 빚고 있는 사업은 전체 59개 세부 공약 가운데 9가지로 15% 정도입니다.이런 가운데 문재인 대통령이 취임 3주년 연설에서 코로나19 이후 경제 활성화를 위해 지역 개발 사업을 앞당길 것을 시사했습니다.[문재인 대통령 : “국책사업, 또 예타면제사업, 이런 것들의 시행을 적극적으로 앞당기는 것입니다. 뿐만 아니라 노후SOC을 스마트하는 이런 작업들도 전부 지역의 사업으로 (할 것입니다.)”]5·18 40주년을 맞아 민주화운동 정신을 헌법전문에 포함시키는 공약을 다시 추진할지도 관심입니다.KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)
KBS
