스쿨존에 무인단속장비 확대…올해까지 330여 개 확충
스쿨존 내 과속을 막기 위해 무인단속장비 설치를 확대하는 등 어린이보호구역의 안전 확보를 위한 대책이 추진됩니다. 서울지방경찰청은 오늘(11일) 오전 정례 기자간담회를 열고 스쿨존 내 안전을 확보하기 위한 실무 대책들을 추진한다고 밝혔습니다. 먼저 과속을 막기 위해 어린이보호구역 주변에 무인단속장비를 설치할 계획으로 대상이 되는 곳은 초등학교 605개소입니다. 이 가운데 65개소에는 이미 무인단속장비가 설치됐으며, 334개소는 오는 8월까지 설치를 완료할 예정입니다. 나머지 197개소에는 내년에 설치를 완료할 계획입니다. 또 도로의 표면보다 높이가 있게끔 설치하는 '고원식 횡단보도'를 횡단보도 전체에 적용하고, 교차로도 볼록하게 만드는 등 10월까지 스쿨존 내 고원식 도로의 설치를 확대할 계획입니다.  아울러 운전자들이 스쿨존임을 인식할 수 있도록 LED 방식의 안내표지판, 주의표지판을 설치하고 버스나 트럭 운전자를 위해 전신주나 가로등 기둥에 보행자 주의 표시물을 설치하는 등 시인성을 높일 계획입니다. 이와 함께 스쿨존 내 불법 주정차를 막기 위해 구청과 합동단속팀을 구성해 주 1회 단속을 진행하고, 공익신고를 활성화하는 등의 대책도 함께 추진할 방침입니다.오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
