[최강시사] 박원순 “등교개학 문제, 하루 이틀 더 지켜보고 결정해야”
▷ 김경래 : 서울 이태원 클럽 방문자와 관련된 코로나19 확진자가 크게 늘어나고 있습니다. 지금 걱정들이 다들 많으실 것 같습니다. 서울의 방역을 책임지고 있는 박원순 서울시장 연결해서 방역 대책 여쭤보겠습니다. 시장님, 안녕하세요? ▶ 박원순 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 연휴기간에 무슨 일이 터지지 않을까, 계속 불안했는데 결국 이런 일이 벌어졌습니다. 이거 현재 상황은 어느 정도 심각한 건지 먼저 좀 말씀해주세요. ▶ 박원순 : 예, 우선 이태원 클럽 발 확진자 수가 전국적으로 75명이 됐고요. 그중에 서울이 49명입니다. 그러니까 주말 사이에 서울시 신규 지역 감염자 수도 한 달여 만에 최대치를 기록했고요. 이게 광범위한 지역 확산으로 가느냐, 마느냐 갈림길이라고 보고 있습니다. 상황을 매우 엄중하게 보고 있는 거죠. 특히 상당수가 또 서울, 경기, 인천 감염자고 잘 아시다시피 수도권은 2,500만 명이 밀집되어 살고 있고 대중교통망이 촘촘하게 연결된 그야말로 하나의 생활권이지 않습니까? 그래서 대유행이 한번 발생하면 걷잡을 수 없다. 그래서 행정력을 총동원해서 저희들이 선제적인 대응에 나서고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 가장 중요한 것 중에 하나가 이태원 클럽 쪽을 방문했던 사람들을 찾아내서 검사를 해보는 거잖아요. ▶ 박원순 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그게 한 7천 명 된다고 언론 보도가 나오던데, 이게 어느 정도까지 확인이 될까요? ▶ 박원순 : 어젯밤 10시 기준으로 저희들이 6,600명 중에 중복 명단을 제외하고 5,517명을 확보했습니다. 그야말로 이분들은 방명록에 기재를 한 분들이죠. 그래서 지금 저희들이 전수조사 기간을 4월 24일부터 5월 6일까지 확대해서 명단을 확보해보니까 이렇게 조사 대상자가 대폭 늘어났고요. 그런데 여기에 꼭 기재되지 않은 방문자들도 있을 수 있습니다. 그래서 지금 경찰청과 협력해서 신용카드 사용 정보라든지 CCTV 또 기지국 이런 정보를 활용해서 지금 그야말로 우리 정보를 총동원해서 추가로 파악 중입니다. ▷ 김경래 : 그런데 여기 명단에는 아까 말씀하신 방명록 있잖아요. 그 명단에는 허위 기록을 한 사람들이 꽤 있을 것 아닙니까? 이름이라든가 전화번호. 이 사람들은 아까 말씀하신 신용카드나 전화번호, 휴대전화 사용 기록 이런 것으로 찾아내겠다, 이런 말씀이신 건가요? ▶ 박원순 : 그렇죠, 투 트랙으로 저희들이 하고 있는데 말씀하신 것처럼 5,517명이 확보된 연락처에 서울시청 구청 직원들이 계속 통화를 시도하고 있는데요. 어제 오후 기준으로 절반인 2,405명과는 연락이 닿아서 안내를 했고 나머지는 허위 기재거나 아니면 고의로 전화를 받지 않고 있다. 감염병은 속도전이지 않습니까? 그렇죠? 그래서 이걸 저희들이 자발적 협조가 물론 중요하고 그래서 우리가 권고하고 있지만 좀 전에 말씀드린 것처럼 경찰과 협력해서 강력한 추적 조치도 취하고 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있습니다. ▷ 김경래 : 그게 법적으로는 협조가 잘되나요? 개인정보라서 신용카드 내역이라든가 전화 내역 같은 경우 어떻게 됩니까? ▶ 박원순 : 재난의 경우에는 경찰청이 이러한 권한을 가지고 있고요. 그래서 서울시와 협력해서 지금 이렇게 파악하고 강제 조치를 취할 수 있는 것은 합법적입니다. 그런데 문제는 이게 아무래도 자신의 이런 프라이버시가 침해될까 봐서 걱정하는 게 사실인데요. 그런데 전혀 그런 프라이버시 침해하고는 아무 관계가 없습니다. 저희들이 일부러 그걸 공개하거나 그럴 이유가 없는 것이죠. 그야말로 방역의 필요성 때문에 그래서 스스로 그냥 나와서 선별진료소에 가서 검사만 받으면 됩니다. 어떤 이유 때문에 왔는지 그 클럽에 왔는지 전혀 안 밝혀도 됩니다. ▷ 김경래 : 청취자분들 중에 혹시 검사를 미루고 계신 분들은 시장님 말씀을 잘 들어줬으면 좋겠습니다. 그리고 이태원은 지역적인 특성상 외국인들이 많잖아요. 외국인들은 추적이 가능한 건가요? ▶ 박원순 : 저희들이 지금 방문자 명단으로 파악을 해보니까 약 한 28명이 방문한 것으로 되어 있습니다. ▷ 김경래 : 외국인이요? ▶ 박원순 : 네, 그래서 영어가 가능한 서울시 역학조사관을 통해서 모두 연락을 이미 취했고요. 그리고 선별진료소를 방문해서 검사를 받도록 권고하는 영문 문자도 다 송부했습니다. 문제는 외국인이 굉장히 많이 오고가는 이태원 지역의 특성 때문에 명단에 없는 외국인 방문자도 있을 수 있다. 그래서 이럴 경우에 무자격 외국인 체류자가 있을 경우에는 이분들이 혹시 추방될까 봐서 안 나올 수 있거든요. 그래서 법무부가 선제적인 조치를 취했습니다. 우선 무자격 외국인 체류자의 단속 기간을 일정 기간 동안 유예했고 그다음에 검사나 치료를 받으러 온 무자격 외국인 체류자에 대해서는 신고 의무를 면제해줬습니다. 그리고 우리가 또 영문재난안전문자도 이미 발송했고요. 모든 가능한 방법을 동원해서 조치를 취하고 있습니다. ▷ 김경래 : 외국인들도 불이익을 전혀 주지 않을 테니까 먼저 방역에 협조해달라, 이런 말씀이시네요, 그렇죠? ▶ 박원순 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 이다음에 지금 대책들에 대해서 여러 가지 말들이 나오고 있습니다. 뭐냐 하면 첫 번째 지금까지 클럽이나 이런 부분들이 우려가 됐던 건 사실인데, 왜 선제적인 조치를 취하지 못했느냐? 이 부분 질문이 하나 있는 거고요. 또 하나는 앞으로 그러면 어떻게 할 것이냐. 먼저 지금까지는 이게 불안한 건 사실이었거든요. 이거 왜 선제적인 조치가 안 됐다고 봐야 되나요? ▶ 박원순 : 지금 이게 그동안 서울시의 경우에는 한 18일 동안 지역사회 감염이 없었습니다. 그러니까 외국에서 들어오는 입국자 중에서만 한두 명씩, 한 18일 동안 그랬기 때문에 사실은 그래서 또 정부에서도 생활 속 거리 두기로 전환하고 있는 상태였죠. 그런데 이런 사태가 벌어진 것이고, 어떤 순간에도 확고하고 엄중한 조치를 취해야 된다고 생각하는데요. 그래서 서울시 차원에서 이런 모든 유흥업소에 대한 집합금지명령을 내렸고 지금 그래서 말씀드리자면 정말 한순간인 것 같습니다. 그래서 지금 거의 저희들 입장에서는 그야말로 새로 시작하는 기분으로 이렇게 엄중하게 조치를 내리고 있습니다. ▷ 김경래 : 집합금지명령 같은 경우에는 클럽이나 룸살롱 이런 시설이라는데, 이 시설에서 만약에 영업을 하면 어떻게 되는 거죠? ▶ 박원순 : 그거는 감염병법에 따라서 즉각 고발 조치되고요. 그러면 영업장의 사업주는 물론이고 거기를 방문한 이용자 개별, 개별적으로도 300만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있습니다. 그리고 필요하다면 이런 저희들이 강력한 요구를 하고 있는데도 불구하고 계속 문을 연다든지 이러면 이런 치료비나 확진자가 생길 경우에는 치료비나 방역비에 관한 구상권도 손해배상도 청구할 수 있습니다.▷ 김경래 : 또 하나가 마침 청취자분도 문자를 하나 보내주셨어요, 3909님인데, “시장님” 이러면서 문자를 보내주셨습니다. “룸살롱, 클럽 이런 데도 위험한데 주말에 보니까 강남에 포차들 있잖아요. 그리고 신촌에 그런 술집들도 굉장히 밀집돼서 영업을 하고 있다. 이 부분 불안해 보이는데 여기에 대한 대책은 혹시 없으신가요?” 이런 질문이 왔거든요. 아주 굉장히 중요한 지적이시고요. 지금 일단은 사실 비말 감염 또 밀접 접촉이 이루어지는 그리고 음주, 가무가 이루어지는 이런 유흥업소의 전체에 대해서 집합금지 행정명령을 내린 것이고요. 그런데 이게 일종의 풍선효과가 있을 수도 있습니다. 그래서 헌팅포차와 같은 이런 업소로 위험이 전이될 가능성, 이거 완전히 배제할 수 없기 때문에 지금 사실은 집합금지명령을 내린 주말부터 젊은층이 주로 가는 강남, 홍대 실내 포차 그다음에 주류를 판매하는 일반 음식점 이런 상황에 대한 추이도 지금 저희들이 계속 예의주시하고 있고요. 또 현장 지도 점검을 이미 나가고 있습니다. 그래서 강제명령은 안 했더라도 아무튼 이 부분에 대해서도 시설 확대라든지 추가적 조치도 계속 검토해갈 생각입니다. ▷ 김경래 : 지금 검토 중이시라는 말씀이신 거고요. ▶ 박원순 : 이미 현장 지도 점검은 하고 있는 상황입니다. ▷ 김경래 : 지도 점검은 하고 있지만, 이게 예를 들어 집합금지명령 이런 것들을 추가적으로 그런 업종에 확대할 것인가, 이것은 검토 중이시라는 말씀이신 거죠? ▶ 박원순 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 지금 경기도 같은 경우에는 대인접촉금지를 내렸더라고요. 이거는 서울시도 검토를 하고 있는 건가요? ▶ 박원순 : 같은 이야기입니다. 집합금지명령이라는 게 말 그대로 모이는 걸 전부 금지하는 것이기 때문에 표현만 다른 것이죠. ▷ 김경래 : 이태원에 방문했던 사람들은 대인접촉금지명령을 내렸다, 이렇게 해서 방역당국도 검토를 하고 있다, 이런 보도들이 있던데. ▶ 박원순 : 아닙니다. 그것은 법률상 감염병법에 따르면 집합금지명령을 내릴 수 있게 되어 있고요. 그 이야기는 결국은 사람들을 모이지 못하게 하는 거니까 대인접촉금지죠, 그게. 그리고 사실상 그게 영업금지명령입니다. ▷ 김경래 : 사실상 영업금지명령, 집합금지명령은 언제까지 계속되는 겁니까? ▶ 박원순 : 별도 명령이 있을 때까지. 다시 말씀드리면 이 문제가 완전히 해소될 때까지 지속한다는 이야기입니다. ▷ 김경래 : 무기한이다, 일단 지금은 그런 말씀이시고. 그런데 이건 하나 여쭤봐야 될 것 같아요. 서울시 방역을 책임지고 계신 분이니까, 지금 개학이 내일모레입니다. 이거 다시 좀 생각해봐야 되는 것 아니냐, 이런 말들도 나오고 있는 것 같은데, 시장님은 어떻게 보십니까? ▶ 박원순 : 글쎄요, 굉장히 어려운 문제라고 저는 생각이 되고요. 사실 생활 속 거리 두기로 완화하는 게 코로나19 이전으로 돌아가는 것을 의미하지는 않거든요. 지금까지는 정말 의료진과 공무원들이 밤낮 없이 이런 사투를 벌인 지가 110일이 지나지 않았습니까? 그리고 서울의 경우는 사실 인구 1천만의 메가시티임에도 불구하고 도시 기능을 유지하면서도 대규모 지역감염 없이 사망자 제로에 가까운 상황을 유지하고 있었는데, 지금 사실 서울이 뚫리면 대한민국이 뚫리는 상황이거든요. 그래서 지금 이것을 저희들이 여러 가지 위험요소가 있긴 하지만 정말 전방위적으로 엄중하게 대처하고 있는데요. 며칠을 한번 보시면 좋을 것 같습니다. ▷ 김경래 : 조금 더 지켜보자는 말씀이신 건가요? 그러면 이제 내일모레 고3부터 개학이 진행되는 것은 일단 한번 시도해보자는 쪽으로 이해를 해도 될까요? ▶ 박원순 : 그게 두 가지 문제가 있는데, 하나는 사실은 얼마나 그동안 학생들도 또 부모님들도 집에서 그냥 머물러야 됐으니까 얼마나 고통스러웠겠습니까? 그래서 이런 다양한 방식을 통해서 개학을 예정하고 있는 그런 측면이 하나 있고 또 하나는 지금 이게 만약에 잡히지 않고 계속 확산된다면 시민의 안전, 학생의 안전이 가장 중요한 것이기 때문에 결국 이 두 가지 요구 속에서 지금 교육당국도 결론을 내려야 될 텐데, 아무튼 이게 어떤 상황으로 갈지는 저희들이 최선을 다하고 있지만 그래도 하루이틀 더 봐야되지 않겠습니까? ▷ 김경래 : 하루이틀 더 보고 결정을 해야겠다라는 말씀이시네요. 알겠습니다. 오늘 말씀 좀 급박한 상황에서 연결해주셨는데 연결 응해주셔서 감사합니다. 고맙습니다. ▶ 박원순 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 박원순 서울시장이었습니다.KBS
KBS
