‘어깨뼈 괴사’한 세월호 민간잠수사들, “부상등급 낮다” 소송냈지만 패소
2014년 세월호 참사 당시 구조활동에 참여했던 민간잠수사들이 정부가 판정한 자신들의 부상등급이 부당하다며 소송을 냈지만 1심에서 패소했습니다.서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 민간잠수사 A 등 8명이 해양경찰청장을 상대로 "부상등급 결정 처분을 취소해달라"며 낸 소송에서 원고 패소 판결했습니다. A 씨 등은 2014년 세월호 참사 당시 민간잠수사로 희생자 수색과 구조활동에 7개월간 참여했습니다. 이후 A 씨 등은 2016년 8월 수상구조법에 따라 자신의 수난구호 업무에 대한 보상을 신청했고, 중앙해상수난구호대책위원회는 같은 해 11월 부상등급 결정을 통보했습니다. 이에 A 씨 등은 혈액 공급이 안 돼 뼈가 괴사하는 병인 '무혈성 골괴사'가 발병했는데도 이를 부상등급 판정 근거에서 아무런 이유 없이 누락했다며, 2017년 법원에 소송을 냈습니다. A 씨 등은 "구조활동 당시 필수적인 감압 절차와 휴식을 취하지 못하고 잠수를 반복해 무리한 수난구호 업무를 했다"며 "이로 인해 양어깨 부위에 통상 7개월 이상 잠수사로 종사할 수 없게 하는 무혈성 골괴사가 발병했다"고 주장했습니다. 그러나 법원은 세월호 구조활동과 A 씨 등의 골괴사 발병 사이의 인과관계를 인정할 수 없다고 판단했습니다. 또 A 씨 등의 수난구조 업무가 실제보다 과소 인정됐다고 보기도 어렵다고 밝혔습니다. 재판부는 전문의 등이 A 씨 등의 세월호 구조활동과 골괴사 발병 사이의 인과관계를 인정하지 않았고, A 씨가 세월호 구조활동 이전부터 이미 골 괴사를 앓았을 가능성이 높다고 밝힌 점을 근거로 들었습니다. 재판부는 "이미 잠수작업 종사 기간이 최소 14년 이상에 이르는 A 씨 등이 세월호 구조활동에 종사하지 않았다고 해도 동일하게 골괴사가 발생했을 가능성을 부정하기 어렵다"라고도 설명했습니다. 그러면서 "세월호 구조 활동 과정에서 민간인 잠수사들보다 더 긴 시간의 잠수 작업을 한 해난구조대 대원 중 골 괴사가 발생하거나 악화한 사람도 없다"고 판결 이유를 밝혔습니다. 이어 재판부는 일부 잠수 작업 내역이 누락됐을 가능성은 있지만 이를 추가로 인정하더라도 잠수사들의 부상등급 결정에 영향을 줄 만큼 큰 차이는 없다며, 이들이 여러 차례 감압치료를 받은 사실도 인정된다고 봤습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
