[자막뉴스] 서울시 “유흥업소 2천여 곳 집합금지…위반시 처벌”
확진자가 나온 서울 이태원 클럽은  모두 5곳으로 파악됩니다. 확진자들이 이곳을 방문했던 지난 연휴는 사회적 거리두기  기간이었습니다. 입장할 때 이름과 연락처를 남겨야 하는데 엉터리가 많았습니다. 서울시와 용산구가 확보한 클럽 5곳의 방문자 명단은  총 7천 222명입니다. 이들 중 조사가 이뤄진  인원은 1,946명인데 10명 중 3명 꼴인 637명만 연락이 닿았고, 나머지 1,309명은 '불통'입니다. 감염 위험이 있는 사람을 추적 관리하는 것 자체가  거의 불가능한 상황입니다. [박원순/서울시장 : "(전화 불통자들에 대해서는) 경찰과 함께 조속한 시간 내에 반드시 검사받도록 조치하겠습니다. 따라서 그 이전에 자발적으로 검사에 응해줄 것을 강력히 권고합니다."] 이태원 클럽에 갔다  확진 판정을 받은 외국인 3명이 서울 신촌의 다른 클럽을 방문했던 사실도 드러났습니다. 추가 동선도 확인 중입니다. 술을 마시고 얘기를 나누느라  마스크 착용에 소홀하기 쉬운 유흥업소의 특성상, 광범위한 감염 확산에 대한 우려가 큽니다. 실제 이태원 클럽 관련  첫 확진자도 클럽 안에선 마스크를 제대로 착용하지 않았습니다. 감염 확산이 우려되자, 서울시는 유흥시설에 집합금지 명령을 발령했습니다. 이번 명령을 적용받는 서울 시내 유흥업소는  클럽 41개, 감성주점 87개, 콜라텍 58개, 룸살롱 1,968개 등 총 2,154개소입니다. 명령을 어기고 영업을 할 경우에는 업주와 방문자에 대한 고발 조치와 함께 건당 최대 3백만 원의 벌금이 부과될 수 있습니다. KBS 뉴스 김소영입니다.김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
