[단독] 숨진 수사관 휴대전화 자료 3차 압수수색 영장 신청…검찰 또 반려
'울산시장에 대한 청와대 하명수사 의혹'에 관해 수사받던 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관의 휴대전화 관련 자료에 대해 경찰이 세 번째 압수수색 영장을 신청했지만, 검찰이 이를 반려한 것으로 확인됐습니다. 서울 서초경찰서는 숨진 백 모 수사관이 쓰던 아이폰 관련 자료에 대해 압수수색 영장을 신청했지만, 검찰이 영장을 반려했다고 오늘(8일) 밝혔습니다. 앞서 경찰은 지난 4일 열린 경찰청 기자간담회에서 "검찰로부터 휴대전화 포렌식 자료 중 백 수사관의 변사 사건과 관련한 문자나 통화 기록 일부를 받았지만, 사망 경위 등을 밝히는 데 부족하다고 판단된다"라며 강제 수사를 검토하고 있다고 설명했습니다. 이에 대해 서울중앙지검은 휴대전화 포렌식 과정에 참여한 유족이 타살 등 범죄 혐의점이 없다는 입장이고, 현재까지의 내사 결과를 종합해도 마찬가지여서 압수수색 영장을 기각했다고 밝혔습니다. 백원우 전 청와대 민정비서관의 지휘 아래 특감반에서 일했던 백 수사관은 지난해 12월 서울 서초구의 한 사무실에서 가족 등 주변 사람들에게 미안하다는 취지의 자필 메모를 남기고 숨진 채 발견됐습니다. 백 수사관은 청와대 민정비서관실에서 근무할 당시, 지난 2017년 말 청와대가 경찰에 전달한 김기현 전 울산시장 관련 비위 첩보 문건 의혹과 관련해 검찰에서 참고인 신분으로 조사받을 예정이었습니다. 검찰은 백 수사관의 변사 사건을 수사 중인 서울 서초경찰서에 대해 지난해 12월 압수수색을 벌여 휴대전화를 압수했고, 이후 경찰이 검찰에 대한 압수수색 영장을 두 차례 신청했으나 검찰이 모두 반려했습니다. 대검찰청 디지털포렌식센터는 숨진 백 수사관이 쓰던 아이폰 잠금장치를 백 수사관이 숨진 지 4개월만인 지난달 해제했습니다. 경찰은 검찰로부터 휴대전화를 돌려받았지만, 비밀번호는 받지 못해 휴대전화를 열지는 못하는 것으로 파악됐습니다.									 [사진 출처 : 게티이미지]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
