“인도 유독 가스 다시 누출”…LG화학 “2차 누출 아냐”
인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 현지시간 8일 유독가스가 다시 누출돼 주민이 대피하고 있다고 로이터통신이 보도했습니다. 로이터는 당국자를 인용해 이날 이른 시간부터 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다고 전했습니다. 이 지역의 소방 당국자는 로이터에 "상황이 긴박하다"며 공장으로부터 반경 5km 이내에 있는 사람들이 이동하고 있다고 말했습니다. 몇 시간 전만 해도 당국자들은 공장의 상황이 통제되고 있다고 말했다고 로이터는 전했습니다. 이 같은 보도에 대해 LG화학 측은 2차 가스 누출이 발생한 것은 아니라고 부인했습니다. LG화학은 "2차 누출이 된 것은 아니며, 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것"이라고 해명했습니다. AP통신에 따르면 7일 새벽 3시쯤 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 최소 주민 11명이 사망하고 약 1천명이 입원하는 사고가 발생했습니다. 또 공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했고, 이 지역 주민 3천여명에게는 대피령이 내려졌습나다. LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사로, 66만㎡ 규모에 근무 직원은 300여명입니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
