만취해 전동킥보드 탄 공무원 입건…“음주운전 처벌”
경남 함양경찰서는 술에 취해 전동킥보드를 탄 혐의로 경남 함양군청 소속 공무원 44살 A 씨를 입건해 조사하고 있습니다. A 씨는 지난 6일 밤 11시쯤 경남 함양군 함양읍의 한 도로에서 혈중알코올농도 0.148% 상태로 전동킥보드를 타고 가다 홀로 넘어지는 사고를 냈습니다. 술을 마신 뒤 집으로 가던 중에 사고가 난 것으로 알려진 A 씨는 사고를 본 행인의 신고로 경찰에 음주운전 혐의로 입건됐습니다.  전동킥보드는 도로교통법상 원동기장치자전거로, 자동차관리법상 이륜차로 분류됩니다.  면허 없이 타면 무면허 운전이고, 술을 마시고 타면 일반 차량의 음주운전과 똑같이 처벌받습니다. 즉 음주 상태로 전동킥보드를 타면 윤창호법에 따라 강화된 음주운전 기준을 똑같이 적용받습니다. 경찰은 특히 전동킥보드를 타다 음주운전으로 적발될 경우 면허가 통합 관리돼 다른 운전면허까지 함께 정지되거나 취소된다고 강조했습니다.윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
