LG화학 “인도공장 2차 누출 아니다…만약 사태 대비해 대피”
인도 LG폴리머스인디아 공장에서 2차 가스 누출이 발생했다는 외신 보도에 대해 LG화학은 사실이 아니라고 부인했습니다. LG화학은 기자들에게 보낸 문자메시지에서 "2차 누출이 된 것은 아니며, 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것"이라고 해명했습니다. 앞서 로이터는 당국자를 인용해 오늘(8일) 이른 시간부터 이 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다고 전했습니다. 이 지역의 소방 당국자는 로이터에 "상황이 긴박하다"며 공장으로부터 반경 5km 이내에 있는 사람들이 이동하고 있다고 말했습니다. 폴리스티렌(PS) 수지를 생산하는 인도 남부 비사카파트남의 LG 공장에서는 어제(7일) 새벽 스티렌 가스가 누출돼 주민 11명이 사망하고 약 1천 명이 입원하는 사고가 발생했습니다. 또 공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했고, 이 지역 주민 3천여 명에게는 대피령이 내려졌습니다.박대기 기자 (waiting@kbs.co.kr)
KBS
