[자막뉴스] 필리핀서 어렵게 검거했더니…코로나로 일단 석방
인천공항 입국장에서 방호복을 입은 경찰들이 20대 남성을 검거합니다. 필리핀에서 불법 도박 사이트를  운영한 혐의로 붙잡혀 강제 추방된 피의자입니다. 공항에서 발열 등 코로나19 의심 증상이 없자, 경찰은 피의자를 호송차에 태워 부산으로 내려왔습니다. 경찰은 피의자가 해외 입국자임을 감안해  보건소에 코로나19 검사를 의뢰한 뒤  조사를 벌였습니다. 피의자 조사는  코로나19 대응 지침에 따라 경찰서가 아닌 별도의 격리 공간인 이곳 치안센터에서 이뤄졌습니다. 검사 뒤 7시간 만에 피의자는 확진 판정을 통보받았고,  경찰은 피의자를 석방해  부산의료원으로 호송했습니다. [이재홍/부산경찰청 사이버수사대장 : "불구속 상태이기 때문에 다른 일반 환자들과의 특별한 구분 조치는 필요하지 않은 걸로 판단하고 있습니다."] 피의자를 검거하고  조사하는 과정에서 밀접하게 접촉한 경찰관 4명은 지자체가 지정한 임시생활시설 등에 격리됐습니다. [안병선/부산시 건강정책과장 : "필리핀에서 온 항공을 이용하신 모든 분들은 자가격리 대상이기 때문에 별도의 조치를 하거나 하지는 않겠지만..."] 경찰은 해당 치안센터와 호송차량에 방역작업을 벌였습니다. 또 필리핀에서 입국한 피의자가 확진 판정을 받음에 따라 현지에서 검거된 공범들의 추가 송환을 잠정 연기했습니다. KBS 뉴스 황현규입니다.황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
