‘바다 전망 멋있는 곳?’ 제주 불법 숙박시설 36곳 적발
불법 숙박시설을 숙박 예약사이트에 올려놓고 제주 관광객들을 대상으로 영업한 업소 30여 곳이 경찰에 적발됐습니다.  제주도자치경찰단에 따르면, A 업소는 미분양 아파트를 '탁 트인 바다 전망과 야경이 멋있는 숙소'로 숙박 예약사이트에 홍보해, 관광객들 대상으로 4개월 동안 불법 영업을 해왔습니다. B 업소 역시 단독주택을 수리해 '감성 숙소'라고 홍보하고, 6개월 동안 불법으로 투숙객들을 받았습니다. 제주도자치경찰단은 이처럼 숙박업소로 신고하지 않고 영업한 불법 숙박업소 36곳을 적발했다며, 이들 업소를 공중위생관리법 위반 혐의로 검찰에 송치하겠다고 밝혔습니다. 공중위생관리법에 따르면 불법 숙박시설 운영 업소는 최대 1년 이하의 징역, 최대 천만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.  제주도자치경찰단은 "경기 침체로 미분양 타운하우스와 아파트 등을 활용해 불법 숙박업소를 운영하는 경우가 늘었다"며 "불법 숙박업소는 시설과 설비를 제대로 갖추지 않아 범죄와 화재에 취약한 만큼 주의가 필요하다"고 설명했습니다. 또 코로나19 방역 사각지대를 해소하기 위해 게스트하우스 야간 음주파티에 대한 불시 단속도 벌이겠다고 밝혔습니다. 현행법상 숙박업소인 게스트하우스에서 술과 음식을 판매하기 위해선 식품위생법상 일반음식점으로 신고해야 하며, 일반 음식점으로 신고하지 않은 게스트하우스에서 술과 음식을 제공하는 음주 파티를 여는 행위는 원칙적으로 불법입니다.허지영 기자 (tangerine@kbs.co.kr)
KBS
