경찰청장 “이용구 차관 택시기사 폭행건 수사 관련 감찰 없어”
이용구 법무부 차관이 임명 전 택시기사를 폭행한 사건을 경찰이 내사종결 처리한 것을 놓고 논란이 일고 있는 가운데 김창룡 경찰청장은 사건처리에 문제가 없었다는 입장을 분명히 밝혔습니다. 김창룡 경찰청장은 오늘(28일) 서면으로 “해당 사건 관련해 감찰조사를 진행하지 않고 있다”고 밝혔습니다. 김 경찰청장은 “사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정하고 있고, 서초서에서 현장 상황과 피해자 진술, 관례 판례 등을 검토해 폭행죄로 법률을 적용했다”라고 설명했습니다. 김 경찰청장은 “발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인되어, 공소권 없는 사안으로 내사 종결했다”라며 사건 처리 과정은 적법했다고 강조했습니다. 피해자가 신고 당시 “운전 중 승객이 목을 잡았다”고 진술했던 것과 관련해서 경찰 관계자는 “담당 형사가 피해자에 대한 1차 보강조사 시 진술이 바뀐 부분에 대해 분명하게 질문을 했고, 피해자가 ”목적지에 도착한 뒤에 멱살을 잡혔다“고 답했다”고 설명했습니다. 경찰은 “해당 사건은 지난달 6일 발생해 지난달 12일 내사 종결한 사안으로 당시 서울청과 본청에 보고되지 않았고, 청와대에도 보고된 바 없다”고 덧붙였습니다. 경찰은 이 차관에게 지난달 16일 문자로 내사종결 사실을 통지했다면서 최근에는 모든 사건에 대해 피내사자와 피해자 등 사건관계인에게 통지하고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
