자가격리자 기간 중 지인 불러 술 마셔…보건당국 “고발 대상 아냐”
[KBS 광주][앵커]코로나19 확산을 막기 위해 해외 입국자들에 대해서 격리 조치하고 있는데요.해외에서 입국한 자가격리자가 지인을 자신의 집으로 불러 술을 마셨는데, 자가격리 수칙을 어겼는지에 대해서는 자치단체마다 판단이 달랐습니다.김서정 기자의 보도입니다.[리포트]해외에서 입국해 자가격리 생활을 해오던 베트남 국적 32살 A씨.지난달 27일 회사 동료 B씨를 집으로 불러 술을 마셨습니다.이같은 사실은 주민이 경찰에 신고하면서 보건당국에 알려졌습니다.[한순희/고흥보건소 감염병관리팀장 : "격리 장소에서 술을 마시는 그 상황이 정말 황당했죠. 저희로서는. 그래서 도에나 아니면 행안부에다가 그 첫 사례이기 때문에..."]사안이 발생한 뒤 보건당국은 A씨를 곧바로 시설에 격리시켰지만, 격리 조치 위반 사례로 고발하진 않았습니다.감염병예방법에 따라 입원 또는 격리 조치를 위반한 경우에는 1년 이하 징역 또는 천만 원 이하의 벌금형에 해당합니다.전라남도는 A씨가 외출하지 않은 만큼 자가격리 수칙을 위반한 건 아니라며 고발하지 않았습니다.[양회필/전라남도 질병관리팀장 : “자가격리자 준수사항에 대한 어떻게 보면 내용들이 세밀하지를 못해서 이런 경우 사례가 특이한 사례라서 행안부에서도 지금 아마 이 부분에 대한 내용을 지금 파악할 것 같은데요. 저희들도 지금...”]경상남도가 지난달 자가격리 기간 중 외부인 여러 명을 집으로 초대해 술을 마신 60대 남성을 경찰에 고발조치한 것과는 대조적입니다.자가격리 대상자가 외부인과 접촉했는데도 정작 처벌 규정에 대한 해석은 지자체마다 달라 '자가격리' 조치 취지가 무색해졌습니다.KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
