인도 LG화학공장 가스누출…“11명 사망”
인도 LG화학 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 인근 주민 11명이 숨졌습니다.인도 NDTV와 AP통신은 현지시간 7일 새벽 남부 안드라프라데시주의 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 주민 11명 이상이 사망했다고 전했습니다. AFP통신은 관계자를 인용해 천 명이 입원 중이라고 보도했습니다.    인근 지역 주민 3천여 명에게는 대피령도 내려졌습니다. 현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정하고 있습니다. 스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로, 고농도 스타이렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있습니다.공장 관계자는 탱크 내의 스타이렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 가스로 배출된 것으로 추정했습니다.  LG화학은 사고와 관련해 "현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"고 밝혔습니다. LG화학은 1961년 설립된 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 1996년 인수했으며 이듬해 사명을 LG폴리머스인디아로 변경했습니다. LG폴리머스인디아공장은 66만㎡ 규모로 근무 직원은 300여 명입니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]박현 기자 (why@kbs.co.kr)
KBS
