경기도, 하천·계곡 무단점용 16곳 입건
가평군 하천구역에 허가 없이 방갈로, 데크 등의 시설을 설치하거나 당국의 원상회복 명령을 이행하지 않은 불법 행위자들이 무더기로 입건됐습니다. 경기도 특별사법경찰단은 행정대집행 절차에 따라 계도기간을 줬는데도 하천구역에 설치한 불법 시설을 자진 철거하지 않은 가평군 지역 업소 16곳을 형사입건했다고 7일 밝혔습니다. 경기도는 하천구역을 무단 점용·사용한 15곳과 원상회복 명령 처리기한까지 이행하지 않은 1곳 등 16곳의 사업장을 가평군에 통보해 원상회복하도록 조치했습니다. 가평읍에 있는 계곡에 유원지를 소유한 A 씨는 유원지 인근 하천(승안천) 구역 토지에 철재 건축물과 컨테이너 등 31개의 시설(총면적 977.9㎡)을 무단 설치한 뒤 민박시설, 방갈로, 창고 등으로 임대해 연간 5천만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.    가평군 설악면에 사는 B 씨는 거주하는 주택 앞 하천(벽계천) 구역 토지에 허가 없이 간이골프장과 조경물(연못) 등을 만들어 사용해오다 적발됐습니다. 가평읍에 거주하는 C 씨 역시 하천(달전천) 구역에 불법으로 건축물과 데크 등을 설치했다가 가평군에 적발돼 원상회복 명령을 받았으나 철거하지 않고 반발해오다 입건됐습니다. 이번 수사는 가평군의 행정대집행 계획과 연계해 진행됐습니다.박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
