청와대, 시행령 통해 검찰 직접수사 축소 추진…실무협의 난항
청와대 민정수석실이 주도하는 '검경 수사권 조정 후속 추진단'이 검찰의 직접수사 범위를 두고 합의 도출에 난항을 겪고 있습니다. 청와대는 범죄 피해액이나 범행 주체의 직위 등을 따져, 중요 사건만 검찰이 직접 수사하도록 제한하겠다는 방침인데, 추진단 참여 검사들은 반발하고 있습니다.청와대는 지난 1월 검찰청법 등 수사권 조정 법안이 국회에서 통과된 뒤 관계기관이 참여하는 추진단을 꾸리고, 검찰청법 시행령 개정안을 준비해왔습니다. 개정 검찰청법은 검찰 직접수사 범위에 대해 "라고만 규정해놔, 세부적인 기준을 설정해야 합니다. 청와대 관계자는 시행령 작성과 관련해 "이견이 크다"며, "이달 안에 쉽지 않을 것 같다"고 밝혔습니다. 복수의 정부 관계자 역시 "아직 쟁점이 해소되지 않은 부분이 있다" "합의된 건 없다"고 말했습니다. KBS 취재를 종합하면 청와대는 모든 경제·부패범죄를 검찰이 직접 수사하게 되면 사실상 지금과 다를 것이 없어, 법 개정 취지와 맞지 않는다는 입장입니다.이에 따라 범죄 피해액이 크고, 범행 주체가 일정 직위 이상인 경우로 직접수사를 제한하는 방안을 검토하고 있습니다. 1~2천만 원 사기·횡령 범죄나 9급 공무원의 뇌물사건까지 검찰이 관할하는 것은 적절치 않다는 겁니다. 하지만 추진단에 참여한 검사들은 이에 반발하는 것으로 전해졌습니다. 2018년 검경이 수사권 조정 합의문을 발표한 만큼 합의문에 명시된 범죄들은 모두 수사 가능성을 열어놔야 한다는 겁니다. 뇌물과 사기, 횡령 등 22개 범죄가 그 대상입니다. 여기에 마약 범죄도 추가해야 한다는 주장도 있는 것으로 전해졌습니다. 이처럼 이견이 생긴 배경에는 2018년 검경 수사권 조정 합의문을 어떻게 해석할 것인가의 문제가 깔려 있습니다. 경찰은 합의문에 열거된 범죄는 일종의 예시라고 봅니다. 근본적으로는 수사와 기소가 분리돼야 하지만 일부 특수수사는 검찰이 전문성이 있는 만큼 그 부분에 국한해 직접수사를 허용할 수 있다는 취지라는 겁니다. 실제 2018년 합의문에는 "검사의 1차적 직접 수사는 반드시 필요한 분야로 한정하고, 검찰수사력을 일반송치사건 수사 및 공소유지에 집중하도록 한다"고 돼 있습니다. 반면 검찰은 합의문에 열거된 범죄 뒤에 '~등'이라고 쓰여 있다는 점에 주목합니다. 즉, 직접수사 범위를 열거된 것보다 확대할 수 있다는 겁니다. 개정된 검찰청법도 직접수사 범위에 대해 "대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄"라고 규정하고 있습니다. ■복수의 후속 추진단 관계자들은 지난달만 해도 5월에는 시행령 정부 안을 공개하고, 공청회 등을 통해 의견을 수렴할 예정이라고 밝혔습니다. 하지만 청와대와 검찰, 또 경찰과 검찰이 팽팽히 맞서면서 이달 안에 정부 안이 나올 수 있을지 미지수입니다. 청와대는 실무선에서 합의가 이뤄지지 않을 경우, 정세균 국무총리와 진영 행안부 장관, 추미애 법무부 장관, 김조원 민정수석이 참여하는 고위급 협의체에서 결론을 낼 것으로 보입니다. 경우에 따라선 검찰의 반발이 표면화될 가능성도 있다는 얘깁니다.홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
