9년 간 2억 타낸 보험사기범…“꾀병 구분 어려워 반환은 안해도 돼”
[앵커]가짜 병치레로 보험금을 타내는 보험사기 규모가 1년에 8천억 원이 넘는다는 사실 알고 계십니까?밝혀지지 않은 보험사기까지 하면 6조 원에 달한다는 보험업계 추산도 있습니다.왜 이런 일이 반복되는지 집중 조명합니다.KBS가 입수한 경찰 수사 자료와 판결문을 통해 황당한 보험사기 사례들 전해드립니다.김진호 기자입니다. [리포트] 경찰 수사 자료에 담긴 흑백 사진, 70대 A 씨가 피부관리샵을 오가는 모습입니다. 직접 운전까지 합니다.경찰이 A 씨를 추적한 이유는 보험사기 혐의, 9년 동안 1,208일, 그러니까 3년 넘게 입원했기 때문입니다. A 씨의 기록을 보면 2013년 어깨와 허리, 무릎 통증에  고혈압이 있다고 돼 있습니다. 이 병명으로 1년간 200일을 입원했습니다. 2016년 입원과 퇴원을 반복하는 동안, 9박 10일로 프랑스 여행까지 갔습니다. '아픈데 어떻게 여행을 갔냐'는 경찰 질문에  "아파도 참고 12시간을 비행기를 탔다. 다리를 질질 끌고 다녔다."고 답했습니다. A 씨가 입원을 타간 보험금은 모두 2억 원, 재판에 넘겨진 A 씨는  '사기' 혐의로 집행유예가 확정됐습니다. 하지만 법원은 보험금은 갚지 않아도 된다고 판결했습니다. '꾀병인지 아닌지  판단할 객관적 근거가 없다'는 게 이유입니다. [김양태/손해보험사 보험사기조사부장 : "서류상으로 확인할 수밖에 없다 보니까 적절한 입원인지를 규명해내기가 굉장이 제한적인 게 사실입니다."] 2018년 보험사기로 적발된 부부, 허리 통증 등으로  7년간 900일 넘게 입원해 11개 보험사에서 3억 원의  보험금을 받았습니다. 법원은  '과잉 또는 허위입원'으로 의심은 했지만, 받아간 보험금의 40%만 반환하라고 판결했습니다. 역시 보험사기 입증의 한계 때문입니다. [임경찬/금융감독원 보험사기대응단 수석조사역 : "민영 보험과 공영보험이 양쪽에서 모두 누수가 발생하니까 더더욱 이 문제가 될 것 같습니다."] 미심쩍게 거액의 보험금을 받아간 사람들, 결국 선량한 보험 가입자들의  피해로 이어지는데도 처벌은 쉽지 않습니다. 촬영기자:민창호/영상편집:이기승/그래픽:안재우김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
