[현장K] 반려견 천만 시대…당신은 안전합니까?
[KBS 전주][리포트]전주에 사는 70대 남성은 하루 일과 중 하나로 날마다 천변에서 운동을 합니다.그런데 지난해 12월 목줄을 하지 않은 개가 갑자기 달려 들었습니다.당시 개에게 돌을 던져 가까스로 위기는 모면했지만, 아직도 그날만 기억하면 아찔하다고 말합니다.한 달 뒤, 같은 장소에서 또 다른 개에게 공격을 당하자 이제는 집 밖에 나서는 것도 두렵습니다.[피해자/음성변조 : "저 모퉁이에서 금방 나올 거 같아요. 목줄 풀어진 개가 금방 올 거 같아요. 개한테 당한 트라우마(사고 후유 정신 장애)가 이만저만이 아니에요. 그냥 안 나오고 싶어요."]다리가 불편해 평소 전동차를 타고 다니는 송범규 씨도 피해를 봤습니다.얼마 전 무심코 공원을 찾았다가 봉변을 당한 겁니다.곳곳에 널린 반려견들의 배설물을 피하다가 전동차가 넘어지는 바람에 갈비뼈가 부러져 보름 넘게 입원 치료를 받았습니다.[송범규/익산시 영등동 : "폴딱 뒤집어지더라고요. 뒤집어져서 갈비뼈가 부러졌어요. 여기 다 까지고요."]왜 이런 일이 잇따르고 있는 걸까?평일 오후 전주의 한 공원에 들어서자 수십 마리의 반려동물이 눈에 띕니다.주인과 훈련을 하거나 잔디 위에서 서로 뒤엉켜 뛰노는 반려견들.주변 곳곳에 과태료와 목줄 착용이란 문구가 내걸려 있지만 주인들은 개의치 않습니다.[견주/음성변조 : "차라리 전 벌금 낼 거에요. 5만 원이라고 적혀 있길래, 그냥 벌금 내려고요."]취재진이 공원 내 산책로를 따라 쭉 돌아봤습니다.한번 물리면 치명률이 높아 주의 대상으로 꼽히는 맹견도 보입니다.하지만, 입마개는 하지 않았습니다.얇은 목줄 하나를 맨 채 산책을 시키는 주인은 덩치가 큰 맹견에 끌려다니기 바쁩니다.눈을 돌리자 아슬아슬한 모습은 곳곳에서 목격됩니다.[견주/음성변조 : "(물진 않아요. 정말?) 물진 않는데, 대형견이니까 달려 들어요. 반갑다고요."]견주들은 안전 조치를 알고 있지만, 답답해하는 반려 동물을 위해 어쩔 수 없다고 말합니다.[견주/음성변조 : "사실 미안하죠. 근데 너무 없어요. 답답하기도 하고, 뛰어놀 데가 없잖아요."]이번에는 익산에 있는 다른 공원을 가봤습니다.운동장 한복판, 목줄 없이 오가는 반려견들 사이로 아이들이 우르르 뛰어 다닙니다.함께 나온 부모들은 늘 긴장을 늦출 수 없습니다.[조선희/익산시 부송동 : "한번 강아지가 쫓아 와가지고 그거에 불안함을 느끼고 무서워서 도망가니까 강아지는 더 빠르게 쫓아오고 그래서 그때 겁에 질린 적이 있었는데요."]아직 동물이 익숙지 않은 아이들은 덩치가 작은 반려견도 공포의 대상입니다.[백서아/익산시 부송동 : "무서워요. (왜 무서워요?) 강아지가 물 거 같아서요. 계단에 그냥 올라갔어요. (높은 데로 올라가요. 막?)"]이렇다 보니, 시민들의 불만도 날로 커지고 있습니다.[정진건/익산시 마동 : "동호회가 30명, 50명이 나와서 온 풀밭을 다 변 천지로 만들어서 자전거는커녕 걷다가 막 묻어서 옷에 막 묻고 이런 경우 있지 않습니까? 너무 많단 말이에요."][정장순/익산시 팔봉동 : "(뭐라고 하면)한 귀로 듣고 한 귀로 흘려요."][이병진/익산시 영등동 : "개 놀이 동산을 한쪽에다 만들어 놓던가, 저런 데서 거기 가서 훈련시키고 놀고 하고 이쪽에는 안 나오도록 그렇게..."][배복순/익산시 모현동 : "나 오늘도 세 무더기나 봤어요. 저리 돌다 왔는데./여기다 변 싸라고 키우는 것이 아니잖아요. 자기가 관리 잘해야죠."][시민/음성변조 : "우리 영감들이 뭐라고 하냐면 여기가 개 공원이에요. 개 공원... 사람보다 개가 숫자가 많으니까 여기는 개 공원, 그거에요. "]정부는 지난 2천18년 동물보호법을 강화해, 외출 시 목줄 안전 조치와 배설물 즉시 수거 등을 규정했습니다.잦은 민원에 몇몇 공원에서는 이렇게 공원 내 반려동물의 목줄 착용을 안내하는 현수막이 게시되고 있지만 이런 공원도 극히 드문 게 현실입니다게다가 피해를 입더라도 어디에 민원을 신고해야 되는지 알 수 없습니다.현수막이나 표지 등에도 신고 전화 등이 제대로 표기되지 않았기 때문입니다.[시민/음성변조 : "입마개도 안하고 사람 물면 어떡하냐고요. 그거 어디다 신고하는지도 모른다고요."]또, 때때로 장소를 옮겨다니는 반려동물의 특성상, 신고를 받은 단속원이 출동해 현장을 적발 하기도 어려운 게 현실입니다.[전주 ○○지구대/음성변조 : "자기 관리 하에 없는지도 판단을 해야 돼요. 동영상 가지고는 안 돼요. (현장 나오셔서 보셔야 되는 거에요?) 네. 개한테 물리는 피해가 자꾸 발생하니까 그거에 대해서 법이 생긴 건데 실효성은 크게 없어요."]더구나 위법 장소가 공원인지 아닌지, 견주가 동반했는지 아닌지에 따라 관리 감독 기관도 달라 민원 처리 과정의 혼선도 이만저만이 아닙니다.[전주시 관계자/음성변조 : "개와 관련된 부분들을 이게 경범죄에 해당된다는 걸 모르고 계시는 경우(경찰)가 많아요."][경찰 관계자/음성변조 : "지자체가 일단은 그런 관련된 업무를 하는 부서가 있어요. 거기에 먼저 한번 다녀오시는 게 나을 것 같아요."]전주시의 경우 감시해야 할 공원은 모두 2백여 곳.하지만 CCTV 설치와 전문 모니터 요원 확충 등 실효성 있는 대책은 터덕거리고 있습니다.[김민석/전주시 동물복지과 : "수시로 나가서 현장에서 단속하는 부분들은 현실적으로 좀 어려움이 있기 때문에 저희가 관련 사항에 대해서 신고번호를 거기(현수막)에 기입을 한다던지 그런 부분들은 양 구청과 논의해 보도록 하겠습니다."]목줄 미착용, 소음, 동물 유기 등 올 들어 전주시에 접수된 민원은 모두 백 8건.시민과 견주, 반려동물 모두 안전한 환경을 만들기 위한 근본적인 처방이 시급합니다.KBS 뉴스 길금희입니다.[앵커]현장 케이, 클릭 현장 속으로 시간입니다.반려견 등 반려동물 천만 가구 시대에 접어들면서 반복되는 반려동물 피해와 이로 인한 여러 사회적 갈등을 VCR에서 전해드렸습니다.반려동물과 상생하는 시민 의식 제고를 위해 동물보호법까지 개정됐지만 여전히 미비한 단속이나 처벌로 법의 실효성 문제까지 도마 위에 오르고 있습니다.군산시 농업기술센터 양현민 농업축산과장과 자세한 이야기 나누겠습니다.어서 오십시오!과장님, 반려동물 가구가 늘수록 관련 피해 사례가 끊이지 않고 있습니다. 얼마 전에는 부산에서 불도그(bulldog) 두 마리가 여성을 덮쳐 크게 다치기도 했는데요. 실제 어떤 피해들이 발생하고 있나요?길금희 기자 (golden@kbs.co.kr)
KBS
