뉴욕, 사회적 거리두기 강압적 단속 논란
[앵커] 사회적 거리두기 위반 단속을 두고 미국에서 논란이 벌어졌습니다. 사회적 거리두기 위반을 단속하던 경찰이 시민을 폭력 진압하는 동영상이 공개됐기 때문인데요. 공원에 모여서 일광욕을 즐기는 사람들은 왜 단속하지 않냐는 비판이 나오고 있습니다. 조현진 기자가 보도합니다. [리포트] 뉴욕 경찰 세 명이  한 남성을 거칠게 제압합니다. 강력 범죄자가 아닙니다. 사회적 거리두기 지침을 위반했다는 이유로 체포하는 겁니다. 주변 사람들이 야유하자 경찰봉을 꺼내 물러서라고 경고합니다. [뉴욕 경찰 : "당신도 같이 잡혀가고 싶어?"] 뉴욕 맨해튼에서  경찰들이 한 남성을 체포합니다. 이를 본 다른 남성이 다가서자 경찰은 물러서라며 전기충격기를 꺼내 경고합니다. 그러더니 뺨과 허리를 여러차례 때리고  바닥에 쓰러트립니다. 지난 주말 뉴욕 경찰이 사회적 거리두기를 단속하기 위해 순찰을 돌다 벌어진 일입니다. 영상이 공개되자 제대로 된 규정도 없이 단속이 이뤄지고 있다는 비판이 나왔습니다. 뉴욕 센트럴파크에서  사회적 거리두기 지침을 무시하고  모여 앉아 일광욕을 즐기던 사람들은 그냥 놓아두면서 왜 유색인종만 강압적으로 단속하냐는 겁니다. [CNN 리포트 : "하킴 제프리스 뉴욕 하원의원은 경찰의 사회적 거리두기 단속이 유색인종들에게는 과도한 무력을 사용하는 반면, 공원에서 일광욕하는 백인들에게는 마스크를 나눠준다고 지적했습니다."] 뉴욕 시장은  일부 경찰이  매우 잘못된 행동을 했다면서도  대부분은 확산을 막기 위해 애쓰고 있다고 경찰을 격려했습니다. 봉쇄 조치가 두 달을 넘어서면서  답답하고 지친 미국 시민들과 공권력간의 마찰이 빈번해지고 있습니다. KBS 뉴스 조현진입니다.조현진 기자 (jhj@kbs.co.kr)
KBS
