성착취방 430명 검거 70명 구속…“위장잠입 수사도 방안 마련”
불법 성착취 동영상을 제작, 유포한 이른바 '박사방' 등 텔레그램을 이용한 디지털 성범죄 수사와 관련해 경찰이 지금까지 430명을 붙잡아 이 중 70명을 구속했습니다. 경찰청 특별수사본부는 오늘(7일) 오전 브리핑을 열고, 이같이 밝혔습니다. 피의자 중 20대가 173명으로 가장 많고, 이어 10대 134명, 30대 90명, 40대 25명 등으로 나타났습니다. 피해자는 289명으로 경찰은 이 중 233명의 신원을 확인했습니다. 10대가 127명으로 가장 많고, 20대가 74명, 30대 22명 순이었습니다. 경찰은 지금까지 517건의 디지털 성범죄 사건을 수사해 이 중 62건은 검찰에 송치했고, 나머지 455건을 수사 중입니다. 이중 성착취물 제작·유포는 'n번방', '박사방', 'Project N방' 등 3건입니다. 'n번방'을 운영한 것으로 알려진 이른바 '갓갓' 수사에 대해 경찰은 "피의자 특정 위한 증거 자료 수집 중"이라며 "남은 주요 피의자는 갓갓으로 보고 수사력을 집중하고 있다"고 설명했습니다. 조주빈이 운영한 '박사방' 관련해선 피의자 20명을 입건하고, 10명을 구속했습니다. 경찰 관계자는 "박사방 주범에 대해서는 마무리 수사만 남아있는 상황"이라며 "유료회원 40여 명을 수사 중인데 본인이 적극적으로 요청한 점 등을 확인해야 하고, 회원 한 명 한 명 자료를 수집 중이라 시일이 걸릴 것"이라고 말했습니다. 암호화폐 등 피의자들이 성착취 동영상 거래를 통해 얻은 수익을 기소 전 몰수, 추징하는 방안에 대해서는 "(피의자들이) 이미 사용해버리면 몰수하지 못하는 상황인데 관련 법령 찾아보니 추징은 빠져있다"며 "이 부분이 정부 대책으로 채택돼 각 부처 협업해서 입법되도록 노력하고 있다"고 설명했습니다. 또, 정부가 디지털 성범죄 대책 중 하나로 발표한 위장잠입수사에 대해서도 방안을 마련하고 있다고 설명했습니다. 경찰 관계자는 "판례 의존해 해오던 위장수사를 법적 근거 마련해 활용할 수 있는 작업을 추진하고 있다"며 "태스크포스(TF)를 만들어 가이드라인 등을 연구하고 있다"고 말했습니다. 이른바 자경단을 자칭하는 텔레그램 대화방 '주홍글씨'로 인한 2차 피해 수사 한 건을 마무리하는 등 관련 수사도 진행 중이라고 밝혔습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
