“정부가 해결하라”…도청 문 닫자 청와대 향한 노동자들
[KBS 전주][앵커]시설, 미화 노동자들의 근로환경 개선을 놓고 전라북도와 민주노총이 충돌하면서 도청사 출입이 전면 통제되고 있는데요. 급기야 노동자들이 청와대까지 찾아 정부 해결을 촉구하는 일까지 벌어졌습니다. 갈등이 해결될 수 있을까요? 유진휘 기자가 보도합니다.[리포트]대형 화단이 도청사 출입구를 가로막고, 도청 직원에 이어 경찰까지 동원됐습니다.민주노총이 도청 소속 시설, 미화 노동자의 근로환경을 개선해달라며 도지사 면담을 요구하다 충돌하면서 출입구 자체가 봉쇄되고 있습니다. 이미 열흘이 넘었습니다.["문재인 정부가 해결하라! 해결하라! 해결하라!"]노동자들이 청와대를 찾았습니다.이들은 문재인 정부 들어 공공부문 비정규직 노동자들이 정규직으로 전환됐지만, 전북도청 소속 노동자들의 한 달 임금은 오히려 30만 원에서 백만 원까지 줄었다며 노동환경 후퇴를 주장했습니다.도지사의 면담 거부와 강제 퇴거 조치, 청사 봉쇄는 불통행정의 전형이라며 사태 해결을 위해 정부가 나설 것을 요구했습니다.[봉혜영/민주노총 부위원장 : "용역회사에서 근무했던 시절보다 더욱더 후퇴된 노동조건을 갖고 일하게 될 이들의 생존권에 대해서 문재인 정부가..."]전라북도는 부지사를 비롯해 실무 직원들과 협의할 사안이며, 대화를 계속 진행하면서 곧 있을 임금협상 때 해결 방안을 찾아보겠다는 입장입니다.[전라북도 관계자 : "임금이 하락했다고 하니 하락된 부분에 대해서는 교섭이 곧 진행되니까 그 부분을 충분히 논의해서 노력을 해보겠다는 겁니다."]하지만, 임금 인상과 개별 교섭 등 노조 요구안 수용에 난색을 보이면서 갈등과 대립에 이어 시민들의 불편은 계속될 전망입니다. KBS 뉴스 유진휘입니다.유진휘 기자 (yujh@kbs.co.kr)
KBS
