정부, ‘해열제 검역통과’ 유학생 고발…“국민들 안전 위협”
정부가 코로나19 의심 증상을 숨기고 입국한 미국 유학생을 검역법 위반 혐의로 고발했습니다. 이 유학생은 입국 전부터 기침과 가래 등 증상이 있었는데도 검역 당시 이를 알리지 않고, 해열제를 다량 복용하고 검역망을 통과한 것으로 확인됐습니다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 인천공항검역소가 부산의 110번째 확진자인 18세 남성을 검역법 위반 혐의로 인천국제공항경찰단에 고발했습니다. 앞서 김강립 중대본 1총괄조정관은 오늘(10일) 오전 정부 세종청사에서 열린 정례브리핑에서 이 유학생의 고발 방침을 밝히며 "국민들의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 조치할 예정"이라고 설명했습니다. 미국에서 귀국한 이 유학생은 지난달 25일 해열제를 복용한 뒤 인천공항을 통해 입국해 검역을 통과했지만 지난달 23일부터 기침과 가래, 근육통 등 코로나19 의심 증상이 나타났던 것으로 확인됐습니다.  이 유학생은 입국 다음날인 26일 본인의 거주지인 부산시 자택 근처 보건소에서 코로나19로 확진 판정을 받았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)
KBS
