통합당, ‘성추행 사퇴’ 오거돈·부산시 관계자 등 검찰 고발
미래통합당이 6일(오늘) 부하 직원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장 등을 검찰에 고발했습니다.  통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단' 소속 곽상도 의원은 오늘 오전 서울 서초구 대검찰청을 방문해 오 전 시장을 공직선거법 위반과 형법상 강제추행, 성폭력처벌특례법상 위력에 의한 추행 혐의로 고발했다고 밝혔습니다.  곽 의원은 오늘 국회에서 열린 원내대책회의에서 "(오 전 시장이) 성폭력 사실을 인정하고 공개했기에 소환 조사할 여건이 되지만, 경찰은 누구 눈치를 보는지 알 수 없다"면서 "오 전 시장이 (2019년 제기된) 자신의 성추행 의혹에 대해 부산지방경찰청에 명예훼손으로 고소했기에, 신속하게 수사에 착수했으면 이번 성폭력은 벌어지지 않을 수 있었다"고 말했습니다. 통합당은 또 부산시청과 성폭력상담소 관계자를 함께 고발했습니다. 부산시청 직원이 사건 합의 과정에 관여해 선거법을 위반했고, 부산성폭력상담소 관계자는 피해 여성과 상담한 내용을 가해자인 오 전 시장 측에 전달해 비밀엄수 의무를 위반했다는 주장입니다. 또 통합당은 부산성폭력상담소 홈페이지에 나와 있는 '김외숙'이라는 자문위원이 청와대 김외숙 인사수석이 맞는지, 이 사건에 실제 법률자문을 했는지 규명해야 한다며 검찰에 수사를 의뢰했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
