‘손석희·윤장현 상대 사기’ 혐의 조주빈 공범 2명 구속
성 착취 동영상을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 유명인 상대 사기 행각을 벌이는 과정에 가담한 혐의를 받는 20대 2명이 구속됐습니다. 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 사기 등의 혐의를 받는 김 모 씨와 이 모 씨에 대해, 오늘(6일) 구속영장을 발부했습니다. 김 부장판사는 수사기록을 통해 소명되는 범죄 혐의 내용과, 그에 대한 김 씨 등의 역할과 가담 정도, 범행 수법과 피해 규모, 범행 기간 등에 비추어 높은 처단형이 예상된다고 영장 발부 사유를 밝혔습니다. 또 수사의 진행 경과, 수사와 심문 과정에서의 진술 태도 등을 종합해 볼 때, 김 씨 등에게 증거를 인멸하고 도주할 우려가 있다고 설명했습니다. 김 씨 등은 조주빈의 지시로 사기 피해자인 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주시장을 만나 수천만 원을 받은 뒤, 이 돈을 조주빈에게 전달한 혐의를 받습니다.  조주빈의 사기 혐의를 수사하고 있는 경찰은 지난 1일 김 씨 등에 대해 구속영장을 신청했습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
