‘부따’ 강훈, 오늘 구속기소…‘범죄집단’ 수사는 계속
조주빈과 함께 텔레그램 '박사방'을 운영한 혐의를 받고 있는 강훈(18세)이 오늘(6일) 재판에 넘겨집니다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 오늘(6일) 강 씨를 아동·청소년의성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포 등의 혐의로 구속기소 할 계획입니다.  강 씨의 구속기간은 오늘 만료됩니다. 앞서 검찰은 지난달 17일 경찰에서 사건을 송치받은 후 강 씨의 구속 기간을 한 차례 연장했습니다. 강 씨는 '박사방'에서 '부따'라는 닉네임을 쓰며 참여자를 모집하고 범죄 수익금을 전달한 혐의 등을 받고 있습니다. 강 씨는 유료 회원들이 입장료 명목으로 가상화폐를 입금하면 이를 현금화해 조 씨에게 전달한 역할을 한 것으로 알려졌습니다. 강 씨는 여성의 사진을 나체 사진과 합성한 이른바 '딥페이크' 사진을 만들어 SNS에 유포한 혐의도 받고 있습니다. 검찰은 강 씨를 기소하고 범죄집단 혐의에 대한 수사를 이어갈 방침입니다. 앞서 검찰은 조 씨와 강 씨 등 '박사방' 가담자 30여 명을 범죄집단 조직과 가입·활동 등의 혐의로 무더기 입건하고 지난달 29일 강 씨의 집 등 4곳을 압수수색했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
