보이스피싱 전달책 2명 구속… 피해금 5억 2천만 원
보이스피싱으로 송금받은 돈을 거둬들여 총책에게 보낸 조직원 2명이 경찰에 붙잡혔습니다. 충북 청주 흥덕경찰서는 보이스피싱 전달책 48살 A 씨와 33살 B 씨를 사기 혐의로 구속하고 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔습니다. A 씨는 지난 3월부터 4월 중순까지 보이스피싱 피해금 3억 5천만 원을 거둬들인 뒤, 서울과 충북 등 여러 지역을 돌아다니며 조직에 송금한 혐의를 받고 있습니다. B 씨도 지난 1월부터 4월까지 11차례에 걸쳐 피해금 1억 7천만 원을 수거한 것으로 확인됐습니다. A 씨와 B 씨는 송금받은 돈을 다른 조직원 계좌로 다시 송금하는 대가로 1건에 30~50만 원을 받은 것으로 알려졌습니다. 경찰은, "피해자들이 '검사를 사칭해 걸려온 전화'나 '기존 대출금을 상환하면 저금리 대출로 바꿔준다는 말에 속아 돈을 보냈다"고 밝혔습니다. 또, "대출을 위해 입금을 먼저 해달라고 하거나 국가기관을 사칭해 계좌이체를 요구하는 경우에는 100% 보이스피싱"이라며 주의해달라고 요청했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
