어린이날 서귀포 일가족 참변…“화재에 의한 질식사 소견”
어린이날 이었던 어제(5일)새벽 제주 서귀포시의 한 가정집에서 숨진 일가족 4명이 화재에 의한 유독가스에 질식해 숨진 것으로 추정된다는 부검의 소견이 나왔습니다. 서귀포경찰서는 오늘 오후, 숨진 일가족에 대한 부검에서 39살 아버지 A 씨와 35살 어머니, 3살과 4살배기 딸 2명 등 모두 "일산화탄소 등 유독 가스에 의한 전형적인 화재사로 추정된다"는 소견이 나왔다고 밝혔습니다. 부검은 오늘 오후 1시부터 약 2시간 30분간 제주대학교 의학전문대학원 강현욱(법의학) 교수에 의해 진행됐습니다. 강 교수는 KBS와의 인터뷰에서 "네 가족 모두 일체 외상이 없었고, 일산화탄소를 과다하게 흡입해서 사망했다는 근거들이 명확히 나왔다"며 "사망원인은 일산화탄소 중독, 그래서 화재로 인한 것으로 판단된다"고 말했습니다. 부검 과정에서 일가족 4명 모두 기도와 기관지에서 그을음이 많이 붙어있는 것도 공통으로 확인됐습니다. 화재 현장에서 숨을 들이마시고 내쉰 흔적입니다. 경찰은 혈액검사 등을 추가로 의뢰해, 정밀 감정 결과를 토대로 이들의 사망 원인을 규명할 방침입니다. 결과는 2주 정도 걸릴 전망입니다. 일가족 4명은 어린이날인 5일 새벽, 서귀포시 서호동의 4층짜리 빌라 3층 안방에서 함께 의식을 잃은 채 발견됐습니다. "타는 냄새와 연기가 난다"는 1층 주민의 신고를 받고 119구조대가 출동했으나 사고 발생 당시 화염이나 연기 등이 건물 밖으로 노출되지 않아 화재 현장을 특정하기 어려워, 소방관들이 주민들과 함께 건물 지하층부터 일일이 문을 두드리고 전화를 걸어, 거주자들의 상태를 확인했습니다. 이 과정에서 불이 난 3층 A 씨의 가정만이 전화를 받지 않고 인기척도 없어, 구조대가 현관문을 강제로 뜯고 진입해, 안방에서 가족 4명을 발견했습니다. 경찰과 소방에 따르면 화재 당시 주택 내부엔 불이 거세지 않고, 뜨거운 열기와 연기가 가득 차 있는 상태였습니다. 또, 창문이 모두 닫혀 있었기 때문에 밀폐된 환경에서 불이 크게 번지지 않았고, 외부에서도 화재 사실을 알아채기 어려웠던 것으로 추정됩니다. 경찰은 오늘 부검 1차 소견과 CCTV를 통해 외부인 출입 흔적이 없는 점 등으로 미뤄, 타살 등 범죄 가능성은 크지 않다고 보고 있습니다. 소방당국과 경찰은 어제 아침 국립과학수사연구원과 1차 합동 감식을 벌였고, 1차 감식 결과 발화지점으로 부엌을 가리켰습니다. 경찰은 가스레인지 또는 공기배출 장치인 후드에서 불이 시작됐을 것으로 보고, 가스 요인과 전기 요인으로 인해 불이 났을 가능성을 모두 열어두고 조사를 하는 한편, 현장에서 증거물을 거둬간 국과수의 정밀 감식 결과를 기다리고 있습니다.[사진 출처 : 서귀포소방서 제공]민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
