이천 참사 현장 3차 합동 감식…“지하부 발화 추정 재확인”
38명의 사망자가 발생한 경기 이천 물류창고 화재 현장에서 6일 진행된 3차 합동 감식에서 경찰은 건물 지하부에서 불이 시작됐다는 당초의 추정을 재확인했습니다.     경기남부지방경찰청과 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단 등 6개 기관은 이날 오후 1시 10분부터 오후 5시 30분까지 화재 현장에서 합동 감식을 벌였습니다.    이번 감식은 정확한 화재 원인 분석을 위해 불이 시작된 지점을 특정할 수 있는 건물 지하부의 탄 흔적 등을 분석하는 데 초점이 맞춰졌습니다.    건물 전체에 설치된 전기와 가스 시설에 대한 감식도 함께 진행됐습니다.    경찰은 여러 감식 결과를 통해 사고 초기와 마찬가지로 불이 건물 지하부에서 시작된 것으로 추정하고 있다. 다만 불이 난 물류창고 건물 지하 1층과 지하 2층이 통으로 연결된 구조여서 불이 정확하게 몇층에서 발생했다고 꼬집기는 어렵다고 덧붙였습니다.    정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "불은 넓은 의미에서 지하부에서 난 것으로 추정되나 구체적인 내용은 언급이 어렵다"며 "조사에 참여한 각 기관이 감정 결과를 국과수에 전달해 추후 종합된 의견이 나올 것으로 판단된다"고 설명했습니다.    엘리베이터 공사 중 화재가 발생했다는 일부 의견에 대해선 "감정 기관에서는 엘리베이터를 (화재 원인으로) 언급한 적이 없다"며 "현재 엘리베이터와 관련해 확인할 수 있는 사항은 없다"고 말했습니다.    앞서 경찰은 지난달 30일과 지난 1일 이틀에 걸쳐 6개 관계기관과 현장 감식을 벌여 산소용접기와 절단기, 전기톱 등을 수거해 분석하고 있으며 추가적인 합동 감식 계획은 아직 마련되지 않았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김학재 기자 (curator77@gmail.com)
KBS
