여고 동창생 신상정보 유출 용의자는 고교 교사
[KBS 광주][앵커]광주 한 고등학교 동창생들이 고용된 적도 없는 업체에서 일한 것으로 세무당국에 신고돼 있었던 명의도용 피해 사건, 최근 전해드렸었는데요. 경찰 수사 결과, 이들 졸업생들의 개인 정보를 유출한 사람은 이 학교 교사였던 것으로 드러났습니다. 하선아 기자가 보도합니다.[리포트]자신이 고용된 적도 없는 제조업체에 길게는 3년 이상 고용돼 근로소득이 발생한 것으로 기록된 명의도용 피해 사건. 50명이 넘는 피해자는 모두 같은 여자고등학교 출신 졸업생들로 확인되면서, 정보 유출 경위에 더욱 관심이 모아졌습니다. [명의도용 피해 학생/음성변조 : "저희 말고도 저희 후배들이나 다른 학생 피해가 더 있을 거라고 생각하니까 심각한 일이구나 싶었어요."]경찰 조사 결과, 학생들의 개인 정보를 유출한 용의자는, 다름 아닌 해당 학교 교사로 드러났습니다. 제조업체 대표와 가족 관계인 이 교사는, 가족의 부탁을 받고 학생 수십 명의 이름과 주민번호 등 개인 정보를 건네준 혐의를 받고 있습니다. 특히 이 교사는 학교 업무 전반의 중책을 지는 교무부장으로도 재직했던 것으로 확인됐습니다. 해당 학교는 사건에 대해 말을 아꼈습니다. [학교 관계자/음성변조 : "현재 재학생들은 아니고요. 그것은 진행중인 일이고, 언론에 더 이상 알려드릴 것은 없고요."]경찰은 해당 학교 교사를 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 조사하기로 했습니다. 또 이 업체가 정부나 지자체 보조금을 타낼 목적으로 명의를 도용해 고용 인원을 부풀린 뒤 보조금을 가로챘는지 여부 등도 수사할 계획입니다. KBS 뉴스 하선아입니다.하선아 기자 (saha@kbs.co.kr)
KBS
