보수단체 집회 강행…추모 기간에 폄훼 “취소하라”
[KBS 광주][앵커]5.18 민주화운동 40주년에 보수 성향 단체가 집회를 예고하자 광주시가 집회를 금지하는 행정명령을 발동했는데요. 보수 성향 단체들이 광주시에 행정명령에 반발했고, 오늘은 5.18단체 회원들과 충돌도 빚었습니다. 보도에 김서정 기자입니다.[리포트]도로 한 복판. 경찰들과 보수 성향 단체, 5.18 단체 회원들이 뒤엉켰습니다. [5.18관련 단체 회원 : "못을 박은 지 40년이 지났어! 가! 여기 와서 (기자회견) 하지 마! 제발 가, 제발!"]보수 성향 단체 등이 5.18 기념재단으로 가두행진을 하다 충돌이 벌어진 겁니다. 이들 보수성향 단체들은 오는 16일과 17일 5.18 관련 집회를 예고한데 대해 광주시가 집회를 금지하는 긴급 행정 명령을 발동하자 항의 차원에서 기자회견를 연 겁니다. [김상진/자유연대 관계자 : "집회 결사의 자유를 근본적으로 침해한 것은 공무원이 국민에 대하여 직권을 남용하여 범법성에 기본권을 유린한 것이고..."]광주시는 집회 강행시 감염병 예방법에 따라 개인별로 3백만 원 이하 벌금을 부과하겠다는 방침에는 변함이 없다고 밝혔습니다. 보수단체가 5.18 추모기간에 집회를 연다는 소식에 지방의원들은 집회 취소를 강하게 촉구했습니다. 광주시의원과 5개 자치구 의원 90여 명은 보수단체의 집회를 사실상 5.18 폄훼 집회로 규정하고 취소할 것을 촉구했습니다. [고점례/광주 북구의회의장 : "무엇을 공개하란 말인가. 공개라는 가면을 쓰고 진실을 왜곡하려는 음모를 국민은 잘 알고 있으며, 분노하고 있다..."]5.18 40주년을 앞두고 보수 단체의 집회로 인해 물리적 충돌이 발생하진 않을지, 또 5.18 추모 분위기가 훼손되지 않을지 우려가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
