34년 전 ‘의문사’ 한 서울대생 故 김성수 유족, 국가배상 받는다
34년 전 민주화 운동을 하다가 숨진 채 발견된 서울대생 고 김성수 씨의 유족이 국가로부터 정신적 고통에 대한 위자료를 받게 됐습니다. 서울중앙지법 민사합의23부(재판장 홍진표)는 어제(16일), 김 씨의 유족들이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 “국가가 유족에게 5억9천만 원을 지급하라”며 원고 일부 승소로 판결했습니다. 1986년 서울대 지리학과에 입학해 학생운동을 하던 고 김성수 씨는 같은 해 6월 18일 행방불명됐다가 사흘 뒤 부산 송도 앞바다에서 숨진 채 발견됐습니다. 김 씨는 이마와 입술에 상처가 있었고, 허리띠에 시멘트 덩어리를 매단 상태였습니다. 당시 수사기관은 김 씨가 성적을 비관해 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 수사를 종결했지만, 2기 의문사진상규명위원회가 2004년 6월 김 씨가 민주화운동과 관련해 위법한 공권력 행사로 숨졌다고 인정했습니다. 이후 유족은 민주화운동심의위원회의 보상금 결정도 받았습니다. 이에 김 씨의 유족은 김 씨가 국가기관에 의해 납치, 감금, 고문·폭행, 살인, 시신유기를 당했음에도 수사기관이 이를 은폐했다며, 지난해 4월 국가를 상대로 정신적 손해를 배상해달라는 소송을 냈습니다. 하지만 국가는 당시 경찰관들이 김 씨 사건을 의도적으로 은폐하거나 왜곡했다고 단정할 수 없고, 김 씨가 수사기관의 불법 폭력으로 살해됐을 것이라는 주장은 주관적인 의혹에 가깝다고 맞섰습니다. 또 손해배상청구권의 소멸시효가 이미 지났다고도 주장했습니다. 그러나 재판부는 김 씨의 손을 들어줬습니다. 재판부는 현재 남아있는 증거만으로는 김 씨의 사망경위를 명확히 알 순 없지만, 대학에 입학한 지 3개월 된 김 씨가 연고도 없는 부산에서 시멘트 덩어리를 달고 숨진 채 발견된 것에 대해 자살했다고 볼 근거가 사실상 거의 없다고 밝혔습니다. 이어 김 씨가 위법한 국가 공권력의 개입으로 사망하게 됐다고 볼 수 있는 증거가 충분함에도 공안기관이 수사에 개입해 졸속으로 종결했다며, 김 씨의 생명권과 유족의 행복추구권 등 기본권을 중대하게 침해한 국가에 배상 책임이 있다고 판시했습니다. 재판부는 또 국가가 유족의 의혹을 해소하기 위한 적절한 노력을 하지 않았고 의문사위의 결정 전까지 20년 동안 유족의 진상규명 노력이 번번이 좌절돼왔던 점 등을 볼 때, 유족이 그동안 막대한 정신적 고통을 받아왔음을 넉넉히 인정할 수 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
