오거돈 전 부산시장, 2주째 무책임한 잠적…각계 비난
[KBS 부산][앵커]2주 전 사퇴 기자회견을 한 뒤 사라진 오거돈 전 부산시장이 최근 거제도의 한 펜션에 있는 게 포착됐습니다.  2주째 이어지는 오 전 시장의 이런 무책임한 잠적이 시민들에게 또다시 분노와 실망을 안겨주고 있다는 비난이 쏟아지고 있습니다. 강지아 기자가 취재했습니다.[리포트]경남 거제도의 한 펜션  오거돈 전 부산시장이 취재진을 피해 황급히 자동차에 탑니다. ["오 시장님, 언제까지 여기 계실 거예요?"]오 전 부산시장은 이 길로 다시 행방이 묘연합니다.  사퇴는 했지만 시장 관사도 정리하지 않았고 각종 의혹에 부산시정이 마비되고 있지만 나몰라라입니다. 미래통합당 부산지역 국회의원 당선인과 시의원들은 오 전 시장이 최소한의 도의적인 책임을 지고 경찰에 자진 출석하라고 요구했습니다.[김미애/미래통합당 부산시당 위원장 직무대행 : "필요할 경우 체포영장이나 구속영장을 발부받아야 할 것이고요. 아니면 우리가 오늘 촉구한 바처럼 가해자(오 전 시장)가 스스로 나와야죠. 그것이 책임 있는 자세죠."]미래통합당의 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'은 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소· 청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력 처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사 의뢰했습니다.한 시민단체는 오 전 시장이 머물렀던 펜션 업주를 범인도피 방조 혐의로 부산경찰청에 고발하기도 했습니다.  또 다른 시민단체는 이번 일을 계기로 재·보궐선거에서 원인 제공자와 소속 정당이 선거 비용을 부담하는 것을 의무화하고 선거 비용 보전액 반납을 법제화하는 공직선거법 개정안 일명 오거돈 방지법을 부산 국회의원 18명이 공동발의해 21대 국회 1호 법안으 만들어 달라고 요구했습니다. KBS 뉴스 강지아입니다.강지아 기자 ( jia@kbs.co.kr)
KBS
