‘박사방’ 참여했다며 투신한 40대 남성 시신 청담대교 인근서 발견
지난달 서울 영동대교에서 텔레그램의 '박사방'에 참여했다는 내용의 메모를 남기고 투신한 뒤 실종된 남성이 오늘 청담대교 인근에서 숨진 채 발견됐습니다. 서울 광진경찰서는 "오늘(10일) 오전 10시쯤 서울 청담대교 북쪽 인근 수면에서 40대 남성 A 씨의 시신을 발견했다"고 밝혔습니다.  A씨는 지난달 27일 새벽 "'박사방'에 참여했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다"는 내용의 메모를 남기고 서울 영동대교에서 뛰어내렸습니다.  서울 한강경찰대와 수색작업을 진행해오던 경찰은 시신이 발견됨에 따라, A 씨가 스스로 목숨을 끊게 된 이유 등을 조사할 계획입니다.  ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
