초등학생에 “덜떨어졌다” 90분 폭언한 교사, 1심서 벌금형…‘일기장’이 증거
수업시간에 학생에게 1시간 반 동안 폭언을 한 초등학교 교사가 1심에서 벌금형을 선고받았습니다. 애초 약식명령 처분을 받았던 이 교사는 무죄를 주장하며 정식재판을 청구했고, 법원은 오히려 벌금액을 높였습니다. 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 아동학대처벌법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A 씨에게 벌금 6백만 원을 선고하고, 아동학대 치료프로그램 40시간 이수를 명령했습니다. A 씨는 2017년 3월 서울의 한 초등학교 4학년 담임교사로 재직하면서, 수업시간에 답변을 잘하지 못했다는 이유로 교실에서 1시간 반 동안 피해 학생에게 폭언을 쏟아내며 정서적 학대를 한 혐의로 기소됐습니다. A 씨는 피해 학생에게 "너 같이 멍청하고 덜떨어진 애는 처음 본다", "버르장머리 없는 것" 등 폭언을 한 데 이어 "네 부모도 멍청하냐?"는 등 부모까지 언급하며 강하게 질책한 것으로 조사됐습니다. 이어 A 씨는 같은 해 12월 위장전입 여부를 확인한다는 명목으로 피해 학생을 교실 앞으로 불러 세운 뒤 마치 범죄자인 것처럼 공개적으로 모욕을 주는 정서적 학대를 한 혐의도 받습니다. A 씨는 피해자가 모 아파트에 산다고 말하자 "오늘 당장 네 집에 가봐야겠다", "나는 네 부모 허락 없이 너희 집에 갈 수 있는 사람이니 네 엄마 허락은 필요 없다"고 말한 것으로 파악됐습니다. 이에 대해 A 씨는 피해 학생에게 단순히 물어본 사실만 있을 뿐 폭언이나 모욕을 하지 않았다고 혐의를 부인했습니다. 하지만 재판부는 A 씨가 피해 학생을 정서적으로 학대한 사실이 인정된다고 밝혔습니다. 특히 피해 학생이 경찰 수사 과정에서 한 진술이 초등학교 4학년이라는 나이를 고려하더라도 상당히 일관되고, 직접 경험하지 않고서는 꾸며내기 힘들 정도로 구체적이라고 판단했습니다. 재판부는 또 피해 학생이 2017년 3월 일기장에 '아빠, 선생님 좀 신고해주세요'라고 적었고, 같은 반 학생의 부모가 법정에서 피해 학생의 진술과 같은 내용을 증언했다는 점도 진술의 신빙성을 뒷받침하는 증거로 봤습니다. 재판부는 "A 씨가 초등학교 교사로서 나이 어린 초등학생이 건강한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 지도하고 보호해야 할 위치에 있음에도, 그 본분과 이에 대한 학부모의 신뢰를 저버려 죄질이 좋지 않다"고 지적했습니다. 이어 "수업시간에 공개적으로, 과격한 표현으로 부모님까지 언급하며 아동을 질책하는 행위는 정서적 학대"라며 "위장전입 여부는 피해자 부모에게 확인해야 하는데 (교실에서) 공개적으로 확인하면서, 마치 피해 학생의 가족이 뭔가를 잘못하고 있다는 이미지를 갖게 함으로써 피해 학생의 교우관계와 정서에 부정적인 영향을 미치게 했다"고 밝혔습니다. 앞서 A 씨는 벌금 5백만 원의 약식명령 처분을 받았지만, 이에 불복해 정식재판을 청구했습니다. 약식명령은 법원이 정식재판 없이 서류를 검토해 형을 내리는 것으로 당사자가 법원 결정에 불복할 경우 일주일 안에 정식재판을 청구할 수 있습니다. 하지만 재판부는 "피해 학생이 이 사건 범행의 영향으로 극단적인 시도를 하는 등 상당한 정신적 고통을 겪었던 점, A 씨가 현재까지 책임을 회피하는 태도로 일관해 반성하는 태도를 보이지 않는 점 등을 불리한 정상으로 참작한다"며 벌금 5백만 원보다 더 중한 형을 선고하기로 했습니다.  다만 A 씨가 30여 년간 초등학교 교사로 근무하면서 아무런 범죄 전력이 없었고 향후 명예퇴직 의사를 밝힌 점, 애초 약식명령 사건이었던 점 등을 고려해 아동 관련 시설에 취업제한명령은 하지 않았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
