[최강시사] 정성호 “국회 불신 일으키는 막말 제지 하기위해 윤리특위 강화 법규 필요해”
▷ 김경래 : 바로 이어서 정성호 후보 연결해보겠습니다. 정성호 의원님, 나와 계시죠? 안녕하세요? ▶ 정성호 : 안녕하세요? 정성호입니다. ▷ 김경래 : 김태년, 전해철 두 후보를 주류라고 하고 정성호 의원님을 비주류라고들 언론에서 많이 부르더라고요. 이 부분에 대해서는 어떻게 생각하세요? ▶ 정성호 : 저는 뭐 거기에는 동의하지 않습니다. 주류죠. 우리 국민들이 민주당을 180석의 거대 여당으로 만들어주시지 않으셨습니까? 민주당 전체가 국정운영의 주체고 중심이고 민주당 국회의원 전체가 주류죠. ▷ 김경래 : 두 후보들 같은 경우에는 친문, 당권파 이런 식으로 많이들 이름 붙이잖아요. 이분들은 긴밀한 당청관계, 이런 것들을 많이 강조하는데, 정 후보님은 본인은 어떤 장점이 있다고 말씀을 해주시겠습니까? ▶ 정성호 : 20대 국회가 국민들로부터 최악의 국회로 평가받고 있지 않습니까? 폭언, 막말, 무능력, 무기력하고 입법 예산 처리 제대로 안 했는데요. 그게 당정청 관계가 잘못돼서 안 된 게 아닙니다. 당정청 관계는 우리 여당에서는 상수고 기본입니다. 그래서 저는 뭐 잘할 수 있고요. 오히려 야당과의 관계를 제대로 해낼 수 있는 대야관계가 원만치 않았기 때문에 국회가 정상적으로 운영되지 않았죠. 물론 기본적인 책임은 야당에게 있습니다. 그렇지만 우리 여당이 야당과 신뢰감을 갖고 진정성 있는 대화의 노력이 과연 있었는지 좀 자문해볼 필요가 있고요. 그런 면에서 제가 세 후보 중에서 유일하게 대야협상 경험이 가장 많습니다. 원내에서도 그랬고 상임위원장을 했기 때문에 제가 대야관계를 가장 원만하게 할 수 있고 또 계파색이 없기 때문에 당내를 통합하고 또 국민들의 의견을 좀 잘 들을 수 있지 않겠나하는 그런 자신감이 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 대야관계 말씀하셨는데요. 21대 국회 같은 경우에는 여대야소 그리고 180석이라는 거대 여당입니다. 야당과 협상이 그러면 어떻게 달라져야 된다, 구성하고 계신 게 있으신가요? ▶ 정성호 : 결국에는 제도가 잘못돼서 문제가 되는 게 아니라 사람 문제 아니겠습니까? 여야관계에도 신뢰관계가 있어야 되고 진정성 있는 대화가 되어야 되는데 저는 그런 면에서 제가 3번의 국회의원을 하는 동안 12년의 의정활동을 하는 동안 또 야당 의원들과 오랫동안 신뢰관계가 있습니다. 제가 어떻게 원내수석을 했고 어떻게 상임위를 운영했는지를 잘 알고 있기 때문에 일단 야당과 대화를 하려면 진정성 있게 우리가 들어야 됩니다, 그들의 의견을 듣고 먼저 의견을 듣고 그걸 반영하겠다는 그리고 우리가 양보할 수 있는 그런 자세가 필요하고요. 저는 그런 의미에서 누구보다 잘할 수 있습니다. ▷ 김경래 : 사실은 이번에 원내대표 선거에서 가장 큰 변수 중에 하나가 초선 당선인들입니다. 68명이나 되는데, 초선 당선인들을 움직일 수 있는 전략? 어떤 게 있으실까요? ▶ 정성호 : 저는 다른 무엇보다도 이번 원내대표 선거 의미를 초선 의원들이 잘 알 거라고 보고 있습니다. 이번 원내대표가 무슨 특정 계파의 대표를 뽑거나 특정 정파 이익을 대변하는 그런 원내대표가 아닙니다. 이번 원내대표는 180석 거대 여당의 대표이기 때문에 사실상 국민의 대표를 선출하는 그런 의미를 갖고 있다고 보고 있습니다. 그리고 우리 초선 의원들이 정말 본인들이 독립된 헌법기관으로서 국회를 운영함에 있어서 주체이기 때문에 또 최초의 국회의원로서의 권한 행사입니다. 그렇기 때문에 대야관계를 원만히 할 수 있고 또 그래서 국회 성과를 낼 수 있는 그리고 당내를 통합할 수 있는 그런 리더십이 어떤 리더십인지 그런 것을 객관적으로 보고 판단을 할 것으로 믿고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 시간이 많지 않지만 구체적인 정책 과제, 20대에 못한 과제, 21대 해야 될 과제 이런 부분들을 간단간단하게나마 여쭤보겠습니다. 먼저 21대 국회에서 최우선적으로 추진해야 될 정책 과제, 국회 어떤 게 있을까요? ▶ 정성호 : 일단 국민들 20대 국회를 일 안 하는 국회로 보고 있습니다. 그래서 일할 수 있는 국회 시스템을 만드는 게 시급하다고 보고 있습니다. 그렇기 때문에 이미 여러 의원들이 법안을 내놓은 국회법 개정안들을 모아서 여야가 빨리 합의해서 처리해야 될 것 같고요. 또 국회에 대한 불신을 만들어내는 막말, 폭언들 최근에 대북관계 발언 등 문제되고 있지 않습니까? 이런 것을 없앨 수 있는 윤리특위를 강화할 수 있는 그런 법규 정비가 꼭 필요할 것 같고요. 그리고 동시에 지금 코로나 위기에 대응해서 국회가 제대로 예산 입법을 뒷받침해야 됩니다. 그래서 경제 관련 법안들 특히 기업 현장이나 노동 현장에서 요구하는 그런 법안들 빨리 처리해야 되고요. 실제로 20대 국회가 마무리 못한 법안들이 많습니다. 여야가 합의했지만 여러 가지 이유로 처리 안 되고 있는 그런 민생 법안들 빨리 처리해야 된다고 저는 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 일할 수 있는 국회를 만들려면 제일 중요한 게 뭐라고 생각하세요? ▶ 정성호 : 물론 중요한 것은 제도의 문제는 아닙니다. 제도의 문제가 아니라 사람이 문제겠죠. 그러나 일단 제도적인 뒷받침은 해야 되는데 역시 국회가 늘 일하는 모습을 보여야 합니다. 상시 국회를 열어야 하고 상임위원회도 늘 열어야 하고 소위원회도 현재 체계로 다 처리를 못한다고 하면 복수 소위를 빨리 만들어야 합니다. 그런 의미에서 또 거기에 제대로 의원들이 일하지 않을 때 제재를 가할 수 있게 저희들이 그런 제재 규정도 꼭 만들어야 된다고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 20대 국회 얼마 안 남았는데 몇 가지 처리 못한 게 많습니다. 그중에 하나가 종부세예요. 사실상 물 건너갔다, 이렇게 보도들 많이 하는데 이거 어떻게 해야 된다고 보세요? ▶ 정성호 : 저는 마지막까지 여야가 협상해서 처리해야 된다고 보고 있고요. 5월 29일까지 임기 아니겠습니까? 그런데 국회의원들이 임기 동안 일도 안 하고 마무리도 안 하고 마지막 세비를 받아가는 것은 그건 부도덕한 행위 아니겠습니까? 여야가 다시 협의해야 할 것으로 보고 있고요. 다만 협의가 안 된다고 하면 저는 뭐 최우선 과제 중에 하나로 선정해서 처리를 해야 된다고 보고 있고 기본적으로 입법 취지는 야당에서 일부 반대를 하지만 부동산 투기 근절하고 또 어쨌든 자원이 생산적인 투자에 돌아갈 수 있게 하고 특히 가장 심각한 사회적 양극화를 심화시키는 게 이런 문제 아니겠습니까? 부동산 문제이기 때문에 종부세는 실소유자 1 주택에 대해서 어느 정도 완화가 필요하겠지만 종부세 강화는 입법이 필요하다고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 말씀하신 건 1 주택자 종부세 완화는 총선 때 이야기가 잠깐 나왔어요, 민주당에서. 그 부분은 지금 동의하시는 건가요? ▶ 정성호 : 예, 그렇습니다. 다른 뭐 소득이 없는 장기보유 1 소유자에 대해서는 종부세를 완화시켜주는 그런 조정은 충분히 논의해야 된다고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 이것은 지금 민주당 지도부에서 일단 지금 얘기를 꺼내지 말자는 분위기인데, 개헌은 어차피 21대에서 이야기가 나올 거예요. 원내대표가 되신다면 개헌 문제는 어떻게 처리를 해야 된다고 보세요? ▶ 정성호 : 저는 현재 헌법이 87년도에 개헌되었고 그 이후에 변화가 없습니다. 그동안 사회 경제 변화 굉장히 많았는데, 개헌의 필요성은 있지만 지금 현재 상황이 국회가 개헌 논의를 할 수 있는 그런 상황은 아닌 것 같습니다. 그렇기 때문에 지금 당장 코로나 위기 극복을 위해서 국회가 일을 해야 되고 특히 경제 관련 법안도 처리해야 되기 때문에 이런 측면에서 국회가 제대로 일을 다 하고 난 다음에 여야가 합의된다고 하면 개헌 논의를 시작할 수 있겠죠. 그러나 1기 원내대표가 관심 갖고 추진해야 될 사항은 아니라고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금은 꺼낼 계제는 아니다, 이런 말씀이시네요. 마지막으로 지금 사실 7월에 공수처가 출범을 하려면 20대 국회에서 처리되어야 될 후속 법안들이 몇 가지 있잖아요. 이거는 지금 막혀 있는 상황입니다. 만약에 지금 원내대표라면 이 문제는 어떻게 푸실 수 있겠어요? ▶ 정성호 : 일단 시급한 게 공수처가 일단은 형식적으로라도 출범을 해야 됩니다. 문제가 공수처장 문제이기 때문에 지금 현재 국회에서 통과된 공수처장 임명에 관련된 절차를 준수해서 공수처장 임명을 신속히 하고 그런 상황에서 관련 검경수사권 조정 문제라든가 또는 경찰개혁법안들이 처리되어야 된다고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다. ▶ 정성호 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 원내대표에 출사표를 던진 더불어민주당 원내대표 후보 정성호 의원이었습니다. 전해철 후보는 오늘 아침에 스케줄상 맞지 않아서 인터뷰를 못했다는 점, 청취자분들께 양해 말씀드립니다. KBS
KBS
