‘민식이법’ 한 달…스쿨존 안전불감 ‘여전’
[KBS 부산][앵커]어린이 보호구역 내 교통사고 처벌을 강화하는 이른바 '민식이법'이 시행된 지 이제 한 달이 지났습니다.그런데 부산에서는 과속 단속 적발 건수가 늘고 불법 주정차도 여전한 것으로 나타났습니다.김아르내 기자가 취재했습니다.[리포트]부산의 한 초등학교 앞.교문 주변으로 차들이 버젓이 주차돼 있습니다.불법 주정차로 도로가 좁아지고 운전자들의 시야 확보가 어렵습니다.어린이 교통사고로 이어질 위험이 큰 만큼 자녀의 등교 수업을 앞둔 학부모들은 걱정이 큽니다.[이도경/부산시 부산진구 : "하교할 때도 솔직히 차량을 통제했으면 좋겠다는 생각을 하거든요. 단속 차량이 있을 때는 차를 다 빼죠. 근데 그게 돌다 보면 나중에 또다시 제자리에 오니까…."]또 다른 초등학교 앞.어린이보호구역으로 제한속도는 시속 30km입니다.오르막길인데도 차들이 속도를 높입니다. 어린이 보호구역을 지나는 차량의 속도를 알려주는 전광판입니다.대부분의 차량이 제한속도를 준수하고 있지만, 그렇지 않은 경우도 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 올해 3월 말부터 민식이법이 시행돼 어린이보호구역에서 교통사고가 날 경우 처벌을 강화했지만, 과속하는 차는 여전히 많습니다.최근 한 달 과속 단속 카메라가 없는 어린이보호구역에서 경찰이 이동식 장비로 단속한 결과 지난해 같은 기간에 비해 속도위반 차가 30%가량 늘었습니다.[김진우/부산경찰청 교통시설운영계장 : "올해 6월까지 (CCTV)40대를 추가해서 설치할 예정입니다. 운전자가 없는 불법 주정차의 경우는 관할 지자체에서 단속을 하고 있는데요. 저희 경찰에서는 향후에 공익신고를 더욱 활성화 해서…."]부산에서는 2017년 이후 어린이보호구역에서 교통 사망사고는 발생하지 않았지만 매년 40명 이상의 어린이가 다쳤습니다.KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
