“권력형 성범죄” 규탄…경찰, 증거확보 주력
[앵커] 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건과 관련해 여성단체들이 개인의 일탈이 아닌 공직사회 전체의 문제라며 대책 마련을 요구했습니다. 오 전 시장을 피의자 신분으로 전환해 수사하고 있는 경찰은 구체적인 증거 확보에  주력하고 있다고 밝혔습니다. 강예슬 기자가 취재했습니다. [리포트] CCTV가 없는 집무실에 부하 직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장. 부산지역 5개 여성단체는 오 전 시장의 성추행 사건을 개인의 일탈이 아닌 '권력형 성범죄'라고 규정했습니다. 업무상 위력에 의한 성범죄로  차별적이고 권위적인 조직문화에서 비롯됐다는 겁니다. [류재옥/부산여성연대회의 회장 : "이번 사태의 본질은 권력형 성범죄이다. 이는 결코 개인의 일탈이 아닌 정치권 내 공고한 권위주의 문화와 업무상의 위력에 의한 사건이다."] 또 미투 운동 이후 여성계의 지속적인 요구에도 부산시가 성범죄 전담기구 구성 등 성평등 정책을 제대로 마련하지 않은 것도 원인 중 하나라고 비판했습니다. [석영미/부산여성단체연합 회장 : "여성정책실 안에 부산시 전반적인 성평등 정책을 할 수 있는 여성정책과를 신설하고. 시장 직속의 여성특별보좌관을 새로이 신설하고 이런 안을 (부산시에) 제안했습니다."] 오 전 시장 수사와 관련해서도 사퇴 기자회견 후 열흘 넘게 행방이 묘연한 오 전 시장을 서둘러 소환 조사해야 한다고 주장했습니다. 이에 대해 경찰은 시청 공무원들을 참고인으로 불러 조사하고 청사 내 CCTV를 분석하는 등 사실관계를 확인할 자료 확보에 주력하고 있다고 밝혔습니다. 경찰은 오 전 시장의 소환 시점 등에 대해선 수사 중인 사안이라며  말을 아꼈습니다. KBS 뉴스 강예슬입니다.  강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
