경찰 “이천 물류창고 지하 1층 불법개조 지시 조사”…3차 현장 감식
38명의 사망자를 낸 이천 물류창고 공사현장 화재를 수사하는 경찰이 물류창고 지하 1층의 불법개조 여부를 조사하고 있습니다.  나원오 경기남부지방경찰청 형사과장은 5일(오늘) 합동분향소가 차려진 경기도 이천시 서희청소년문화센터 앞에서 유족들을 상대로 한 수사 진행 상황 브리핑에서 한 유족이 제기한 '지하 1층의 불법 개조' 여부에 대해 "그런 부분을 수사하고 있다"고 밝혔습니다.  한 유족은 "화재 당일 남편은 지하 1층에서 우레탄폼 작업을 했다"면서 "사무실이기 때문에 우레탄폼 작업이 원래는 필요 없는데 냉동창고가 옆에 있어서 결로 문제 때문인지 뭔지는 모르겠지만, 누군가 지시했다"며 "불법 개조가 있었는지, 그리고 누가 이런 지시를 했는지 꼭 밝혀달라"고 말했습니다.  유족은 또 "'지하 1층 사무실의 우레탄폼 작업이 최초의 작업에 있었냐'고 시공사인 건우 쪽에 물어보니 '처음에 없었는데 추가로 나온 작업'이라는 답변을 들었다"고 설명했습니다.  경찰 관계자는 건축주인 한익스프레스가 설계변경 허가 없이 불법 개조를 지시했는지 등을 조사하고 있다고 밝혔습니다. 경찰은 앞서 두 차례 압수수색을 통해 확보한 건물 설계도와 공사일지 등을 분석하고 있습니다. 아울러 공사업체 관계자 2명에 대해서도 추가 출국 금지 조치했습니다. 앞서 경찰은 공사 관계자 17명을 긴급 출국 금지한 바 있습니다. 경찰은 화재 원인을 밝히기 위해 내일 3차 현장 검식을 벌입니다.  경찰 관계자도 "화재 당시  경찰은 건축주인 한익스프레스가 설계변경 허가 없이  지하 1층에  불법개조를 지시했는지 등을 조사하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
