형제복지원 피해자 최승우씨, 의원회관서 고공농성…‘과거사법’ 처리 촉구
부산 형제복지원 피해자로 국회 정문 앞에서 909일째 천막농성 중인 최승우 씨가 오늘(5일) 과거사법 처리를 촉구하며 국회에서 고공 농성을 시작했습니다.  최 씨는 오늘 오후 3시부터 서울 여의도 국회 의원회관 출입구 지붕(캐노피)에서 고공 농성에 돌입했습니다. 현재 경찰과 소방당국이 의원회관 입구에 에어 매트리스 5기를 설치했으며, 추락 등에 대비해 구급대가 대기 중입니다. 최 씨는 형제복지원 사건 등 국가폭력 사건의 진상규명 근거가 될 과거사법 개정안 통과를 요구하고 있습니다. 과거사법 개정안은 현재 법제사법위원회에서 소관 상임위인 행정안전위원회로 되돌려보내진 상태입니다. 최 씨는 20대 국회 임기가 끝나가는데도 개정안 처리 여부가 불투명하자 고공 농성을 시작했습니다.  앞서 최 씨는 지난해 11월에도 법 통과를 촉구하며 지하철 9호선 국회의사당역 6번 출구 지붕 위에서 24일간 단식 농성을 했습니다. 이와 관련해 여야 의원 10여 명은 내일(6일) 국회에서 20대 국회 임기 내에 과거사법을 처리할 것을 촉구하는 기자회견을 열 예정입니다.신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
