‘불법구금’ 故 조영래 변호사 유족에 1억 원대 국가배상 판결
이른바 '서울대생 내란음모 사건' 수사 과정에서 불법 구금과 가혹 행위를 당한 고(故) 조영래 변호사의 유족들에게, 국가가 모두 1억 원가량의 위자료를 줘야 한다는 법원 판결이 나왔습니다. 서울중앙지법 민사합의19부(재판장 이민수)는 조 변호사의 부인과 자녀, 형제자매 등 유족 7명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서, 국가가 조 변호사의 유족들에게 위자료 1억 천4백여 만 원을 지급하라고 원고 일부 승소 판결했습니다. 조 변호사는 '서울대생 내란음모 사건'으로 1971년 12월 국가보안법 위반과 내란음모 등 혐의로 기소돼 이듬해 징역 1년 6개월의 확정 판결을 받고 형을 모두 복역했습니다. 당시 중앙정보부는 사법연수생이던 조 변호사와, 고(故) 김근태 전 민주통합당 상임고문 등 서울대 재학생 4명이 사제 폭탄을 이용해 정부기관을 폭파하는 등의 내란을 꾀했다고 발표했습니다.  하지만 법원은 47년 만인 지난해, 재심에서 조 변호사에게 무죄를 선고했습니다. 재심 사건 담당 재판부는 중앙정보부의 불법 체포와 감금, 고문에 의해 받아낸 허위 자백은 증거능력이 없고, 증인들의 원심 법정 진술과 조서의 진술 기재는 증거능력이 없거나 공소사실을 인정하기에 부족하다고 판단했습니다. 이후 조 변호사의 유족 7명은 중앙정보부의 위법 행위로 정신적 손해를 입었다며, 국가가 모두 8억 4천여만 원을 위자료로 지급하라고 손해배상 청구 소송을 제기했습니다. 재판부는 조 변호사가 "1971년 11월 2일 중앙정보부 소속 사법경찰관들에 의해 영장없이 강제로 연행돼 구속영장이 발부된 11월 21일까지 무려 열흘 동안 영장없이 구금됐다"고 밝혔습니다. 또 조 변호사가 "불법 구금 중 중앙정보부 소속 사법경찰관들로부터 구타와 불리한 진술 강요 등 가혹행위를 당했고, 같은 기간 중 변호인의 조력이나 가족의 접견을 보장받지 못한 사실을 인정할 수 있다"고 설명했습니다. 재판부는 이같은 사실과 법리에 비춰 볼 때 국가는 조 변호사와 그 부모가 입은 정신적 손해에 대해 위자료를 지급해야 한다고 판단했습니다. 또 불법 행위가 일어난 시기의 정치적 상황 등을 고려할 때, 조 변호사의 형제자매들도 "가족의 장기 구금과 이적 행위자라는 오명" 등으로 정신적 고통을 느꼈을 것으로 보인다며 위자료가 지급돼야 한다고 봤습니다. 재판부는 조 변호사에 대해 2억 5천만 원, 조 변호사의 부모에 대해 각각 2천 5백만 원, 조 변호사의 형제자매 4명에 대해서는 각각 5백만 원으로 위자료 액수를 정했습니다. 재판부는 국가의 불법행위 내용과 그 불법성의 정도, 조 변호사에 대한 선고형과 구속 기간, 조 변호사의 연령과 직업, 사회적 지위, 유사 사건의 재발을 예방할 필요성, 유사 사건에서 인정된 위자료와의 형평성, 그리고 장기간 배상이 지연된 사정을 고려해 액수를 정했다고 밝혔습니다. 고인이 된 조 변호사와 조 변호사 부모 몫의 위자료 채권은 조 변호사의 부인과 자녀, 또는 조 변호사의 형제자매에게 법정 상속 비율에 따라 상속됐습니다. 재판부는 다만 조 변호사의 부인과 자녀가 법원 결정에 따라 지난해 12월 형사보상금을 받은 점을 고려해, 이들에게 돌아가는 위자료 총액에서 형사보상금 액수 만큼을 공제했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
