역학조사 시스템 공개…외신이 던진 질문은?
메르스 사태가 한창이던 2015년 6월 25일. '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 개정안이 국회를 통과했습니다. 개인정보에 관한 내용은 제76조 2항에 나옵니다. 보건복지부장관이나 질병관리본부장이 기관과 지자체, 법인, 단체, 개인 등에 개인정보를 요청하면, 요청을 받은 자는 이에 따라야 한다는 내용입니다. 확진자의 동선이 빠르게 공개될 수 있는 이유, 자가 격리자가 거주지를 이탈한 사실을 적발할수 있는 근거 법령입니다.  그러나 지금까지 개인정보를 요청하고 받는 일은 모두 '수작업'으로 이뤄졌습니다. 안 그래도 바쁜 역학 조사관이 경찰청에 위치정보를 요청하고, 카드사에 결제 내역을 요청하고, 통신사에 통신기록을 요청하게 되는데 이 모든 게 '공문'으로 오갔습니다. 민감한 개인정보인 만큼 절차에 만전을 기해야 하겠지만, 촌각을 다투는 바이러스와의 싸움에서 '공문 주고받기'는 매우 비효율적인 절차일 수밖에 없었습니다. 이 때문에 역학조사가 24시간을 넘기는 경우도 많았습니다.이런 답답함, 지난달(3월) 26일부터 사라졌습니다. IT 강국답게 확진자의 동선 등을 자동으로 분석하는 시스템을 정부가 가동했기 때문입니다. 이른바 '역학조사 지원시스템' 입니다. 국토교통부의 설명을 보면 "역학조사 절차를 자동화하는 시스템"이라고 합니다.이 시스템을 통해 "확진자 면접조사 결과를 보완, 빅데이터의 실시간 분석이 가능해져 확진자 이동 동선과 시간대별 체류지점을 자동으로 파악할 수 있게 되고, 대규모 발병지역을 분석하여 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석도 가능해진다"는 설명도 덧붙였습니다. 카드사와 경찰청, 통신사와 시스템을 연계해서 확진자의 기본적인 개인정보만 입력하면 이동 동선이 자동으로 나오고, 감염원까지 파악이 된다는 겁니다. 3월 16일부터 열흘 동안 시범 운영했고, 26일부터 2주일가량 본격적으로 운영한 뒤 오늘 공개 시연에 들어갔습니다.로그인은 이중으로 이뤄집니다. 먼저 전용망에 VPN으로 접속한 뒤 다시 아이디와 비밀번호를 입력하는 방식입니다. 메인 화면으로 들어가면 시도별 확진자 현황 등 개괄적인 정보를 볼 수 있습니다. 역학조사관이 필요한 개인정보를 요청하는 화면으로 들어가 봅니다. '정보제공요청서' 화면 속에는 역학조사관이 각 기관에 요청한 정보들을 일목요연하게 보여줍니다. 통신사에 요청한 GPS 정보와 카드사의 결재 내역 등 요청 정보들의 승인 여부와 제공 진행상태를 한 화면에서 확인할 수 있습니다. 이때 GPS 정보는 질병관리본부장이 경찰청에 요청하면 승인한 뒤에 볼 수 있어서 승인 여부를 따로 확인해야 합니다. 제공받은 정보를 분석할 시간입니다. 대상자 이동경로 관리 메뉴로 들어가자 가상의 확진자가 이동한 경로가 지도 위에 표시됩니다. 누가봐도 한눈에 알아볼 수 있게 동선이 파악됩니다.  역학조사관이 이동 경로를 확정한 뒤에는 감염원이 분석됩니다. 가상의 확진자의 최초 동선과 다른 확진자들의 동선을 동시에 분석해 감염원을 도출해내는 겁니다.'확진자 전파 네트워크'라는 메뉴에 들어가면 확진자가 다녀간 장소와 전파자를 서로 연결해 한눈에 볼 수 있게 하는 연결 구조를 볼 수 있습니다. 국토부는 확진자 이동 동선 분석에는 10분이 소요되며, 시스템에 연계된 기관만 28개에 달한다고 밝혔습니다. 국토부는 이번 공개 시연이 '외신 매체의 요청'이라고 밝혔습니다. 국토부 관계자는 "거의 모든 외신들이 계속 요청을 하는 바람에 이번 브리핑을 열게 됐다"면서 "외신들은 해당 시스템의 사생활 보호 장치에 관심이 많았다"고 밝혔습니다.실제 외신들은 브리핑 과정에서 관련 질문들을 던졌습니다. 러시아 뉴스통신사 '로시야 세고드냐'의 안드레이 올페르트 기자는 러시아의 최대 혁신센터인 '스콜코보'의 베이징 사무소장이 최근 한국 정부가 여러 가지 역학조사를 위한 시스템을 통합함으로써 사실상 인간에 대한 완벽한 디지털 통제력을 세계 유일하게 갖게 됐다고 평가한 적이 있다"고 언급하며 "한국 측도 코로나19 역학조사 시스템의 기술력을 세계 1위라고 평가하시는지 궁금하다"고 질문했습니다. 그는 또 "같은 인터뷰에서는 국가들이 완전한 통제 시스템을 갖추는 것이 좋은가 나쁜가의 문제가 아니라 누가 이 통제를 관리하고 있는가의 문제라고 했다"는 점도 언급했습니다. 'EFE 스페인 뉴스 통신사'의 안드레스 산체스 브라운 기자는 "한국인의 모든 정보가 이 시스템에 입력되는지, 아니면 확진자 정보만 입력되는지" 물었습니다. 또 미국 NBC 방송의 스텔라 김 기자는 "감시 남용을 방지하기 위해 어떤 시스템적 조치가 준비되어 있는지" 묻기도 했습니다. 다른 외신기자들도 개인정보와 사생활에 관련한 질문을 쏟아냈습니다.    이에 대해 국토부는 정보취득 대상을 최소화하고, 취득 절차를 엄격하게 운영한다고 답했습니다. 모든 확진자에 대해 분석하는 것이 아니고, 역학조사관이 추가적인 정보가 필요하다고 판단한 확진자 등에 한해서만 분석이 진행된다는 겁니다. 또 정보의 열람과 분석은 질병관리본부와 지자체 역학조사관만 가능하며 다른 정부기관에서도 접속은 불가하다고 밝혔습니다. 이와 함께 해킹을 방지하기 위해 전용망으로 운영되며, 시스템 접속과 정보열람 등 모든 행위에 대한 기록을 자동저장하고 있다고 합니다. 이 시스템은 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영되며 코로나19 상황이 끝나면 즉시 개인정보는 파기할 예정이라고 국토부는 설명했습니다.   임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
