경찰 “이천 화재사고, 오늘 중 사망자 부검 완료”
38명이 숨진 이천 화재 사고에 대해, 경찰이 사망자들의 신원 확인을 모두 끝내고 사인이 불분명한 시신에 대한 부검을 오늘(4일) 중 모두 마칠 예정입니다.  경찰은 오늘(4일) 오전 11시 서울 서대문구 경찰청 본청에서 열린 기자간담회에서 이같이 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "사망자 시신 중 사인이 불분명한 시신에 대해서는 유족들의 동의를 받아서 부검도 하고 있다"며, "13구는 완료됐고 오늘(4일) 오전 중으로 나머지 5구의 시신 부검이 완료될 것"이라고 설명했습니다. 유족들의 동의 여부에 대한 질문에 대해서는, "전체적으로 다 동의가 됐다"며 "최초에 신원 확인과 부검 절차가 맞물리면서 다른 의견을 표시하는 유족들이 있었는데 (현재는) 동의를 다 받았다"고 말했습니다.  경찰은 또 사망자들의 신원 확인을 다 끝내고 소방 등 관계기관과 합동 감식을 통해 나타난 여러 가지 증거물들을 분석하고 있다며 이를 토대로 사고 원인 규명과 함께 법규 위반과 불법 행위 등이 있었는지 여부를 수사 중이라고 설명했습니다. 지난달 29일 경기도 이천시 모가면의 한 물류창고 공사현장에 불이 나, 작업하던 근로자 38명이 숨졌습니다. 사고 이틀 뒤인 지난 1일 사망자 4명의 유가족에게 별도의 설명 없이 부검 소식이 통보돼 일부 유가족이 항의하는 등, 유가족에 대한 배려가 부족했다는 비판이 일었습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
