공항 세워 둔 아버지 차량 몰다 사고 낸 여중생과 친구들
공항에 세워둔 아버지의 차량을 몰래 훔쳐 운전하다 사고를 낸 여중생과 또래 일행이 경찰에 붙잡혔습니다.  광주 광산경찰서는 절도와 무면허 운전 등 혐의로 14살 A모 양 등 4명을 붙잡아 조사하고 있습니다. A양 등 일행 4명은 지난 2일 밤 10시 40분쯤 예비 자동차 열쇠를 가지고 광주광역시 광산구 광주공항 주차장에 세워진 A양 아버지의 차량을 훔쳐 몰래 타고 나와 무면허로 운전하다 사고를 낸 혐의를 받고 있습니다. A양 등은 서울 소재 테마파크에 가기 위해 훔친 차량으로 이동하다, 다음 날인 어젯밤(3일) 11시 40분쯤 경기도 한 고속도로에서 운전 미숙으로 중앙분리대를 들이 받고, 다른 차량과 충돌하는 사고를 내면서 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰은 A양에 대해 4촌 이내 가족이 재산범죄를 저질렀을 경우 고소하지 않으면 형을 면제하는 제도인 '친족상도례'에 따라 절도 혐의로는 처벌하지 않고, 실제 차량을 운전한 사람을 가려 무면허 운전 및 교통사고를 낸 혐의로 입건해 처벌하기로 했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김서정
KBS
