[안전K] ‘안전’ 미끼로 낚시?
[KBS 전주][리포트]군산 한 방파제입니다.낚시하러 나온 분들 많이 보이는데요.그런데 이쪽을 보면, 출입금지 표지판이 붙어있습니다. 100만 원 이하 과태료를 부과한다, 이렇게 경고하고 있는데, 그러니까 여긴 출입 자체가 불법인 곳입니다.사고 예방과 군사시설 보호 등을 이유로 들어갈 수 없는 곳. 법을 어기는 일인 걸 알면서도 울타리를 넘나들고,  아예 사다리까지 만들어 달아놨습니다.연거푸 경고 방송이 나오지만, ["무단 출입자분들은 지금 즉시 밖으로 나가주시기 바랍니다."]크게 개의치 않습니다. [낚시객/음성변조 : "(출입금지로 돼 있던데) 물론 여기가 군사 지역인데, 이런 방파제 있는 대한민국 모든 곳에 다 낚시꾼들이 가지 않나요? 해양경찰 와서 빠지라고 하면 그때 빠지면 되는 거고."]방파제가 파도에 훼손되는걸 막기 위해 쌓아둔 콘크리트 구조물, 거대한 '테트라포드' 사이를 거침없이 건너뜁니다. 깊이만 4~5m, 복잡하게 엉킨 구조물 사이로 일단 빠지면 탈출도, 구조도 쉽지 않습니다. 테트라포드 추락 사고로 지난 3년 동안 군산에서만 21명이 다쳤지만, 낚시객들은 아랑곳하지 않습니다. [낚시객/음성변조 : "물고기가 숨어있는 자리가 이 테트라포드 사이니까. 그래서 사람들이 많이 잡으러들 오는데, 위험하긴 위험해요."][낚시객/음성변조 : "(간격이) 넓으니까 위험하다고. (위험한데 왜) 아니, 잠깐 취미로 와서 조금 하고 가는 거죠."]비탈진 갯바위에 낚시객이 위태롭게 서 있습니다.  [낚시객/음성변조 : "(바람이 세게 부니까 위험해 보여서요.) 그건 상관없는데, 바람이 부니까 낚시가 안 돼요. 여기 쭉 앉아있다가 다 철수했어. 남은 밑밥 때문에 하고 있는 거지."]이끼가 잔뜩 끼어 몸의 균형을 잡기가 쉽지 않은데다, 갑작스러운 너울성 파도에 휩쓸려 사고로 이어질 수 있는 위험에 노출돼 있습니다. 물때를 놓쳐 고립되는 일도 잦습니다.  하지만 구명조끼 같은 안전장비를 찾아보기 힘듭니다.  [낚시객/음성변조 : "조끼 입은 사람 거의 없어요. 봐봐요, 누가 입나. 저기서 오셨을 거 아냐. 조끼 입은 사람 봤어요? 난 한 번도 못 봤는데?"]대목을 맞은 낚싯배들.정원을 초과해 승객을 태우기 일쑤입니다.지난해부터 법이 개정돼 낚싯배를 모는 선장뿐 아니라 승객들도 술을 마시다 걸리면 최고 백 만 원의 과태료를 물어야 하지만, 안전불감증은 여전합니다. [낚시 어선 선장/음성변조 : "놀러 가면 술 한잔 생각나고 하니까. 좋은 거 잡아서 회 떠서 한잔 먹고 하려고. 생수병에 담아서 소주를. 그럼 물 같잖아요. 술 드시면 여기에 서 있기도 힘들어요, 바다 위에 있으면 솔직히. 잘못해서 (바다로) 넘어가시는 분도 있고."]최근엔 레저 보트를 타고 낚시를 하다 사고로 이어지는 경우도 많아지고 있는데, 지난주(27), 정비 불량으로 멎은 보트가 표류하다 구조되기도 했습니다. 지난 3년 동안 전북 해안과 바다에서 일어난 안전사고는 219건. 9명이 목숨을 잃었습니다.하지만, 안전을 위협하는 낚싯배들의 위법행위는 되려 늘고 있습니다.  [김경학/군산해경 경비함정장 : "바다는 생각보다 위험한 곳입니다. 현장에 나가보면 기본적인 안전수칙인 구명동의 조차 착용하지 않은 경우가 많은데요. 작은 사고가 인명사고로 이어질 수 있는..."]바다에서의 안전사고는 가장 기본적인 안전수칙을 지키지 않아 빚어지는 경우가 대부분입니다. 법으로 하지 못 하도록 정해논 건 그만큼 위험해서입니다.  더이상 자신의 안전을 미끼로 낚싯대를 잡는 일은 없어야 합니다.  KBS 뉴스 오정현입니다. ​​​​​​​[앵커]낚시 즐기기 좋은 계절이죠.오늘 안전K에서는 위험한 바다 낚시의 실태와 안전불감증, 짚어봅니다.박정우 군산해양경찰서 안전관리계장과 자세한 얘기 나눠봅니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
