술 취해 예인선 운항한 50대 선장…‘어눌한 말투’ 탓에 적발
야간에 술에 취해 예인선을 운항하던 50대 선장이 교신 중 어눌한 말투 탓에 해경에 적발됐습니다. 중부지방해양경찰청은 해사안전법 위반 혐의로 예인선 선장 56살 A 씨를 불구속 입건했습니다. A 씨는 지난 8일 오후 6시 20분쯤 경기도 평택항 인근 해상에서 술을 마신 채 2,700톤급 예인선을 운항한 혐의를 받고 있습니다. 당시 A 씨는 정박 구역을 벗어나 예인선을 운항하고 있었으며, 평택항 해상교통관제센터(VTS)와 교신 중 어눌한 말투를 수상히 여긴 관제사가 해경에 신고했습니다. 음주 측정 결과, A 씨는 혈중알코올농도 0.102%의 만취 상태로 확인됐습니다. 해사안전법상 혈중알코올농도 0.08% 이상 0.2% 미만인 상태에서 음주 운항을 하다가 적발되면 1년 이상 2년 이하의 징역형이나 천만 원 이상 2천만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있습니다. 유재만 평택항 해상교통관제센터장은 "해상 음주 운항은 육상과 달리 대형 인명 피해를 낼 수 있어 상당히 위험하다"며 "앞으로도 관제사들이 24시간 매의 눈으로 음주 운항을 철저히 단속하겠다"고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
