민식이법 시행 뒤 스쿨존 사고 21건…“처벌 여부는 검토 중”
학교 앞 스쿨존 내 교통사고에 대한 운전자의 처벌을 강화한 이른바 '민식이법'이 시행된 이후 스쿨존 교통사고가 절반가량 줄어든 것으로 조사됐습니다. 민갑룡 경찰청장은 오늘(4일) 기자들과 만난 자리에서 "지난 3월 25일 민식이법이 시행된 이후 지금까지 스쿨존 내 교통사고가 21건 발생했다"면서 "지난해 같은 기간 50건보다 58%가량 줄어들었다"고 설명했습니다. 스쿨존에서 교통사고로 다친 어린이는 23명으로, 역시 지난해 같은 기간 50명보다 절반 가량 줄었습니다. 민 청장은 "민식이법이 운전자에게 경각심을 줘 운전에 주의를 하고 있는 것으로 보인다"고 설명했습니다. 민 처장은 이어 "민식이법 시행 이후 발생한 스쿨존 내 교통사고 21건에 대해 법리를 검토하면서 사건처리를 하고 있다"면서 "시속 30km/h 규정 속도를 지켰는지, 어린이 안전의무를 준수했는지에 따라 처벌 여부가 결정될 것"이라고 밝혔습니다. 민식이법은 스쿨존에서 규정 속도 시속 30㎞를 초과하거나 전방 주시 등 안전운전 의무를 소홀히 해 13세 미만의 어린이를 다치게 한 경우 1년에서 15년의 징역형 또는 500~3,000만 원 사이의 벌금형에 처하도록 하고 있습니다. 어린이가 사망했을 경우엔 최소 징역 3년에서 무기징역까지 선고받을 수 있습니다.박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
