‘이천 화재’ 유해 모두 수습…“모레 3차 현장 감식”
[앵커] 이천 물류창고  공사장 화재 현장에서는 주말 동안 현장 수색이 두 차례 있었습니다. 구조 과정에서 발견하지 못한 유해들을 찾기 위한 수색이었는데, 이틀 동안 수색으로 다 찾았습니다. 아직 뚜렷한 화재 원인이 나오지 않은 가운데, 관계기관은 모레  3차 현장감식을 하기로 했습니다. 오현태 기자가 보도합니다. [리포트] 경찰은  38명의 희생자 가운데  4명의 시신에서  유해 일부가 수습되지 않은걸 확인했습니다. 이 가운데  일부로 추정되는 유해를  1·2차 현장감식에서 찾았고, 어제까지 이틀 동안의 수색에서 나머지도 모두 찾아냈습니다. 아직 구체적인 발화지점과 이유에 대한 결정적 단서를  찾지 못한 경찰은  모레 3차 현장 감식을 계획하고 있습니다. 일부 업체가 공사 일지를 제대로 쓰지 않아  화재 당시 어떤 사람이 어디에서 무슨 일을 하고 있었는지 밝혀내는 것도  쉽지 않은 상황입니다. [정요섭/경기남부지방경찰청 과학수사대장 : "2차 합동감식 이후에 수사 진행, 관련자들 진술이나 여러 가지 수사 자료를 봐서 현장을 다시 한번 볼 필요성이 있는 부분이 있습니다. 향후 수사가 진행되면 현재 확정된 사안은 아니지만, 국과수에서는 4차 감식도 이뤄질 수 있다는 말을 하고 있습니다."] 화재 원인 수사와 함께 공사 현장의  불법에 대한 수사도  이어지고 있는데,  불법 증축이 있었고,  안전관리자와 안전교육은 없었다는 주장 등이  나오고 있습니다. 이에 대해 경찰 관계자는 여러 말이 나오는 상황에서 이를 확인하기 위한 진술을 받고 자료를 찾고 있다며, 불법이 있었다고 판단할 수 있는 단계는 아니라고 말했습니다. 경찰은  사망 원인이 확실치 않은 희생자 부검을 진행하고 있고, 유류품 등은  유가족에게 넘겨줬습니다. 정세균 국무총리와 노영민 대통령 비서실장 등 정부 관계자들은 잇따라 합동분향소를 찾아 조문했습니다. 정 총리는 진상을 규명해 책임져야 할 사람은 책임지도록 하겠다고 말했습니다. 또, 앞으로는 돈이 들더라도 안전을 져버리지 않도록 법과 제도를 정비하겠다고  강조했습니다. KBS 뉴스 오현태입니다.오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
