시민단체, ‘김정은 건강 이상설’ 태영호·지성호 고발…“허위사실 유포”
김정은 북한 국무위원장의 건강 이상설을 제기했던 미래통합당 태영호 국회의원 당선인과 미래한국당 지성호 당선인이 허위사실 유포 혐의로 검찰에 고발됐습니다. 시민단체 안전사회시민연대는 오늘(4일) 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 "허위사실인 '김정은 건강이상설'을 유포한 태 당선인과 지 당선인, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 허위 사실을 유포한 김종인 전 미래통합당 총괄 선대위원장을 고발했다"고 밝혔습니다. 태 당선인과 지 당선인은 언론 인터뷰 등을 통해 김정은 위원장의 건강 상태와 관련해 각각 '얼어설 수 없는 상태', '심혈관 쪽 수술을 받고 사망한 것으로 알고 있다'는 등의 확인되지 않은 정보를 언급한 바 있습니다. 이들은 지난 2일 김 위원장이 건재하다는 사실이 확인된 뒤 대국민 사과를 하며 사태 수습에 나섰습니다. 김 전 선대위원장은 총선을 하루 앞둔 지난달 14일 기자회견을 열고 "총선이 다가오자 (정부가) 코로나19 의심 증상이 있어도 엑스레이로 폐렴이 확인돼야 코로나19 검사를 할 수 있게 만들었다"면서 "선거가 끝나면 확진자가 폭증할 거라고 전국에서 의사들의 편지가 쇄도한다"고 주장했습니다. 한편, 적폐청산국민참여연대, 가짜뉴스국민고발인단 등 시민단체들도 이날 경찰청에 태 당선인과 지 당선인을 김 위원장에 대한 명예훼손 혐의로 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)
KBS
