박원순 피해자 측 “서울시 전 비서실장, 2차 가해 멈춰라”
박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 피해자 측이 2차 피해를 당하고 있다며 가해자에 대한 징계를 촉구했습니다. 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등으로 이루어진 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동’은 오늘(10일) 서울시청 앞에서 그제(8일)부터 시작한 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 해결 촉구를 위한 1인 릴레이 시위’를 이어갔습니다. 공동행동 측은 서울시 전 비서실장들이 허위사실을 유포, 주장하며 위력 성폭력 피해자에 대한 2차 가해를 하고 있다고 밝혔습니다. 오늘 1인 시위자로 나선 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “김주명 전 비서실장은 피해자의 2017년 전보 요청 의사를 알고도 전보하지 말고 남아달라고 직접 말했던 당사자”라며 “김 전 비서실장은 현직 서울시 산하 공공기관의 장으로서 성폭력 사건 또는 고충에 대해 2차 피해를 방지하기 위한 책임이 있음에도 불구하고 2차 가해에 앞장서고 있다”라고 주장했습니다. 이어 서울시와 여성가족부가 김 전 실장에 대한 징계절차에 착수할 것을 요구했습니다. 이들은 내일 오전 경찰청 앞에서 서울시장의 성폭력 혐의에 대한 수사 결과를 발표하라고 촉구하는 시위를 이어갈 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 (jj@kbs.co.kr)
KBS
