주진모 등 연예인 휴대폰 해킹 협박범 검거…조주빈과 무관
배우 주진모 등 연예인의 휴대전화를 해킹해 협박한 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 연예인들의 휴대전화를 해킹해 협박한 30살 김 모 씨와 40살 박 모 씨 등 2명을 공갈, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 붙잡아 지난달 20일 검찰에 송치했다고 오늘(10일) 밝혔습니다. 경찰은 협박받은 연예인 피해자는 모두 8명이라고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "8명 중 실제로 돈을 보낸 피해자는 5명으로 금액은 모두 6억 천만 원"이라고 설명했습니다.  앞서 주진모 측은 휴대전화를 해킹당한 뒤 사생활 유출을 빌미로 금품을 요구받았다고 밝혔습니다. 이후 주진모 씨의 문자 메시지 캡처 화면이 확산되면서 논란이 일었습니다. 이들 일당은 중국 내 공범의 지시를 받은 것으로 조사됐습니다. 경찰 관계자는 "중국에 주범이 있고, 그 사람이 이들에게 범행을 시킨 것"이라며 "중국 당국에서 협조하겠다는 의사를 보여 공조수사를 진행할 예정"이라고 말했습니다. 경찰은 텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈과는 무관한 사건이라고 밝혔습니다. 조 씨는 지난달 경찰 조사에서 배우 주진모의 휴대폰 메시지 내용을 자신이 유출했다고 주장한 바 있습니다. 경찰 관계자는 "조주빈과 전혀 관계없다"며 "범행 수법이나 패턴 자체가 완전히 다르고, 중국에 있는 주범은 전형적인 보이스피싱 범죄 스타일을 보이고 있다"고 말했습니다. 한편, 중국에 있는 일당은 연예인 휴대폰 해킹 사건과 별개로 영상 통화 등을 통해 피해자의 음란 행위를 녹화한 뒤 지인에게 유포하겠다고 협박하는 이른바 '몸캠 피싱' 범죄도 저지른 것으로 조사됐습니다. 피해자로부터 빼앗은 자금을 세탁해 외국으로 송금한 34살 김 모 씨와 39살 문 모 씨도 같은 날 붙잡혀 검찰에 송치됐습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
