이천 분향소 찾은 정세균 총리 “책임 묻고 재발 막겠다”
이천 물류창고 공사장 화재 희생자들의 합동분향소를 찾은 정세균 국무총리가 진상규명을 통해 책임을 묻고 재발을 막겠다고 말했습니다. 정 총리는 오늘(3일) 오전 10시쯤 '한익스프레스 물류창고 화재 합동분향소'가 차려진 경기 이천시 서희청소년문화센터를 찾아 조문하고 유가족들을 만났습니다. 정 총리는 "진상을 철저하게 규명해 책임져야 할 사람이 있다면 반드시 책임을 지게 하도록 하겠다"며 "앞으로 어떻게 하면 재발을 막을 수 있을지 총리실에 태스크포스(TF)를 만들도록 하겠다"고 약속했습니다. 정 총리는 "이번 사고를 계기로 제가 '더는 돈의 노예가 되지 말자'는 표현까지 했는데 앞으로는 비용을 들이더라도 안전을 져버리는 일이 발생하지 않도록 법과 제도를 정비하겠다"고 강조했습니다. 정 총리의 발언에 앞서 유가족들은 왜 이렇게 많은 사람의 가슴을 아프게 만드는지 정부와 지자체가 반드시 책임져야 한다고 말했습니다. 또, 부검 집행 전에 유가족들에게 사정을 이야기하기 않은 점 등도 얘기했습니다. 정 총리는 유가족들의 발언에 대해 "관련 수사라도 제대로 해서 조금이나마 위로가 되도록 하겠다"고 말했습니다.  유가족들은 철저한 진상규명과 책임자 처벌이 제대로 이뤄지지 않을 경우 직접 연락을 하겠다며 정 총리에게 연락처를 요구했고, 정 총리는 명함을 꺼내 볼펜으로 휴대전화 전화번호를 적어 유족에게 전달했습니다. 정 총리는 유족과 약 25분간 면담한 뒤 한 명 한 명과 악수를 한 뒤 합동분향소를 떠났습니다. 이 자리에 참석한 배용주 경기남부지방경찰청장도 정 총리와 유족에게 철저한 수사를 약속했습니다. 앞서 정 총리는 화재가 발생한 지난달 29일 현장을 찾아 화재진압과 인명구조 상황을 점검했으며 다음 날 관계장관 회의를 주재해 대형 화재 재발 방지책 마련을 위해 범정부 TF 구성을 지시한 바 있습니다. 현재 유족들은 합동분향소에서 일반인의 조문을 받지 않고 친인척과 지인들의 조문만 받고 있습니다. 이번 화재는 지난달 29일 오후 1시 32분 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장에서 발생했습니다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
