‘이천 화재’ 2차 정밀 수색…유해·유류품 수습
[앵커] 38명의 희생자를 낸 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 어제에 이어 오늘도 현장 수색이 진행됐습니다. 희생자 합동분향소에는 정세균 국무총리와 이재갑 고용노동부 장관 등이 방문했습니다. 오현태 기자가 보도합니다. [리포트] 경찰 과학수사요원들은 오늘 오전 9시부터 현장 수색을 진행하고 있습니다. 어제에 이은 두 번째 수색입니다. 경찰 15명은  지하 1층을 중심으로  아직 수습되지 않은 유해나 유류품이 있는지 찾고 있습니다. 경찰은 호미와 삽, 채 등을 이용해 타고 남은 재를 걷어낸 뒤 걸러내는 방식으로 수색을 진행 중입니다. 어제 있었던 1차 수색은 지하 2층을 중심으로 7시간 동안 진행했고,  유해로 추정되는 2점과  휴대전화를 수거해 국립과학수사연구원에 감정을 맡겼습니다. 경찰은  화재 원인과 공사 현장 불법에 대한  수사도 이어가고 있습니다. 화재를 일으킨 불씨가 어디서 튀었는지를  밝히는 게 가장 우선이고 핵심인데, 지하 2층이란 것 외에는 아직 정확한 발화지점을 찾지 못했습니다. 1·2차 현장감식에 대한 관련 기관들의 의견과 국과수 감정 결과가 나와야 진전이 있을 걸로 예상됩니다. 오늘 오전 10시쯤에는 정세균 국무총리가 희생자 합동분향소를 찾아 유가족들을 만났습니다. 유가족들은 가족 동의 없는 부검  등에 대해 항의했습니다. 이재갑 고용노동부 장관도 분향소를 찾았는데, 노동부는 사고 원인 조사에  참여하고 있고,  여러 대책에도  현장에서 화재가  왜 계속 이어지는지 검토를 시작했다고 말했습니다. KBS 뉴스 오현태입니다.오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
