이 시각 화재 현장…현장 정밀 수색
[앵커] 38명이 목숨을 잃은  이천 물류창고 화재 사고 현장에서 현장 정밀 수색이 이뤄지고 있습니다. 화재 원인을 밝히기 위한 경찰의 수사도 속도를 내고 있습니다. 현장에 나가 있는 취재 기자 연결합니다. 김기흥 기자,   2차례 현장 감식이 이뤄졌고  이에 앞서 현장 수색도  그제 오전에 종료됐는데, 오늘은 어떤 이유 때문에  현장 수색을 하는 건가요?[기자] 이번 수색은 화재 원인을 찾기 위해 어제와 그제 2차례 이뤄졌던 현장 감식과는 별개의 작업으로, 훼손된 사망자들의 유해를 수습하기 위해섭니다. 또  소지품이나 휴대전화 등  유류품을 찾는데도 초점이 맞춰져 있습니다. 휴대전화의 문자메시지나 통화 내역, 발견 위치 등을 통해  화재 당시의 상황 등을  재구성하는 데  도움을 받을 수 있기 때문입니다. 경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 오늘 오전 9시 10분부터 화재 현장에서 정밀 수색을 벌이고 있는데요, 수색에는 굴착기 2대와 경찰 과학수사요원 13명이 투입됐습니다. 먼저 굴착기가 건물 내부에 쌓인 대형 화재 잔해물을 걷어내면 과학수사요원들이 들어갑니다. 그리고 요원들이  타고 남은 재 등을 채로 걸러 유해 여부를 선별하는 식으로 수색이 이뤄지고 있습니다. 경찰은 어제 국립과학수사연구원에 의뢰한 DNA 조사를 통해 사망자 38명 가운데 신원을 알 수 없던 9명 중 8명의 신원을 확인했습니다. 경찰은 남은 신원 미확인자 1명의 DNA 검사 결과도 오늘 안으로 나올 것으로 개대하고 있습니다.[앵커] 어제 불이 시작된 것으로 보이는  지하 2층에서 산소용접기와  절단기가 발견됐는데, 화재 원인을 규명하는데  중요한 단서가 되는 것 아닌가요?[기자] 지하에서 우레탄폼 작업이 있었다는  진술은 공사 관계자 여러 명을 통해  확인할 수 있습니다. 지하에 유증기가 쌓여 있었다면  작은 불티에도 큰 폭발로 이어질 수 있는 만큼  경찰도 이 부분을 자세히 들여다보고 있습니다. 우레탄폼 작업은  지하 1층에서 했다는  업체 관계자의 진술도 있지만  지하 1층과 2층이  완전히 단절되지 않은  일종의 복층 구조인 것도  화재에 영향을 준 것으로  경찰은 판단하고 있습니다. 특히 화재 당시  9개 업체 78명이 현장에서 작업을 했는데  동시에 진행돼서는 안 되는  작업이 이뤄졌는지  또 이를 감독할 책임자는 있었는지  조사하고 있습니다. 경찰은 또 합동감식을 통해 수거한  산소용접기와 산소절단기 그리고 전기톱 등 공구류 13점에서 화재 원인을 찾기 위한 분석 작업을 진행하고 있습니다. 지금까지  이천 화재 현장에서  KBS 뉴스 김기흥입니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
