해경, 전국 섬 지역 투표함 수송 위해 경비함정 47척 투입
제21대 총선을 앞두고 해양경찰청이 경비함정 47척을 동원해 전국 도서 지역 93곳의 투표함을 육지로 수송할 계획이라고 밝혔습니다. 해경은 오는 15일 민.관 수송선이 전국 68개 섬 지역의 투표함 96개를 수송할 때 경비함정 36척을 인근에 배치해 호위할 방침입니다. 또,나머지 25개 섬 지역의 투표함 26개는 군산과 보령·여수·인천 해경 등의 함정 11척을 동원해 직접 수송할 예정입니다. 투표일인 오는 15일에 육지에 가장 늦게 도착할 투표함은 인천 옹진군 연평도에서 인천으로 향하는 투표함으로,밤 11시쯤 수송이 끝날 것으로 예상됩니다. 해경은 `코로나19` 유입을 막기 위해 함정 승조원과 외부 출입자에 대한 방역도 강화합니다. 이와함께,기상 악화 등 비상 상황이 발생할 경우 선거관리위원회와 협의해 중.대형 경비함정으로 교체 투입할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
