진화 작업 막바지…“아직 안심하면 안돼”
[앵커] 고성 산불 진화 작업이 이제 막바지 단계에 접어들었습니다. 날이 밝으면서 헬기를 이용한 공중 진화 작업이 벌어진 덕분인데요. 그럼, 지상의 상황은 어떤지 취재기자 연결해 알아보겠습니다.조휴연 기자, 지금 어디에 나가 있는 건가요?[리포트] 네, 지금 저는  강원도 고성군 토성면 학야리로 진입하는 진입로 앞에 나와 있습니다. 이곳은 산불 발화지점으로부터 3킬로미터 가량 떨어진 곳인데요. 오늘 새벽까지만 해도 이곳엔 매캐한 연기가 가득했습니다. 하지만, 지금은 산불진화헬기의 진화작업이 계속되면서  연기가 거의 사라졌습니다. 이곳에선 날이 밝기 시작하면서  헬기가 모습을 드러내기 시작했습니다. 조금 더 안쪽인 학야 2리 인근에선  현재는 헬기들이 순서대로  화재 현장에 접근해  막바지 진화 작업을 벌이고 있습니다. 산불은  진화가 거의 끝나 가는 단계인 것으로 알려졌는데요. 새벽에 비해  바람 세기가 약해졌고, 산불진화헬기가 대거 투입되면서  불길이 잦아든 것으로 보입니다. 일부 민가에는 주민들의 모습도 보이기 시작했습니다. 화재로 대피했던 마을 내 군 부대 병력들도 일부 복귀하는 모습이 확인됐습니다. 하지만 언제 다시 강한 바람이 불지 알 수 없고,  잔불이 살아날 가능성도 있기 때문에 아직 안심하긴 이릅니다. 현장에서도 이런 점을 고려한 듯, 새벽부터  이곳 마을 진입로에 배치됐던 대형 소방차 5대와 경찰차 2대는 여전히 자리를 지키고 있습니다. 교통 경찰들 역시 이곳을 지나는 차들을 상대로 아직까지 차량 통제를 이어가고 있습니다. 차량 안에선 소방관들과 경찰관들이 혹시 모를 상황에 대비하고 있습니다. 지금까지 강원도 고성군 학야리 입구에서  KBS 뉴스 조휴연입니다.조휴연
KBS
