사회적 거리두기 ‘무색’…‘감성주점’ 고강도 조치
[KBS 전주][앵커]전라북도가 집단감염 우려가 큰 이른바 '감성주점'에 휴업을 권고하면서, 문을 열 거면 방역 지침을 지키라고 당부했는데요.과연 어떤 모습일까요?안승길 기자가 점검 현장을 동행 취재했습니다.[리포트]전라북도 특별사법경찰이 영업이 한창인 한 술집에 들어섭니다.최소 1미터의 거리를 둬야 하지만, 옆 사람과 붙어 앉아 술 마시는 청년들로 가득합니다.[단속 공무원 : "손님 거리가 너무 붙어있잖아요, 떨어뜨려 놓으셔야 해요."]주방에는 마스크를 쓰지 않은 직원이 일하고 있습니다.["(마스크 써야죠, 마스크.) 마스크요?"]'사회적 거리두기'가 무색한 건 이곳 주점도 마찬가지.곳곳에 손 소독제를 놔야 하지만, 입구에 있는 게 전부입니다.손님마다 이름과 연락처를 적고 체온도 재야 하지만, 지키지 않고 있습니다.[주점 직원/음성변조 : "(손님 명부 있어요?) 손님 명부는 없어요. (왜 작성 안 했죠? 어제 알려줬는데.) 바쁘니까 일일이 적을 수가 없어서…."]전라북도는 좁은 공간에서 술을 마시고 노래를 따라 부르며 유흥을 즐기는 이른바 '감성주점'에 대해 운영제한을 권고했습니다.최근 서울의 유흥업소와 술집에서 잇따라 코로나19 확진자가 나온 데 따른 고강도 조치입니다.업주들은 불만입니다.[오승현/주점 주인 : "어떤 가게는 문을 열고, 안 열고. 너무 표적이 되지 않았나 싶어서 아쉽고요. 자영업자 입장에서는 이러지도 못하고, 저러지도 못하는…."]전라북도는 집단감염 우려가 큰 만큼, 당분간 운영 제한은 불가피하다는 입장입니다.[최용대/전라북도 민생특별사법경찰 팀장 : "손님 간 거리 유지도 안 되고, 심지어 마스크를 쓰지 않은 업소도 있기 때문에 강력한 행정조치 할…."]전라북도는 감성주점 형태의 음식점과 주점 5곳을 적발하고 오는 19일까지 문을 닫도록 집합금지 행정명령을 내렸습니다.영업을 강행하면 업주뿐 아니라 이용자까지 처벌할 방침입니다.KBS 뉴스 안승길입니다. 안승길
KBS
