[자막뉴스] 美 경찰, 검문 불응한 14살 소년 짓누르고 ‘퍽퍽’…‘구타 영상’ 확산
미국의 한 경찰관이  앳된 소년을 붙잡아 몸을 짓누릅니다. 이어 주먹으로 소년을 마구 때립니다. 지난달 28일, 한 소셜미디어에 소년의 누나가 올린 동영상입니다. 15초 분량의 이 영상은 소셜미디어를 통해 퍼지면서 경찰관의 과잉 대응이란 논란이 일었습니다. 미성년자를 상대로 술과 담배, 마약 판매가 이뤄진다는 신고를 받고 출동한 경찰이 현장에 남아있던 소년을 상대로 추궁하는 상황이었던 것으로 알려졌습니다. 당시 소년이 무언가 주고받는 장면을 본 경찰이 검문을 시도했지만 불응했고, 소년은 당시 담배를 갖고 있었지만 거짓말을 했다는 겁니다. 구타를 당한 소년은 경찰관이 그런 행동을 할 권리는 없지만 자신의 잘못도 크다고 말합니다. 과잉 진압 논란이 커지자 경찰 당국은 해당 경찰관을 현장 업무에서 배제한 뒤 내부적으로 조사에 착수했습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
