이천 물류창고 화재 현장 2차 합동 감식 진행
38명의 사망자가 발생한 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 경찰과 소방당국 등 관계기관의 2차 합동 감식이 오늘(1일) 진행됩니다. 경기남부지방경찰청, 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 고용노동부, 한국산업안전보건공단 등 7개 기관은 오늘 오전 10시 30분 화재 현장에서 합동 감식을 진행합니다.이들 기관은 어제 오전 11시부터 오후 5시까지 1차 합동 감식에서 건물 내부를 면밀히 관찰했으며, 소훼 형태 등에 미뤄볼 때 지하 2층에서 불이 시작된 것으로 보인다고 밝혔습니다. 지하 2층에는 잔해물이 많이 쌓여 있어 이를 제거하는 데에 상당한 시간이 소요된 것으로 전해졌습니다. 2차 감식은 남아있는 잔해물을 마저 치우고, 최초 폭발을 일으킨 화재원인을 규명하는 데 집중됩니다. 지난달 29일 오후 1시 30분쯤 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤습니다. 현재로선 화재 당시 지하 2층에서 이뤄진 우레탄 작업으로 유증기가 발생했고, 미상의 화원에 의해 폭발이 일어나면서 불이 시작됐을 것으로 추정되고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
