“이천 물류창고 화재 신원 미상 사망자 9명 중 4명 확인”
38명의 희생자를 낸 이천 물류창고 화재 사고에서 신원을 알 수 없던 9명 가운데 4명의 신원이 추가로 확인됐습니다. 경기남부지방경찰청은 오늘 오전 10시 30분쯤 화재 현장에서 브리핑을 열어 "사망자 4명의 신원을 추가로 확인해 모두 33명의 신원을 확인했다"고 밝혔습니다.  앞서 경찰은 화재 직후 사망자들의 시신을 수습한 뒤 지문을 통해 신원을 확인했습니다. 하지만 9명의 사망자는 지문이 훼손돼 경찰은 유전자를 채취해 국립과학수사연구원에 신원 확인을 위한 검사를 의뢰했습니다. 검사를 통해 4명의 신원이 추가로 확인됐고 남은 5명의 신원도 이르면 오늘 중 추가로 확인될 것으로 보입니다. 이와 함께 경찰은 피해자 보호 활동을 위해 전담팀을 구성했다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "외국인 피해자 유족을 포함한 피해자 보호활동을 위해 10개조 49명의 전담팀을 구성했다"며 "외지에 있는유가족들을 위한 임시 숙소도 활용할 계획"이라고 설명했습니다. 한편, 화재 현장에선 경찰과 소방당국 등 관계기관의 2차 합동 감식이 오늘 진행됩니다. 경기남부지방경찰청, 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 고용노동부, 한국산업안전보건공단 등 7개 기관은 오늘 오전 11시부터 합동 감식을 진행하고 있습니다. 이들 기관은 어제 오전 11시부터 오후 5시까지 1차 합동 감식에서 건물 내부를 면밀히 관찰했으며, 소훼 형태 등에 미뤄볼 때 지하 2층에서 불이 시작된 것으로 보인다고 밝혔습니다. 지하 2층에는 잔해물이 많이 쌓여 있어 이를 제거하는 데에 상당한 시간이 소요된 것으로 전해졌습니다. 2차 감식은 남아있는 잔해물을 마저 치우고, 최초 폭발을 일으킨 화재원인을 규명하는 데 집중됩니다. 지난달 29일 오후 1시 30분쯤 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다쳤습니다. 현재로선 화재 당시 지하 2층에서 이뤄진 우레탄 작업으로 유증기가 발생했고, 미상의 화원에 의해 폭발이 일어나면서 불이 시작됐을 것으로 추정되고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
