이 시각 이천 화재 상황…2차 현장감식, 수사 속도내
[앵커] 38명이 목숨을 잃은 이천 물류창고 화재 사고 현장에서 화재 원인을 밝히기 위해 어제 1차 현장 감식에 이어 오늘을 정밀 감식이 진행됐습니다. 경찰도 어제 물류창고 시공사 등  5개 관련 업체를 전격 압수수색하는 등 수사에 속도를 내고 있습니다. 사고 현장에 나가 있는 박효인 기자 연결합니다. 박효인 기자, 정부의 합동 감식이 오전에 시작됐는데, 결과가 좀 나왔습니까?[기자] 화재 잔해물을 치우고 육안으로만 살핀  어제 1차 현장 감식에 이어 오늘 정밀 감식이 진행됐습니다. 30분 전쯤 감식이 끝났는데요. 오전 11시 20분쯤 시작됐으니까 5시간 넘게 걸렸습니다. 2차 정밀감식에서는 남은 잔해물을 치우면서 발화점과 확인과 화재 원인을 규명하는 데 집중했는데요. 정부 합동 감식반은 브리핑에서 오전 중에 불이 시작된 곳으로 추정되는 지하 2층에 대한 발굴을 마치고 지하 1, 2 층에서 발화와 관련된 물건을 수거해 국과수에 분석을 의뢰했다고 밝혔습니다. 또 휴대전화 12개를 확보하고 소유자 확인 작업을 진행할 계획이라고 전했습니다. 수사 진행 과정에 따라 향후 재감식도 있을 수 있다고 덧붙였습니다.[앵커] 어제까지  신원이 밝혀지지 않은 희생자들이 9분이나 됐었는데, 추가로 신원이 확인됐죠?[기자] 네, 경찰은 밤사이 유가족의 DNA 대조를 통한 신원 확인 작업을 진행했는데요. 그 결과 4명의 신원이 추가로 확인됐습니다. 나머지 5명에 대해서도 확인 작업이 진행되는 만큼 조만간 결과가 나올 것으로 보입니다. 경찰은 또 오늘 오전부터 국과수에서 희생자 시신에 대한 부검이 시작됐다고 밝혔는데요. 사망 원인을 파악하기 위해 혈액 채취를 할 수 없거나 유족이 부검을 원하는, 희생자 15분의 시신을 부검할 계획이라고 전했습니다. 오늘 오후 2시 40분쯤에는 시공사와 발주처, 감리업체 임직원들이 신원이 확인되지 않은 희생자의 유족들의 임시 거처를 방문했습니다. 이들은 유족들에게 고개를 숙이고 화재 원인 규명에 협조하는  유족들이 원하는 보상 대책을 강구할 계획이라고 말했습니다. 특히 발주처 대표는 물류 창고공사와 관련해 전문 지식을 갖춘 감독관이 없었다며 건설 관리 시행을 다 맡겼다고  말했습니다. 이에 대해 유족들은 관리 소홀로 사고가 발생했고 구체적인 보상 계획도 없이 방문했다고 성토했습니다. 한편 분향소가 마련된 이천의 서희총소년문화센터에는 하루 종일 추모의 발길이 이어졌습니다.[앵커] 경찰이 어제 시공사 등을 압수수색을 했다는데, 수사는 어떻게 진행되고 있습니까?[기자] 경찰은 어제 오후, 공사 시공사인 주식회사 건우와 건축주인 한익스프레스, 그리고 감리업체와 설계업체 등 5개 업체를 압수수색했습니다. 경찰은 이천시에서도 관련 인허가 서류를 확보했는데요. 공사 관계자 등 28명에 대한 1차 조사는 이미 마쳤고, 아직 조사를 받지 않은 공사업체 관계자 15명에 대해서는 출국금지 조치를 내렸습니다. 경찰은 화재 경위와 함께  시공사가 안전조치를 제대로 했는지 여부를 관심있게 수사하고 있는데요. 특히 이번 압수수색을 통해 확보한 설계 도면 등 관련 서류와  관계자 진술 등을 비교 분석해 이번 사고의 책임이 어디에 있는지 등을 철저한 밝히겠다고 말했습니다. 또 수사 상황에 따라 압수 수색 대상이  더 늘어날 수도 있다고 덧붙였습니다. 지금까지 이천 화재 현장에서 KBS 뉴스 박효인입니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
