‘박사방’ 사회복무요원에게 아이디 넘긴 공무원 7명 검찰 송치
텔레그램 성착취 대화방 '박사방' 운영자 조주빈의 공범인 사회복무요원에게 행정정보 조회·발급 시스템의 아이디와 비밀번호를 무단으로 넘겨준 공무원들이 검찰에 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 오늘(1일) 서울시 송파구청과 경기도 수원시 영통구청 공무원 7명을 전자서명법 및 전자정부법위반, 직무유기 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 밝혔습니다. 경찰은 피의자들이 지침을 위반해 사회복무요원에게 아이디와 비밀번호를 넘겨줘 사회복무요원들이 개인정보를 유출할 수 있었던 것으로 보고 있습니다. 경찰은 "이런 사례가 이전에도 있어 관계부처에서 복무관리를 철저히 하라는 지시가 수차례 있었다"며 "사회복무요원들의 복무 범위를 엄격히 제한하고, 공무원의 개인정보 시스템에 접근 시 상급자의 승인을 추가하는 등 개인정보 보호를 위한 제도적 보완장치가 마련되어야 할 것"이라고 지적했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
