경찰 수사 끝났지만 “사실규명 안 돼” vs “여성단체에 법적 책임 묻겠다”
고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건에 대한 경찰 수사가 약 반년 만에 마무리됐습니다. 경찰은 박 전 시장의 사망으로 성추행 의혹을 공소권 없음으로 결론 내렸습니다. 성추행 의혹을 묵인하거나 방조한 혐의로 고발된 전 비서실 직원들은 증거불충분으로 무혐의 판단했습니다. 경찰은 이들에 대해 불기소 의견으로 검찰에 사건을 송치할 예정입니다. 피해자 지원단체와 서울시 전 비서실 직원들은 그동안 상반된 주장을 펼쳐왔는데요, 경찰 수사 결과에 대한 입장도 평행선을 이어갔습니다.   피해자 지원단체인 서울시장 위력성폭력사건 공동행동은 오늘(29일) 입장문을 통해 이라고 밝혔습니다. 박 시장의 사망으로 성추행 의혹을 밝히는 것이 형사법 절차상 처음부터 한계가 있었다는 점을 강조했습니다.  그러면서 이라고 주장했습니다. 형사 절차와 별개로 경찰 수사를 통해 실체적 사실을 밝혀지기를 기대했는데 이뤄지지 못했다고 거듭 강조했습니다.  전현직 서울시 비서실 관계자들에 대한 강제추행 방조 혐의에 대해서는,이라는 입장을 밝혔습니다.  공동행동은 경찰 수사가 적극적이지 않았다고 비판했습니다.  라고 평가했습니다.  경찰의 발표가 "현행 규정만을 강조했다"면서 "경찰이 확인해 온 내용에 대한 발표가 필요했다."라고 한계를 지적했습니다.    그러면서라고 요청했습니다.  경찰이 형사법상 기소할 수 없다는 법률적 판단과 함께 혐의를 입증하지 못한 것일 뿐, 실체적 사실은 별개일 수 있다는 시각을 보여줍니다.  ■ 반면 성추행 방조 의혹을 받은 서울시 전 비서실 관계자들은 경찰 수사로 일방적인 주장이 허위임이 밝혀졌다고 밝혔습니다.  오성규 전 비서실장은 관계자들과 함께 낸 입장문에서 라고 밝혔습니다.  이들은 "고소인의 4년 성폭력 주장을 의심하지 않을 수 없다."는 기존 입장을 재확인했습니다. 경찰 수사로 묵인 방조 혐의가 인정되지 않은 만큼 "4년에 걸친 성폭력이라는 주장 또한 그 진실성을 의심하지 않을 수 없다."라고 주장했습니다.  나아가 피해자 지원단체와 가세연 등에 대한 법적 책임을 묻겠다는 입장을 밝혔습니다.    전 비서실 직원들도 경찰 수사의 한계를 지적했습니다. 박 전 시장 사망 직후 유포된 사설 정보지(속칭 지라시) 유포 행위에 대한 수사가 미흡했다는 겁니다.   ■ 경찰 수사는 마무리됐지만, 박 전 시장 성폭력 의혹에 대한 논란은 한동안 계속될 전망입니다. 당장 국가인권위원회의 조사 결과가 조만간 발표될 예정입니다. 경찰과 달리 보편적 인권 가치를 판단 기준으로 하기에, 경찰 수사와 판단이 다른 부분에 대해서는 논란이 예상됩니다.  서울시 전 비서실 직원들이 피해자 지원단체 등을 상대로 법적 대응 방침을 밝힘에 따라, 무고죄 또는 명예훼손죄에 대한 법적 다툼도 이어질 전망입니다. 피해자가 박 전 시장에게 쓴 손편지와 관련한 '2차 가해' 사건도 수사가 진행 중입니다. 사건 당사자가 아닌 김민웅 경희대 교수의 행위에 대해서는 2차 가해라는데 이견이 적지만, 사건 당사자인 민경국 전 비서관의 행위에 대해서는 의견이 엇갈립니다. 실명을 공개하지 않았고, 묵인방조 의혹으로 고발된 당사자로서 자신의 결백을 밝히기 위한 항변의 하나로 보아야 한다는 것입니다.  전 비서실 직원들은 "합리적으로 내놓는 문제 제기와 의문까지 피해자 중심주의와 2차 가해 주장으로 입막음 당했다."라고 반박해왔습니다. 이번 사건을 통해 사회적 합의를 통한 2차 가해의 기준과 규범은 만들어질 수 있을까요. 박 전 시장의 사망으로 진행되는 보궐선거까지 성추행 의혹 사건을 둘러싼 평가와 논란은 계속될 전망입니다. 각 당의 공천 기준에서부터 후보자 간 사건에 대한 입장과 정책까지 계속 거론될 수밖에 없습니다. 이와 관련해 전 비서실 직원들은 "근거 없이 일방적인 주장을 동조하는 것은 인격탄압과 명예훼손 행위를 하는 것"이라고 주장하면서 적극 대응할 방침을 밝힌 점도 이전과는 달라진 상황입니다.구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
