미국 주재 쿠바대사관에 30발 총격…쿠바 정부 “테러” 강력 항의
미국 워싱턴DC에 위치한 주미 쿠바대사관이 총격을 당했습니다. 인명 피해는 없었고, 용의자는 즉각 체포됐습니다. 쿠바 정부는 이번 사건을 '테러'로 규정짓고 미국 정부에 강력 항의했습니다. 미국 내 외국 대사관과 외교관 보안을 책임지는 백악관 비밀경호국은 현지시각 지난달 30일 성명을 통해 "이날 오전 2시 15분쯤 쿠바 대사관이 총격을 받았다는 신고를 받고 대응했다"고 밝혔습니다. 현지 경찰은 용의자인 42살 알렉산더 알라조를 체포해 즉시 수감했으며, 사상자는 발생하지 않았습니다. 알라조는 미등록 총기와 탄약을 소지했으며, 살해 의도를 갖고 공격한 혐의 등을 받는다고 비밀경호국은 설명했습니다. 구체적 범행 동기는 공개되지 않았습니다. 미국 언론들은 용의자가 쿠바 대사관에 약 30발의 총격을 가했다고 보도했습니다. 브루노 로드리게스 쿠바 외교장관은 사건 직후 마라 테카치 주쿠바 미국 대리대사를 초치해 이번 사건을 "테러 공격"이라 부르며 강력히 항의했습니다. 로드리게스 장관은 성명을 통해 "이번 일을 쿠바에 대한 미국의 적대 정책, 제재 강화와 연관 짓지 않을 수 없다"고 비판했습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]조현진 기자 (jhj@kbs.co.kr)
KBS
