소방헬기 추락 사고로 지리산 로타리 대피소∼천왕봉 출입 통제
소방헬기 추락 사고로 인해 지리산 로타리 대피소에서 천왕봉 구간 출입이 임시 통제됩니다.  환경부 산하 국립공원공단은 사고 헬기 동체가 수습될 때까지 해당 구간의 등산객 출입을 제한할 예정이라고 오늘(1일) 밝혔습니다. 앞서 오늘 낮 12시 7분쯤 경남 산청군 지리산 천왕봉에서 법계사 쪽 400ｍ 지점에서 심정지 환자를 구조하던 소방헬기가 추락했습니다. 이 사고로 등산 중 심정지가 온 65살 A씨가 헬기와 함께 추락했고, 바로 아래에 있던 아내 61살 B씨가 헬기 날개에 부딪히는 사고를 당했습니다. 이들 부부는 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌습니다. 헬기에 탑승한 대원 5명은 추락 고도가 높지 않아 크게 다치지 않았습니다. 현재 지리산국립공원 사무소 직원들과 소방대원, 경찰 등 70여 명이 투입돼 헬기 파편을 치우고, 근처 탐방객을 하산시키는 등 현장을 수습하고 있습니다. 지리산국립공원 사무소 관계자는 "헬기 수습에 다소 시간이 걸려 오늘 안에는 작업이 마무리되기 힘든 상황"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
