뛰는 집값에 나는 브로커?…위장 결혼에 가짜 임신까지
초고층 아파트가 밀집해 고급 주거단지로 알려진 .  이곳에 들어선 한 아파트는 4년 전 분양 당시 이 넘는 높은 경쟁률을 기록했습니다.한 50대 남성이 높은 경쟁률을 뚫고 이 아파트에 청약을 넣어 당첨됐습니다. 당첨 비결은 이었습니다.  청약 전에 결혼한 뒤 부양가족이 갑자기 늘었는데요.아파트 청약 직전에 성사된 이 결혼,  경찰 조사 결과 신랑 신부 모두 결혼 생활을 할 의사는 없이 아파트 당첨을 노린 '이었습니다.이 남성이 생면부지의 40대 여성과 혼인신고를 한 건 2016년 4월이었습니다. 브로커가 두 사람을 연결해 줬습니다.결혼하자마자 이 됐습니다. 자신의 자녀 1명과 배우자, 배우자의 자녀 4명을 더한 겁니다.  일반 분양에서  청약 가점은 총 84점. 이 가운데 '부양가족 수'는 당첨 여부를 가르는 핵심적인 요소입니다부양가족이 을 받습니다.위장 결혼으로 청약 가점을 높인 덕에 이 남성은 결국 아파트 청약에 당첨된 겁니다. 이 아파트에는 분양 당시 도 있었습니다. 이른바 '다자녀 특공'입니다. 여기에도 부정한 방법이 동원됐습니다.  였습니다.다자녀 특공에 청약을 넣은 4명은 아이를 임신했다거나 심지어 쌍둥이를 임신했다는 진단서를 제출했습니다. 하지만 이들 임신 진단서는 병원에서 발급 받은 게 아니었습니다.  경찰 조사 결과 브로커가 개입해, 자녀 수를 늘려 청약 가점을 높이려고 위조한 가짜 임신 진단서였습니다.높은 경쟁률을 뚫고 이 아파트 청약에 당첨된 사람 중에는 가점을 잘 받기 위해 돈을 주고 청약 통장을 양도받거나 주민등록등본·초본, 가족관계증명서를 위조한 경우도 있었습니다.지난해 말 국토교통부로부터 해당 아파트에 대한 수사 의뢰를 받고 압수수색 등에 나선 부산경찰청은 이렇게 부정한 방법으로 청약에 당첨된 혐의로 을 적발했습니다.경찰은 당첨자 중 실제로 이 아파트에 거주하는 사람은 없다고 밝혔습니다. 을 챙긴 겁니다.  해당 아파트의 경우 분양 당시 단기간에 1억 원 이상의 웃돈이 붙었습니다. 때문에 부당 이득의 규모는 수십억 원대로 추산됩니다. 경찰 관계자는 "브로커가 점 조직 형태의 위조책 등을 동원해 위장 결혼과 가짜 서류 작성을 주도했다"며, "부동산 시장을 교란한 브로커의 윗선까지 쫓고 있다"고 밝혔습니다.황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
