정부·검찰·경찰, 이천 물류창고 화재 대응팀 구성
38명이 숨진 경기도 이천 물류창고 화재와 관련해, 정부가 특별팀을 구성하고 검찰과 경찰이 각각 수사본부를 만드는 등 대응에 나섰습니다.  정세균 국무총리는 오늘 정부서울청사에서 열린 관계장관회의에서 국무조정실에 민간 전문가들이 참여하는 범정부 태스크포스 팀을 만들 것을 지시했습니다. 정 총리는 화재 발생 경위를 철저히 조사하고 귀책 사유를 가려 필요한 법적 조처를 취할 것을 지시했습니다.  대검찰청은 수사 지휘를 위해 조재연 수원지검 검사장을 본부장으로 하는, 검사 15명 규모의 수사본부를 편성했다고 밝혔습니다.  수사본부는 경찰, 소방당국과 협력해 희생자 신원 확인 등이 원만히 진행되도록 할 예정입니다. 현장 감식 과정에서 관계자 과실이나 관리 미흡이 드러나면 본격적인 수사에 나설 방침입니다. 경기남부지방경찰청은 광역수사대와 과학수사대를 주축으로 125명 규모의 수사본부를 편성했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
