룰라 “2022년 대선 출마 안해…선거운동원으로 뛸 것”
브라질에서 '좌파의 대부'로 일컬어지는 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 대통령이 2022년 대선에 출마하지 않겠다는 뜻을 밝혔습니다. 룰라 전 대통령은 현지시각 30일 브라질 뉴스포털 UOL과 인터뷰를 통해 자신이 2022년에 77세가 된다고 언급하면서 대선 후보로 나서지 않고 좌파 노동자당(PT)의 다른 후보를 위해 선거운동원으로 활동하고 싶다고 말했습니다. 룰라 전 대통령은 "내 인생을 되돌아보면 아주 먼 길을 왔다고 생각한다"면서 "2022년 대선에서 노동자당이 다른 후보를 내도록 도울 것이며 그 후보를 위해 좋은 선거운동원이 될 것"이라고 밝혔습니다. 룰라 전 대통령은 뇌물수수와 돈세탁 혐의로 실형을 선고받고 2018년 4월 7일 연방경찰 시설에 수감됐는데, 연방대법원이 2심 재판의 유죄 판결만으로 피고인을 수감하는 것은 위헌이라고 판단하면서 수감 580일 만인 지난해 11월 8일 석방됐습니다. 룰라 전 대통령은 노동자당을 실질적으로 지휘하는 등 여전히 막강한 영향력을 행사하고 있으며, 오는 10월 지방선거에서도 중요한 역할을 할 것으로 보입니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]노윤정 기자 (watchdog@kbs.co.kr)
KBS
