“투표용지 길다”며 용지 찢고, 선관위 직원 폭행한 남성 현행범 체포
제21대 국회의원 선거 사전투표가 진행중인 광주광역시의 한 사전투표소에서 투표용지를 훼손하고, 선관위 직원을 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  광주 북부경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 40대 남성을 현행범으로 체포해 조사하고 있습니다.  이 남성은 오늘(10일) 오전 8시 50분쯤 광주광역시 북구 두암3동 투표소에서 투표용지를 찢어 선거법 위반 혐의를 받고 있습니다. 또 선거법 위반으로 광주 북구선관위로 이동해 조사를 받던 중 선관위 직원들에게 심한 욕설을 하며 직원을 밀쳐 폭행하고, 이후엔 다시 투표소로 돌아가 난동을 부린 혐의도 받고 있습니다.  이 남성은 비례투표용지가 너무 길어서 찢은 것이라며 선관위 조사 직원들에게 항의를 표시했던 것으로 전해졌습니다. 광주시선관위는 이 남성을 공직선거법에 따른 선거사무원 폭행 등의 혐의로 고발할 방침입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]하선아 기자 (saha@kbs.co.kr)
KBS
