이천 화재 희생자 29명 신원 확인…오늘 합동 감식
경기도 이천시 물류창고 공사장 화재로 숨진 38명 가운데 29명의 신원이 확인됐습니다. 신원이 확인되지 않은 사망자 가운데 일부는 시신 훼손이 심해 유전자 감식을 진행하고 있습니다.  사고 당시 출근자 명단을 토대로 확인된 사망자 신원은 유족들이 확인할 수 있도록 화재현장 인근 체육관 내부 별도 공간에 게시됐습니다.  소방당국은 희생자가 더 있는지 확인하기 위해 화재 현장을 밤새 수색했습니다.   오늘 오전 10시 반부터는 경찰과 국립과학수사연구원, 소방청 등이 참여한 합동감식이 시작됩니다.   경찰과 소방당국은 근로자 진술 등을 토대로 건물 안에서 진행 중이던 우레탄 작업과 관련이 있을 것으로 추정하고 있습니다.  소방당국은 우레탄 작업 중 생길 수 있는 유증기가 화재 피해를 키웠을 것으로 보고 있습니다.   당초 공사 현장에는 80명에 이르는 노동자들이 작업 중이었습니다. 지금까지 사망자는 38명, 부상자는 10명으로 집계되고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민정
KBS
