‘총장 선거 개입 의혹’ 전북대 교수 항소심도 벌금형
[KBS 전주]지난 전북대학교 총장 선거 과정에서 허위사실을 유포한 혐의로 기소된 교수가 항소심에서도 벌금형을 선고받았습니다. 전주지법 제 3-1형사부는 무고와 명예훼손 등의 혐의로 기소된 전북대학교 정 모 교수의 항소심에서 검찰의 항소를 기각하고 벌금 800만 원을 선고한 원심을 유지했습니다. 함께 기소된 前 전북대 교수 김 모 씨에게는 1심과 같은 증거불충분 등의 이유로 무죄를 선고했습니다. 재판부는 “검사가 제출한 증거만으로는 범죄 행위가 증명됐다고 보기 어렵다”며 “항소심에서 새롭게 제출된 자료가 없고 1심 때와 달라진 양형 조건도 없다”고 판시했습니다. 정 교수 등은 지난 2018년 전북대학교 총장 선거 과정에서 특정 후보를 떨어뜨리려고 허위 비리 의혹을 유포한 혐의로 기소됐습니다. 조사 결과 정 교수는 총장 선거 전에 한 경찰관을 만나 특정 후보에 관해 확인되지 않은 비리 의혹을 말했고, 이를 동료 교수들에게 전한 것으로 드러났습니다. 이른바 ‘경찰 내사설’로 불거지며 선거 과정에서 쟁점으로 떠올랐고, 해당 후보는 실제로 선거에서 낙선했습니다. 이후 일부 교수들이 고발장을 접수하며 수사가 시작됐고, 이 과정에서 관련자들의 휴대전화가 분실되거나 복구할 수 없게 기록이 지워져 증거 인멸 의혹이 일기도 했습니다.진유민 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
