군사 경찰, 장병용 마스크 2천 장 빼돌린 혐의로 육군 상사 조사
코로나19 상황에서 육군 간부가 장병 보급용 마스크를 빼돌린 혐의로 군사경찰의 조사를 받고 있습니다. 육군 관계자는 오늘(29일) 군사경찰이 장병에게 지급할 보건용 마스크 2,100여 장을 빼돌려 민간에 판매한 혐의로 경기도 양주 모 부대 행정보급관 A 상사를 조사하고 있다고 밝혔습니다. 육군 군사경찰은 지난달 17일 A 상사의 자택 등을 압수수색하고 최근 A 상사의 금융거래내역을 확인하고 있습니다.육군 관계자는 압수수색 과정에서 A 상사가 자해를 시도해 치료를 받았다며, A 상사가 퇴원한 만큼 조만간 조사가 본격 진행될 것으로 보인다고 설명했습니다. 육군은 국민신문고를 통해 관련 내용을 인지한 뒤 지난 2월 25일 마스크 재고량을 조사해 부족분을 확인하고 군사경찰을 투입해 수사에 착수했다고 이 관계자는 밝혔습니다. 육군은 해당 부대에 마스크 예비 수량이 있어 장병들에게 매달 8매씩 지급하는 데에는 문제가 없었다면서, A 상사에 대해서는 수사 결과에 따라 관련 법령에 의거 처리할 계획이라고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
