정 총리, 이천 화재현장 긴급방문…“실종자 수색에 최선 다해야”
정세균 국무총리는 오늘(29일) 경기도 이천의 물류창고 지하 공사현장에서 발생한 대형 화재 현장을 방문해 상황을 보고 받고, 실종자 수색에 최선을 다할 것을 당부했습니다 정 총리는 오늘 오후 6시쯤 서초구 국제전자센터에서 열린 제3차 생활방역위원회를 마친 후 곧바로 이천으로 향했습니다. 정 총리는 생활방역위 회의 도중 긴급 지시를 내려 신속한 인명 구조와 화재 진압을 주문했지만, 사망자가 늘어나자 회의 종료와 함께 현장을 찾았습니다.  정 총리는 이 자리에서 "관계 당국은 실종자 한 명이라도 찾을 수 있도록 수색에 최선을 다해달라"며 "사망자 수습과 유가족 지원에도 만전을 기해달라"고 당부했습니다. 이어 "갑작스럽게 불의의 사고가 발생해 너무 안타깝다"면서 "소방당국은 모든 인력과 장비를 동원해 사고를 수습해달라"고 주문했습니다. 정 총리의 현장 방문에는 진영 행정안전부 장관, 이재명 경기지사, 정문호 소방청장, 엄태준 이천시장 등이 함께했습니다.  정 총리는 내일(30일) 오전 정부서울청사에서 이천 화재 관계장관 회의를 열어 이번 화재사고 수습 방안과 함께 원인 규명 및 재발방지 대책을 논의할 계획입니다. 회의엔 행안부와 국토교통부, 고용노동부, 소방청, 경찰청, 이천시 관계자들이 참석할 예정으로, 건축물 화재 예방 대책과 근로자 안전 대책, 의료·긴급복지 지원 방안, 피해자 지원 대책 등도 함께 논의될 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지선 기자 (3rdline@kbs.co.kr)
KBS
