‘여중생 집단 성폭행’ 가해 중학생 구속 기소…“휴대전화서 나체사진 촬영·삭제 확인”
인천 '여중생 집단 성폭행' 사건의 가해 중학생들이 구속기소 됐습니다. 인천지방검찰청 여성아동범죄조사부는 오늘, 같은 학교 여학생에게 술을 마시게 한 뒤 성폭행한 혐의로 15살 A 군 등 2명을 구속기소 했습니다. 검찰은 또, 압수 수색을 통해 피고인 중 1명이 범행 당시 사용한 휴대전화에서 피해자의 나체사진 1장이 발견됨에 따라 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영)죄도 함께 적용했습니다. A 군 등은 지난해 12월 23일 새벽, 같은 중학교 여학생인 피해자를 불러내 많은 양의 술을 마시게 한 뒤 피해자가 정신을 잃고 쓰러지자 아파트 28층 계단으로 끌고 가, 성폭행하거나 성폭행 미수에 그치는 등 피해자를 다치게 한 혐의를 받고 있습니다. 검찰은 지난 14일 이들이 송치된 뒤, 이들이 범행 후 휴대전화를 교체한 사실을 확인한 뒤 주거지와 범행현장 CCTV 등을 압수 수색해 범행 당시 사용한 휴대전화를 모두 찾았으며, 이 휴대전화에서 피해자의 나체를 촬영했다고 삭제한 기록을 확인했다고 밝혔습니다.앞서 검찰은 지난 23일, 이들의 구속 기간을 다음 달 3일까지 연장하겠다고 밝힌 바 있습니다. 이 사건과 관련해, 피해자의 어머니가  A군 등 가해자들의 엄벌을 호소하며 '청와대 국민청원 게시판'에 쓴 글에는 40만 명이 넘는 누리꾼이 동의했습니다. 한편, 경찰은 이 사건을 조사하는 과정에서 A 군 등의 범행 모습이 담긴 아파트 CCTV 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 부실 수사 논란이 일었고, 현재 인천지방경찰청은 사건 담당 팀장 등을 상대로 자체 감찰 조사를 하고 있습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
