[여의도 사사건건] 현근택·이준석 “‘美, 핵 5천 개 넘는데’ 송영길 발언 부적절”
-이준석 "김종인 사과, 국민 기대 실현…반성 보여야 文정부 더 신랄한 비판 가능"-현근택 "잘 했다 평가하지만…영남·강남 고립 국민의힘, 선거 돌파 위한 사과"-이준석, '김종인 사과' 비판 홍준표에 "당 대표 시절 왜 반성 행보 없었나 아쉬워"-현근택 "지금 국민의힘에 오너가 있나?…김종인 '대표' 자격 문제 삼을 필요없어"-이준석 "김종인 사과, 친박 인사 일부 반발…당내 다수 의사 반영한 결과"-이준석 "공수처로 공정성 확보할 수 있는지 의문…지난 정권과 다를 바 없을 것"-현근택 "국민의힘 전신 정당도 공수처 추진…검찰 견제 효과 있을 것"-이준석 "北 반발 직후 전단 금지…'표현의 자유' 침해 지적할 수밖에 없어"-현근택 "국민 생명 위협은 '표현의 자유' 제한 가능"-현근택 "대북전단금지법, 인도적 지원 사업은 해당되지 않아"-이준석 "태영호 '욕설' 논란, 설명 위한 인용일 뿐"-이준석 "송영길, 외통위원장으로서 北 비핵화 기조를 흔든 발언…추가 해명 필요"-현근택 "송영길 발언 적절하지 않아…핵 관련 논의는 더 필요다고 생각" ■ 프로그램 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건■ 방송시간 : 12월 15일(화) 16:00~17:00 KBS1■ 진행 : 박찬형 기자■ 출연 : 현근택 변호사(전 민주당 법률부위원장)·이준석 전 최고위원(국민의힘) ◎박찬형 여의도 사사건건, 오늘은 현근택 민주당 전 부대변인, 이준석 국민의힘 전 최고위원 나오셨습니다. 안녕하십니까? 먼저 김종인 비대위원장이 대국민 사과를 했습니다. 이명박, 박근혜 전 두 대통령의 과오에 대해서 사과의 말을 했는데요. 이 장면 먼저 보고서 말씀 나누도록 하겠습니다. -------------------------------------------<녹취> 김종인/국민의힘 비대위원장존경하는 국민 여러분, 2016년 12월 9일 박근혜 전 대통령에 대한 탄핵소추안이 국회에서 가결되었습니다. 그로부터 4년이 지난 지금, 대한민국의 전직 대통령 두 명이 동시에 구속 상태에 있습니다. 저는 오늘 이 문제와 관련해 국민 여러분께 간절한 사죄의 말씀을 드리려고 이 자리에 섰습니다. 대통령의 잘못은 곧 집권당의 잘못이기도 합니다. 저희 당은 당시 집권 여당으로서 그런 책무를 다하지 못했으며 통치 권력의 문제를 미리 발견하고 제어하지 못한 무거운 잘못이 있습니다. 다시 한 번 진심을 담아 고개 숙입니다. 저희가 역사와 국민 앞에 큰 죄를 저질렀습니다. 용서를 구합니다.------------------------------------------- ◎박찬형 김종인 비대위원장, 이미 예고됐던 사과고요. 당내에서 일부 반발이 있었지만 강행해서 오늘 사과를 했습니다. 먼저 오늘 발언부터 평가를 들어보겠습니다. 먼저 이준석 전 최고위원님. ▼이준석 저는 어쨌든 국민들은 자기 자신에게 엄격한 정당에게 도덕성에 있어서 좀 나은 평가를 하는 편입니다. 그렇기 때문에 예를 들어 여야가 치열하게 싸우면서 평상시에는 손가락이 상대방을 향해가지고 지적을 많이 하지만 결국에는 자기 자신에게 아주 엄격한 잣대를 세우는 것만이 그 지적의 힘을 키울 수 있는 방법이거든요? 그런데 지금 이제 민주당 정권이 들어선 뒤로 항상 이제 야당을 향한 손가락이라든지 민주당이 하는 말들을 보면 국민들이 조소적 의미로 내로남불이라는 이름을 붙여줄 정도로 굉장히 자기 자신을 되돌아보지 못하는 행동들이 많았다. 그런데 그건 저희 국민의힘도 지금까지 마찬가지였습니다. 탄핵 이후에 결국 당내에서 탄핵 찬반으로 나뉘어서 싸우기도 했고요. 그런 과정 속에서 당을 대표해서 뭔가 탄핵에 대해서 입장을 표명한다든지 아니면 최근에 이제 형사로 인해가지고 두 분의 대통령이 감옥에 있는 사안에 대해가지고 명확하게 선을 긋는다든지 이런 것들을 하지 못했거든요? 저는 그렇기 때문에 국민들이 언젠가 한번 이런 걸 하길 기대하고 있었다, 라는 생각이 있고, 그것을 김종인 비대위원장이 실현한 것이 아닌가 생각을 하고요. 이제 저희가 저희 과오에 대해서 반성을 하고 또 이번에 보면 이런 맥락에서 당협위원장 중에서 문제 있는 사람들에 대해가지고 해임 조치를 하고 이렇게 하고 나면, 저희가 반성하는 모습들을 국민들이 인정해 주신다면 지금 시점에서 국민들이 기대하는 문재인 정부에 대한 조금 더 신랄한 비판이라든지 조금 더 이제 정확한 지적들을 할 수 있지 않을까, 이런 기대가 있습니다. ◎박찬형 국민들이 그런 사과를 바랐던 것이고, 그리고 이를 계기로 해서 향후에 상대 당에 대해서 지적하는 것에 대해서도 어느 정도 명분도 가질 수 있다는 말씀이세요. 어떻게 평가하십니까? ▼현근택 저도 뭐 잘했다고 봅니다. 기본적으로 잘했다고 보는데 시기적으로나 아니면 목적을 보면 저는 뭐 선거를 앞둔 거다, 선거의 목적이라고 보고요. 다 아시다시피 탄핵 이후에 지금 선거 네 번 다 패했거든요? 지금 이번에 입법 사태도 보면 알겠지만 지금 국민의힘이 약간 영남 그다음에 강남 쪽에 고립돼 있는 국면이에요. 100석 정도밖에 안 되고, 100석이 약간 넘으니까요. 결국은 이 상황을 돌파해야 되는데 그러려면 과거와 절단을 해야 되거든요? 절단을 하려면 당연히 저는 뭐 자격 문제는 큰 문제는 아니라고 봐요. 사과는 여러 번 해도 되는데, 이제 문제는 사과 이후에 제가 보기에는 김종인 비대위원장은 앞으로 선거 국면으로 넘어가려는, 이제 정기국회에서 넘어가려는 국면에서 이걸 한 건데, 과연 지금 당협위원장 쇄신을 얘기했습니다만 당협위원장도 총선 때 가서, 그때 또 많이 바뀌거든요? 이의 제기도 많이 하고. 결국은 인적 쇄신을 어떻게 하느냐, 이게 중요한 부분인데, 아마 공천 과정에, 이번 아마 서울이나 부산 공천 과정에 얼마나 참신한 사람이 할지는 모르겠지만 기본적인 인적 구조를 쇄신하는 데는 조금 한계는 있어 보인다고 보입니다. ◎박찬형 이번 사과에 대해서 각 당들이 논평을 냈는데, 정의당 논평이 좀 눈길을 끕니다. 이번 사면을 위한, 그러니까 앞으로 사면을 하기 위해서, 지렛대로 삼기 위해서 이번에 먼저 사과를 한 것 아니냐, 그렇게 되면 내년이나 내후년에 자연스럽게 사면 얘기가 나오는 거 아니냐, 이런 생각인 것 같아요. 그럴 가능성이 있다고 보세요? ▼이준석 저는 사면이라는 거는 결국 국민들이 어느 정도 그런 분위기를 만들어나갈 때, 그때 이제 누군가 그거를 대표해가지고 행할 수 있는 행위다. 과거에 예를 들어 전두환, 노태우 두 대통령에 대한 사면을 진행했을 때, 그러면 김대중 대통령께서는 본인이 어쨌든 그것을 할 수 있는 권위가 있는 분이었기 때문에 진행할 수 있었던 것이고, 다만 지금 이제 이명박 대통령은 최근에 다시 수감됐기 때문에 잘 모르겠습니다만 박근혜 대통령 같은 경우에는 벌써 수감된 기간이 거의 3년을 넘어가고 있거든요? 이런 상황 속에서 과연, 그러면 과거에 전두환, 노태우 대통령들이 그때 초병 살해, 살인이죠? 그리고 거기에 더해서 내란에 해당하는, 그런 어떤 반란에 해당하는 죄를 짓고 수감되었던 것에 비해가지고 지금 박근혜 대통령이 받고 있는 경제적 공동체에 대한 뇌물 혐의, 이런 것들이 훨씬 더 중한 어떤 범죄인가, 아니면 더 법적으로 길게 책임져야 되는 일이냐에 대해가지고는 형평 논란이 생기는 것은 있다. 그렇기 때문에 저는 이거야말로 이제 어느 누구도 고양이 목에 방울 달기는 어려운 문제지만 국민들 사이에 여론이 형성된다고 하면 아마 다음 대선이 지난 이후쯤에는 충분히 정치권에서 검토해볼 수 있지 않을까, 그런 생각을 합니다. ◎박찬형 대선 이후에는 검토할 수 있는 부분 아니냐는 말씀이세요. ▼현근택 제가 봐도 김종인 비대위원장이 요청할 것 같지는 않아요. 김종인 비대위원장 지금 머릿속에는 선거 이기는 것밖에 없거든요? 선거에 도움 되면 하고 도움 안 되면 안 할 거예요. 그런데 아마 사과한 것은 중도층에 도움 될 거다. ◎박찬형 지금 말한 선거는 재보선 얘기이신 거죠? ▼현근택 재보선이죠, 당연히. 앞두고 있는, 왜냐하면 김종인 위원장이.. ◎박찬형 그때까지만 임기니까요. ▼현근택 물론 더 갈 수 있지만 어쨌든 가장 당면한 목표가 그거니까요. 그런데 아마 사면 얘기하는 거는 마이너스로 생각할 거예요. 그러면 얘기 안 하겠죠. 제가 보기에 아마 김종인 비대위원장이 얘기할 가능성은 별로 없다. ◎박찬형 그리고 또 하나, 이제 당 내외에서 지적되는 문제들인데, 민주당 정청래 의원이 이런 글을 SNS에 올렸습니다. 사과는 아무나 하는 것이냐. 사과도 사과할 자격이 있다. 정식 당 대표도 아니고 이 당, 저 당 옮겨 다니는 비상대책위원장이 할 사과는 아니라고 얘기했고요. 홍준표 무소속 의원도 글을 올렸습니다. 탄핵 사과는 지난 대선 때 인명진 위원장도 포괄적으로 했고 또 본인도 임진각에서 한 바 있다면서 이번 사과는 대표성도 없고 뜬금없는 사과다, 라고 하면서 또 대표성 얘기를 지적을 하는데, 김종인 비대위원장, 그러니까 비상대책위원장이라도 충분히 할 수 있는 것 아니냐는 생각인 건지, 이게 지금 대표성을 당 안에서도 혹시 문제 삼는 건지, 어떻게 보십니까? ▼이준석 비상대책위원장이라는 게 아무리 비상 시국이다 보니까 절차를 간소화해가지고 선출하긴 했지만 당의 전국위원회에서 당을 대표하는 대의원들이 선출한 그런 직위입니다. 그렇기 때문에 가위바위보로 뽑은 것도 아니고. ◎박찬형 대표랑 같다? ▼이준석 대표성을 문제는 삼는 것은 지금 약간 의아스러운 부분이 있고요. 우리 국민들은 기본적으로 겸손한 자세를 취하는 정치 집단, 또는 정치인에 대해가지고 정청래 의원이 말씀하신 것처럼 타박하는 자세로 나오는 것을 좋아하지 않습니다. 그렇기 때문에 물론 정청래 의원님의 의견도 민주당을 대표해서 말씀하신 건 아니겠지만 저런 모습에 저는 국민들이 과연 정청래 의원께 긍정적인 평가를 할까, 저는 그 부분도 또 지적을 하고 싶습니다. ◎박찬형 홍준표 의원의 지적에 대해서는 어떻게 보세요? ▼이준석 홍준표 의원 같은 경우에는 많은 국민들이 아시지만 복당 문제 관련해가지고 김종인 위원장과 개인적인 갈등이 있는 상황이기 때문에 그런 부분도 아마 국민들이 감안해서 듣지 않을까, 이런 생각을 하고요. 그와 별개로 홍준표 의원 같은 경우에도 저희 당에서 당 대표를 두 번 지내시고 거기다 더해가지고 대선 후보까지 지내신 분이기 때문에 충분히 의미 있는 그런 어떤 지점에 계신 분이다. 하지만 그렇기 때문에 더 안타까운 것이, 이렇게 그러면 밖에서 온 비상대책위원장이 하기 전에 이 쇄신 행보라든지 아니면 이런 반성하는 행보를 왜 탄핵 이후에 1~2년 가까이 홍준표 대표가 당을 주도하던 시절에.. ◎박찬형 안 했느냐. ▼이준석 하지 못해가지고 4년이 지난 지금에서야 지금 이렇게 하는 것이냐. 그 실기한 것에 대해가지고는 홍준표 대표께 약간 아쉬운 지점이 있습니다. ◎박찬형 홍준표 전 대표 같은 경우는 본인도 한 바 있다는 식으로 지금 얘기를 했는데, 어쨌거나 어떻게 평가하십니까? ▼현근택 제가 봐도 사실은 한마디로 얘기하면 오너가 아니라 바지사장이나 그랬을지 모르겠지만 진짜 오너는 아니지 않느냐, 이 얘기를 하는 건데요. 그런데 냉정하게 생각해 보면 지금 국민의힘에 오너가 있는가, 라는 생각이 들어요. 지금 유승민 전 대표나 원희룡, 대권 주자분들은 다 밖에 나갔다 온 분들이거든요? 그러니까 홍준표 의원 입장에서는 내가 어찌 보면 계속 여기 있었다고 그랬는데 지금은 또 밖에 있잖아요? 그러다 보면 사실은 이 얘기하시는 말 안에서, 당내에 어찌 보면 계속 국민의힘을 내가 끝까지 지켜왔어, 여기가 내가 오너야. 내가 어쨌든 내 허락을 받아야 돼, 이럴 만한 사람들이 많지 않아요, 실제로, 제가 보기에는. 친이, 친박은 서로 어찌 보면 서로 공격하다가 서로 죽은 셈이니까요. 그렇게 본다고 하면 비대위원장이면 당 대표 권한이 있는 거기 때문에 대표 자격을 굳이 문제 삼을 필요는 없다고 봅니다. ◎박찬형 그건 인정하고 가야 될 부분이다? ▼이준석 그리고 그런 조건하에서 예를 들어서 당에서 계속 자리를 지키면서 중진으로 활동하고 계신 분 중에 대표적으로 예를 들어 정진석 의원 같은 분들, 이런 분들이야말로 대표성도 있고 지역 대표성도 저는 있다고 보는데, 그런 분들 같은 경우에는 이런 사과 행보에 대해 적극적으로 찬성하고 계시거든요. 그렇기 때문에 당 중진들, 대부분이 지금 여기 이제 찬동하고 있는 모양새고, 지난 정부에서 소위 진박이라고 불렸던 인사들 중의 일부가 지금 반발하고 있는 것으로 보이고요. 그렇기 때문에 정청래 의원이 우려하시는 것처럼 김종인 대표 개인의 어쨌든 생각만 투영된 것이 아니라 당내 다수 구성원의 의사가 반영됐다고 보시는 것이 맞을 것 같습니다. ◎박찬형 그런데 이제 공교롭게도 오늘 문재인 대통령이 국무회의 석상에서 박근혜 전 대통령의 국정농단에 대해서 좀 우회적으로 비판하는 말을 했습니다. 듣고서 말씀 나누도록 하겠습니다. -------------------------------------------<녹취> 문재인/대통령전두환 정부 이래 역대 정부는 대통령 자신이나 친인척 등 특수관계자의 권력형 부패비리 사건으로 얼룩졌습니다. 그때마다 정치적 독립과 중립이 철저히 보장되는 특별사정기구의 필요성이 강력히 대두되었습니다. 그때라도 공수처가 설치되었더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모릅니다. 역사에는 가정이 없는 것이지만, 안타까운 역사였습니다.------------------------------------------- ◎박찬형 김종인 비대위원장의 오늘 발표를 미리 알았을 리는 없을 것 같고 어쨌거나 박근혜 전 대통령의 국정농단을 비판하면서 공수처의 필요성을 강조했습니다. 공수처가 생기게 되면 청와대 내부에서의 저런 일이라든지 아니면 권력 기관에 대한 감시 제대로 이루어질 수 있을지, 어떻게 보시는지요? ▼이준석 제가 참 대통령의 말을 정면으로 반박하는 것이 죄송스럽긴 한데요. 특정 기구가 있었으면, 아니면 특정 기구가 역할을 다했으면 그 정부가 비극적인 말로를 보지 않았을 것이다. 이 주장은 문재인 대통령께서 하시기에는 약간 부적절한 주장입니다. 본인이 민정수석으로 계시면서, 또는 대통령 비서실장으로 계시면서 노무현 대통령의 측근 관리에 있어가지고 조금 더 열심히 하셨더라면 그때 노건평 씨 문제 때문에 대통령께서 상당히 안타까운 상황에 놓이지 않았을 것이고, 그 가족이, 본인께서 이제 대선 후보 토론회에서 인정하셨거든요? 가족이 640만 불을 받아가지고 노무현 대통령이 수사 받고 이런 일도 없었을 거거든요? 그렇기 때문에 수사 기구 이전에 본인께서 청와대의 참모로 계실 때 그런 역할을 하지 못했던 것도 많은 국민들이 기억하고 있는데, 지금 박근혜 정부의 허물을 지적하고 또 이명박 정부의 허물을 지적하시지만 많은 부분들이 공수처 존재한다는 그 자체만으로 정권의 비리가 없을 거라고 생각하지 않습니다. 다만 그것을 운전하는 사람, 또는 그것을 운영하는 사람이 올바른 마음으로 운영하기를 기대하고 있고 참 그 조직이 중립적이고 권력에게도 칼을 겨눌 수 있느냐, 이런 걸 바라보고 있는데, 공수처란 단어에 집착할 것이 아니라 대통령께서는 검찰총장 임명하면서 살아 있는 권력도 수사하라 하셨는데 지금 그 검찰총장을 쫓아내야 되는 위기에 놓이셨고요. 공수처 같은 경우에도 여야의 합의로 출발해야 되는데 지금 여권이 법까지 바꿔가지고 단독 출범시키는 상황이거든요? 이 상황 속에서 저는 공수처라는 이름을 가진 조직체 하나 생겼다고 해가지고 살아 있는 권력을 수사할 만큼의 공정성을 확보할 수 있겠느냐, 그래가지고 이번 정권이 과연 내부의 어쨌든 문제를 치유하고 안정적으로 정권을 마무리할 수 있겠느냐, 이건 지난 정권과 다를 게 없을 거다, 저는 이렇게 생각합니다. ◎박찬형 그러니까 조직 하나 생겼다고 그걸 철저하게 권력을 감시하는 게 아니라 어떤 사람이 앉아서 조직을 운영하느냐가 더 중요하다는 얘기입니다. ▼현근택 구조도 중요하죠. 지금 노무현 전 대통령 수사까지 언급할 건 아니고요. 노무현 대통령도 공수처 만들고 싶었죠. 하지만 야당이 반대해서 못 만들었고요. 지금까지 사실은 국민의힘 전신의 당들도 대부분 이 공수처를 만들려고 했어요. 그런데 그때 시기는 야당일 때였어요. 그때 검찰이 어찌 보면 여당 편을 드니까 뭔가 새로 만들어야 되겠다고 한 건데, 다 알다시피 공수처가 이게 한 23~24년 정도 된 얘기입니다. 기본적으로는 검찰을 견제해야 되겠다, 여기에서 출발한 거거든요. 알다시피 검찰총장은 대통령이 임명하죠. 공수처장은 어쨌든 7명 중의 2명은 야당의 추천위원이 들어갑니다. 완전히 비토권이 있느냐 없느냐도 중요하지만 본인들이 만약에 중립적인 인물을 추천하면 돼요. 그런 면에서 본다면 검찰총장보다 낫다. 그리고 최근에 이제 그게 흘러가는 상황을 보면, 수사관이나 검사에 아마 제가 보기에 경찰이나 경찰대 출신들이 지원할 가능성이 많아요. 이 사람들의 생각은 딱 하나입니다. 검사를 한번 수사해보고 싶다. 검사 비리를 수사해보고 싶다. 이게 왜냐하면 그동안 상하 관계였기 때문에 경찰이 검찰을 수사를 못 했어요. 그거에 대한 어찌 됐든 약간 절제됐던, 그동안 못 했던 이런 아쉬움이 있거든요. 그렇다고 본다고 하면 전체 한 7000명 수사 대상인데 5000명 정도가 판사, 검사거든요? 그러면 특히 이제 검찰이 한 2200~2300명 되는데, 그런 데는 분명히 자정 효과는 있을 것이라고 보입니다. ◎박찬형 이 얘기는 이 정도에서 마무리하고 이제 국회 얘기를 해보도록 하겠습니다. 어제 대북전단살포금지법으로 불리죠. 이 남북관계발전법이 국회 본회의에서 통과가 됐는데요. 이 통과된 내용을 가지고 지금 국민의힘이 강하게 반발을 하고 있습니다. 그래서 이 내용이 어떤 내용인지 먼저 한번 보도록 하겠습니다. 준비된 CG를 잠깐 보면요. 이게 뭐냐 하면, 대북전단 살포를 금지하고 또 군사분계선 일대에서 대북 확성기 방송, 그리고 시각게시물을 금지하도록 하는 법인데, 위반할 경우에는 3년 이하 징역, 3000만 원 이하 벌금을 내릴 수 있다는 그런 부분입니다. 이 부분에 대해서 국민의힘은 어제 본회의에서도 강하게 반발을 했는데, 특히 이제 탈북자 출신 태영호 의원이 본회의장에서 이렇게 말을 했습니다. 준비된 영상 한번 보고서 말씀을 나누도록 하겠습니다. -------------------------------------------<녹취> 태영호/국민의힘 의원이 법은 한마디로 말하면 제3국, 중국 등을 통해서 북한 주민들의 생활필수품 공급까지도 완전히 차단하려는, 즉 김정은, 김여정에게 충성하고 북한 주민들을 굶주리게 하려는 이런 악법입니다. 북한과 중국 접경 지역을 통해서 쌀, 옥수수, 콩기름, 설탕, 밀가루, 휘발유, 의약품, 한국 밥솥, 안 들어가는 게 없습니다.------------------------------------------- ◎박찬형 지금 태영호 의원이 지적한 거는 보니까, 대북전단 부분이라든지 아니면 확성기 방송이라든지 이런 부분을 지적한 게 아니고 쌀이나 생필품, 이런 북한 주민들에게 전달되는데, 이 법이 이것까지도 막는 거라고 지금 주장을 하고 계십니다. 그러면 법을 보면, 전단 등 살포를 금지한다고 이렇게 법이 돼 있거든요? 그런데 이게 뭐냐 하면, 신설된 4조 5항을 보면 전단 등이라고 하는 것은 물품, 보조기억장치, 이런 것, 그리고 금전, 그 밖의 재산상 이익을 말한다고 돼 있습니다. 그러니까 재산상 이익이니까 이게 쌀이라든지 초코파이라든지 설탕이라든지 이런 것들이 북한에 전달되는 것 자체를 막는 거라고 보는 것 같은데, 해석이 맞습니까? 어떻습니까? ▼이준석 저는 여기에 대해가지고 실제로 좀 더 법률적인 해석을 해야겠지만 실질적으로 저기에 보면 보조기억장치 등도 포함돼 있는데. ◎박찬형 USB 같은 거요. ▼이준석 그렇죠. 실질적으로 지금 대북전단에 대해가지고 문제를 삼는 분들이 북한이 그걸 받았을 때 정치적으로 민감한 내용들이 있을 경우에 보복 공격을 하기 때문에 그거 때문에 우리 접경지대 주민들이 위험해진다, 이런 이야기를 하고 있는 거거든요? 그런데 저런 약간 인도주의적 지원 성격이 있는 물품들까지도 그러면 풍선에 날려보내고 이렇게 하는 걸 막아야 되느냐에 대해가지고는 충분히 토론해볼 만한 과제다, 저는 이렇게 보는 것이고요. 이 법 자체를 보면, 제가 지금 방금 전에도 했지만 방송에 나와가지고 대한민국의 공영방송에서 문재인 대통령에 대해가지고 직설적인 비판을 하는 것은 허용돼 있는데, 거꾸로 우리의 적성 집단이라고 할 수 있는 북한의 지도자에 대해가지고 우리 국민이 의사를 표시하는 것은 징역 3년 이하 또는 3000만 원 이하에 처한다고 하는 것 자체가 형평의 문제가 있는 것이거든요? 제가 문재인 대통령은 신나게 비판해도 되는데, 왜 접경지대에 가가지고 김정은에 대해가지고 비판할 수 없는 것이냐. 이거는 표현의 자유를 놓고 봤을 때 그러면 뭐 때문에, 뭐가 그렇게 중하기에 그것을 제한해야 되느냐는 질문이 따르게 돼 있는 것이거든요? 그래서 아까 접경지 주민들이 위험하다, 이런 말을 했는데, 과거 박근혜 정부 시절에도 이런 비슷한 지적이 있어가지고 저희 당의 하태경 의원 같은 경우에는 그 안전에 대한 위협 요소를 제거하기 위해가지고 그 주민들과의 대화도 시도하고요. 박상학 씨라든지 이런 전단 날리는 분들하고도 많은 대화를 시도했습니다. 그래서 그 주민들이 위협이라고 이제 얘기해줬던 게 뭐냐 하면, 그 날리는 건 좋은데, 날리는 거를 예를 들어 파주의 어디에서 몇 월 며칠 몇 시에 날린다, 이런 걸 공개하고 언론까지 불러가지고 미국에서 단체까지 와가지고 날리고 이러면 북한이 미리 알고 거기다가 타격을 하기 때문에 그렇게 하지 알고, 몰래 좀 날리고.. ◎박찬형 행사하지 말아라? ▼이준석 그러니까 그런데 이제 단체들이 그렇게 공개 행사를 하는 이유는 날려가지고 전달하는 목적보다는 후원금을 걷으려는 목적이 있는 거 아니냐, 행사를 크게 해가지고. 그러니까 주민들 입장에서는 우리 동네에서 날린다, 이런 걸 사전 고지만 안 하면 그래도 양해할 수 있는 부분이 아니냐는 얘기가 있었기 때문에 박근혜 정부 시절에 그게 나왔던 것이거든요? 그래서 그렇게 원칙이 자리 잡았었어요. 그 단체들도 최대한 비공개로 날리는 것을 원칙으로 하는 것으로. 그런데 어느 순간에 김여정이 거기에 대해가지고 불만을 표시하자마자 갑자기 행위 자체를 전부 다 금지시켜야 되는 방향으로 간 것에 대해가지고 태영호 의원 같은 분들도 당연히 지적하고요. 그리고 저희 당에서는 표현의 자유를 들어가지고 지적할 수밖에 없는 겁니다. ◎박찬형 현근택 변호사님. ▼현근택 일반 법 해석을 잘못하신 것 같고요. 24조에 보면 이렇게 돼 있죠? 이런 행위, 전단 등을 살포해서 국민의 생명, 신체에 위해를 끼치거나 심각한 위험을 발생해야 되는 거거든요? 그러니까 중국에 가서 지금 말씀처럼 먹을 거 준다고 해서 우리 국민들한테 신체의 위협이 가하는 게 아니에요. 결국은 살포에도 안 들어갈 것 같은데, 결국 접경지대 근처에서 이런 거를 살포를 했고 그다음에 중요한 게 생명, 신체에 위해를 끼치는 행위, 결국은 이제 북한에서 뭔가 타격을 하거나 이랬을 때 문제가 되는 거거든요. 그러니까 일반적으로 문제가 되는 게 아니다. 그러니까 그동안에 해왔던 인도적 지원 사업이라든지 그런 건 전혀 여기에 해당이 안 된다고 보고요. 아마 허가 받으면 된다고 보고. 지금 아마 다 기억하시겠지만 이게 박근혜 정부 때도, 2014년에 이게 굉장히 또 문제가 커졌었습니다, 그때 고사포로 쏘면서. 그 당시에 아마 이분들이 왜 우리 못 하게 하느냐고 해가지고 소송까지 했었어요. 그런데 그 당시에도 아마 대법원에서 이랬죠. 표현의 자유를 제한할 때 중대 명백한 침해, 중대 명백한 어떤 위험이 있다. 그 당시에 접경 지역의 생명, 주민들의 생명, 신체에 위협이 있다고 판단했거든요. 대법원 판례도 있는 사안이에요. 그러니까 표현의 자유 영역에 안 들어온다는 부분이어서 제가 보기에 이 부분, 예를 들어 말씀처럼 예를 들어서 돕고 싶어서 중국에 가서 돕는 건 할 수 있죠. 물론 그것도 남북교류협력법이라든지 이런 동의를 받아야 되는 것도 있지만 그런 건 전혀 해당이 안 된다. 그래서 제가 보기에 태영호 의원이 걱정하는 그런 어떤 인도적 사업은 전혀 문제가 안 될 것으로 보입니다. ◎박찬형 오늘 통일부에서 해명 자료를 내놓길, 방금 말씀하신 부분에 더해서 제3국, 중국 등을 통해서 갈 경우에는 해당 국가의 법이 우선된다는 그런 입장을 내놓기도 했습니다. 남북관계발전법, 이게 마지막 필리버스터였는데요. 마지막 필리버스터 당시 장면 잠깐 보시고 이어서 말씀 한번 나눠보도록 하겠습니다. ---------<영상 구성물>---------이틀에 걸쳐 진행된 남북관계발전법 무제한 토론, 북한 외교관 출신인 태영호 의원이 첫 주자로 나섰습니다. 무려 10시간가량 이어진 발언 도중에 비속어가 등장하기도 했는데요. <녹취> 태영호/국민의힘 의원지금 북한 군인들도 확성기 방송을 들을 때는 다 숨을 죽이고 확성기 방송 내용을 듣는답니다. 왜? 우리 휴전선 일대에서 하는 대북 방송이요, 절대 북한, 야! 김정은 죽어라? 저 OO. 이런 거 안 합니다. 여당에서는 송영길 의원이 핵 확산 금지 조약에 대해서, 미국에 대해 문제를 제기합니다. <녹취> 송영길/더불어민주당 의원 자기들은 5000개가 넘는 핵무기를 가지고.. 어떻게 북한, 이란에 대해서 핵을 가지지 말라고 강요할 수가 있습니까, 여러분. 상식적으로 생각할 때. 이후 여당에서 표결 시간이 넘도록 발언이 계속됐고, 결국 주호영 원내대표에게 30분 남짓의 추가 발언 시간이 주어졌습니다. <녹취> 주호영/국민의힘 원내대표180석의 힘으로 무슨 법이든 밀어붙이고 시간 지나면 통과되고 하니까 속이 시원하십니까? 이제 대한민국 국회 대한민국 모두 여러분들 손아귀에 들어온 것처럼 그렇게 의기양양 하십니까? 나라 정말 위기입니다. 여러분들이 민주당에 180석 주신 것, 이렇게 하라고 주신 것 아닐 겁니다.------------------------------------------- ◎박찬형 많은 시간 말을 했는데, 지금 태영호 의원의 비속어 발언하고 그리고 송영길 의원의 미국이 북한에 대해서 강요하지 말라, 이 발언 관련해서도 지금 정치권에서 말이 많으신 것 같은데. 한마디씩 좀 말씀 부탁드리겠습니다. ▼이준석 실질적으로 대북전단이나 이런 것들 방송에 대해가지고 일반 대중이 잘못 알고 있는 것이, 과거의 일부 단체가 그런 적이 있거든요? 예를 들면 욕설이라든지 아니면 원색적인 표현을 통해가지고, 외설적인 표현까지 써가지고 북한 정권을 비난하고 이런 모습이 있었기 때문에 아직도 그런 전단이 주류인 거로 아시는 분들이 있습니다. 그렇기 때문에 태영호 의원이 필리버스터 과정 중에서 그런 내용은 이제 나오지도 않는다. 그런 전단도 아니고 방송도 그런 내용 나오지 않는다는 걸 설명하기 위해서 인용한 것이기 때문에 저는 이걸 욕설 논란이라고 하는 것 자체가 다소 언어도단이다, 이런 생각을 하고요. 다만 송영길 의원 같은 경우는 핵무기를 5000개 갖고 있는 나라가 어떻게 북한에 가지지 말라고 하느냐, 이 주장 자체는 우리의 비핵화 기조를 완전히 흔들어버리는 방향입니다. 그리고 이분이 그냥 개인 의원으로서의 자격뿐만 아니라 외교통일위원장으로서 이제 국회에서 활동하고 있는 분이기 때문에 이거는 상당히 우려가 되는 부분이 있는 거거든요? 사실 의원 외교의 선봉장에 서야 되는 위치에 있는 분이기 때문에 저는 송영길 의원께서 이 말에 대해서는 추가적인 해명이 필요한 것이 아닌가, 왜냐하면 문재인 정부에게 바로 이 질문이 들어갑니다. 당신 정부의 외교통일위원장이 이런 얘기를 하면 당신 정부도, 문재인 정부도 비슷한 생각이냐고 해외 국가에서 다 물어볼 거거든요? 그런데 저는 우리 정부가 거기에 대해서 답을 하기 위해서라면 이 문제에 대해서 송영길 의원이 굉장히 해명을 잘해야 된다. 왜냐하면 지금 문재인 정부가 들어선 뒤로 제가 아는 한에서는 단 한 번도 대통령께서 북한이 핵을 가져도 된다는 말씀을 하신 적이 없습니다. 우리 대통령이 그런 말씀을 하시기 때문에 우리 국민들은 대통령을 믿고 외교를 맡기는 것이거든요? 그런데 갑자기 송영길 의원이 저래버리시면 내부적으로는 다른 얘기를 하고 있는 것인가? 이런 생각이 드는 거 아닙니까. ◎박찬형 네, 현근택 변호사님? ▼현근택 네, 저도 뭐 김정은 위원장 죽여라, 이런 얘기 사실은 예전에 보면 그게 막 여자들 사진도 나오고 이런 게 있었거든요? 보기에 어찌 보면 심각하다는 게 있었는데 최근에 어떤지는 잘 모르겠고요. 송영길 의원의 얘기도 사실은 뭐 대학생 때는 할 수 있는 얘기죠, 원론적으로. 왜냐하면 핵무기는 왜 강대국만 가져야 돼? 이럴 수도 있는데, 현실에서는 이게 작동이 안 되거든요. 사실은 뭐 우리 아시다시피 안보리 5개국이 어찌 보면 다 핵무기를 갖고 있고 나머지는 갖지 말라는 거잖아요. 그런데 지금 비핵화를 우리가 해야 되는 입장에서는 제가 보기에 적절한 발언은 아닌 것 같습니다. 그래서 지금처럼 사실은 그런데 또 여러 가지 이견이 있을 수 있어요. 지금 야당에도 계속 이제 핵무장 얘기도 나오지만 핵과 관련된 얘기는 저는 논의를 오픈해서 해야 된다. 이런저런 얘기를 해야 되는 것이지, 미국이 과연 우리나라, 지금 어찌 보면 전술핵도 철수한 상황인데 그러면 핵우산을 보장해줄 건지, 아니면 안 된다고 그러면 우리가 자체적으로 해야 되는지, 아니면 어떤 걸 해야 되는지, 이런 얘기들을 저는 다양한 얘기를 할 수 있다고 보는데, 이 문구만 봤을 때 제가 보기에 적절하지 않은 표현은 맞는 것 같습니다. ◎박찬형 필리버스터는 끝났고 임시회의 기간에 나머지 중요한 법안들이 있습니다. 이 법안들이 어떻게 처리될지도 좀 관심 있게 지켜봐야 될 것 같고요. 지금 시간이 다 돼서 마지막으로 질문을 드려야 될 것 같습니다. 지금 윤석열 검찰총장에 대한 징계위, 두 번째 오늘 징계위가 열렸는데, 지금 윤석열 총장 측에서 기피 신청을 했거든요? 정한중 위원장 직무대리, 그리고 신성식 반부패부장에 대한 기피 신청이 조금 전에 기각됐다는 그런 소식이 들어왔고요. 그리고 심재철 검찰국장에 대해서는 증인 출석이 취소가 됐습니다. 이렇게 기피 신청이 다 기각이 되면, 이거 오늘이나 내일 중에 빨리 결과가 나올 수도 있지 않을까, 이런 생각도 할 수 있을 것 같은데, 어떻게 될 것으로 보십니까? ▼현근택 그런데 기피 신청이야 제가 보기에 지금 두 가지 정도인데, 하나는 법무공단 이사였다는 건데, 그건 사실은 정규직이 아니고요. 회의 수당 받는 거거든요. 그렇게 보면 거기에 검사들 아무도 못 가요. 검사라는 건 기본적으로 총장의 지휘를 받는 사람이니까. 제가 보기에는 말이 안 되는 것 같고, 그다음에 아마 신성식 부장도 예전에 채널A, 여기 KBS랑 보도 때문에 당사자 아니냐 그랬는데 그것도 의혹인 것 같고요. 그런데 지금 8명이었는데 지금 두 사람 안 나오고 한 명 취소했으면 5명이거든요? 그런데 지금 애초에는 아마 변호인의 반대신문권을 인정 안 하겠다고 그러다가 이제 절차 보장 차원에서 인정하는 것 같으면, 저는 아마 법무부 측에서도 할 수 있고 증인 5명이면 시간이 만만치 않게 걸립니다. 오전에 1명 했다고 했으니까 오후에 4명이거든요? 오후에 4명 하고 그다음에 또 끝난 다음에 이제 또 심의를 해야 되잖아요? 저는 뭐 오늘 꼭 나온다는 보장은 없을 것이다. 지난번에 아마 위원장은 가능한 한 오늘 하겠다고 했는데 오늘 아마 나온다고 하면 밤늦게 나오지 않을까, 개인적으로 그렇게 생각하고 있습니다. ◎박찬형 어떻게 보십니까? ▼이준석 저는 이번에 사실 윤석열 총장에 대해서 백화점식으로 여섯 가지 혐의 사항을 적용해가지고 감찰을 했고, 그래서 징계를 하겠다고 하는 것이기 때문에 따라서 증인들에게 물어볼 사안도 많다, 저는 이렇게 보고. 특히 지금 언급되었던 이성윤 지검장이라든지 아니면 한동수 부장이라든지 아니면 심재철 국장, 이런 분들 같은 경우에는 이 여섯 가지 사안에 겹치는 부분이 굉장히 많은 분들입니다. 그런데 이분들이 만약에 윤석열 총장 측에서 증인에 대해가지고 적절한 질문할 수 있는 기회가 부여되지 않는다면 이건 나중에 공정성 시비가 일어날 수밖에 없는 부분이거든요? 그래서 저는 왜 이번, 예를 들어 특히 심재철 국장 같은 경우에는 증인이 취소되었는지, 이런 것들 나중에 논쟁이 있을 것 같고요. 저는 전체적으로 기피 신청 같은 경우에 애초에 받아들여지기 어려웠다고 보는 것이, 지금 이미 처음에 7명으로 구성돼서 돌아가야 되는 징계위라는 것이 지금 거의 정족수 미달에 가까울 정도로까지 사람들이 빠져버렸거든요? 심재철 국장도 빠지면서? 그렇기 때문에 여기서 1명만 더 빠져도 이건 뭐 징계 효력 자체가 없는 상황이 되기 때문에 그런 지점이 아마 좀 문제가 되지 않았을까 싶고요. 징계 결과가 빨리 나온다면 저는 이제 결국 언론이 정직이냐, 해임이냐, 면직이냐 이런 얘기가 나오는데, 저는 정직을 택하긴 참 어려울 것이다, 저는 이런 판단을 하는 게, 정직 했을 때 추미애 장관과 또 정부 측에서 가장 원하지 않는 결과, 예를 들어서 정직을 때렸더니만 바로 또 법원에 가처분 신청을 해가지고 돌아 나오는 경우, 이런 경우에 정치적으로 큰 타격이거든요? 그렇기 때문에 해임 또는 면직을 해가지고 신임 총장을 임명하는 절차를 빠르게 시작해야 되는 것이 아니냐, 그런 생각을 하게 됩니다. ◎박찬형 지금 뭐 예상하기에는 이르면 오늘 밤늦게라도 나올 수 있다는 전망이 있는데 아마 속보로 들어온다면 이후에 많은 언론들이 이에 대한 분석 기사를 낼 것 같습니다. 이 상황은 좀 더 지켜봐야 될 것 같고요. 지금까지 이준석 국민의힘 전 최고위원, 현근택 민주당 전 부대변인과 말씀 나눴습니다. 말씀 고맙습니다.김세정 (mabelle@kbs.co.kr)
KBS
