‘다크웹 성착취물’ 손 모 씨, 다음달 19일 법정 출석할 듯…美 송환 심사
미국으로의 범죄인 인도심사가 청구된 세계 최대 아동 성 착취 영상물 거래 사이트 운영자 손 모 씨가 다음달 법정에 출석할 것으로 보입니다. 손 모 씨의 미국 송환 여부에 대한 법원의 결정은 두 달 안에 나올 예정입니다. 서울고등법원 형사20부(강영수 정문경 이재찬 부장판사)는 24살 손 씨에 대한 범죄인 인도심사 청구 사건의 심문기일을 다음달 19일 오전 10시로 지정했습니다. 법원은 검사와 변호인이 제출한 서면만 심사해 범죄인 인도 허가 또는 거절 결정을 내릴 수 있지만, 필요하면 심문기일을 열고 직접 검사와 변호인, 범죄인의 의견을 들을 수 있습니다. 재판부는 관련 법령에 따라 손 씨에 대한 심문을 공개할 예정입니다. 범죄인 인도법에 의한 인도심사 등의 절차에 관한 규칙에 따르면 심문기일 절차는 공개가 원칙입니다. 다만 국가의 안전보장ㆍ안녕질서나 선량한 풍속을 해할 염려가 있는 때에는 공개하지 않을 수 있습니다. 법원이 만약 손 씨의 범죄인 인도를 결정하면, 법무부 장관의 최종 승인을 거쳐 미국의 집행기관이 한 달 안에 한국으로 들어와 손 씨를 미국으로 데려가게 됩니다. 손 씨는 인터넷 프로토콜(IP) 주소 추적이 어려운 '다크웹'에서 '웰컴 투 비디오'라는 사이트를 운영하며 성 착취물을 유통한 혐의(청소년성보호법상 음란물제작·배포 등)로 2018년 3월 구속기소 됐고, 1년 6개월의 실형이 확정돼 수감생활을 해왔습니다. 손 씨는 당초 그제(27일) 만기 출소할 예정이었지만, 미국 송환을 위한 인도구속영장이 발부되면서 계속 구금 상태를 유지하고 있습니다. 손 씨에 대한 미국 송환 절차는 지난해 10월 미국 법무부가 한국 경찰청과 함께 '웰컴 투 비디오' 국제공조 수사 결과를 발표하면서 시작됐습니다. 미국 워싱턴DC 연방 대배심원은 손 씨를 아동음란물 배포 와 범죄 수익 세탁 등 6개 혐의로 기소했고, 범죄인 인도 조약에 따라 손 씨를 송환해 달라고 한국에 요청했습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
