[충북&오늘] 제천·단양 ‘지역관광추진조직’ 선정
[KBS 청주][앵커]충북 & 오늘 순서입니다.이번 시간에는 충북의 대표적 관광지로 문체부의 '지역관광추진조직'에 선정된 제천. 단양 소식 등을 정리했습니다.최승연기자의 보도입니다.[리포트]청풍호반의 장관을 마음껏 감상할 수 있는 청풍호반 케이블카.7개월만에 이용객이 50만 명을 넘을 정도로 인기입니다.단양 만천하스카이의 2년 누적 이용객은 200만 명을 넘어섰습니다.외지에서 많은 관광객이 찾으면서 지역경제에도 큰 도움이 되고 있습니다.[이재길/단양군 만천하팀장 : "시내에서 가깝다보니까 시내에 있는 전통시장도 많이 활성화되고 있고. 그밖에도 운영 인력들이 또 많이 채용돼서 운영되다보니까 청년 일자리 고용에도 굉장히 많은 도움이 되고 있습니다."]문화체육관광부 한국관광공사와 함께 선정한 전국 '지역관광추진조직' 12곳에 제천. 단양이 포함됐습니다.이에 따라 사단법인 단양군관광협의회와 제천시관광협의회는 각각 국비와 지방비 2억 5천만 원을 지원받아 '단양 오고(5GO)’임무여행을 운영해 체류형 관광을 유도합니다.또 제천 북부권과 도심권의 관광실태를 조사해 지역 마케팅 전략을 수립할 예정입니다.코로나19 확산을 막기 위해 음성지역 유치원생과 초·중·고등학생에게 1인당 3매씩 마스크가 지원됩니다.음성군은 등교 개학을 선제적으로 대비하기 위해 9천여명의 학생이 사용할 수 있는 마스크 2만 8천여 매를 음성교육지원청에 전달했습니다.음성교육지원청은 등교 전에 각 학교에 마스크를 배부할 계획입니다.진천군은 6억 원의 예산을 투입해 다목적 CCTV 153대를 추가 설치합니다.이번에 설치하는 CCTV는 불법 주정차와 체납차량, 쓰레기 무단 투기 등을 모두 단속할 수 있는 다목적 CCTV로 야간에도 적외선 촬영이 가능합니다.설치장소는 경찰과 읍·면 주민들과 함께 실사를 거쳐 선정했으며, 6월부터 본격 가동합니다.KBS 뉴스 최승연입니다.지용수 기자 (water@kbs.co.kr)
KBS
