“빗물받이 사고 배상해달라” 구청서 몸에 시너 뿌린 30대 체포
전동 킥보드를 타다 빗물받이에 걸려 다쳤으니 배상해달라 요구하며 몸에 시너를 뿌린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 양천경찰서는 특수공무집행방해와 현주건조물방화예비 혐의를 받는 35살 남성 A 씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 오늘(29일) 밝혔습니다. 경찰에 따르면 A 씨는 어제(29일) 오후 2시 30분쯤 시너 2통와 흉기를 들고 서울 양천구 민원실에 찾아가 시너를 몸에 붓고 공무원을 위협했습니다.  당시 현장에는 A 씨의 아내와 어린 딸도 함께 있었으며, 불을 붙이거나 흉기를 휘두르지 않아 다친 사람은 없었습니다.  A 씨는 지난 2일 양천구 신정동의 한 도로를 지나다 빗물받이에 걸려 넘어져 다쳤고, 빗물받이 관리 주체인 구청에 피해액을 배상해 달라고 요구한 것으로 조사됐습니다. 구청 관계자는 "배상액을 책정하기 위해 배상책임조정위원회를 열어야 하는데, 일정을 조정하는 과정에서 A 씨가 만족하지 못한 것 같다"며, "A 씨가 요구하는 배상액은 전액 지급하기로 의결했다"라고 말했습니다.  경찰 관계자는 "A 씨가 현장에 다시 찾아가 범행을 저지를 수 있어 구속영장을 신청할 계획"이라고 말했습니다.  문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
