검찰, 전 여자친구 살해 후 버린 20대에 무기징역 구형
전 여자친구를 살해하고 시신을 유기한 혐의로 기소된 20대 남성에게 검찰이 무기징역을 구형했습니다. 오늘 인천지방법원에서 열린 결심 공판에서 검찰은 살인과 사체유기 혐의로 기소된 28살 A 씨에게 무기징역을 구형했습니다. 검찰은 또 시신 유기에 가담한 혐의로 함께 기소된 A 씨의 현재 여자친구 25살 B 씨에게 징역 4년을 구형했습니다. 검찰 관계자는 "피고인 A 씨는 피해자를 살해한 뒤 B 씨와 함께 야외인 갈대밭에 시신을 40여 일간 방치했다"며 "A 씨는 범행을 반성한다고 하지만 범행 후 정황을 보면 반성하는지 의문"이라고 말했습니다. 또 " A씨는 사건 발생 다음 날 지인과 대화를 나누던 중 '3∼4개월만 지나면 증거불충분이다. 내가 의심받겠지만 아무도 모른다'고 말했다"며 "또 '피해자의 핸드폰도 답장해주고 버티다가 몇 개월 뒤에는 내 인생 살겠다'고 했다"고 덧붙였습니다. 앞서 경찰 조사 결과 A 씨는 전 여자친구 28살 C 씨를 살해한 뒤 C 씨의 휴대전화로 유족에게 "걱정하지 말라"는 문자 메시지를 보낸 사실이 드러났습니다. 검찰 관계자는 "A 씨는 범행 직후 자수를 권유하는 지인에게 '옆에 시체가 있는데 무덤덤하다. 내가 사이코패스 같다'는 말도 했다"며 "시신 유기 장소를 물색하던 중 경치 좋은 곳에서 셀카를 찍기도 했다"고 강조했습니다. 이날 재판에서 A 씨와 B 씨 모두 검찰 측 공소사실을 모두 인정했습니다. A 씨는 최후 변론을 통해 "피해자에게 죄송하며 뼈저리게 후회하고 있다"며 "제가 범행에 끌어들인 B 씨는 너그럽게 선처해 달라고" 재판부에 요청했고, B 씨도 "피해자와 피해자 가족분들께 죄송하다"며 "죄를 반성하며 살겠다"고 선처를 호소했습니다. A 씨는 올해 1월 12일 오전 10시께 서울시 강서구 빌라에서 C 씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 뒤 사흘간 시신을 방치했다고 경인아라뱃길 인근 도롯가에 버린 혐의로 기소됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
