현직 경찰관 순찰차 안에서 숨진채 발견
현직 경찰관이 순찰차 안에서 숨진 채 발견됐습니다. 오늘(9일) 오후 9시쯤 충청북도 영동군 영동읍 와인터널 앞 진입로에 주차된 경찰 순찰차 안에서 47살 이 모 경위가 숨져 있는 것을 동료 경찰이 발견했습니다. 발견 당시 이 경위의 몸에는 총상이 있었고, 이미 숨진 상태였다고 경찰은 설명했습니다. 이 경위는 오늘 오후 6시쯤 동료 경찰관에게 약을 사 먹고 오겠다며 장비를 챙겨 순찰차를 타고 지구대를 나간 뒤 연락이 끊겼습니다. 현장에서 유서는 발견되지 않은 것으로 전해졌습니다. 경찰은 이 경위가 스스로 권총으로 목숨을 끊은 것으로 스스로 추정하고 있습니다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.민필규 기자 (mrmin@kbs.co.kr)
KBS
