‘라임 핵심’ 김봉현 회장, 수원여객 155억원 빼돌려 개인 용도 사용
'라임 사태' 핵심으로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장이 과거 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 155억원을 빼돌려 개인 명의로 다른 회사를 인수하는 등 대부분을 개인적 용도로 사용한 것으로 드러났습니다. 오늘(28일) 경찰 등에 따르면 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 김 회장이 빼돌린 수원여객 회삿돈 가운데 89억원의 사용처를 확인했습니다. 대부분인 80억여원은 2018년 김 회장이 개인 자격으로 기계장비 회사인 인터불스를 인수하는 데 쓰인 것으로 조사됐습니다. 인터불스는 김 회장에 인수된 뒤 지난해 7월 사명을 현재의 스타모빌리티로 바꿨습니다. 인터불스 인수 자금 외에는 상품권 구입에 5억여원이 사용됐고 교회 헌금으로도 1천만원가량이 사용된 것으로 나타났습니다. 경찰은 김 회장이 빼돌린 수원여객 회삿돈 중 아직 사용처가 확인되지 않은 66억원의 행방에 대한 조사를 이어가고 있습니다. 앞서 김 회장은 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객 재무 담당 전무이사 등과 공모해 수원여객 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의로 지난 26일 구속됐습니다. 김 회장 등은 이 가운데 80억여원은 수원여객 계좌에 되돌려 놔 실제 사라진 돈의 액수는 155억원인 것으로 파악됐습니다. 앞서 김 회장은 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 5개월가량 도피행각을 벌였습니다. 김 회장은 도피행각을 벌이던 올해 초 1조6천억원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽히고 있습니다. 경찰은 김 회장에 대한 수원여객 회삿돈 횡령 사건 조사를 이번 주 안으로 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정입니다. 이후 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 신병을 넘겨받아 라임 사태와 관련한 조사를 이어갈 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
