‘중학생 집단 성폭행’ 가해자 측, 피해자 오빠 ‘감금’ 혐의로 고소
인천 '중학생 집단 성폭행' 사건의 가해자 측이 피해자 오빠를 감금 혐의로 고소했습니다. 인천 연수경찰서는 중학생 집단 성폭행 피의자인 15살 A 군이 피해 여중생의 오빠인 20살 B씨를 고소했다고 밝혔습니다. 경찰에 따르면, 지난 22일 A 군의 법률 대리인이 고소장을 경찰서에 보냈습니다. 고소장에서 A 군의 법률 대리인은, B 씨가 올해 1월 8일 인천시 연수구 한 주택에 부모 동의 없이 A 군을 감금하고, 답변을 강요했다고 주장한 것으로 전해졌습니다. 이와 관련해 B 씨는 취재진에게 고소 내용을 정확히 전달받지 못했다며 "그날은 피해자의 지인이 가해자들과 함께 있다고 해서 갔으며, 상냥한 분위기는 아니었지만, 가해자들의 부모와 미리 연락했고 폭행 정황은 없었다"고 말했습니다. 또 "구체적이지는 않지만 계획이 있었다, 지하 1층으로 갔다가 다시 안전한 곳인 꼭대기로 갔다, 완전한 시인은 안했지만 시도했다는 등의 얘기가 있었다"고 덧붙였습니다. 경찰은 우선 구치소에 있는 A 군을 만나 사건 일시와 장소 등 고소 내용을 확인한 뒤 수사 여부를 결정할 것이라며, A 군의 얘기를 듣지 못한 만큼 A 군의 부모와 날짜를 조율해 접견을 신청할 계획이라고 밝혔습니다. A 군 등 2명은 지난해 12월 23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 C양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
