“기분 나쁘게 쳐다본다”…정의당 후보 폭행 30대 남성 실형 구형
지하철역에서 선거운동을 하던 국회의원 후보자 등을 때린 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성에 대해 검찰이 징역 1년 6개월을 구형했습니다. 서울북부지방법원 형사합의11부는 오늘(28일) 오전 공직선거법 위반과 폭행 혐의로 구속기소 된 30대 임 모 씨에 대한 첫 공판기일을 진행했습니다. 첫 공판기일이었지만 임 씨가 공소사실을 전부 인정해, 재판부는 오늘로써 심리를 마무리했습니다. 임 씨는 지난달 18일 저녁 7시쯤 서울 노원구 당고개역 역사에서 퇴근하는 시민들을 대상으로 선거운동을 하던 이남수 정의당 노원병 예비후보와 선거운동원 3명을 때린 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.  검찰은 "임 씨의 범행이 결코 가볍지 않다"며 공직선거법 위반 혐의에 대해 징역 1년을, 폭행 혐의에 대해 징역 6개월을 각각 구형했습니다. 임 씨는 경찰 조사에서 "이 후보 등이 자신을 기분 나쁘게 쳐다봐서 때렸다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 임 씨에 대한 선고는 다음 달 15일에 있을 예정입니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
