[자막뉴스] “동급생 폭행해 의식 잃어”…가해자는 부인
인천의 한 아파트 단지에 설치된 운동 시설입니다. 지난달 28일,  고등학교 1학년인 A 군 등 2명은 이곳에서 2시간 넘게  권투 스파링 연습을 한다며  동급생인 B 군을 폭행했습니다. [아파트 관계자 : "(문이 잠겼는데) 어떻게 열고 들어갔냐 물어보니 내가 눌러서 여는걸 잘 압니다. 그래서 직접 (열고 들어갔다)."] 장시간 폭행을 당해 쓰러진 B군은 병원으로 옮겨져  뇌 수술까지 받았지만, 2주가 넘도록 의식을 찾지 못하고 있습니다. 처음 발견될 당시에도 이미 몸을 제대로 가누지 못하는 상태였습니다. [피해학생 부모 : "제가 갔을 때는 저희 아이가 벌벌 떨고 있었고, (들것에 실려) 힘이 없이 나가는데 어떻게 해야 될지 모르겠더라고요."] 경찰 조사 결과 A 군 등은  권투 스파링 연습을 한다며  B 군에게 헬멧까지 씌우고 장시간 집단으로 폭행을 한 것으로 파악됐습니다. 중상해 혐의가 인정돼  현재는 구속된 상태이지만,  혐의에 대해서는 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. [경찰 : "피해 학생이 피해가 커서  구속된 거면 어느 정도 혐의는  인정된 거라고 볼 수 있지 않을까요."] 가해자로 지목된 학생들은 불과 몇 달 전에도  다른 학생을 폭행한 전력이 있는  것으로 확인됐습니다. [○○ 고등학교 학생 : "우리 학교 3학년 선배 동생을 옥상으로 불러내서 (때리고)... 원래 같이 안 다니던 애들인데 좀 이상하다 생각했는데 사건 터졌더라고요."] 한편 B 군의 부모가 "학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라"며 올린 청와대 국민 청원 글에는 이틀 만에 11만여 명이 동의했습니다. KBS 뉴스 윤나경입니다. 촬영기자:이상원윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
