“일한 적도 없는데”…여고 동창생 수십명 명의 도용
[KBS 광주][앵커]고용된 적도 없는 곳에서 일을 했다며 자신의 명의로 근로소득 신고가 됐다면 어떻겠습니까?광주의 한 고등학교 동창생 수십명이 무더기로 명의가 도용돼 세무당국이 조사에 나섰습니다.하선아 기자의 보도입니다.[리포트]대학생 A모 씨 등 2명은 최근 국세청에서 발급하는 근로소득증명서를 받고 황당함을 감추지 못했습니다. 들어보지도 못한 업체에서 자신이 무려 3년 동안이나 일용직으로 일한 것으로 나왔기 때문입니다. 기록된 근로소득은 천 만원이 넘었습니다. [피해 학생/음성변조 : "2016년부터 들어가있는데, 심지어 그때 저는 미성년자였어요. 저는 빠른 년생이어서 저는 그때 미성년자였거든요. 그런 것들을 다 확인 안하고 넘겼다는 것은..."]같은 피해를 입은 사람만 50명이 넘는데, 놀라운 건 이들 모두 같은 고등학교 출신 동창들이라는 점입니다. 피해 사실은 A씨의 친구가 광주시 코로나19 긴급생계비 신청을 위해 자신의 소득 수준을 알아보기 위해 증명서를 발급받았다 처음으로 알려졌습니다.피해자들은 한 번 유출된 개인 정보가 또 다시 악용될 것을 우려합니다.  [피해 학생/음성변조 : "어디서 또 이용되고 있을지 모르잖아요. 그 사람이 다른데다 어떻게 내 것을 어떻게 이용할지 모르는거잖아요."]증명서에 나온 해당 사업장을 찾아가봤습니다.  사업체 명칭은 찾아볼 수 없고, 좁은 사무실에 '생산직 채용'이라는 문구만 선명합니다. 사업주는 증명서에 나온 해당 사업장인 것을 시인하면서도, 명의 도용 여부에 대해 묻자 자리를 떠납니다. [사업체 관계자 : "(근로소득 증명서에 이 사업장이 뜨는데 이유는 왜그럴까요?) …."]명의 도용 피해자들은 경찰에 해당 사업체에 대한 수사를 의뢰하기로 했고, 세무당국도 진위 파악에 나섰습니다. KBS 뉴스 하선아입니다.하선아 기자 (saha@kbs.co.kr)
KBS
