[간추린 단신] 충북 코로나19 관리 대상 900명 대로 줄어 외
[KBS 청주]충북에서는 지난 2일 이후 코로나19 신규 확진자가 나오지 않는 가운데, 방역 당국이 관리하는 대상도 줄고 있습니다. 해외 입국자의 영향으로 한동안 천 명 대에 머물렀던 충북 지역 코로나19 관리 대상은 이번 주 들어 줄기 시작해, 현재 904명입니다. 충청북도는 확진자와 접촉했던 20여 명과 해외 입국자 870여 명에 대해 전담 공무원을 배치해 자가 격리 수칙 준수 여부 등을 확인하고 있습니다. 충북 코로나19 누적 환자 45명 가운데 40명은 완치 판정을 받았고 5명은 병원 치료를 받고 있습니다. 충청권 상공회의소 회장 열 명이 오늘 청주 모 음식점에서 간담회를 열고 다목적 방사광 가속기의 청주 오창 유치를 촉구하는 공동 건의문을 채택했습니다. 이들은 건의문을 통해 오창이 부지의 안전성과 연구개발 여건의 우수성, 교통 접근성 등 방사광 가속기 구축의 조건을 모두 충족한다고 강조했습니다. 이날 채택한 충청권 경제계의 공동 건의문은 과학기술정보통신부에 전달할 예정입니다. 청주시의회는 오늘 제52회 임시회 3차 본회의를 열고 농지법 위반으로 벌금형을 선고 받은 박정희 의원에 대해 경고를 의결했습니다. 박 의원은 청주시 청원구의 농지 만여 ㎡를 사들인 뒤 일부를 1년간 다른 사람에게 유상 임대한 혐의로 재판에 넘겨져 지난 7일 벌금 200만 원을 선고받았습니다. 제천경찰서는 80대 아버지를 폭행해 숨지게 한 혐의로 아들인 54살 A 씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. A 씨는 어제 오후 7시쯤, 제천의 집에서 아버지 81살 B 씨를 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 A 씨가 범행 직후, 112에 아버지가 이유 없이 돌아가셨다고 신고했지만, B 씨의 머리 등에서 폭행 흔적이 발견돼 현행범으로 체포했다고 밝혔습니다. 이에 대해 A 씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 B 씨의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했습니다.오늘 오전 7시 40분쯤 청주시 용암동의 한 아파트 지하 1층에서 불이 나 40분 만에 꺼졌습니다. 아파트 세대로 연소 확대는 없었지만 아파트 주민 44명이 연기를 마셔 인근 4개 병원으로 이송돼 치료를 받고 있습니다. 경찰과 소방당국은 아파트 지하 휴게실과 창고를 중심으로 정확한 화재 경위와 피해 규모를 조사하고 있습니다. 진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)
KBS
