‘라임 돈줄’ 김봉현 구속 후 첫 조사…업무수첩 압수
1조 6천억 원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 구속 후 첫 조사를 받았습니다.  경기남부지방경찰청은 오늘(27일) 오전 10시부터 변호인 입회하에 경기도 버스업체 '수원여객'의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 김 씨를 조사하고 있다고 밝혔습니다. 오늘 경찰 조사는 어제(26일) 김 씨에 대한 구속영장이 발부되고 나서 벌이는 첫 조사입니다. 김 씨는 검거된 직후 이뤄진 1차 조사에서 대체로 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다. 김 씨는 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 5개월가량 도피행각을 벌였습니다. 경찰은 김 씨를 검거할 당시 업무수첩 2권을 압수했는데, 이 중 1권에는 20페이지 분량으로 업무와 관련된 법인명과 직원, 자금 흐름 내용 등이 적혀있는 것으로 파악됐습니다.  다만, 정치권 인사나 로비 대상으로 보이는 명단은 포함되지 않은 것으로 알려졌습니다. 경찰은 이 수첩에 적힌 자금 사용처가 김 씨가 횡령한 회삿돈과 연관됐을 가능성을 열어두고 수사하고 있습니다. 김 씨는 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태를 일으킨 주범입니다. 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4천900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의와 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있습니다.  이 전 부사장은 코스닥 상장사 '리드' 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구된 지난해 11월 행적을 감췄다가 지난 23일 김 씨와 함께 서울 성북구에서 검거됐습니다. 경찰은 김 씨에 대한 조사를 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정입니다. 이후 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 그를 넘겨받아 라임 사태와 관련한 조사를 이어갑니다. 이 전 부사장은 수원여객 횡령 사건과는 무관해 검거 직후 서울남부지검으로 넘겨졌습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
