‘자가격리지침’ 위반 53명 수사 중…선거법 위반 사범은 417명
서울에서 코로나19 '자가격리지침'을 위반해 수사를 받고 있는 사람이 53명인 것으로 집계됐습니다. 이용표 서울지방경찰청장은 오늘(27일) 오전 청사에서 열린 기자간담회에서, 자가격리지침을 위반한 혐의로 53명을 입건해 수사 중이며, 이 중 6명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.  이 청장은 "자가격리 초반에는 하루 20여 건의 112신고가 들어왔는데, 어제(26일)는 단 한 건도 없었다"면서 자가격리 지침이 잘 지켜지고 있는 것으로 보인다고 밝혔습니다.  또, 코로나19 가짜뉴스를 생산·유포한 혐의로 수사 중인 사람은 25명인데, 4월 이후에는 단 한 건도 발생하지 않았다고 설명했습니다. KBS가 보도한 서울 시내버스업체 5곳의 방역지원금 부당 수령 의혹에 대해선, 업체들을 압수수색해 버스 내부의 CCTV와 장부 등을 확보했으며, 압수물 분석이 끝나면 관련자들을 소환해 조사하겠다고 밝혔습니다. 이 청장은 또 21대 국회의원 선거에서 선거법 위반 혐의로 모두 417명을 수사 중이며, 이 중 3명을 구속했다고 설명했습니다. 유형별로는 거짓말 선거가 40건, 선거자유방해가 38건 등입니다. 금품 살포도 8건 적발됐습니다.  이 청장은 공직선거법의 공소시효가 6개월인만큼 최대한 신속하고 공정하게 수사하겠다고 밝혔습니다.김시원 기자 (siwon@kbs.co.kr)
KBS
