1년 만에 광주 오는 전두환…입 열까?
[KBS 광주][앵커]5.18 헬기사격을 증언한 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 재판을 받고 있는 전두환 씨가 오늘(27) 광주 법정에 나옵니다.지난해 3월 법원에 출석하며 "이거 왜 이래"라고 말한 지 1년여 만입니다.오월 단체들은 전 씨의 사죄를 요구하고 있습니다.보도에 양창희 기자입니다.[리포트]자신의 회고록에서 5.18 헬기사격 증언자인 고 조비오 신부를 거짓말쟁이라고 비난한 전두환 씨.사자명예훼손 혐의로 재판에 넘겨졌지만 여러 차례 출석을 거부하다 구인장이 발부된 뒤인 지난해 3월에야 법정에 얼굴을 드러냈습니다.사과를 요구한 시민들에게 돌아온 건 격앙된 반응이었고, 법정 안에서는 조는 모습도 보였습니다.[전두환 씨/지난해 3월 : "이거 왜 이래?"]전 씨는 이후 건강을 이유로 불출석을 허락받았지만 골프와 호화 오찬을 즐긴 사실이 드러나 국민적 비난을 샀습니다.'전두환 재판'의 공판기일인 오늘, 전 씨가 1년여 만에 법정에 나옵니다.담당 판사가 바뀌자 피고인 확인 절차를 다시 밟게 되면서 불출석 허가가 취소됐기 때문입니다.전 씨 측은 출석 의사를 밝혔고 부인 이순자 씨의 동석을 요청했습니다.5.18 단체들은 광주지방법원 주변에서 검은 마스크를 쓰고 침묵 시위를 벌입니다.무릎 꿇은 전두환 동상도 전시합니다.기대는 적지만 재차 사죄를 요구하기 위해섭니다.[김후식/전 5·18부상자회 회장 : "사죄를 못할망정 (격앙된 반응을 보인다), 그건 만행입니다. 아직 그 버릇을 못 고치고 있다. 그러지 않았으면 좋겠습니다. 40주년이니까."]경찰은 5백여 명을 투입해 돌발 상황에 대비할 계획입니다.5.18 40주년을 앞두고 광주에 오는 전두환 씨가 무슨 말을 할지, 법정에서 어떤 태도를 보일지 광주 시민들은 지켜보고 있습니다.KBS 뉴스 양창희입니다.양창희 기자 (share@kbs.co.kr)
KBS
