“코로나19로 일 끊겨 배고팠다”…日서 ‘생활고 범죄’ 잇따라
일본에서 코로나19 감염증 확산으로 경제 활동에 타격을 입으면서 관련 범죄가 잇따르고 있습니다. NHK는 오늘(27일) 경찰 관계자를 인용해 요코하마(橫浜)에서 강도·살인 미수 혐의로 체포된 20대 남성이 범행 동기로 "코로나19 영향으로 일할 수 없게 돼 돈이 없었다"고 진술했다고 전했습니다. 이 용의자는 지난 25일 오후 4시 반쯤 요코하마에서 부동산 물건을 안내하던 20대 여성 직원을 흉기로 찌른 뒤 현금 수천 엔(수만 원)이 든 가방과 부동산 회사 명의의 차량을 훔친 혐의로 체포됐습니다. 이 남성은 "처음부터 아파트를 빌릴 생각은 없었다"고 혐의를 인정했습니다. 이어 "지난달까지 오사카(大阪)의 유흥업소에서 일했지만 코로나19 영향으로 더는 일할 수 없게 됐다"면서 "지난해까지 토목 일을 했던 요코하마에 돌아와 피시방에서 숙박하고 있다가 최근 돈이 떨어져 노상 생활을 했다"고 말했습니다. 일본 경찰은 이 남성이 체포 당시 무직으로, 약 20만 엔(229만 원)의 빚이 있었다고 전했습니다. 앞서 일본에선 지난 23일 오전 2시쯤 도쿄도(東京都) 도시마(豊島)구에 있는 한 슈퍼마켓에 침입해 쌀과 즉석 면 제품, 채소, 술 등 약 1만 엔(약 11만 4천710원)어치의 식료품을 훔친 혐의로 60대 남성을 체포되기도 했습니다. 일용 노동을 하던 이 남성 역시 "코로나19의 영향으로 일이 없어졌고 배가 고파서 범행했다"고 경찰 조사에서 말했습니다. 그는 영업이 끝난 슈퍼마켓에 들어가 배낭에 식료품을 가득 담았으나 침입 감지 장치가 반응해 경찰이 출동하는 바람에 현행범으로 체포됐습니다.황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
