‘라임 사태’ 스타모빌리티 전 회장 김봉현 구속
1조 6천억 원대 환매 중단을 빚은 '라임 사태'의 핵심인물로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 구속 수감됐습니다.  수원지법 한웅희 판사는 오늘(26일) "증거인멸과 도주의 우려가 있다"며 김 전 회장에 대한 구속영장을 발부했다고 밝혔습니다. 김 전 회장은 수원여객 운용자금 241억 원을 횡령한 혐의를 받고 있습니다. 지난해 12월 같은 혐의로 구속영장이 청구되자 잠적했다가 지난 23일 서울 성북구 한 주택 앞에서 경찰에 체포됐습니다. 김 전 회장은 금융감독원 출신 김 모 전 청와대 행정관에게 법인카드 등 뇌물을 건네고 금감원의 라임자산운용에 대한 검사 계획서 등을 빼돌렸다는 의혹도 받고 있습니다. 김 전 행정관의 동생을 자신이 실소유주로 알려진 코스닥 상장사 스타모빌리티의 사외이사로 채용시켜주고, 스타모빌리티 자금 517억 원을 횡령한 의혹도 함께 받고 있습니다. 앞서 오늘 구속영장심사에 출석한 김 전 회장은 청와대 전 경제수석실 행정관에게 돈을 전달했는지, 수원여객 횡령 혐의를 인정하는지 등을 묻는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않았습니다. 코스닥 상장사 리드에 라임 펀드 자금을 투자해주는 대가로 명품 시계와 가방, 고급 외제차 등을 받아 챙긴 정황이 드러난 이종필 전 라임자산운용 부사장과 심 모 전 신한금융투자 PBS사업본부 팀장은 김 전 회장과 함께 붙잡힌 뒤 검찰 조사를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
