“삶을 금지하지 말라” 독일 봉쇄조치에 1천명 항의시위
독일에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 억제하기 위한 봉쇄조치에 반대하는 대규모 시위가 열렸다고 AFP통신이 25일(현지시간) 보도했습니다. 통신에 따르면 이날 독일 베를린에서 열린 집회에는 1천명 정도가 참가해 정부의 봉쇄조치에 항의했습니다. 시위대 대다수는 극좌 활동가였으나 극우단체 지지자들과 다른 주변부 성향 단체의 회원들도 참가했습니다. 집회 주최 측은 웹사이트를 통해 사회적 거리 두기를 강제하는 비상사태의 중단을 촉구하고 코로나19 위협이 과장됐다고 주장했습니다. 시위자 중 일부는 "삶을 금지한다"며 앙겔라 메르켈 독일 총리를 비판하는 문구가 새겨진 티셔츠를 입었습니다. 경찰은 시위대가 향하던 로자 룩셈부르크 광장 주위를 장애물로 봉쇄해 집회는 근처 도로에서 진행됐습니다.  코로나19 확산을 막기 위한 긴급조치의 하나로 베를린에서 20명을 초과하는 인원이 모이는 것은 금지돼, 이번 집회는 미승인 집회로 규정됐습니다. 독일 경찰은 시위대에 해산을 요구하며 트위터를 통해 "시위가 규정에 어긋난다"고 통보했고, 시위자 수십명을 체포했습니다. [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]  이민우 기자 (minoo@kbs.co.kr)
KBS
