현역 병사가 선임병 부탁받고 지난해 수능 대리시험
현역 병사가 선임병의 부탁을 받고 지난해 대학수학능력시험에 대리 응시한 것으로 드러나 군 당국이 수사하고 있습니다. 군 관계자는 공군 모 부대에서 근무하는 병사가 당시 선임병의 부탁을 받고 2020학년도 대학수학능력시험에 대리 응시한 것으로 군사경찰이 수사하고 있다고 밝혔습니다. 이 병사는 수능일인 지난해 11월 14일 휴가를 나와 서울 시내 한 수능 고사장에서 당시 선임병을 대신해 수능 시험에 응시한 것으로 드러났습니다. 당시 수험표에는 선임병의 사진이 붙어있었지만 감독관은 이 사실을 적발하지 못한 것으로 전해졌습니다. 선임병은 대리 시험으로 얻은 수능 점수로 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌습니다. 이번 사건은 지난 2월 국민신문고의 공익제보가 국민권익위원회에 접수됐고, 서울시 교육청이 제보를 넘겨받아 조사를 벌인 뒤 군사경찰에 수사를 의뢰했습니다. 이 사건에 대해 공군 측은 "병사의 2020학년도 수능 대리시험 사실이 있다"면서 "법과 규정에 따라 엄정 조치하겠다"고 밝혔습니다. 대리시험에 응시한 병사는 군사경찰 조사에서 대리시험 대가로 금품을 받지 않았다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 군사경찰은 이 병사를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 불구속 입건해 구체적인 범행 동기 등을 조사하고 있고 지난달에 전역한 선임병에 대해서도 조사할 예정입니다.									[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]한승연 기자 (hanspond@kbs.co.kr)
KBS
