성착취방 221명 검거·32명 구속…“사회지도층 없어”
'박사방'과 'N번방' 등 SNS를 이용한 디지털 성범죄 수사와 관련해 경찰이 지금까지 221명을 검거해 이 중 32명을 구속했습니다. 경찰청 특별수사본부는 오늘(9일) 경찰청에서 브리핑을 열고 이같이 밝혔습니다. 경찰에 붙잡힌 221명 중 10대는 65명, 20대는 103명으로 대부분 10대와 20대인 것으로 나타났습니다. 이어 30대 43명, 40대 4명, 50대 이상 6명입니다. 현재 인적사항이 확인된 피해자는 58명으로 10대가 30명으로 가장 많고, 20대가 22명입니다. 경찰은 지금까지 274건의 디지털 성범죄 사건을 수사해 이 중 34건은 검찰에 송치했고, 나머지 240건을 수사 중입니다. 240건 중 성착취물을 제작 및 유포한 건은 3건이고, 단체방에서 집단으로 재유포한 경우가 10건, 나머지는 일대일 거래를 통해 유포하거나 음란물에 지인의 사진을 합성한 '딥페이크' 범죄 등입니다. 특히 아동 성착취물을 유포하는 디스코드 채널 114개를 시민단체로 제보받아 경기북부지방경찰청이 운영자와 판매자 10명을 검거했고, 아동 성착취물 15,600여 개를 압수하는 등 시민단체와의 공조 수사를 확대하고 있습니다.   특수본 관계자는 "앞으로도 (시민단체 등과) 제보 공조수사 통해 운영자, 회원들 대상으로 수사를 이어나갈 예정"이라고 말했습니다. 검거된 사람 중 사회 지도층이 포함됐는지 묻는 말에는 "확인된 바 없다"고 답했습니다.   n번방 운영자 '갓갓'의 수사 상황에 대해서는 아직 진행 중이라고 밝혔습니다. 특수본 관계자는 "매일매일 조금씩 진전하고 있다"며 "여러 자료를 맞춰보고 있는 중으로 청장이 말한 의미 있는 진전을 만들어내기 위해 수사하고 있다"고 말했습니다.  앞서 지난 6일 민갑룡 경찰청장은 '갓갓' 수사에 대해 "의미 있는 진전이 있다"고 말한 바 있습니다. 디지털 성범죄 관련 자수자는 기존 4명에 한 명이 더 늘어 지금까지 모두 5명입니다. 주홍글씨 등 일명 '자경단'이는 이름으로 운영되는 텔레그램 방에 대해서는 자체 모니터를 통해 책임수사 관서를 지정해 수사를 진행하고 있다고 설명했습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
