술취해 고가 자동차 훼손하고 차주 폭행한 남성 입건…차주 “처벌 원치 않아”
술에 취한 채 고가 외제 승용차를 훼손하고 승용차 주인을 폭행한 남성이 경찰에 입건됐습니다. 서울 서초경찰서는 폭행·재물손괴 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 오늘(25일) 밝혔습니다. A씨는 지난 23일 새벽 2시 쯤 서울 강남역 근처의 한 거리에서 포르쉐 승용차 보닛 위에 올라가 밟는 등 훼손하고, 차주를 폭행한 혐의를 받고 있습니다. A씨는 현장에 출동한 경찰관들에 의해 현행범으로 체포됐습니다. 경찰 관계자는 "A씨와 피해자, 목격자 등의 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침"이라고 밝혔습니다. 앞서 지난 19일에는 경기 수원시 팔달구 번화가 골목에서 2억 원 상당의 벤틀리 차량 문짝을 발로 걷어차고 운전자를 폭행한 20대 대학생이 경찰에 입건되기도 했습니다. 이 사건의 차주는 오늘(25일) 수원남부경찰서에 가해자에 대한 처벌을 원치 않는다며 합의서 및 처벌불원서를 전달했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]정유진 기자 (truly@kbs.co.kr)
KBS
