‘관악구 모자 살인사건’ 남편, 1심서 무기징역…유족 “용서 안 돼”
[앵커] 서울 관악구의 한 주택에서 아내와 6살 아들을 살해한 이른바 관악구 모자 살인 사건 기억하실겁니다. 남편이 범인으로 지목됐는데,  1심 재판부가  무기징역을 선고했습니다. 이 남성은 그동안 법정에서 자신도 아내와 아들을 잃은 피해자라며  무죄를 호소해왔는데, 재판부는  이 주장을 받아들이지 않았습니다. 최유경 기자가 보도합니다. [리포트] 지난해 8월, 서울 관악구의 한 주택에서 40대 여성과 6살 아들이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐습니다. 범인으로 지목된 건 사망 추정 시간에  피해자들과 함께 있었던 남편 조모 씨. 범행 도구 등 직접적인 증거가 나오지 않은 상황, 조 씨 역시 혐의를 완강하게 부인하면서, 치열한 법정 공방이 벌어졌습니다. 6개월간, 9차례의 심리를 거친 법원의 결론은 유죄였습니다. 서울중앙지법은 조 씨에 대해 살인죄로 무기징역을 선고했습니다. 직접 증거는 없지만, 여러 정황만으로도 범행 사실이 충분히 인정된다고 본 겁니다. 재판부는 건물 외부 CCTV 등을 볼 때 "조 씨가 아닌 제3자가 피해자들을 살해했을 정황은  추상적 가능성에 그친다"고 밝혔습니다. 이어 조 씨가 결혼 당시부터 불륜에 빠져 가족을 외면해왔고, 경찰관으로부터 가족의 사망 소식을 듣고도 이유조차 묻지 않은 점 등을 정황 증거로 판단했습니다. 조 씨의 태도도 언급됐습니다. 재판부는 조 씨가 가족들의 부검 사진이나 숨진 아들의 영상을 보는 내내 미동도 하지 않은 채 냉정한 태도를 보였다고 지적했습니다. 오로지 검찰의 '사형' 구형 때만 감정을 드러냈다고 덧붙였습니다. 피해자 유족들은 끝까지 범행을 부인했던  조 씨에 대해 분노를 터뜨렸습니다. [피해자 A 씨 언니 : "(자신이) 사랑하는 아들과 아내를 잃은 아버지라는 그런 가증스러운 말을 듣고 제 여동생 친구들과 유족들은 정말 용서가 되지 않았어요."] 조 씨 측은 1심 판결에 불복해 항소할 것으로 보입니다. KBS 뉴스 최유경입니다.  최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
