사망 5개월 만에 발견된 60대 여성…공무원 2차례 방문하고도 몰라
[앵커] 서울 서초구의 한 다세대주택에서 숨진 지 5개월이 지난 여성의 시신이  뒤늦게 발견됐습니다. 이 가구는 건강보험료가 10년 넘게 밀려 있었고, 전기와 수도요금도 내지 못했는데 기초생활수급자라는 이유로 위기 가구 가운데  대면 조사를 해야 하는 대상에서는  빠져있었습니다. 김세희 기자가 보도합니다. [리포트]  서울 서초구의  한 다세대 주택입니다. 이곳에서 지난 3일  숨진 지 5개월이 지난 것으로 추정되는 60대 여성의 시신이 발견됐습니다. [주민/음성변조: "거기 아무도 안 살아요. 거기 없어요. 아무도..."] 사망 당시 이 여성은  30대인 아들과 함께 살고 있었습니다. 그런데  발달 장애가 있던 아들은  어머니가 숨지자  노숙을 하기 시작했습니다. 지나가다 우연히 이를 본 한 사회복지사가 경찰에 신고하고 나서야  어머니의 죽음은  뒤늦게 세상에 알려졌습니다. 어머니는 기초생활수급자였지만 매달 받은 지원은  28만 원의 주거급여가 전부였습니다. 신고를 하지 않아 아들은 장애인 등록도  안 돼 있었습니다. 2008년부터는 건강보험료를 내지 못했고,  올해 초부터는  전기와 수도요금까지 밀렸습니다. 주거 급여를 지급하는 LH 측이 어머니와 연락이 닿지 않자  자치단체에 알렸고,  담당 공무원이 올해 7월  두 차례 방문했습니다. 그런데 1차 방문 때 놓여 있던 우편물이 닷새 뒤 2차 방문 때도 그대로 있었지만 그냥 돌아갔습니다. 문밖에는 쓰레기가 쌓여 있고 구청에서 보낸 마스크 택배 상자는 뜯지도 않은 채 방치돼 있습니다. 알고 보니 해당 가구는 공과금 체납 통보 대상은 물론 공무원이 직접 방문하는 '위기 가구' 조사 대상에서도 빠져있었던 것으로 확인됐습니다. 주거급여가 지급되는 기초생활수급자라는 게 그 이유였습니다. 서초구는 뒤늦게  아들을 생계비지원 대상자로 등록하는 한편,  1인 가구뿐만 아니라 2인 가구도 돌봄 대상이 될 수 있는 방안을 찾아보겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김세희입니다. 촬영기자:홍성백/영상편집:김형기/그래픽:김현갑김세희 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
