부천시, 코로나19 자가격리 이탈자 고발 조치
코로나19와 관련해 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 50대가 주민 신고로 적발됐습니다. 경기 부천시가 정당한 사유 없이 자가격리 중 격리 장소를 이탈하는 등 자가격리 규정을 위반한 51살  A씨에 대해 고발 조치하기로 했습니다. 부천시에 따르면, A 씨는 코로나19 집단감염이 발생한 생명수교회와 관련된 부천 27번째 확진 환자의 가족으로, 지난달 12일부터 자가격리 대상자로 지정됐습니다. 이후 가족 가운데 59번째 확진 환자가 발생함에 따라, A 씨는 오늘(9일)까지 자가격리 기간이 연장된 상태였습니다. 하지만 격리 해제를 하루 어제(8일) 외출했다가 한 주민에게 목격돼, 신고를 받고 출동한 방역 당국에 적발됐습니다. A 씨는 당시 자택으로 귀가하라는 방역 당국의 연락을 받고도 이후 전화를 받지 않는 등 규정을 위반하다가 경찰과 함께 위치 추적에 나선 방역 당국에 붙잡혔습니다. 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 결과, A 씨는 이달 들어 모두 11차례 외출하는 등 자가격리 규칙을 어긴 것으로 조사됐습니다.또 자가격리 애플리케이션(APP) 사용도 거부한 것으로 파악됐습니다.부천시는 보건소 구급차를 이용해 A 씨를 선별진료소로 이송한 뒤 코로나19 검체 검사를 실시했으며, 검사 결과 음성으로 나왔지만 다른 시민에게 감염 피해를 초래할 수 있었다고 보고 경찰에 고발하기로 했습니다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률은 자가격리 조치를 따르지 않는 자에 대해 1년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
