‘여중생 집단 성폭행’ 중학생 2명 구속…“국과수서 DNA 확인”
같은 학교에 다니던 여학생을 성폭행한 혐의로 중학생 2명이 사건 발생 4개월 만에 경찰에 구속됐습니다. 인천 연수경찰서는 오늘, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의로 16살 A 군 등 중학생 2명을 구속했습니다. 김병국 인천지법 영장전담 판사는 오늘 오후 이들의 구속 전 피의자 심문 즉, 영장실질심사를 진행한 뒤 "이들이 소년(미성년)이지만 구속해야 할 부득이한 사유가 있다"며 구속 영장을 발부했습니다. A 군 등 가해 학생 모두 영장실질심사 법정에 출석했으나, 이들 중 한 명은 심사를 받지 않겠다는 의사를 법원 측에 밝혔습니다. 이들은 영장실질심사에 앞서 법원에 출두하면서 "혐의를 인정하느냐?", "여학생에게 미안하지 않으냐"는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않고 법원으로 들어갔습니다. 이들은 지난해 12월 인천의 한 아파트 체육관에서 같은 학교에 다니는 여학생 B 양에게 강제로 술을 먹여 옥상 인근 계단으로 데려가 폭행한 다음 성폭행까지 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 A 군 등의 DNA까지 채취해 국과수에 검사를 의뢰한 결과 B 양의 몸에서 이들의 DNA가 나왔지만, 이들 가운데 한 명은 범행을 부인한 것으로 알려졌습니다. 앞서 피해자 가족은 오늘 인천교육청에 해당 학교가 범죄를 은폐하려 했고 피해자를 보호하려 하지 않았다는 내용의 진정서를 접수했습니다. 이와 관련해 인천교육청 관계자는 "세심한 조치나 보호가 필요하다고 느꼈을 텐데 학교에서 그것을 안 한 건 아니지만 했지만 와닿기로는 그렇게 와닿지 못한 부분이 없지 않았나 싶다"며, 오해가 있는 부분에 대해서 피해자 가족에게 잘 설명했다고 말했습니다. 또 해당 학교 측은 당시 곧바로 양쪽 학생들을 분리한 뒤 접촉할 수 없도록 보호조치를 했고, 가해 학생들을 최고 수위인 강제전학을 시킨 만큼 최선을 다했다는 입장입니다. 한편 지난달 피해 학생의 어머니가 가해 학생들에 대한 엄벌을 호소하며 올린 청와대 국민청원 글에는 현재 33만여 명이 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
