‘라임 핵심’ 이종필·김봉현에게 오늘 조사실에서 물어봐야할 질문
간밤에 경찰이 3명을 체포했습니다. 피해액이 1조 6,000억 원대에 이르는 것으로 알려진 '라임자산운용(라임)' 사태의 주요 피의자들입니다. 라임 사태의 핵심 연결고리로 지목되고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장과 이종필 전 라임 부사장입니다. 당장 오늘부터 이들에 대한 조사가 시작됩니다. 지금까지 핵심 피의자를 잡지 못해 수사 진척이 일부 더뎠기 때문에 오늘 이들에 대한 검찰과 경찰의 심문 조사가 강도 높게 이뤄질 겁니다. 수재 혐의부터 보겠습니다. 이 전 부사장은 라임이 투자한 코스닥 상장사 '리드'의 800억 원대 횡령 사건에 연루돼 있습니다. 지난해 11월 도주한 것도 이때 검찰의 구속영장 청구를 피해 달아난 것이었습니다. 이때 검찰이 적용한 혐의가 수재입니다. 한 마디로 펀드 자금을 리드에 지원한 대가로 뭘 받았느냐는 겁니다. 적지 않은 돈을 받은 것으로 보입니다. 이미 구속기소 돼 이 전 부사장과 비슷한 혐의를 받고 있는 신한금융투자 임 모 본부장을 보면 그 내용이 조금 더 선명해집니다. 검찰이 확인한 임 모 본부장의 금품수수 액수는 1억 6,500만 원입니다.임 모 본부장보다 사건에 더 깊숙하게 관여돼 있는 이 전 부사장이 받았을 금액은 더 높을 것으로 예상됩니다. 이 전 부사장은 '리드'로부터 리스한 벤츠 차량과 고가의 시계 등을 제공받았다는 의혹이 있는 상태입니다. 여기에 이 전 부사장이 라임 자금이 들어간 또 다른 코스닥 상장사 스타모빌리티 측으로부터 받은 금품이 더 확인돼야 합니다. 스타모빌리티는 김봉현 회장이 실소유주로 활동한 회사입니다. 이런 의혹이 사실이라면, 특정경제범죄법 위반(수재)입니다. 수수액이 1억 원 이상일 경우 무기 또는 10년 이상의 징역을 받게 되는 중죄입니다.대가를 물어봐야 할 사람이 또 있습니다. 이 전 부사장과 같이 붙잡힌 김봉현 전 스타모빌리티 회장입니다. 김봉현 회장이 돈을 건넨 의혹이 있는 사람은 이미 구속 신세입니다. 지난해 청와대 경제수석실에서 일했던 김 모 전 행정관입니다. 공무원 신분에서 받은 돈이라 김 전 행정관이 받는 혐의는 '수재'가 아닌 '뇌물'입니다. 검찰이 확인한 뇌물 수수액은 4,900만 원이지만, 더 올라갈 가능성도 있습니다. 김 전 행정관은 1년 전 금감원에서 청와대로 파견 갔던 인물인데요. 지금까지 검찰이 확인 중인 '대가'는 '금감원의 라임자산운용 검사 관련 내부 정보'를 누설했다는 혐의입니다. 김봉현 회장에게 '금감원 내부정보' 외에 또 다른 형태로 받은 대가는 무엇이었는지를 물어봐야 합니다. 특히, 지난해 금감원의 라임 검사와 관련한 정보를 어떻게 이용했는지도 따져 물어야 할 부분입니다. 김봉현 회장은 김 전 행정관에게 '친구'라며 회사 법인카드를 제공하고, 김 전 행정관 동생도 스타모빌리티 사외이사로 선임시키는 데 기여한 의혹이 있습니다. 과연 이 같은 뇌물을 주고 '금감원 내부정보'만 받았을까 하는 의혹을 수사당국의 조사로 풀어야 합니다. 이런 의혹이 사실로 확인된다면, 김봉현 회장은 별건으로 수사 중인 횡령죄와 더불어 뇌물공여죄로도 처벌받아야 할 겁니다. 아직까지 검찰 수사는 금융 범죄에 국한돼 있습니다. 하지만 청와대 행정관 뇌물죄 수사를 감안하면 '라임 사태'가 정관계 로비 사건으로 번질 가능성도 배제할 수는 없습니다. 지난해 12월 녹음된 파일 하나는 '라임 사태'가 정관계 로비 의혹을 부른 배경이 됐습니다. 당시 녹음파일에서 라임 펀드 판매사 주요 간부가 "김 전 회장의 고향 친구인 청와대 행정관과 금감원 출신 유명 로펌 고문·변호사가 금감원 관련 라임 문제를 다 해결해줬다"고 말하는 대목이 나옵니다. "김 회장이 어마어마한 로비를 한다"는 말까지 나옵니다. 하지만 아직까지는 의혹이라고 제기하기 어려운 풍문 수준입니다. 검찰은 이 같은 풍문에 대해서도 사실 여부를 물어볼 것으로 보입니다. '라임 사태'가 1조 6천억 원대 환매중단 사태로 비화되지 않았다면, 이런 수사도 없었겠죠. '라임 사태'의 피해자들이 가장 궁금한 게 이 질문일 겁니다. 이종필 전 부사장은 이번 환매 중단 사태를 빚은 라임의 메자닌 펀드와 무역금융펀드 등을 모두 설계한 인물입니다. 설계할 때부터 어느 정도 펀드 부실 가능성을 알았을 가능성이 큽니다. 이 전 부사장이 라임 펀드에 투자한 투자자들에게 부실 가능성을 조금만 더 일찍 알렸다면, 이 같은 규모의 피해는 없었을 거라는 게 피해자들의 호소입니다. 언제 펀드 부실을 인지했고, 왜 알리지 않았는지, 그 사이에 조치한 내용은 뭔지 검찰이 조사할 것으로 보입니다. 라임 펀드 자금이 흘러들어간 기업에서 발생한 횡령으로 얻은 범죄수익, 이게 어디로 갔는지도 캐물어야 할 내용입니다. 피해자들이 애타는 마음으로 조사를 바라는 부분입니다. 김봉현 회장은 경기도의 버스회사에서 161억 원, 여기에 스타모빌리티에서 517억 원 등 라임 펀드 자금이 들어간 기업에서 대규모로 횡령한 혐의를 받고 있습니다. 이종필 전 부사장은 곧바로 서울남부지검에서 조사를 시작하고, 김봉현 회장은 경기남부지방경찰청에서 횡령 혐의를 조사받은 뒤 검찰이 이어받아 조사를 진행할 것으로 보입니다.  오늘부터 이종필과 김봉현은 검찰과 경찰에서 강도 높은 수사를 받게 될 겁니다. 구속영장도 조만간 청구될 가능성이 높습니다. 비명을 지르는 피해자들을 뒤로 하고 잠적한 지 5개월 만에 겨우 체포한 '라임' 사건의 몸통이자 뒷배로 지목받는 사람들입니다. 커져가는 의혹만큼, 피해자들이 흘린 눈물만큼, 수사당국의 조사실 안에서 이들에게 물어봐야 할 질문이 너무 많습니다.김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
