민주 김병기 “비서관 문제, 법과 원칙에 따라 대응”
더불어민주당 김병기 의원이 자신의 비서관의 '가정폭력 의혹'에 대해 "법과 원칙에 따라 대응하겠다"고 밝혔습니다. 김 의원이 관련 의혹에 입장을 밝힌 건 이번이 처음입니다. 김 의원은 오늘(24일) 자신의 SNS에 "양측에서 마치 제가 어떤 입장을 표명한 것처럼 아전인수 격으로 해석하고 있는 것에 대해서는 극히 유감"이라며 이같이 적었습니다. 최근 김 의원의 비서관 A씨의 부인은 인터넷에 'A씨로부터 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다'고 주장하는 글을 올렸고, A씨는 의혹을 전면 부인하고 있습니다. 김 의원은 A씨를 직권 면직한 상태입니다. 김병기 의원은 "많은 분들이 입장 표명을 요구하셨지만 지금까지 못한 것은 경찰 수사가 진행 중인 사건이었기 때문"이라면서 "사건에 영향을 미칠 수 있다는 판단하에 침묵을 유지했다"고 전했습니다. 이어 "조사권도 없는 제가 두 사람밖에 알 수 없는, 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀하고 개인적인 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠느냐"며 "수사 결과 명명백백하게 진위가 밝혀지기를 기다리겠다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강나루 기자 (naru@kbs.co.kr)
KBS
