“김봉현이지?”, “저 아닙니다”…긴박했던 ‘라임 돈줄’ 검거 작전
검찰과 경찰이 동시에 쫓던 한 남자, 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 경찰에 붙잡혔다. 서울남부지검은 '라임 사태' 관련 핵심 인물이라는 이유로, 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 버스 회사 횡령 사건 피의자로 김 씨를 추적했다. 김 씨는 5개월 동안 수도권을 중심으로 국내 곳곳을 누비며 도피 행각을 벌였는데, 전담검거팀까지 편성한 경찰의 끈질긴 추적 끝에 덜미를 잡혔다. 수원여객 횡령 사건을 수사 중이던 경찰은 김 회장과 이 사건을 저지르고 달아난 김 회장의 측근 A 씨를 지난달 30일 경기도 안산에서 체포했다. 경찰은 이후 지방에 있던 A 씨의 가족에게 수상한 남자 B 씨가 접근한 걸 포착했다. 경찰은 이 남성이 김 씨와 연관돼 있어서 김 씨도 만날 가능성이 크다고 보고 B 씨를 예의주시했다. B 씨 동선을 쫓던 경찰은 최근 B 씨가 김 씨와 한 식당에서 만나는 장면을 확보했다. 경찰은 이 CCTV 영상에서 시작해 각 도로의 CCTV로 김 씨의 동선을 따라갔다. 경찰의 추적은 어제(23일) 오후 서울 성북구의 한 빌라까지 이어졌다. B 씨를 만난 김 씨가 이 빌라 앞에서 내린 것을 확인했다. 그러나 김 씨가 빌라에 오기까지 택시를 7번이나 갈아타면서, CCTV만 가지고는 이 남성이 김 씨라고 단정 지을 수는 없었다. 경찰은 빌라 앞에서 잠복에 들어갔다. 어제 오후 9시쯤 마침내 빌라에서 한 남성이 나왔다. 콜택시를 부른 그는 경찰이 지난 5개월 동안 그토록 찾던 김 씨였다. 김 씨는 경찰이 다가가 김봉현이 맞느냐고 묻자 아니라고 하면 다른 사람의 신분증을 제시했다. 또, 경찰이 수갑을 채우려고 하자 몸부림을 치기도 했다. 경찰은 김 씨를 체포한 뒤 그가 2주 전부터 은신해있던 빌라 안으로 들어갔다. 증거 확보를 위해 들어간 그곳에는 예상치 못한 사람이 있었다. '라임 사태'의 또 다른 핵심 인물인 이종필 전 부사장이었다. 이 씨는 김 씨와는 다르게 순순히 체포에 응했다. 그때 또 예상치 못하게 빌라 안에서 또 다른 남성이 창문을 넘어 도망갔다. 이 남성은 빌라 지붕으로 달아났지만 뒤쫓아온 수사관들에게 붙잡혔다. 이 남성은 신한금융투자에서 일했던 심 모 팀장으로, 라임의 자금 조달책이었는데 김 회장, 이 전 부사장과 마찬가지로 체포영장이 발부된 인물이었다. 김 씨 등 3명이 붙잡힌 빌라에서는 대포폰 여러 대와 현금이 발견됐다. 경찰은 도피자금이라고 하기에는 액수가 작다고 보고, 숨겨놓은 다른 자금이 있는지 찾고 있다. 수원여객 사건만으로 수사하고 있어서 김 씨만을 추적했던 경찰은 '의외의 성과'인 이 씨와 심 씨는 라임 사건을 수사 중인 서울남부지검으로 곧바로 이송했다. 경찰은 오늘(24일) 오전 김 씨를 불러 수원여객 횡령 사건을 조사하고 있다. 이르면 오늘 저녁 구속영장을 신청할 예정이다. 경기남부청 이승명 지능범죄수사대장은 "김 회장이 도움을 청할 것으로 보이는 사람 등 김 회장과 접촉이 예상되는 사람들을 선정해 꾸준히 살펴보다가 조력자와 만나는 결정적인 순간을 포착했다"며 "앞으로 김 회장 조사에 최선을 다해 어떤 의혹도 남지 않도록 하겠다"고 말했다.오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
