“학교 폭력으로 아들 혼수상태”…가해 학생 구속
인천의 한 고등학교 학생이 동급생들에게 심한 폭행을 당해 의식 불명 상태로 치료를 받고 있다는 사실이 청와대 국민 청원을 통해 드러났습니다. 인천교육청과 경찰 등에 따르면 인천 모 고등학교 1학년 A 군은 지난달 28일 같은 학교 동급생인 B 군 등 2명에게 인천 중구의 모 아파트 운동시설에서 2시간 이상 폭행을 당했습니다.  A 군은 현장에서 거의 의식이 없는 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌고, 수술을 받았지만 결국 의식을 되찾지 못한 채 중환자실에 입원 중인 것으로 전해졌습니다. 검찰은 B 군 등 2명은 중상해 혐의로 검찰에 송치돼 구속 상태에서 조사를 받고 있다고 밝혔습니다. 한편 A 군의 부모는 국민 청원을 통해 “가해 학생들은 119를 부르지도 않은 채 기절한 아들을 그냥 두고 장난을 치거나 물을 뿌리기도 했다”고 주장하며 “미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려난다고 생각해 우리 아이 같은 피해자가 계속 늘어난다”고 호소했습니다. 어제 (14일) 올라온 이 청원 글은 하루 만에 9만 명이 넘는 동의를 얻었습니다. [사진 출처 : 연합뉴스 / 청와대 국민청원 글 캡처]윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
