[자막뉴스] “2차 가해 중단”…성폭력 전담팀 구성
부산시장 권한대행을 맡은 변성완 부산시 행정부시장은 가장 먼저, 오 전 시장의 성추행 사건과 관련해 2차 가해 차단에 주력하겠다고 강조했습니다. 이번 사건을 계기로 성차별적 조직 문화를 획기적으로 개선하겠다며, '성폭력 전담팀'을 구성하기로 했습니다. 또 피해자의 신상 공개나 피해 사실의 반복적 언급을 하지 말라 경고하고, '특별감찰기간'을 정해 2차 가해가 드러날 경우  중징계 등 엄정 조치하겠다고 했습니다. [변성완/부산시 행정부시장 : "향후 발생하는 성희롱.성폭력 등 성 비위사건에 대해서는 무관용의 원칙 하에 일벌백계 할 것입니다."] 피해 여성 측 역시 가장 시급히 요청한 것은 2차 피해가 없도록 해 달라는 겁니다. 피해 여성을 돕고 있는 부산성폭력상담소는 이 사건이 정치적 논란으로 번지면서 피해자가 고통받고 있다고 지적했습니다. 상담소는 입장문을 통해 "피해자의 절절한 피해 호소를 정치적으로 이용하려는 움직임이 있다"며, 성폭력 사건의 본질이 흐트러지고 있다"고 비판했습니다. 부산 여성단체들도 다른 곳도 아닌 집무실에서 버젓이 벌어진 이번 성추행 사건을 사상 초유의 '성 갑질'로 보고, 책임자 처벌을 요구했습니다. 경찰은 오 전 시장에게 강제 추행이나 업무상 위력 등에 의한 추행 혐의를  적용할 수 있을지 검토하는 동시에, 지난해에 제기된  오 전 시장의 다른 성추행 의혹에 대해서도 내사를 벌이고 있습니다. KBS 뉴스 강예슬입니다.강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
