성추행 후폭풍…부산시 “성범죄 전담팀 구성”
[KBS 부산][앵커]현직 시장의 성추행 사건과 사퇴. 충격이 가시려면 한참 걸릴 듯합니다.오늘도 관련 뉴스 먼저 전해드리겠습니다.부산시는 오늘 피해 여성이 요구한 성범죄 전담팀 신설과 관련한 내용을 발표했습니다. 이이슬 기자가 보도합니다.[리포트]변성완 부산시장 권한대행은 오늘 기자회견을 열고 부산시 차원의 성폭력 대책을 집중 발표했습니다. 먼저 이번 사건과 관련한 2차 가해와 피해 사실 유포 행위는 확인되면 엄벌하겠다고 말했습니다. 이번 사건을 계기로 부산시 공공조직 내 성차별적 관행을 없애고 새로운 조직으로 거듭나기 위해 관련 전문 기관과 적극 협의하겠다고 밝혔습니다. [변성완/부산시장 권한대행 : "성인지 감수성 향상과 성희롱, 성폭력 예방을 위한 교육도 확대 시행하겠습니다. 성희롱 성폭력 예방과 사건 대응을 위한 전담팀도 신설하겠습니다."]하지만 부산성폭력상담소는 피해 여성이 부산시 대책 발표에도 여전히 불안해하고 있다며, "성폭력 전담팀 구성에 대한 구체적인 안을 밝혀야 한다"고 강조했습니다."기존의 감찰 조직이 아니라 독립성이 보장된 특별기구가 필요하다"고 밝혔습니다. [이재희/부산성폭력상담소 소장 : "저희는 독립적이고 힘이 있는 성폭력 전문기관이 필요하지 않느냐고 요구하고 있죠. 그냥 어떤 팀이 아니라."]내사에 착수한 경찰은 구체적인 사실관계를 파악해 오 전 시장에게 성추행 혐의를 적용할 수 있는지 검토중이며 피해자나 시민단체에서 고소, 고발이 들어오면 곧바로 수사로 전환할 방침입니다.한편, 이번 사건과 관련해 "오 시장 측이 총선 이후 사건을 공론화하자고 제안했고, 이를 피해 여성이 받아들였다"는 KBS의 인터넷 기사는 오 시장 측 제안이 아니라 피해 여성의 결정에 따른 것으로 확인돼 이를 바로 잡습니다.KBS 뉴스 이이슬입니다.이이슬 기자 (eslee31@kbs.co.kr)
KBS
