‘라임 사태’ 이종필 전 부사장 구속영장 청구…“고급 외제차 등 수수”
1조 6천억 원대 환매 중단 사태를 빚은 '라임자산운용 사태'의 핵심 인물, 이종필 전 라임자산운용 부사장에 대한 구속영장이 청구됐습니다. 서울남부지방검찰청 형사6부(조상원 부장검사)는 오늘(24일) 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 수재 등의 혐의로 이 전 부사장에 대한 구속영장을 청구했다고 밝혔습니다. 이 전 부사장은 라임 펀드 자금을 코스닥 상장사 리드에 투자하는 대가로 명품 시계와 가방, 고급 외제차 등을 받아 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 검찰은 또, 심 모 전 신한금융투자 PBS사업본부 팀장에 대해서도 같은 혐의로 구속영장을 청구했다고 밝혔습니다. 앞서 이 전 부사장은 지난해 11월, 라임이 한때 최대주주였던 코스닥 상장사 리드 경영진의 8백억 원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만 구속영장 심사에 출석하지 않고 잠적했습니다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 이 전 부사장과 심 전 팀장, 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 어제 체포했습니다. 서울남부지방법원은 오늘(24일) 오전 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률상 횡령 등 혐의로 박 전 리드 부회장에게 징역 8년을 선고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
