지역경제 살리자 ‘착한 소비’ 확산
[KBS 광주][앵커]코로나19 장기화에 정부의 사회적 거리두기 권고 상황이 길어지면서 지역 경제가 어느 때보다 침체돼있는데요.지역 농산물을 공동구매하거나 식사비용을 선결제하는 방법으로 소상공인을 돕는 이른바 '착한소비' 운동도 확산되고 있습니다.김정대 기자입니다.[리포트]코로나19 여파로 손님이 뚝 끊긴 식당에 구청 공무원 20여명이 찾아 빈 자리를 채워줍니다.실제 식사비용은 20만 원 정도지만, 결제는 이보다 30만 원 더 많은 50만 원을 결제합니다.자금 흐름이 좋지 않은 소상공인들을 위해 부서별 업무추진비를 미리 집행하는 겁니다.[이병래/식당 주인 : "상당히 힘들었는데 구청에서도 상당히 좀 관심을 많이 가져 주시고 지역 상공인들에 대해서 관심을 많이 가져 주신 덕분에 저희들이 좀 힘이 납니다."]이른바 '착한소비 프로젝트'로 광주 북구는 부서별 단합대회 명목의 예산 2천3백여 만 원도 조기 집행할 계획입니다.[문 인/광주 북구청장 : "저희들이 소상공인 또 자영업자들이 힘드시기 때문에 북구청에서 솔선수범하고 있습니다."]광주 북부경찰서 앞마당에 화물차 한 대가 도착합니다.화물차에서 내리는 것은 산지에서 막 수확한 감자와 방울토마토 등 농축산물 꾸러미 24상자입니다. 학교 개학이 늦춰지고 소비가 위축되면서 판로가 끊긴 농가를 돕기 위해 평동농협이 마련한 농산물 꾸러미 사업으로, 광주시 산하 10여개 기관이 참여하고 있습니다. [송민기/광주 북부경찰서 홍보담당 : "코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 농가에 우리 경찰이 작은 도움이 되기 위해 농산물 꾸러미 공동구매에 동참하게 됐습니다."]시중가보다 저렴하고 상품의 신선도도 높아 호응을 받으면서 한 달 만에 2천7백 상자 이상 판매됐습니다.[김이찬/광주 평동농협 조합장 : "조합장으로서 정말 농가 소득 기여에 해주신 시민들이 너무 감사하고 앞으로도 이런 부분에서 적극적으로 노력하겠습니다"]드라이브 스루 형태로 수산물을 판매하는 촉진행사가 전남 완도에 이어, 오늘 광주시 상무대로변에서도 열리는 등 착한소비가 얼어붙은 지역 경제에 활기를 불어넣고 있습니다. KBS 뉴스 김정대입니다.김정대 기자 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
