서울시, ‘여성 동료 성폭행’ 직원 직위 해제
서울시가 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의를 받고 있는 서울시청 소속 남성 직원의 직위를 해제했습니다.  김태균 서울시 행정국장은 오늘(24일) 열린 서울시 직원 성폭력 사건 관련 입장 발표에서 "사건의 심각성을 엄중하게 판단해 가해자를 직무배제(대기발령) 조치했다"며 "오늘(24일)은 경찰의 수사 개시 통보가 접수돼 해당 남성 직원을 즉시 직위 해제했다"고 말했습니다.  그러면서 "서울시는 경찰 수사결과와 시 자체 철저한 조사 결과를 토대로 무관용의 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다"며 "아울러 피해자 보호를 위해 최선을 다하겠다"고 덧붙였습니다.  이어 김 행정국장은 "공직자들이 솔선수범해야 할 사회적 거리 두기 기간에 이런 일이 발생한 점에 대해 매우 뼈아프게 생각하고 있다"며 "무엇보다 서울시는 직원들의 근무기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취하겠다"고 강조했습니다.  앞서 서울시청 남성 직원 A 씨는 지난 14일 술자리 이후 의식이 없는 여성 동료 B 씨를 서초구 교대역 인근 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있습니다.이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
