개국본 ‘보이스피싱 피해 은폐 의혹’ 사건…서울 마포서 수사
조국 전 법무부 장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 지난해 여러 차례 촛불 집회를 주최했던 시민단체 '개싸움 국민운동본부(개국본)' 관계자들에 대한 고발 사건을 서울 마포경찰서가 맡았습니다. 서울서부지검은 사법시험준비생모임(사준모)가 개국본 이종원 대표와 김남국 더불어민주당 당선인 등을 기부금품법위반과 사기 혐의로 고발한 사건을 서울 마포경찰서에 보내 수사하도록 했다고 오늘(24일) 밝혔습니다. 사준모는 지난달 13일, 이 대표가 지난해 보이스피싱으로 후원금 일부를 피해 본 사실을 감추고 후원금이 제대로 모집 및 사용되고 있다고 말하는 등 후원자들을 속였다며 서울중앙지검에 고발했습니다. 또 김 당선인에 대해서도 보이스피싱 사건이 발생한 뒤 이 대표가 진행하는 유튜브 방송에 출연해 후원금 모집에 이상이 없다는 취지로 말했다고 주장했습니다. 이에 대해 김 당선인은 지난달 자신의 SNS를 통해 "자신은 개국본의 회계 책임자나 집행부, 임원진이 아니며 회비 모금 및 집행에 관여한 일체의 사실이 없다"고 말했습니다. 당초 서울중앙지검은 이 사건을 형사4부에 배당하고, 서울 관악경찰서로 보내 수사토록 했습니다. 하지만 검찰은 보이스피싱 범죄가 발행한 곳과 개국본 사무실 위치가 서울서부지검 관할 지역이라는 점을 고려해 서울서부지검으로 이송한 것으로 알려졌습니다. 한편, 개국본 측은 지난해 10월 후원금 중 4억 원을 보이스피싱 당했다며 서울 서대문경찰서에 신고했고 이 사건은 현재 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 이첩돼 조사가 진행되고 있습니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
