‘김봉현 씨죠?’ 지붕 도주까지…‘라임 사태‘ 핵심 인물 체포
[앵커] 1조 6천억 원대의 환매 중단 사태를 빚은 '라임 사태'의 핵심 인물 3명이 어젯밤 한꺼번에 경찰에 붙잡혔습니다. 이종필 전 라임자산운용 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장, 전 신한금융투자 팀장 심 모씨입니다. 한 밤 중에 일어난  긴박했던 검거작전을 박진수 기자가 전해드립니다. [리포트] 한 남성이 택시를 둘러싼 경찰에게 끌려 나옵니다. 택시 앞에 주저앉아 경찰과 실랑이를 벌입니다. 승합차로 발걸음을 옮기다 주저앉더니, 손을 뿌리치며 몸싸움도 합니다. 라임 사태의 핵심인물 중 한 명인 김봉현 전 스타모빌리티 회장입니다. 버스회사에서 160억 원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받다 도주한지 넉 달 만입니다. 체포 현장입니다.  김 회장은 스스로 김봉현이 아니라며 경찰에 강하게 저항했지만, 결국 이곳에서 체포됐습니다. 1시간 반 쯤 뒤에는 김 씨가 머물렀던 주택에서 이종필 전 라임자산운용 부사장과 심 모 전 신한금융투자 팀장도  체포했습니다. 심 팀장은 경찰이 오자 창문을 넘어 지붕으로 달아나는 도주극을 벌이다가 붙잡혔습니다. 이들이 이 집에 들어온 건 약 2주 전. 재미교포 이름으로 주택을 빌리며  경찰 추적을 피했습니다. [김봉현 거주지 관계자/음성변조 : "미국에서 가족들이 코로나 때문에 한국에 도피하러 온다 이런 걸로 얘기가 돼서."] 김 씨는 가짜 신분증도 갖고 있었고,  어딘가로 향할 때 택시를 수시로 갈아타는 등 치밀하게 추적을 피해왔다고 경찰은 전했습니다. 경찰은 이르면 오늘  횡령 등의 혐의로 김봉현 회장에 대해  구속영장을 신청할 예정입니다. 경찰에서 이종필 전 부사장과 심 팀장을 인계받은 검찰도 라임 펀드 부실과 정관계 로비 의혹을 집중 조사할 방침입니다. KBS 뉴스 박진수입니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
