불량 손소독제 판매한 업체 7곳 적발…“차량 세정제 공장서 만들거나 소독제에 물 섞기도”
식품의약품안전처 허가 없이 손 소독제를 만든 뒤 의약외품이라고 속여 팔거나, 소독제에 물을 섞어 만드는 등 불량 손 소독제를 만들어 시중에 유통한 업체들이 적발됐습니다. 서울시 민생사법경찰단은 2월 12일부터 지난달 23일까지 인터넷으로 판매되는 손 소독제 18개 제품을 서울시 보건환경연구원에 맡겨 검사한 결과, 기준에 미달하는 제품 7개를 적발해 약사법 위반 혐의로 수사하고 있다고 오늘(9일) 밝혔습니다. 적발된 제품은 모두 에탄올 함량이 기준치에 못 미치는 것으로 나타났습니다.  식약처의 의약외품 제조 기준에 따르면 손 소독제는 54.7%~70%의 에탄올을 함유해야 합니다. 검사결과, 2개 제품의 경우 에탄올 함량이 각각 21.6%, 19%로 사실상 소독 효과가 없는 것으로 조사됐습니다. 또 이 가운데 식약처 허가 없이 생산된 제품은 2개였습니다. 변경 허가 없이 다른 소독제 성분을 섞거나 원료에 물을 섞어 생산된 제품들도 있었습니다.  한 차량 세정제 제조업체 대표 A 씨는 코로나19가 확산하면서 손 소독제 수요가 급증하자 식약처 허가 없이 2월부터 차량 세정제 공장에서 손 소독제 8만여 병, 약 4억 5천만 원어치를 제조해 인터넷 쇼핑몰 등에 판매했습니다. 제품 용기 겉면에는 마치 제조 신고된 것처럼 의약외품으로 기재하고, 다른 제조 신고업체의 상호를 도용해 표시한 것으로 드러났습니다. 특히, 불법으로 제조한 손 소독제 가운데 4천 병은 에탄올 함량이 21.5%로 소독 효과가 거의 없었습니다. 손 소독제 제조업체 대표 B 씨는 식약처에는 에탄올 62%라고 제조 신고를 해놓고 코로나19로 에탄올이 품귀 현상을 빚으면서 가격이 오르자 원가 절감을 위해 에탄올 36%에 대체 알코올인 이소프로필을 26% 섞어 제조한 것으로 드러났습니다. 해당 제품 용기 표시사항에는 에탄올 62%가 정상적으로 함유된 것처럼 거짓 표시했고, 2월부터 지난달 초까지 불법으로 생산된 손 소독제 48만 병, 약 28억 원어치를 제조해 전국 위생용품 유통판매 업체 등에 판매했습니다. 2015년에 제조 신고를 한 다른 손 소독제 제조업체 대표 C 씨는 2월 초 손 소독제 수요가 급증하자 급하게 제조하면서 원료가 잘 섞이게 하기 위해 임의로 물을 섞어 제품을 생산한 뒤, 제품 검수 없이 에탄올 함유 20% 미만인 손 소독제 1,600병, 약 1천1백만 원어치를 전국에 유통한 혐의를 받고 있습니다. 한편 불량 마스크를 비싸게 판매한 남성도 약사법 위반 혐의로 입건됐습니다. 이 남성은 3월 초 마스크 품귀 현상이 나타나자 KF94 보건용 마스크 100장을 100만 원에 판다고 인터넷에 광고한 뒤, 구매자에게는 광고 제품과 전혀 다른 출처 불명의 마스크 100장을 비닐봉지에 넣어 판매한 것으로 드러났습니다. 구매자가 환불을 요구했지만 이를 거부했고, 불량 마스크임을 확인한 구매자가 민사경에 신고해 적발됐습니다. 서울시 민생사법경찰단은 "손 소독제 구매 시 의약외품 표시와 에탄올 함량, 제조원 연락처 등이 표시되어 있는지 꼭 확인하고 의심스러운 제품을 발견했을 경우에는 서울시 다산콜센터(120)와 민생사법경찰단(2133-8850)으로 전화 신고해달라"고 강조했습니다. [사진 출처 : 게티이미지]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
