선거 개입 첫 재판…한병도 “근거 없는 수사”
[KBS 전주][앵커]지난 2천18년 울산시장 선거개입 사건으로 기소된 여권 인사들에 대한 첫 재판이 어제(23) 열렸습니다. 당시 청와대 정무수석을 지낸 한병도 익산을 당선인도 재판에 넘겨져 관심을 모아지고 있습니다. 진유민 기자의 보도입니다.[리포트]서울중앙지법은 '울산시장 선거개입 의혹' 사건에 대한 첫 공판을 열었습니다이번 총선에서 당선된 한병도 전 청와대 정무수석을 포함해 13명이 재판에 넘겨졌습니다.검찰은 지난 2018년 울산시장 선거에 청와대 등 여권 인사들이 송철호 현 울산시장을 당선시키기 위해 공직선거법 등을 어긴 것으로 보고 있습니다.상대 후보인 김기현 전 울산시장에 대한 비위 첩보를 울산경찰청에 전달해 '하명수사'로 선거에 영향을 끼쳤다는 건데, 한 전 수석은 울산시장 선거 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 경선 포기를 대가로 일본 고베 총영사직을 제의한 혐의를 받고 있습니다. 이에 대해 한 전 수석은 검찰이 근거 없이 무리한 수사를 했다며, 혐의를 전면 부인하고 있습니다. [한병도/전 청와대 정무수석/익산을 당선인 : “제가 출마를 못하게 했다는 당사자도 이건 검찰의 무리한 기소다. 검찰에서 한병도를 기소한 것은 논리적으로 성립되지 않는다라고 당사자도 주장을 하고 있거든요.”]첫 재판은 검찰의 공범 수사 등을 이유로 쟁점 정리가 안돼 10분 만에 끝났습니다. 두번째 재판은 다음 달 29일 열립니다. KBS 뉴스 진유민입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
