[단독] 수시로 밀고 때리고…아이 9명 학대한 어린이집 교사들
[앵커] 경기도 김포의 한 어린이집에서  교사 두 명이  한 아이를 여러 차례  정황이 포착됐습니다. 경찰이 수사를 해봤더니 비슷한 학대를 당한 것으로 의심되는 아이가 8명이나 더 확인됐습니다. 김재현 기자가 단독 취재했습니다. [리포트] 한 교사가 생후 20개월 아이의 팔을 잡고 강하게 끌어당깁니다. 순간 아이의 몸이 휘청거리는데도 아랑곳하지 않고 끌고 갑니다. 또 다른 교사는 울고 있는 이 아이를  무릎에 앉힙니다. 아이 다리를 접는가 싶더니 자신의 상체로 지그시 누르는 듯한 모습도 보입니다. 낮잠 시간 이불 위에 누워 있는 아이를 들어 올려 CCTV 사각지대로  사라지기도 합니다. [피해 아동 아버지/음성변조 : "(아이의) 목 뒤에 멍 자국이 있는 걸 확인을 해서, 어린이집에서는 그냥 모른다는 내용뿐이었고요. 그 뒤로 CCTV를 봐야겠다고 해서 제가 가서 5월 12일 당시 영상들을 다 확인을 했고..."] 이 아이는 지난 10월부터  아동보호전문기관에서 치료받고 있지만 불안 증세가 심해져 전문 병원으로 옮겨야 할 상황입니다. 그런데 학부모가  교사 2명을 고소하면서  경찰 조사가 시작됐는데  다른 아이들을 상대로 한  학대 정황이 추가로 드러났습니다. 경찰이 CCTV를 조사한 결과  올해 3월부터 7월까지 아이들의 다리나 등을 세게 때리는가 하면, 책상이나 발로 아이들을 밀거나  팔을 세게 당겨 넘어뜨리는 장면이 확인된 겁니다. [피해 아동 아버지/음성변조 : "아이의 손을 잡고 아이 손뼉을 강제로 치는데 중간중간에 아이 얼굴을 간접적으로 때리는 것 같은 장면도 보이고, 뭘 닦고 나서 일부러 아이한테 휴지를 던지더라고요."] 추가로 드러난 피해 의심 아동은 8명입니다. 가해자로 지목된  교사 2명은 경찰 조사에서 대부분의 혐의를 인정한 것으로 전해졌습니다. 경찰은  이들에 대해서는 아동학대 혐의를, 원장에게는 아동복지법상 관리 감독을 소홀히 한 혐의를 적용해 검찰에 송치할 예정입니다. KBS 뉴스 김재현입니다. 촬영기자:조창훈/영상편집:이상철/그래픽:김지훈김재현 (honor@kbs.co.kr)
KBS
