6살을 화장실에 1시간 가뒀는데 불기소?…검찰 처분 논란
지난 2018년 여름, 경남 김해에 사는 만 6살(당시) 김 모 군은 갑자기 집에서 소변을 제대로 가리지 못했습니다. 김 군의 어머니는 아이에게 문제가 생긴 건 아닌지 이것저것을 캐묻다가 충격적인 말을 들었습니다. 어린이집에서 친구와 장난을 쳤는데 선생님이 화장실에서 나오지 못하게 했다는 겁니다.어린이집을 찾아가 내부 CCTV를 확인한 김 군의 어머니는 가슴이 무너져 내렸습니다. 2018년 7월 10일, 화장실로 들어간 김 군은 55분 동안 밖으로 나오지 않았습니다. 다음 날에도 김 군은 61분 동안 화장실에 머물렀고, 그다음 날에도 하루 두 차례나 20분 안팎씩 화장실에 들어간 뒤 나오지 않았습니다.김 군은 선생님이 화장실에서 나오지 말라고 했다고 주장했습니다. 화장실을 밖에서 잠그지는 않았지만 김 군은 선생님의 벌이 끝날 때까지 나가지 못했습니다.당시 초복을 며칠 앞두고 더위가 시작됐지만 해당 어린이집 화장실에는 에어컨조차 없었습니다. 6살 김 군은 좁은 화장실에서 공포와 더위, 그리고 화장실을 찾았다가 자신을 놀리거나 이상하게 바라보는 친구들의 시선까지 감당해야 했습니다.어머니는 곧장 경찰에 신고했습니다. 경찰 조사에서 어린이집 교사 30대 A씨와 20대 B씨는 김 군이 소리를 지르고 소파를 밀고 당겨 훈육 차원에서 화장실에 있게 했다고 말했습니다.아동의 문제 행동을 지도하기 위해 일정 시간과 장소를 정해 잠시 떼어놓는 훈육법인 '타임아웃' 기법을 사용했다는 겁니다.하지만, 경찰 수사 과정에서 아동보호전문기관은 A씨와 B씨의 행동을 아동학대로 판단했습니다. 아동학대 사례전문위원회는 "화장실이라는 장소, 높은 기온, 시간 등 부적절한 타임아웃 기법을 사용했다"며 피의자의 태도, 표정, 행동 등 전반적으로 봤을 때, 고의성이 있는 명백한 '아동학대'로 판단했습니다.경찰은 CCTV와 전문가 의견을 종합해 범죄 사실이 인정된다며 교사 A씨와 B씨를 아동학대 혐의로, 원장 C씨는 지도, 감독을 소홀히 한 혐의로 각각 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.하지만 사건을 넘겨받은 창원지검의 판단은 달랐습니다. 이들에 대해 증거 불충분 등의 이유로 모두 불기소 결정을 내렸습니다.검찰은 다른 아동의 안전을 위해 훈육 방법인 타임아웃을 사용한 점, 화장실에 잠금장치가 없고 내부를 볼 수 있는 창이 설치된 점, 타임아웃 이후 스킨쉽을 하고 수업에 참여시킨 점 등을 불기소 이유로 들었습니다."피의자가 타임아웃 기법을 이용한 횟수, 화장실에 분리한 행위가 다소 적절치 못하고 과격해 보일 여지가 있다"면서도 "아동 학대의 고의가 있었다고 단정하기 어렵고, 이를 인정할 만한 뚜렷한 이유가 없다"고 덧붙였습니다.김 군의 어머니는 검찰의 불기소 처분에 불복해 고등검찰에 항고했지만, 이 역시 받아들여지지 않았습니다.김 군 사건의 변호를 맡은 손명숙 변호사는 "다른 법원에서 판결 난 사례를 보더라도 (갇힌 시간이) 10~40분인 경우도 아동학대로 유죄 판결이 난 경우가 있다"며 "과연 검찰이 CCTV를 자세히 조사했는지, 타임아웃에 대해 자문을 받았는지 의문이 든다"고 주장했습니다.유사 사례도 있습니다. 지난 2017년 1월 충남 아산의 한 어린이집 교사가 장난을 친다는 이유로 3살 남자아이를 세 차례에 걸쳐 화장실에 있게 했다가 아동학대 혐의로 법원에서 벌금형을 선고받았습니다. 화장실에 머물렀던 시간은 길어도 불과 4분 정도로 알려졌습니다. 해당 사건도 처음에는 검찰이 불기소 결정을 내렸지만, 법원이 재정신청을 받아들여 1심에서 교사에게 벌금형이 선고됐습니다.올해 초등학교 2학년이 된 김 군은 아직도 그날을 잊지 못하고 있습니다. 불안감과 방어 행동을 보여 심리치료가 필요하다는 아동치료 전문기관의 진단을 받았습니다.중앙아동보호전문기관에서는 타임아웃으로 훈육할 때는 아동이 두려워할 만한 장소는 사용하지 말아야 하고, 격리 시간은 나이 1살당 1분 정도로 하는 것이 바람직하다고 지적합니다.공혜정 (사)대한아동학대방지협회 대표는 "요즘 타임아웃은 보육 현장에서 잘 사용하지 않고, 사용한다 해도 6세 아동을 한 시간 동안 화장실에 감금한 것은 명백하게 아동학대에 해당하는 것으로 판단된다"며 "이것이 훈육이라고 한다면 보육현장에서 유사한 일들이 비일비재하게 일어날 것"이라고 말했습니다.김 군의 어머니는 "한여름, 에어컨이 나오지 않는 화장실에 한 시간 넘게 가둬둔 것이 아동학대가 아니라는 검찰의 판단을 절대 받아들일 수 없다"며 "60분 동안 홀로 화장실에 내버려 둔 사례가 아동학대가 아니라면 어린이집에서 비슷한 일들이 계속될 것"이라고 울먹였습니다.어머니는 검찰의 불기소 처분에 불복해 법원에 재정신청을 했습니다. 재정신청을 받아 달라며 창원지방법원 앞에서 1인 시위도 시작했습니다.박기원
KBS
