전주 30대 실종 여성, 시신으로 발견
[KBS 전주][앵커]지난 14일 밤 집을 나선 30대 여성이 실종된 지 아흐레 만에 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 강도 살인 혐의로 30대 피의자를 구속해 조사하고 있는데요. 범행을 부인해, 혐의점을 밝혀내기 위해 수사를 이어가고 있습니다. 서윤덕 기자의 보도입니다.[리포트]경찰이 하천 옆 갈대숲을 수색하고 있습니다시신을 발견한 건 오늘 오후 3시 45분쯤.지문 감식 결과, 지난 14일 밤 전주에서 집을 나선 뒤 실종된 34살 여성인 것으로 확인됐습니다.경찰은 여성이 마지막으로 만난 남성의 동선을 따라 수색한 끝에 여성의 시신을 발견했습니다.[한달수/전주 완산경찰서 형사과장 : "발견 당시에는 외출할 때 옷 그대로 입고 있었고 상태는 비교적 양호한 상태였습니다."]경찰은 이 여성을 실종 직전 차에 태운 31살 남성을 범인으로 보고 강도 살인 혐의로 지난 21일 구속했습니다.차량 안에서 실종 여성의 혈흔이 나오고, 실종 여성의 계좌에서 이 남성의 통장으로 돈이 입금됐기 때문입니다.경찰은 이 남성이 시신 발견 장소 인근에서 보험 긴급서비스에 통화를 시도한 사실도 밝혀냈습니다.하지만, 범행을 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국과수에 부검을 의뢰하는 한편, 피의자가 시신이 발견된 곳 인근에 왜 갔는지 등을 추궁하고 있습니다. KBS 뉴스 서윤덕 입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
