[자막뉴스] 이부진 내사 종결 “프로포폴 불법 오남용 증거 없다”
지난해 3월 뉴스타파는 이부진 호텔신라 사장이 서울 강남의 한 성형외과에서 마약류인 프로포폴을 상습적으로 투약했다는 증언을 확보해 보도했습니다. 이후  1년 넘게 수사한 경찰은 오늘  이 사장에 대해 불법 투약 증거가 발견되지 않아 내사를 종결했다고 밝혔습니다. 경찰 조사 결과  이 사장은  지난 2016년 시술을 받으면서 6차례에 걸쳐 프로포폴을 투약받은 사실이  사실이 확인됐습니다. 경찰은  오남용 여부를 확인하기 위해 해당 병원에 대한 압수수색을 실시해 진료기록부를 확보했지만 환자들 가운데 이 사장에 대한 프로포폴 투약량만  진료기록부에 기재되지 않았던 것으로 확인됐습니다. 이에 대해 병원 측은  해당 부분을 분실했고, 이 사장에 대한 투약량은  통상적인 수준이라고 진술했습니다. 이에  경찰은  프로포폴 반입·입반출량과  다른 환자들의 사용량 등을 비교 검토해 의료 전문기관에 감정을 맡겼더니  이 사장의 프로포폴 투약량이  오남용에는 해당하지 않는다는 감정 결과를 받았다고 밝혔습니다. 이 사장은 경찰 조사에서 시술받는 중 수면 마취 했는데 그게 무엇인지는 몰랐다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 앞서 경찰은  해당 병원 등을 8차례에 걸쳐 압수수색하고, 원장과 직원 등 3명을 의료법 위반 혐의로 입건해 수사해왔습니다. 경찰은 수사 과정에서 해당 병원장이 진료기록부를 기재하지 않은 별도의 건을 찾아 기소의견으로 검찰에 송치하고, 간호조무사 2명에 대해서는 불기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
