서울 마포구, 자가격리 중 음식 사러 외출한 20대 에티오피아인 고발 방침
서울 마포구는 오늘(9일) 자가격리 지침을 위반하고 음식을 사러 나간 에티오피아 국적의 20대 남성을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 마포구에 따르면 이 남성은 이달 1일 에티오피아에서 입국한 뒤 인천공항에서 코로나19 검사 음성판정을 받고, 다음 날인 2일부터 오는 15일까지 서울 마포구 망원동 자택에서 자가격리 중이었습니다. 마포구는 오늘 오전 10시 45분쯤 이 남성이 전화를 받지 않자 자가격리자 관리 앱으로 위치를 확인했고, 거주지를 이탈한 정황이 발견돼 전담 직원을 파견했다고 설명했습니다. 직원이 방문했을 당시 이 남성은 집에 있었지만, 어제(8일) 오전에 홍대입구역 근처로 음식을 사러 나갔던 것으로 드러났습니다. 마포구 관계자는 조사가 끝나는 대로 경찰에 고발할 예정이라고 전했습니다. 자가격리 장소를 무단이탈하면 감염병 예방법에 따라 1년 이하 징역이나 1천만 원 이하 벌금의 처벌을 받고, 긴급재난지원금과 생활지원비 지원에서도 배제됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
