‘여직원 성폭행’ 사건…서울시 “2차 피해 방지 최우선 두고 처리”
(대체 사유: 마지막 줄 비서실 회식->친한 동료들과 함께 술을 마신 뒤 / 서울시 공식 입장 반영) 서울시장 비서실 소속 남자 직원이 동료 여자 직원을 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받는 것과 관련해, 서울시는 "피해자 보호와 2차 피해 방지를 최우선으로 두고 사건을 처리하는 것이 기본 입장"이라고 밝혔습니다. 서울시는 "이미 해당 가해 직원에 대해서는 비서실에서 다른 부서로 인사 발령을 내고 직무 배제 조치를 했고, 경찰 조사와 별개로 자체적인 상황 파악 중"이라면서 "철저한 조사를 토대로, 관련 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리하겠다"고 강조했습니다. 서울시는 "아직 경찰의 수사 개시 통보는 오지 않았다"면서 "확인되지 않은 내용이 보도되어 피해자가 또 다른 피해를 당하는 일이 없도록 협조해 주길 당부드린다"고 덧붙였습니다. 앞서, 서울시장 비서실 소속 남자 직원 A 씨는 이달 14일 친한 동료들과 함께 술을 마신 뒤 밤 11시쯤 술에 취한 여자 동료 직원을 모텔로 데리고 가 성폭행한 혐의를 받고 있습니다.  							[사진 출처 : 게티이미지]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
