‘동급생 집단 성폭행’ 중학생 2명 구속기간 연장
같은 학교 동급생을 집단 성폭행한 혐의를 받고 있는 인천 지역 중학생 2명의 구속 기간이 연장됐습니다. 인천지검 여성아동범죄조사부는 강간 등 치상 혐의로 송치된 15살 A군 등 중학생 2명의 구속 기간을 다음 달 3일까지 연장하겠다고 밝혔습니다. 검찰은 A군 등 관계자들을 상대로 추가 조사를 한 뒤 다음 주쯤 재판에 넘길 방침입니다. A군 등 2명은 지난해 12월 23일 새벽에 인천의 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있습니다. 이 사건과 관련해,B양의 어머니가 A군 등 가해자들의 엄벌을 호소하며 `청와대 국민청원 게시판`에 쓴 글에는 38만여 명의 누리꾼이 동의했습니다. 한편,경찰은 이 사건을 조사하는 과정에서 A군 등의 범행 모습이 담긴 아파트 CCTV 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 부실 수사 논란이 일었고,인천지방경찰청은 사건 담당 팀장 등을 상대로 자체 감찰 조사를 하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
