[이 시각 주요뉴스] 신규 확진 880명·사망 13명…“중환자 병상 부족 심각” 외
오늘 0시 기준, 국내 코로나19 신규 확진자가 880명을 기록했습니다. 특히, 사망자가 하루 만에 13명 늘었는데, 중환자 병상 부족이 심각합니다. 정세균 국무총리는 방역수칙 이행을 위해 행정력을 총동원하겠다고 말했습니다.윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계위원회가 오늘 오전부터 다시 열리고 있습니다. 윤 총장은 이번에도 직접 출석하지 않았는데, 오늘은, 앞서 1차 심의에서 채택된 증인들에 대한 심문이 핵심 변수가 될 것으로 보입니다.문재인 대통령이, 공수처는 권력기관 개혁의 핵심이며 정치적 중립을 유지할 수 있게 힘을 모아야 한다고 말했습니다. 이번 국회에서 공수처법, 경찰법, 국정원법이 통과된 데 대해, 오늘 국무회의에서 한 말인데, 한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다고 평가했습니다.국민의힘 김종인 비상대책위원장이, 이명박·박근혜 두 전직 대통령의 과오에 대해 대국민 사과했습니다. 역사와 국민 앞에 큰 죄를 저질렀다며 용서를 구한다는 말도 했는데, 대국민 사과에는 주호영 원내대표도 배석했습니다.내년 1월부터 전자상거래 소매업과 미용실, 반려동물용품 소매업, 독서실과 고시원 등 10개 업종에서 10만 원 이상 거래할 경우, 꼭 현금영수증을 발급해야 합니다. 이른바 ‘현금할인’ 장사가 어려워지는 건데, 어길 경우 거래대금의 20%를 벌금으로 내야 합니다.
KBS
