이재명, “미스터리쇼핑기법 동원해 재난기본소득 ‘깡’ 행위 적발할 것”
이재명 경기지사가 이른바 재난기본소득 '깡(할인판매)' 행위에 대해 강력한 처벌을 시사한 가운데 이같은 행위에 대해 집중 단속을 하겠다고 밝혔습니다. 이 지사는 어제(22일) 페이스북 글을 통해 "재난기본소득을 사고팔거나 광고하는 것은 전자금융거래법에 따라 징역 3년과 벌금 2천만원이 병과 될 수 있는 중범죄"라며 "이를 차단하기 위해 구체적 할인거래 방지책을 시행한다"고 밝혔습니다.이 지사는 "경기도 남북부 경찰청과 수사공조체계를 갖추고, 경기도 특별사법경찰단을 중심으로 특별수사팀을 구성해 운영하겠다"고 밝혔습니다. 이 지사는 또 "경기도특별사법경찰이 중심이 된 모니터링단을 즉시 창설해 상시 감시체계와 신고센터를 운영하고, 미스터리쇼핑기법(매수를 위장해 의뢰자를 체포하는 수사기법)으로 할인 시도자와 중개 알선자들을 찾아낼 것"이라고 밝혔습니다. 이 지사는 "할인거래 중개 가능성이 있는 모든 중개장터를 확인해 할인거래 차단을 요구하고, 할인거래가 시도되면 의뢰자, 장터 운영진까지 공범으로 책임을 묻고, 해당 카드를 실효시켜 할인 시도된 재난기본소득은 전액 환수하겠다"고 경고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
