‘불법 주식거래 논란’ 홍석준 당선인 압수수색
[KBS 대구][앵커]경찰이 불법 주식거래 의혹을 받고 있는 미래통합당 홍석준 당선인의 선거 사무실을 압수수색했습니다. 조만간 소환 조사 계획을 밝히면서도 혐의에 대해서는 말을 아끼고 있는데요.21대 총선 당선인 가운데 처음 압수수색을 받은 사례여서 관심이 집중되고 있습니다. 정혜미 기자가 보도합니다.[리포트]홍석준 당선인에 대해 제기되고 있는 의혹은 불법 주식거래입니다.홍 당선인이 대구시 경제국장 재직 시절, 대구 스타기업의 주식을 대량 매입해 시세 차익을 얻었다는 겁니다.이에 대해 홍 당선인은 대구시 감사를 받았지만, 문제가 없었다고 해명한 바 있습니다. 하지만, 대구 경실련은 대구시로부터 홍 당선인의 주식 보유 현황을 감사한 적이 없다는 답변을 받았다며 재차 해명을 요구했습니다.[조광현/대구 경실련 사무처장 : "논란을 일으킬만한 어떤 문제도 있고, 여기에 대한 해명도 적절하지 않고 심지어는 허위 사실을 유포한다는 생각할 정도의 거짓 해명을 한게..."]홍 당선인은 정상적인 투자였다며 의혹을 거듭 부인했습니다.[홍석준/미래통합당 당선인 : "일반적인 정보에 의해서 일반 상장된 것을 (매입)했는데 그게 뭐가 문제가 되는지 모르겠습니다. 제가 특별한 어떤 위치에 있지도 않고 몇 년 동안 최근에 (주가가) 오를 뿐이지 제가 그걸로 크게 이득을 본 것도 없는데..."]이런 가운데 경찰이 지난 17일, 홍 당선인의 선거 사무실을 압수수색해 그 배경에 관심이 쏠리고 있습니다.경찰은 컴퓨터와 서류 등을 확보해 분석하고 있으며, 조만간 홍 당선인을 불러 조사하겠다고 밝혔습니다.[경찰 관계자/음성변조 : "지금 압수품 분석과 정리 과정에 있습니다. 현재 수사 중인 사안이라서 구체적인 혐의 관련된 부분은 확인해 드릴 수 없는 상황입니다.”]경찰이 홍 당선인에 대한 수사에 본격 착수하면서 구체적인 혐의 내용과 결과에 관심이 집중되고 있습니다. KBS 뉴스 정혜미입니다. 정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
