폭스콘, 인공호흡기 이어 고성능 마스크 생산
애플 아이폰을 조립하는 세계 최대 전자기기 위탁 생산업체 폭스콘(Foxconn·대만 훙하이정밀공업)이 인공호흡기에 이어 마스크 생산을 시작했다고 밝혔습니다.    AP통신은 폭스콘 테크놀로지 그룹이 미국 위스콘신 주 남동부 마운트플레전트 공장 설비에서 공급난에 처한 고성능 마스크 생산에 착수했다고 보도했습니다.    폭스콘은 2016년 인수한 일본 가전 제조사 '샤프'(Sharp) 브랜드로 의료전문가들과 약사·경찰·간병인 등을 위한 고성능 마스크 수만개를 만들어 공급할 계획입니다.    제이 리 폭스콘 그룹 부회장은 이같은 조치는 폭스콘 설립자 겸 최고경영자(CEO)인 궈타이밍 회장의 지시에 따른 것이라며 "폭스콘의 제조분야 전문성과 글로벌 공급망, 민첩성 등을 인명 보호 노력에 활용하고 있다"고 설명했습니다.    앞서 폭스콘은 이달 초, 의료기기업체 '메드트로닉'(Medtronic)과 손잡고 위스콘신 공장 시설에서 인공호흡기를 생산하기로 했다고 발표했습니다.   [사진 출처 : EPA=연합뉴스]박현 기자 (why@kbs.co.kr)
KBS
