재확진 이어져…완치자 관리 강화
[KBS 대전][앵커]코로나19 사태가 점차 안정세를 보이고 있지만 재확진자와 자가격리중 이탈자가 새로운 복병으로 떠오르고 있습니다. 오늘 대전에서 40대 여성이 재확진 되는 등 나흘 연속 재확진 사례가 나왔고 천안에서는 자가격리 이탈자 2명이 고발조치됐습니다. 박연선 기자가 보도합니다.[리포트]양성 판정 한 달여 만인 지난달 27일, 완치 판정을 받고 퇴원한 월평역 역무원 40대 여성. 퇴원 10여 일 만인 지난 6일 기침 증상으로 검사를 받았는데 다시 확진 판정을 받았습니다. 지난 6일 충남을 시작으로 우리 지역에서만 7명째, 나흘 연속 재확진 사례가 나온 겁니다. 특히 세종은 완치자 16명 가운데 10명을 검사한 결과 4명이 재확진돼 재확진률이 40%에 달했습니다. 더욱이 이들 모두 무증상자여서 자칫 접촉자 확산의 불씨가 될 우려도 큽니다. 중앙재난안전대책본부가 관련 지침을 만들기로 한 가운데 세종과 충남보다 완치자 관리가 한발 늦었던 대전시도 퇴원 일주일 뒤 한 차례 의무검사, 14일째에는 희망자에 한해 2차 검사를 진행하기로 했습니다. [원방연/대전시 위생안전과장 : "퇴원환자 17명에 대한 전수검사를 통해서 시민이 우려하는 지역사회 감염 우려를 불식시키겠다는..."]한편, 천안시는 자가격리 수칙을 어긴 해외입국자 2명을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다. 지난 1일 입국한 외국인 유학생 A씨는 오는 15일까지가 자가 격리 기간인데도 친구 집에 머물다 불시점검에 적발됐고, 해외출장을 다녀온 내국인 B씨는 입국 당일인 지난 7일, 무단 외출한 사실이 확인됐습니다. 오늘까지 우리 지역의 코로나19 누적 확진자는 223명이며, 이 중 146명이 완치돼 현재 77명이 치료를 받고 있습니다. KBS 뉴스 박연선입니다.박연선 기자 (zion@kbs.co.kr)
KBS
