캐나다 총기난사 희생자 22명으로 늘어…화재 현장서 시신수습
지난 주말 일어난 캐나다 역사상 최악의 총기 난사 사건 희생자가 모두 22명으로 늘었다고 AP통신이 보도했습니다. 하루 사이 4명의 희생자가 추가됐습니다. 캐나다 연방경찰은 오늘(현지시각 21일) 성명을 통해 16곳의 총기 난사 및 화재 현장을 조사하는 과정에서 추가로 시신을 수습했다고 밝혔습니다. 경찰은 총격범이 "최소 5채의 가옥과 빌딩, 차량에 불을 질렀다"고 설명했습니다. 또 희생자 가운데 1명은 17세 미성년자고, 1명은 임신한 여성이라고 전했습니다. 경찰은 앞서 전체 희생자 규모를 23명으로 발표했다가 이후 22명으로 정정했습니다. 숨진 용의자까지 희생자로 잘못 집계했기 때문이라고 경찰은 설명했습니다.  용의자 51살 가브리엘 워트먼은 지난 18일 캐나다 남동부 노바스코샤주에서 12시간 동안 차량을 몰고 포타피크와 트루로, 밀퍼드, 엔필드 등 시골 마을을 돌아다니면서 총기를 난사하고 불을 지르다 경찰에 사살됐습니다.  경찰은 신종 코로나19 사태에 따른 재택 명령으로 인해 치과기공사인 워트먼이 운영하는 치료소가 문을 닫은 것이 이번 사건에 직간접적인 영향을 미쳤는지도 살펴보고 있습니다.  쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이날 기자회견에서 총기규제 입법을 강화할 필요성이 커졌다고 밝히면서 "적절한 방법을 찾고 있다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 로이터=연합뉴스·게티이미지]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)
KBS
