군포물류센터 화재 17시간 만에 진화…용의자 긴급체포
[앵커] 어제 오전 일어난 경기도 군포시의 물류센터 화재가  밤샘 진화작업 끝에  오늘 새벽  큰 불길이 잡혔습니다. 경찰은 담배꽁초를 버려 불을 낸 혐의로 물류센터 외국인 노동자를 긴급체포했습니다. 오현태 기자가 보도합니다. [리포트] 소방당국은  오늘 새벽 3시 45분 군포터미널 화재의 큰 불길을 잡았습니다. 어제 오전  10시 35분 화재 신고 이후 17시간 만입니다. 소방당국은  어제 오후 2시쯤  절반가량 불을 껐다가  불이 건물 위로 번져 철수했던 소방력을 다시 투입하는 등  사투를 벌였습니다. 진화에 오랜 시간이 걸린 건 강한 바람 때문입니다. 어제 전국 곳곳에 강풍 특보가 내려질 정도로  거센 바람이 불었는데,  바람은 밤새 이어졌습니다. 현장 소방관들의 체온이 떨어지는 걸 막기 위해 열풍기가 동원될 정도였습니다. 이러한 악조건 속에서도 소방관 320명 등 430여 명이 동원됐고,  소방장비도 151대나 투입되는 총력전이 펼쳐졌습니다. 경찰과 소방당국은 이번 불이 담배꽁초에서 시작된 걸로 보고 있는데,  경찰은 담배꽁초를 버린  용의자를 긴급 체포했습니다. 용의자는 물류터미널에서 일하는 20대 튀니지인 A 씨입니다. 경찰은 CCTV를 통해 불이 나기 전 A 씨가 담배꽁초를 쓰레기장에 버렸고, 여기서 불이 붙은 모습을 확인했습니다. 경찰은 A 씨가 버린 꽁초 외에 다른 화재 원인이 없다고 보고 A 씨를 체포했습니다. 이번 화재로 인명피해는 없었고, 재산피해는 30억 원으로 추정됩니다. KBS 뉴스 오현태입니다. 오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
