개국본 ‘보이스피싱 피해 은폐 의혹’ 사건…서울서부지검 이송
조국 전 법무부 장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 지난해 여러 차례 촛불 집회를 주최했던 시민단체 '개싸움 국민운동본부(개국본)' 관계자들이 서울서부지검에서 조사를 받게 됐습니다. 서울중앙지검은 "지난달 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)이 이종원 개국본 대표와 김남국 더불어민주당 국회의원 당선인 등을 검찰에 고발한 사건을 서울서부지검으로 이송했다"고 오늘(22일) 밝혔습니다.  앞서 지난달 13일 사준모는 이 대표와 김 당선인을 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반과 사기 혐의로 서울중앙지검에 고발했습니다. 이들은 고발장에서 이 대표가 후원금 4원 억에 대해 보이스피싱을 당한 사실을 알면서도 후원금이 제대로 사용됐다고 속여 거액의 후원금을 계속 모집했다고 주장했습니다. 이들은 또 "개국본의 회계 담당인 김 당선인이 후원금 모집 등을 투명하게 감사를 할 의무가 있지만, 이 대표가 진행하는 유튜브 방송에 출연해 후원금 모집에 이상이 없다는 취지로 말했다"고 주장했습니다. 이에 대해 김 당선인은 지난달 자신의 SNS를 통해 "자신은 개국본의 회계 책임자나 집행부, 임원진이 아니며 회비 모금 및 집행에 관여한 일체의 사실이 없다"고 말했습니다.  당초 서울중앙지검은 이 사건을 형사4부에 배당하고, 서울 관악경찰서에 수사 지휘명령을 내렸습니다. 하지만 검찰은 보이스피싱 범죄가 발행한 곳과 개국본 사무실 위치가 서울서부지검 관할 지역이라는 점을 고려해 서울서부지검으로 이송한 것으로 알려졌습니다. 한편, 개국본 측은 지난해 10월 후원금 중 4억 원을 보이스피싱 당했다며 서울 서대문경찰서에 신고했고 이 사건은 현재 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 이첩돼 조사가 진행되고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
