인천경찰, 성폭력 등 여청 수사사건 전수 점검 착수
인천 경찰이 성폭력 등 여성과 청소년 관련 수사사건 전체에 대한 점검을 벌입니다. 인천지방경찰청은 지난해 12월 발생한 여중생 성폭행 사건과 관련해 수사과정을 점검한 결과 미흡한 부분이 있었다고 판단하고, 재발 방지를 위해 인천 관내 10개 경찰서 여성청소년과에서 담당하고 있는 전체 사건을 점검하기로 했다고 밝혔습니다. 특히 수사과정에서 CCTV 영상 일부 미확보, 피해자 신변보호 조치 미흡 등의 의혹이 제기된 연수경찰서 보유사건 전체와 다른 경찰서에서 수사 중인 접수 3개월 이상 사건에 대해서는 지방경찰청 여성청소년과에서 직접 점검에 나섭니다. 인천지방경찰청 관계자는 여중생 성폭행 사건에 대해서는 정확한 사실관계 확인을 위해 담당 수사관과 해당 수사팀장에 대해 감찰조사를 의뢰했으며, 성폭력 등 전체 사건에 대해 증거확보 등 초동조치와 피해자 보호가 적절히 이루어지고 있는지 등을 점검하고 있다고 말했습니다. 인천경찰청은 경찰서 여성청소년과장과 수사팀장이 개별 사건을 점검표에 따라 점검해 수사과정의 완결성을 높이고, 피해자 보호조치에도 소홀함이 없도록 더욱 촘촘히 관리해 나갈 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
