‘성 착취 영상물 유포 혐의’ 조주빈, 오는 13일 재판에…범죄단체조직죄 적용될까?
텔레그램에 이른바 '박사방'을 만들어 아동ㆍ청소년 등 여성을 성 착취한 영상물을 유포한 혐의 등을 받는 조주빈이 오는 13일 재판에 넘겨집니다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사팀은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있는 조 씨를 오는 13일 구속기소 할 방침이라고 오늘(9일) 밝혔습니다. 조 씨의 공범으로 지목된 인물들과 조 씨가 범죄단체를 구성해 조직적으로 범죄를 저질렀는지 여부와 검찰 수사에서 범죄 수익금이 어느 정도 밝혀졌는지 등이 이번 기소의 핵심 쟁점입니다. 앞서 일각에서 조 씨와 공범들에게 범죄단체조직죄를 적용해야 한다는 목소리가 나왔고, 검찰은 범죄단체 성립 여부와 가상화폐 등에 대한 몰수·추징 방안 등을 검토하고 있다고 밝혔습니다. 검찰은 지난달 경찰로부터 조 씨 사건을 송치받은 다음 날부터 주말을 제외하고 조 씨를 연일 불러 조사해왔고, 한 차례 구속을 연장했습니다. 오늘도 오전부터 조 씨와 공범 등을 불러 조사하고 있습니다. 조 씨는 아르바이트 자리 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 사진을 받고 이를 빌미로 성 착취물을 촬영한 혐의, 이른바 '박사방' 회원들에게 불법 촬영물 등을 유포한 혐의 등을 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
