‘광진구 클럽 집단폭행’ 태권도 유단자 “얼굴 조준해 찼다” 진술
클럽에서 만난 다른 손님을 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는 태권도 유단자들이, 이미 쓰러진 피해자의 얼굴을 조준해 찼다고 법정에서 진술했습니다.  서울동부지법 형사합의12부(박상구 부장판사)는 오늘(21일) 살인죄 혐의로 재판에 넘겨진 남성 3명에 대한 3차 공판을 진행했습니다.  법정에선 사건 당일 인근 CCTV 영상이 공개됐습니다. 증인석에 나온 피고인들은 '주먹질과 발차기를 맞고 바닥에 쓰러진 피해자의 얼굴을 걷어찼다'고 진술했습니다.  또, 재판부가 피해자의 얼굴을 걷어찬 피고인에게 '정확히 목표를 조준해서 찬 것인지' 묻는 데 대해, "그렇다"고 답변했습니다.  그동안 변호인 측은 이들에게 살해 의도가 없었기 때문에 살인죄 적용을 해선 안 된다고 주장해왔습니다. 대신 검찰이 예비적 공소사실로 제기한 상해치사 혐의는 인정하고 있습니다.  앞서 피고인들은 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐지만, 검찰은 범행에 미필적 고의가 있다고 판단하고 살인죄를 적용해 재판에 넘겼습니다.  4차 공판은 다음 달 26일에 진행됩니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
