‘한강 몸통시신 사건’ 장대호, 항소심 판결에 불복…대법원서 최종 판단
모텔 투숙객을 둔기로 때려 숨지게 한 뒤 시신을 훼손한 혐의로 항소심에서도 무기징역을 선고받은 장대호 씨가, 대법원의 판단을 구해보겠다며 상고했습니다.  장 씨의 변호인은 오늘(21일) 서울고등법원에 상고장을 제출했습니다. 이에 따라 장 씨 사건은 대법원에서 최종 판단을 받게 됐습니다.  앞서 장 씨의 항소심을 맡았던 서울고등법원 형사3부는 장 씨가 피해자의 생명에 대해 최소한의 존중도 없이 여전히 자신의 행동이 정당하다는 인식을 드러내고 있다면서 "엄중한 형으로 처벌할 필요가 있다"며 장 씨에게 지난 16일 무기징역을 선고했습니다. 검사는 당초 1심과 같이 사형을 구형했지만, 재판부는 장 씨가 범행을 모두 자백한 점, 장 씨의 생명을 사형으로 박탈하는 것이 정당화될 수 있는 객관적 사정이 있다고 단정할 수 없다는 점 등을 고려했다고 밝혔습니다. 장 씨는 지난해 8월 자신이 일하던 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 32살 A 씨를 둔기로 때려 숨지게 한 뒤 흉기로 시신을 훼손한 혐의로 구속기소됐습니다. 장 씨는 훼손한 시신을 비닐봉지에 나눠 담아 자전거를 타고 다니며 한강에 버린 혐의도 받습니다. 경찰이 한강 수색 작업 등으로 시신 일부를 발견하는 등 수사망이 좁혀오자 장 씨는 자수했고, 피해자가 자신에게 반말을 하며 숙박비 4만 원을 주지 않아 범행을 저질렀다고 진술했습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
