숨진 엄마 지키다 노숙생활 이어 온 발달장애 아들 뒤늦게 발견
서울의 한 다세대주택에서 사망한 지 5개월이 지난 것으로 추정되는 60대 여성의 시신이 뒤늦게 발견됐습니다.  서울 방배경찰서는 지난 3일 서울 서초구 방배동 재개발지역의 한 다세대주택에서 60살 A 씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔습니다.  발견 당시 A 씨의 시신은 부패가 상당히 진행된 상태였고, 타살 흔적은 없었습니다.  경찰은 A 씨 아들 B 씨의 참고인 진술과 국립과학수사연구원 부검 결과를 토대로 A 씨가 최소 5개월 전에 지병으로 숨진 것으로 추정하고 있습니다.  경찰에 따르면 발달장애가 있는 B 씨는 모친의 사망 이후 인근 지하철역에서 노숙 생활을 이어오다, 도움의 손길을 건넨 전직 구청 복지사에게 A 씨의 죽음을 알렸습니다. B 씨는 한동안 숨진 어머니 곁을 지키다가 전기가 끊기자 집을 나와 노숙을 하게 된 것으로 알려졌습니다.경찰은 B 씨가 장애인 등록이 안 돼 있는 것을 확인하고, 관련 기관에 복지 혜택을 받을 수 있도록 인계했습니다.박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
