‘박원순 사건 무혐의’에 국민의힘 행안위 “경찰청장 물러나야”
경찰이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 관련자들에 대해 무혐의로 사건을 종결한 것에 대해, 국민의힘 행정안전위원회 위원들은 경찰청장이 국민 앞에 사죄하고 즉시 물러나야 한다고 촉구했습니다. 국민의힘 소속 행안위 위원들은 오늘(30일) 국회에서 기자회견을 열고 “경찰청장이 정치적 중립성을 잃고 권력에 회둘려 부당하게 수사 지휘를 했다”며 이같이 밝혔습니다. 앞서 경찰은 어제(29일) 박 전 시장 성추행 사건 수사 결과를 발표했습니다. 국민의힘 행안위원은 입장문에서 이번 수사 결과에 대해 최근 이용구 법무부 차관 택시기사 폭행 사건에 이어 경찰이 또다시 봐주시기 수사를 한 것이라고 주장했습니다. 이들은 “경찰은 이 사건의 핵심적인 단서가 될 수 있는 서울시 관계자들의 휴대전화 등에 대한 수사도 제대로 실시하지 않았다”며 “지난 5개월여 간 피해여성은 2차, 3차 피해 속에서 고통을 받고 있다”고 밝혔습니다. 그러면서, 경찰이 사건 실체를 국민에게 공개하고 피해여성의 정신적 피해를 배상해야 한다고 촉구했습니다. 또, “서울시 관계자들에 대한 성추행 방조 혐의 부실수사를 인정하고 책임자를 엄단하라”며 “경찰이 법 집행의 정당성마저 스스로 포기한 것이나 다름없다”고 주장했습니다.김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
