[장애인의날 기획]② 인권침해 그 후…“우리는 어디로?”
[KBS 제주][앵커]장애인의 날 기획 순서입니다.오늘은 지적장애인 거주시설에서의 학대와 착취 의혹에도 자립조차 쉽지 않은 아동이나 고령의 중증 피해 장애인들의 현실을 안서연 기자가 짚어봤습니다. [리포트]방임과 폭행 혐의로 원장과 사회복지사가 검찰 수사를 받는 서귀포의 한 장애인생활시설입니다. 문제가 불거지자 서귀포시는 해당 시설에 인권침해 재발 방지 대책 수립 명령과 함께 과태료 200만 원을 부과했습니다. 하지만 폭행 피해에도 7살 아들을 방치한 시설을 더는 믿을 수 없다는 피해자 아버지. 장애 영유아 전담 시설을 찾았지만 3개월 단기거주 쉼터 밖에는 아이를 보낼 곳이 없었습니다. [피해 자폐아동 아버지/음성변조 : "언젠가는 또 다른 시설로 가야되는 그런 안타까운 상황인 거죠. 간다고 해도 같은 또래 아이들이 있을 수 있는 환경이 안 되다 보니까 위험에 노출될 수 있는 상황이고..."]지난해 10월부터 수급비 착복 혐의로 원장이 경찰 수사를 받는 제주시의 한 장애인공동생활가정. 제주시는 자립 생활이 힘든 6~70대와 중증 입소자 6명을 다른 시설로 옮기기로 했지만, 한 달가량 후속 조치는 없습니다. [김정옥/제주도발달장애인지원센터장 : "지금 상황이 코로나19 때문에 조금 지연되고 있는 것 같긴 한데. 피해 장애인들이 계속 거기에 거주한다는 것은 너무나 안타까운 현실인 것 같습니다."]인권침해가 드러나도 피해 회복은커녕, 갈 곳이 없어 헤매고 있는 장애인 피해자들. 우리 사회의 그늘인 이들의 인권 보장을 위한 대책 마련이 시급해 보입니다.KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
