‘유사 n번방’ 제작·판매 21명 무더기 검거
[KBS 창원][앵커]아동을 상대로 성 착취물을 만들어 텔레그램 등을 통해 유포한 20대 등 디지털 성범죄 혐의로 21명이 경남경찰에 붙잡혔습니다.이 가운데 구속된 21살 남성은 고등학생 시절부터 불법 영상물 7백여 개를 보관하고, 아동 성착취물을 만들어 텔레그램 유사 n번방에 배포하기도 했습니다.박기원 기자가 보도합니다.[리포트]경찰이 어질러진 방에서 외장 하드를 찾아냅니다.[“(또?) 없어요. (있잖아?) 없어요. (USB 있잖아?) USB 없는데요.”]외장 하드와 스마트폰에는 아동·청소년 관련 불법 음란물 수백 개가 들어있었습니다.21살 남성 A씨는 지난해 9월 유튜브 개인방송을 하는 여자 아동에게 SNS로 접근해 음란행위를 시키고 3개의 성 착취물을 만들었습니다.A 씨는 이 영상을 회원 30여 명이 있는 '어린이 갤러리 시즌8'이란 이름의 텔레그램 대화방에 공유했습니다.이 대화방은 입장료 명목의 돈을 받지 않는 대신 아동 성 착취물을 개설자에게 보내 회원 자격을 얻는 형식으로 운영됩니다.경찰은 이 '어린이 갤러리' 대화방의 시즌 번호가 11번까지 있으며 방마다 수 십명의 회원이 접속한 것으로 보고 있습니다.[김용일/경남지방경찰청 사이버수사대장 : "피의자들은 수사기관의 추적을 피하기 위해 트위터, 텔레그램 주로 해외에 서버를 운영 중인 SNS를 통해서 이런 (불법) 영상들을 구매라든지, 습득했고요."]A씨는 고등학생이던 지난 2017년부터 불법 영상물 7백여 개를 보관하고, 50여 명에게 영상 1개당 문화상품권을 받고 팔아 60여만 원을 챙긴 혐의도 받고 있습니다.경찰은 또, 채팅 앱으로 미성년자에게 접근해 4차례에 걸쳐 성 착취물을 만든 혐의로 26살 남성 B씨를 구속했습니다.B씨는 화장실과 지하철 등에서 여성의 신체를 33차례에 걸쳐 불법 촬영한 혐의도 받고 있습니다. 경남지방경찰청은 디지털 성범죄 31건을 수사해 A 씨와 B 씨 등 3명을 구속하고 18명을 입건했습니다.경찰은 텔레그램 대화방 개설자와 성 착취물 구매자에 대해 수사를 확대하고 있습니다. KBS 뉴스 박기원입니다.박기원
KBS
