여성단체 “중학생 집단 성폭행 의도적 은폐 의심…증거 유실 진상조사 요구”
부실 수사 의혹이 제기된 '여중생 집단 성폭행' 수사와 관련해 여성단체가 철저한 진상 조사를 촉구했습니다. 여성인권운동단체인 '인천여성의전화'는 오늘 성명서를 통해, 여중생 집단 성폭행 사건의 증거인 영상물의 유실 사건에 대한 진상조사를 요구했습니다. 이 단체는 "사건의 중대성에도 경찰이 늑장 대처를 하거나 범행 장면이 담긴 CCTV 영상을 확보하지 못한 것은 성폭력 가해자들과 경찰의 유착관계뿐 아니라 의도적인 은폐 의도가 있었던 게 아닌지 의구심이 들게 한다"고 지적했습니다. 또 "집단 성폭행이라는 중대한 사건을 지나치게 가볍게 판단한 해당 경찰관의 자격도 의심된다"며 "성폭력을 바라보는 경찰관들의 부족한 성 인지 감수성이 드러난 것은 아닌지 우려된다"고 덧붙였습니다. 인천여성의전화는 이번 사건과 관련해 증거자료 유실에 관한 철저한 진상 조사와 함께 피해자에 대한 적극적인 보호조치가 이뤄지지 않은 이유, 불법 촬영 영상의 유출이 의심됨에도 휴대전화를 압수조치 하지 않은 이유, 109일이 지난 후에야 구속수사가 이뤄진 이유 등 의구심을 불러일으키는 수사 정황과 절차를 명확히 밝히고 책임소재를 분명히 할 것을 요구했습니다. 또 앞으로 성폭력 피해자에 대한 적극적 신변보호조치와 2차 피해 예방을 위한 시스템을 마련할 것과 디지털 성폭력을 포함 성폭력 전담 수사팀의 구성, 수사관들의 성인지 감수성 향상을 위한 소규모의 토론식 교육을 상시화 등을 촉구했습니다. 한편 인천지방경찰청 감찰계는 연수서 여성청소년수사팀 전·현 팀장과 사건 담당 수사관 등 3명을 대상으로 감찰 조사에 착수한 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
