프랑스 북부 대서양변 경찰들 말 타고 이동 제한 단속
프랑스 북서부 해안 도시 에트르타. 말을 탄 경찰들의 모습이 보입니다. 이동제한령을 위반하는 사람을  단속하기 위해 말을 타고 순찰 중입니다. 불가피하게 외출을 할 경우  이름과 거주지, 생년월일과 외출 목적이 명시된 이동증명서를 지참해 경찰에게 제시해야 합니다. [페르마귀/경찰 : "모범적인 시민 의식을 보이는 사람들도 있지만 이동제한 기간이 길어지자  그렇지 않은 경우들이 있습니다."] 대서양변에 위치한 이곳 에트르타는 해변과 해안 절벽의 풍광이 아름답기로 유명한 곳인데요. 날이 따뜻해지자  산책이나 조깅을 하러 해변에 나오는 사람들이 생겨 경찰들이 말을 타고 해안 20Km를 따라 단속을 강화하고 있습니다. 말을 타면 걷거나 차를 타고 다니는 것보다 시야가 좋아지고 접근도 쉽다고 하는데요. ["말 위에 있으면 높이가 땅에서 250㎝ 이상 되기 때문에 더 멀리 잘 볼 수 있습니다."] 프랑스 정부는 경찰에  이동제한이 느슨해지지 않도록 계속 주의를 기울여줄 것을  당부했습니다.KBS
KBS
