[단독] 코로나 방역하랬더니 보조금만 꿀꺽?…서울 버스업체들 압수수색
하루 평균 서울 시내버스 이용 건수는 지난해 기준 517만 건입니다. 서울시 인구가 973만 명이니 서울시 인구의 절반이 넘는 이용 건수입니다. 이 때문에 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 버스 업체에 '매 회차 방역'을 당부했습니다. 버스가 종점에서 회차할 때마다 소독해달란 건데요. 많은 사람이 타는 만큼 철저하게 관리해달란 뜻일 겁니다.이에 더해 서울시는 코로나19 방역에 힘쓰는 버스 업체에 '방역 물품비'와 '인건비'를 사후 지원하기로 했습니다. 서울시가 버스운송사업조합에 지원금을 주면, 조합이 각 업체에서 신청서와 영수증 등을 받아 확인한 뒤 지원금을 집행하는데요. 시는 3월에는 각 업체가 2월에 쓴 물품비만 보전해줬고, 4월부터는 3월에 쓴 물품비에 인건비까지 보전해주기로 했습니다.한 달에 보전받을 수 있는 지원금은 버스 1대당 물품비 최대 2만 원, 인건비는 최대 12만 원 정도입니다. 만약 버스 100대를 가진 업체가 물품비와 인건비를 모두 신청한다면, 한 달 천4백만 원가량을 받을 수 있습니다.그런데 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 '일부 업체가 방역을 제대로 안 하고 지원금을 신청했다'는 첩보를 받아 수사에 착수한 것으로 KBS 취재 결과 확인됐습니다. 서울 시내버스 업체 65곳 가운데 방역을 제대로 안 하는 것으로 보이는 5개 업체에 대해, 경찰이 이번 달 초부터 정식 수사에 들어간 것으로 알려졌습니다.경찰은 오늘(20일)까지 5개 업체에 대해 압수수색을 벌인 것으로 파악됐는데요. 지난 8일 서울 은평구 소재 업체 1곳의 본사와 차고지 등을 압수수색 한 데 이어, 오늘은 서울 강북구와 강서구, 노원구, 성북구에 있는 4개 업체를 찾아가 압수수색을 벌인 것으로 보입니다.서울시 관련 부서에 확인해 보니, 수사 대상이 된 5개 업체 가운데 4곳이 3월에 물품비를 이미 지원받았습니다. 업체당 적게는 27만 원부터 많게는 50만 원 정도입니다. 그뿐만 아니라 이번 달 초에는 5개 업체가 3월에 쓴 물품비와 인건비의 보전을 신청했다고 서울시는 설명했습니다. 이번 달 신청 금액은 업체당 적게는 180만 원에서 많게는 1,100만 원 정도고, 아직 지급되진 않았습니다.각 업체가 방역을 제대로 하지 않은 채 3월 지원금을 받고, 4월에도 물품비와 인건비를 신청했다면, 경찰은 사기와 사기미수 혐의를 적용할 수 있다는 입장입니다. 업체들이 서울시를 속일 의도를 가지고 보전 신청을 했다고 볼 수 있다는 뜻인데요. 경찰은 이번 압수수색을 통해 확보한 버스 내부 CCTV와 방역 물품비 구매 영수증 등을 토대로 업체들이 '매 회차 방역 수칙'을 지켰는지 들여다볼 계획입니다.경찰의 수사 대상이 된 업체들은 대체로 '억울하다'는 반응입니다. 업체들 중 3곳은 매 회차 방역 수칙을 지켜왔다고 말했고, 1곳은 서울시에서 지원받은 사실이 없다고 주장했습니다. 또 1곳은 "서울시에서 매 회차 방역하라고는 했지만, 현실적으로는 비용 문제 때문에 불가능하다"고 항변하기도 했습니다.취재진은 지난주 서울 시내버스 업체를 돌아다니며 방역을 잘하고 있는지 지켜봤습니다. 이번에 입건된 한 업체는 취재진이 지켜보는 4시간 가까이 회차하는 일부 버스에 방역 직원이 올라탄 적이 없었고, 그대로 다음 운행을 이어갔습니다. 직접 만난 업체 관계자는 "방역에 구멍이 생길 때도 있다"고 말했습니다. 반면 수사 대상인 다른 업체 두 곳은 매 회차 방역 수칙을 잘 지키고 있기도 했습니다. 각 업체가 버스 방역을 꼼꼼히 했는지는 앞으로 경찰 수사로 밝혀야 할 부분입니다. 앞서 지난 10일 경찰은 서울시 관련 공무원을 참고인 신분으로 불러 지원금의 규모와 신청 방식, 신청 내역 등에 대해 조사한 것으로 알려졌는데요. 서울시는 만약 부정 청구 사실이 확인된다면 지급액을 회수하고 다른 지원에서 제외하는 등 강한 조치를 시행할 예정이라는 입장을 밝혔습니다. 만약 경찰의 의심대로 업체들이 방역을 소홀히 했다면, 서울 시민들이 낸 세금을 허투루 썼다는 비난을 면할 수 없겠죠.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
