경찰청장, “N번방 운영자 ‘갓갓’ 수사망 좁히고 있어”
경찰이 텔레그램을 통해 성착취물을 유포한 'N번방'의 최초 개설자이자 운영자로 알려진 대화명 '갓갓'에 대해 수사망을 좁히고 있습니다.  민갑룡 경찰청장은 오늘(20일) 서울 서대문구 미근동 경찰청 본청에서 기자들과 만나, "'갓갓'에 대해 앞서 간담회 때보다 한발 더 나아가는, 범위를 좁혀가는 수사가 이뤄지고 있다"라고 밝혔습니다. 또 "'사마귀'라는 박사방 가담자에 대해서도 의미있게 수사 중"이라고 덧붙였습니다.  또한 텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈과 공범들 수사에 대해서도, "(조주빈의) 휴대전화 암호를 풀기 위한 기술적 조치들도 계속해서 진행 중이다"라며, "휴대전화뿐 아니라 접속 기록 등 모든 (디지털) 접촉의 흔적을 종합해 관련된 사범들을 검거하고 범법 행위자들을 특정해 조치하겠다"라고 말했습니다.  한편 다크웹상의 아동성착취물 유포 커뮤니티였던 웰컴투비디오(W2V) 운영자 손 모 씨가 국내에서 징역 1년 6개월형을 끝내고 오는 27일 출소할 것으로 알려진 가운데, 경찰은 국제 공조를 통해 다크웹 등에서 유포되고 있는 아동성착취물에 대한 단속을 강화하겠다는 입장을 밝혔습니다.  민 청장은 "지난주 화요일 인터폴과 공조했으며, 전세계적 문제로서 적극 공조하겠다는 화답을 받았다"라며, "외국에 서버가 있는 외국계 회사들과 협조가 돼 일부 자료를 받고 있으며, 국제 공조 수사를 위해 인터폴과 글로벌 기업들, 그리고 미국 FBI(연방수사국), HSI(국토안보수사국), 영국의 NCA(국가범죄수사국) 등과 협력을 강화하는 조치들이 이뤄지고 있다"라고 강조했습니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
