서울시 “‘방역 지원금 부정 수령’ 의혹 버스 업체 혐의 입증되면 불이익”
서울 시내버스회사들이 '코로나 19' 방역 지원금을 부정 수령했다는 의혹을 제기한 KBS의 보도에 대해, 서울시가 버스 업체들의 혐의가 입증되면 불이익 조치를 시행하겠다고 밝혔습니다.  서울시는 오늘(20일) 설명자료를 내고, "경찰 수사 결과, 구체적 혐의가 입증되는 경우에는 관계 법령상 행정처분은 물론 강력한 불이익 조치를 시행할 예정"이라면서 "수사 대상인 5개 버스회사에 총 147만 원의 소독 물품 지원금을 집행했고 방역 관련 인건비는 집행한 적이 없다"고 밝혔습니다.  그러면서 "서울시는 대중교통 내 감염 예방을 위해 한 단계 강화된 방역을 추진하고 있으며, 2월 3일부터 매 운행 종료 시 소독을 지시한 후 추진 현황을 주기적으로 점검하고 있다"고 덧붙였습니다.  앞서 오늘(20일) KBS '뉴스7'에서는 서울 시내버스 업체 5곳이 서울시에서 '코로나 19' 방역 지원금을 받고도 버스 내부 방역을 제대로 하지 않은 정황을 경찰이 포착해 압수수색을 벌이는 등 수사에 착수했다고 보도했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
