세금 대납 ‘카드깡’ 사기…피해 속출
[KBS 전주][앵커]신용카드를 빌려주면 돈을 벌 수 있다고 꼬드겨 '카드깡' 사기를 벌인 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 남의 세금을 대납해주고 수수료를 챙길 수 있다는 말에 2백50여 명이 속았습니다. 피해 금액만 백50억 원입니다. 오정현 기자의 보도입니다.[리포트]39살 김 모 씨가 솔깃한 제안을 받은 건 지난해 4월. 신용카드를 빌려주면, 수수료를 주겠다는 건데, 다른 사람의 지방세를 대신 내는 조건이었습니다.속칭 '카드깡'으로 불법인데도, 전혀 문제될 게 없다고 꼬드겼습니다.[김 모 씨/ '카드깡' 사기 피해자 : "지방세 대납을 하는 건데, 세금징수법 법 조항에도 나와 있다고, 대행수수료는 합법적인 거니까 걱정하지 말라고."]김 씨는 자신과 아내 명의의 신용카드 13장을 건넸고, 처음 몇 달 동안은 카드 결제금액에, 수수료로 2%씩을 받았습니다. 하지만 그것도 잠시.사기 일당은 카드값 1억8천만 원을 남기고 잠적했습니다. 사기 일당이 떠난 사무실엔 이처럼 카드깡 사기를 벌인 내역이 남아있습니다. 8월 30일 하루에만 카드 결제액이 2억 5천여만 원에 달합니다.김 씨처럼 피해를 본 사람만 2백50여 명. 대부분 한도를 다 채워 결제를 한 뒤 달아났습니다. 피해 금액만 150억 원에 달합니다. [카드깡 사기 피해자/음성변조 : "저한테 가족이라고 불릴 수 있는 사람, 가족의 가족인 사람만 해도 (빌려준 카드가) 100장은 넘어가요. 집이든 차든 있는 적금도 깨고 해서 (갚고 있어요)."]경찰은 사기 조직 총책 42살 김 모 씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. [전북경찰청 관계자/음성변조 :  "피해 규모가 상당히 많은 것 같아서 계속 수사 진행해서 규모 여부나 여러가지 상황을 파악할 예정입니다."]경찰은 앞서 대구와 광주에서도 같은 범죄가 발생한 만큼 이들 조직과의 연관성도 캐고 있습니다.KBS 뉴스 오정현입니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
