‘차박’ 50대 4명 사상…개조 버스 가스 중독 추정
[KBS 광주] [앵커] 어제 고흥의 한 섬에서 50대 4명이 캠핑용으로 개조한 버스에서 함께 잠을 자다가 1명이 숨지고  3명은 병원에서  치료를 받고 있습니다. 경유로 돌리는 온열기(히터)를 켜놓고 잠을 자다가 가스에  중독된 것으로 추정됩니다. 곽선정 기자입니다. [리포트] 주차된 45인승 버스에 119구조대가 출동했습니다. 어젯밤 8시 40분쯤, 캠핑 버스에서 잠을 자는 이른바 '차박'을 함께 한 야영객들이  "의식이 없다"는 119 신고가 들어왔습니다. [당시 출동 구조대원 : "친구들 3명이 자다가 못 일어난다고 신고가 들어왔어요. 신고하신 분은 밖에 나와 계시고 나머지 3명은 버스 안에 있었는데…."] 구조대가 출동해  50대 남성 4명을 병원으로 이송했지만 1명은 숨지고, 1명은 의식을 회복하지 못하고 있습니다. 다른 일행 2명도 구토와 고열 증세로 병원에서 치료를 받고 있습니다. 55살 A 씨 등 일행 4명은 친구 사이로 지난 주말  캠핑용으로 개조한 45인승 버스를 타고 광주광역시에서 고흥군 거금도로 여행을 온 것으로 알려졌습니다. 경찰은 이들이 버스 시동을 끄고  경유로 작동하는 온열기를 켠 채 버스에서 잠이 들었다  가스에 중독된 것으로 보고 있습니다. [신성래/고흥경찰서 수사과장 : "(가스가) 어디로 유입이 돼서 사망에 이르게 됐는지 파악할 예정입니다. 차량 개조 부분에 대해서도 심도 있는 수사를 할 예정입니다."] 고흥에서는 앞서 지난해 1월에도  캠핑카에서 잠을 자던 일가족 5명이 난방기기에서 나온  일산화탄소에 중독돼 1명이 중태에 빠지기도 했습니다. [박태진/전남도소방본부 홍보담당 : "차량과 같은 밀폐된 공간에서 난방용품을 틀고 잠이 드시면 자칫 일산화탄소 중독으로 목숨을 잃을 수도 있습니다. 창문을 조금이라도 열어 환기를 시키고..."] 올들어 개조 캠핑카 대수는 현재 5천 6백여 대. 올해 초 캠핑용 차량 개조에 대한 규제가 완화되면서 개조 대수가 지난해 같은 기간에 비해 3배 이상 늘었습니다. KBS 뉴스 곽선정입니다. 촬영기자:김종윤  곽선정 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
