개인용 전동 이동수단 ‘안전 사각지대’
[KBS 전주][앵커]2020(이공이공) 안전 전북, 연중 기획보도 순서입니다. 전동 퀵보드와 휠 같은, 개인용 이동수단 이용자들이 늘면서 크고 작은 사고가 잇따르고 있습니다. 무엇이 문제인지, 한희조 기자가 취재했습니다[리포트]전동 킥보드를 탄 30대 남성이 건널목을 건넙니다. 방향을 틀어 차도로 진입하려던 찰나, 달려오는 승용차에 들이받혀 숨졌습니다. 전동 휠이 차량 사이를 헤집고 아슬아슬하게 달리더니, 길을 지나던 아이와 부딪칩니다.이 사고로 아홉살 초등학생이 다리가 부러지는 등 전치 12주의 부상을 입었습니다. 전동 킥보드와 전동 휠 같은 '개인용 이동수단' 이용이 늘면서 크고 작은 사고로 이어지고 있습니다.최근 3년 동안 전북에서 발생한 이런 교통사고만 11건. 3명이 숨지고 8명이 다쳤습니다.[전동 킥보드 이용자 : "너무 빨라요. 이 전동 (킥보드) 같은 경우에는, 오토바이하고 같은 방식이라... 저도 한번은 사고날 뻔 한적이 있죠. 후면이 안 보이니까... 차가 오는지 안오는지 그것도 모르고."]개인용 이동수단은 오토바이와 같이 원동기장치로 분류돼 운전면허가 있어야 이용이 가능합니다.도로에서만 운행을 해야하고, 헬멧 등 보호장구도 반드시 착용해야 합니다. 하지만 인도를 달리거나, 심지어 두 사람 이상이 올라 타는 등 안전 수칙이 제대로 지켜지지 않고 있습니다. 시민들은 불안해 합니다.[양경빈·김희윤/전주시 송천동 : "자전거처럼 딸랑이라고 하나? 그런 것도 없어서. 모르죠. 뒤에서 오면 알아채지 못하니까 위험한 것 같아요."]이용자들이 늘면서 장비를 빌려주는 공유 서비스 업체까지 생겨나고 있습니다. 애플리케이션을 통해 면허를 확인한다지만, 실제 누가 타는지 이용 여부를 알 수 없는데다, 보호 장구는 이용자가 알아서 챙겨야하는 문제점을 안고 있습니다. [김재국/전동 킥보드 대여 사업자 : "많은 사람들이 사용하는 헬멧을 매일 닦지 않고 누가 이용을 할까 싶기도 하고요. 공유 킥보드 시스템상 이게 참 어려운 부분이 있습니다."]개인용 이동수단의 제한속도는 시속 25km.  같은 도로를 달리는 다른 차들과 속도가 맞지 않아 사고 위험을 높이고 있습니다. [전순균/전북지방경찰청 교통안전계 팀장 : "차도로 통행 시에는 반드시 도로 우측 가장자리로 안전하게 통행해야 하며 안전모 등 안전 장구 등을 반드시 착용하셔서 교통안전에 각별한 주의를 당부드립니다."]개인용 이동수단의 운행 기준을 마련하기 위한 도로교통법 개정안 등이 국회에 발의된 지 4년 가까이 됐지만, 한발도 나아가지 못하고 있습니다. KBS 뉴스 한희조입니다.한희조 기자 (gmlwh1010@kbs.co.kr)
KBS
