‘술 취해 민간여성 성추행 혐의’ 육군 장교 조사
술에 취해 민간인 여성을 성추행한 혐의로 육군 장교가 군 당국의 조사를 받고 있습니다.  경기도 모 육군 부대의 A중위는 지난 15일 부대 밖 술집에서 술을 마신 뒤 노래방에 가 다른 일행과 있던 여성을 성추행한 혐의를 받고 있습니다.  당시 술자리에는 대대장을 포함한 간부 10여 명이 함께 있었으며, 이 중 6명이 인근 노래방에 간 것으로 전해졌습니다. 육군 관계자는 A중위는 다른 부대로 전출이 예정된 상황이라며 규정에 따라 징계가 이뤄질 것이라고 설명했습니다. 육군은 A중위 뿐 아니라 음주 회식을 한 나머지 간부들에 대해서도 지시불이행으로 징계 절차를 밟겠다는 계획입니다. 육군은 "군 수사기관에서는 경찰로부터 사건을 이첩받는 대로 정확한 경위를 조사한 후 결과에 따라 관련 법령과 규정에 의거 엄정하게 처리할 것"이라며 "이번 사안의 엄중함을 인식해 군단 차원에서 관련자와 해당 부대를 대상으로 감찰 조사를 진행하고 있다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]한승연 기자 (hanspond@kbs.co.kr)
KBS
