삭제한 GPS 기록 복구기술 개발 착수…“불법조업 중국어선 단속 수월”
중국 어선이 우리 해역에서 불법으로 조업한 뒤 증거를 없애려고 항해 장비 기록을 삭제할 경우 이를 복구하는 기술 개발이 추진됩니다. 중부지방해양경찰청 서해5도 특별경비단은 삭제된 불법 중국어선의 위성항법장치(GPS) 기록을 복구하는 기술 개발에 착수한다고 밝혔습니다. 해경은 지난해부터 불법 선박에 대응하기 위한 기술을 개발 중인 해양수산과학기술원(KIMST)에 지난달 중국어선의 항해장비 11개를 제공하면서 디지털 포렌식 기법 개발을 검토해 달라고 요청했는데, 이 연구가 최근 해양수산과학기술원의 국가 연구개발사업에 반영된 것입니다. 해경은 불법 중국어선을 대상으로 디지털 포렌식 수사가 가능해지면 조업 구역 위반 등을 입증할 증거 자료를 더욱 쉽게 확보할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 그동안 해경은 불법 중국어선을 나포해도 GPS 플로터 등 항해 장비가 파손됐거나 항적 기록이 삭제된 경우, 중국인 선장 등의 진술과 나포 과정에서 촬영한 영상 등만 증거로 쓸 수 있어 수사에 어려움을 겪었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
