[장애인의날 기획]① 인권침해 그후…그늘은 여전
[KBS 제주][앵커]KBS에서는 잊혀질 때마다 터지는 장애인 인권침해 문제를 지속해 보도해드렸는데요. 오늘 장애인의 날을 맞아 해당 장애인들의 삶은 얼마나 나아졌는 지 이틀 동안 점검해봅니다. 지난해 학대와 착취 의혹이 불거진 도내 한 지적장애인 거주시설 입소자들의 이야기를 안서연 기자가 보도합니다.[리포트]["청소는 했어요! 청소는 열심히 했다고요."]지적장애 여성을 학대한 혐의로 재판에 넘겨진 도내 한 장애인거주시설 사무국장 A씨. A씨의 모친인 시설 원장 역시 노동력 착취와 수급비 횡령 혐의로 경찰 수사를 받고 있습니다. 하지만 반년 넘게 수사가 이어지고, 형사처벌 전까지 32343이렇다 할 행정조치도 없어, 피해 장애인 10여 명은 여전히 해당 시설에서 살고 있습니다.[입소자 지인/음성변조 : 원장이 '이렇게 말해라' '그런 말 하지 마라.' 며칠 내내 교육하고, 잘못 말하면 엄청 혼나고. 밥 먹을 자격 없다. 또 소리 지르고."]매니큐어를 칠하고 맘껏 텔레비전도 보고, 먹고 싶은 반찬을 골라 밥을 먹습니다. 문제의 장애인 거주시설에서 나온 일부 피해 장애인들입니다.  정부 국정과제인 '탈시설 정책' 선도사업 지자체로 제주시가 선정되면서 그나마 일부 피해 장애인이 지역사회 내 돌봄체계 혜택을 보게 된 겁니다. 장애인들의 의식주는 물론, 위급 상황 대처에도 도움을 줍니다.  [신현아/제주시 행복플래너 :  "가장 큰 다른 점은 장애인들이 시설 퇴소하고 난 후에 자기 선택권, 자기 결정권을 누릴 수 있다는 거고요."]해당 장애인들의 만족도도 높습니다.  [피해 장애인/음성변조 : ("하고 싶은 거 마음대로 할 수 있어요?") "지금요? 할 수 있죠. 나왔으니까."]하지만 지원을 받는 피해 장애인은 극히 일부여서, 인권침해에 노출된 장애인들을 위한 보다 적극적인 사회의 관심과 의지가 필요합니다. KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
