서울시, 오늘 교회 등 현장 점검…수도권 확진자 3명 늘어
[앵커] 서울시는 오늘도 현장 예배를 강행하는 교회를 대상으로 현장 점검을 벌이고 있습니다. 수도권에서 코로나19 확진자는 3명 늘었습니다. 홍진아 기자가 보도합니다. [리포트] 강화된 사회적 거리 두기  시행 마지막 날인 오늘도 서울시는 현장 점검을 이어가고 있습니다. 대상은 현장 예배를 강행하는 교회입니다. 서울시는  각 자치구, 경찰과 함께 현장 예배를 하는 교회들이 입장 전 발열 여부 확인과  마스크 착용 등 7대 방역 수칙을 잘 지키고 있는지 확인하고 있습니다. 지난주 현장 예배를 진행한 교회는 서울 시내 전체 교회의  약 40%에 달하는 2천5백여 곳이었습니다. 서울시는 부활절을 기점으로 현장 예배를 이어가는 교회가 나올 수 있다고 보고 집중 점검하겠다는 방침입니다. 이와 함께 집합금지 명령이 내려진 유흥시설 4천 6백여 곳에 대해서도 이번 주말 현장 점검을 진행하고 있습니다. 앞서 서울시는 집회금지 명령을 위반한  사랑제일교회와 유흥주점 6곳을  감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다. 한편, 오늘 0시 기준 전체 신규 확진자 8명 가운데 3명은 수도권에서 나왔습니다. 서울에서 2명, 인천에서 1명 늘었고, 경기에서는 확진자가 더 나오지 않았습니다. 감염 경로는 2명은 해외 유입, 1명은 지역에서 발생한 것으로 잠정 집계됐습니다. 서울에서는 강남구에서  미국에서 입국한 80대 남성과 30대 여성이 확진 판정을 받았습니다. 이로써 수도권 누적 확진자는 모두 1,369명입니다. KBS 뉴스 홍진아입니다.홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
