미, 무료 식품 타러 장사진…‘셧다운 풀어라’ 시위 급증!
[앵커] 코로나19로 일자리를 잃은 사람이  2천 2백만 명에 이르는 미국에서는 무료 식품을 받으려는 이들이 장사진을 이루고 있습니다.  또 곳곳에서 자택 봉쇄령 해제를 요구하는 시위가 이어지는 등 갈등을 빚고 있습니다.  버지니아에서  김웅규 특파원입니다. [리포트]  도로 한쪽에 두 줄로  차들이 끝없이 이어지고,  다시 한 줄로 구불구불 2킬로미터 가까이 이어집니다. 무료 식품을 타기 위한 줄입니다. 교통 정체처럼 차가 움직이지 못하고, 음식 받을 차례를 기다립니다.[호손/텍사스 북부 푸드뱅크 책임자 : "한 번도 무료 음식을 받으려고 해본 적 없는 수많은 사람들이 오고 있습니다."] 버지니아주 페어팩스 푸드뱅큽니다. 휴일이라 문을 닫았는데요.  미국 푸드뱅크들은 평소보다 3배 4배 몰려드는 사람들로 음식들이 금세 동나기 일쑵니다. 코로나19로 2천 2백 만 명까지 갑자기 실업자가 늘었고, 이들이 무료 음식을 찾는다고 합니다. 앞으로 여섯 달 동안 우리 돈 1조 원 넘는 돈을 들여야 음식을 나눠줄 수 있다고 미 언론들은 전했습니다. 한쪽에선 무료 식품이 궁한데 또 한쪽에선 판로가 막힌 채소가 통째 갈아엎어지고, 우유는 밭에 그대로 버려집니다. [시위 참가자/캘리포니아 주 : "일을 원해요,캘리포니아를 열어주세요. 일을 원해요!"] 코로나19가 심각한 주나 그렇지 않은 주를 막론하고 자택 봉쇄령을 풀라는 시위는 계속됐습니다. 플로리다와 조지아 주는 봉쇄했던 해변을 결국 열었습니다.  거리 두기는 지키는 것 같지 않습니다. 돌아다닐 자유는 헌법상 권린데 왜 주 정부가 막느냐는 항의가 많습니다. 일부 주에선 과격 단체가 시위를 주도한다고 미 언론은 전했습니다.  폭동 진압 장비를 갖춘 경찰까지 등장했습니다.  미 코로나19 사망자는 4만 명에 육박하고,끼니 걱정하는 사람들이 늘고 있습니다.  미국은 지금, 갈등 중입니다. 버지니아에서 KBS 뉴스 김웅규입니다.  김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
