서울시, 오늘도 교회·유흥시설 현장 점검…최대 3백만 원 벌금
강화된 사회적 거리 두기 시행 마지막 날인 오늘(19일)도 서울시는 현장 예배를 강행하는 교회와 유흥 시설을 중심으로 현장 점검을 이어갑니다.  서울시는 각 자치구, 경찰 등과 함께 온라인 예배가 아닌 현장 예배를 강행하는 교회를 중심으로 집중 점검을 진행한다고 밝혔습니다. 입장 전 발열 체크와 마스크 착용 등 7대 방역 수칙을 잘 지키고 있는지 확인할 계획입니다.  이달 12일 현장 예배를 강행한 곳은 서울 시내 전체 교회의 약 40%에 달하는 2,516곳이었습니다. 서울시는 부활절을 기점으로 현장 예배를 이어가는 교회가 나올 수 있다고 보고 집중 점검을 이어간다는 방침입니다.  이와 함께, 서울시는 집합 금지 명령이 내려진 유흥시설 4천6백여 곳에 대해서도 현장 점검에 나설 예정입니다.  만약 교회가 방역 수칙을 지키지 않고 현장 예배를 하거나 유흥 시설이 영업을 지속할 경우, 감염병예방법에 따라 참여한 개개인에 최대 3백만 원의 벌금이 부과됩니다.  지금까지 서울시는 집회금지 명령을 위반한 사랑제일교회와 유흥주점 6곳을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발한 바 있습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
