[자막뉴스] “손 세정제라니까요” 새로운 음주단속도 ‘글쎄’
부직포에 싸인 감지기를 경찰이 차량 안으로 밀어넣습니다. ["음주 단속 중입니다. 호흡은 불지 마십시오."] 운전자가 기계에 숨을 넣지 않아도, 공기 중 알코올 분자가 감지됩니다. 코로나19 감염 우려를 덜기 위해 경찰이 새로 도입한 '비접촉 감지기' 입니다. ["호흡은 안 부셔도 되고요. 잠시만 기다려주세요."] 지난 1월부터 석 달 동안 발생한 음주 운전 사고는 4천 백여 건. 지난해 같은 기간보다  25% 가까이 늘었는데, 사회적 거리두기로 재택근무가 늘고, 회식이 줄어든 것을 고려하면 심각한 수치입니다. 코로나19 확산으로 기존에 하던 단속을 못 했기 때문이라고 경찰은 보고 있습니다. 그래서 등장한 신형 장비, 하지만 곳곳에서 돌발 상황도 포착됩니다. ["손 세정제에 알코올이 있어서 그것 때문에 확인된 거거든요."] ["(빨리 가야 하는데 사람 잡아서...)대리기사님이고 동승자분들이 술을 드셨어요."] 차량 안 공기를 측정하는 방식이다 보니, 운전자와 관련 없는 알코올까지 잡아내는 겁니다.   [고민식/경기 광주경찰서 교통과장 : "발굴되는 문제점에 대해선 개선 보완을 거친 후 더 나은 감지기로 전국 확대, 보급해서 사용하도록 하겠습니다."] 경찰은 앞으로 일주일 동안  시범 운영을 거쳐, 비접촉 감지기 사용을 안착시키겠다는 계획입니다. KBS 뉴스 이세연입니다.  이세연 기자 (say@kbs.co.kr)
KBS
