‘광복절 집회’ 김경재·김수열, 법정서 혐의 부인…또 보석신청
지난 광복절에 도심에서 불법집회를 주도한 혐의로 기소된 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 보수단체 일파만파의 김수열 대표 측이 법정에서 혐의를 부인했습니다. 서울중앙지법 형사합의25-1부(김선희 임정엽 권성수 부장판사)는 오늘(14일), 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속기소된 김 전 총재와 김 대표의 첫 공판준비기일을 진행했습니다. 두 사람의 변호인은 “공소사실을 전부 부인한다”며 “신고된 집회 장소에서 참가 인원을 철저히 통제했고, 사람들이 많이 모여 어쩔 수 없이 경찰 통제 아래 도로를 추가 점유한 것”이라고 주장했습니다. 앞서 구속적부심과 보석을 신청했지만 모두 기각당한 김 전 총재와 김 대표는, 각각 지난달 30일과 지난 1일 법원에 다시 보석을 신청했습니다. 오늘 함께 진행된 보석심문에서 변호인은 “두 사람은 증거를 인멸할 염려가 없고, 이 사건 집회 준비과정 등은 동영상 사이트에 그대로 남아있다”며 불구속 재판을 받게 해달라고 재차 요청했습니다. 김 전 총재 등은 국민참여재판을 받게 해달라고도 요청했는데, 재판부는 짧은 시간 안에 모든 절차를 마무리해야 하는 국민참여재판의 특성상 검찰과 피고인 양측에 증거를 추려달라며 결정을 유보했습니다. 이들은 지난 8월 15일에 서울 도심에서 미리 신고한 범위를 벗어나 대규모 집회를 연 혐의 등을 받고 있습니다. 당시 보수단체 일파만파는 서울 종로구 동화면세점 앞에서 1백여 명이 참가한다고 신고를 했으나, 실제 집회에는 5천여 명이 넘는 인파가 몰린 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
