“새끼 5마리 보는 앞에서 어미개 도살”…동물단체 견주 고발
자신이 키우던 개를 새끼들이 보는 앞에서 도살한 견주가 동물 단체에 고발당했습니다. 동물 보호 단체인 '카라'는 경기도 광주의 한 공장에서 벌어진 개 도살 사건과 관련해 중년 남성 2명을 지난 14일 경기 광주경찰서에 고발했다고 밝혔습니다. 카라는 앞서 지난 10일 경기 광주에 사는 한 시민이 공장 지대 인근에서 어미 개가 새끼 5마리 앞에서 도살당하는 장면을 목격하고, 단체에 제보를 해왔다고 설명했습니다.카라 관계자는 "공장장인 개 주인이 직원에게 식용 목적으로 도살을 시킨 것으로 보고, 이들을 동물보호법 위반 혐의 등으로 고발했다"고 말했습니다.  카라는 지자체의 협조를 얻어 현장에 있던 강아지 5마리와 또 다른 성견 1마리를 구조한 상태입니다. 구조된 개들의 건강상태는 양호한 편이지만, 일부는 심장사상충 양성 판정을 받아 치료 중입니다. 카라는 개 주인에 대한 엄중 처벌을 요구하는 온라인 서명을 진행 중이며, 서명을 시작한 지 3일 만에 만여 명이 동의한 상태라고 밝혔습니다.카라는 이른 시일 내 온라인 서명 결과를 경찰에 참고 자료로 제출하는 한편, 동물보호법 강화를 촉구하기 위한 활동을 이어갈 예정이라고 말했습니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
