훔친 승용차 몰다가 사고 낸 10대들…1명 도주해 경찰 추적중
훔친 승용차를 몰던 10대들이 사고를 내 1명이 다치고 1명은 달아나 경찰이 추적에 나섰습니다. 오늘(17일) 오후 5시쯤 경기도 용인시 기흥구 상하동의 한 도로에서 14살 A군이 몰던 승용차가 SUV 차량과 전봇대를 잇달아 들이받았습니다. 이 사고로 같이 타고 있던 14살 B군이 다쳐 병원으로 옮겨졌고 2명이 현장에서 달아났습니다. 한 명은 1시간여 만에 인근을 수색하던 경찰에 붙잡혔지만 운전을 한 A군은 행적이 파악되지 않아 경찰이 뒤를 쫓고 있습니다. 이들은 어제(16일) 경기도 광주에서 자동차 키가 꽂혀있던 승용차를 훔쳐 몰고 다닌 것으로 조사됐습니다. 경찰이 절도신고로 수배된 차량인 것을 확인한 뒤 추격에 나서자 이들은 3km 가량을 달아나다 사고를 냈습니다. 경찰은 검거된 다른 10대 진술을 토대로 달아난 A군의 신원을 파악해 추적중이며 자세한 사고 경위도 조사하고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
