‘가사도우미 성폭행 혐의’ 김준기 전 DB그룹 회장, 1심서 집행유예
자신의 가사도우미를 수차례 성폭행하고 위력을 이용해 비서를 성추행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김준기 전 DB그룹 회장에 대해 1심에서 징역형의 집행유예가 선고됐습니다. 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 피감독자 간음과 강제추행 등 혐의를 받는 김 전 회장에 대해 오늘(17일) 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했습니다. 또 40시간의 성폭력 치료강의 수강과 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설에 각 5년간 취업제한을 명령했습니다. 재판부는 우선 피해자들이 실제 경험하지 않은 사람은 진술하기 어려울 정도로 피해 상황을 자세히 진술하고 있고, 녹취록이나 일기, 병원치료 내역 등 증거가 뒷받침된다며 공소사실을 모두 유죄로 인정했습니다. 이어 "김 전 회장은 사회적으로 모범적인 행동을 보여야 할 그룹 총수의 지위에 있음에도 불구하고 그러한 책무를 망각한 채 성폭력을 저질러 죄질이 상당히 좋지 않다"며 "자신의 지시에 순종해야 했던 피해자들의 사정을 악용해 피해자들의 성적 자기결정권을 현저히 침해했다"고 지적했습니다. 재판부는 또 "피해자들은 이 사건으로 상당한 정신적 고통을 겪어 모두 일정한 치료를 받기도 했다"며 "김 전 회장은 미국에 장기간 체류하며 수사기관의 수사에 제대로 응하지 않는 등 범행 후 정황도 좋지 않다"고 꼬집었습니다. 다만 재판부는 김 전 회장이 피해자들로부터 모두 용서를 받아 현재 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점, 성폭력 범죄 전력이 없고 재판에서 대부분의 사실관계를 인정한 점, 현재 75세의 고령인 점 등을 유리하게 참작했다고 밝혔습니다. 김 전 회장은 자신의 집에 입주해 일하던 가사도우미 A 씨를 2016년 3월부터 10월까지 8차례에 걸쳐 성추행하고, 같은 해 11월 이후 자신의 위력을 이용해 A 씨를 5차례 성폭행한 혐의 등으로 지난해 11월 구속기소 됐습니다. 또 자신을 보좌하던 28살 여성 비서 B 씨를 2017년 2월부터 7월까지 모두 29차례에 걸쳐 성추행한 혐의도 받습니다. 김 전 회장은 그동안 재판에서 성관계 등 기본적인 사실관계는 인정하면서도, 피해자들의 동의가 있었던 것으로 믿었다며 성폭력의 고의는 없었다고 주장해왔습니다. 앞서 김 전 회장은 2017년 7월 질병 치료를 이유로 미국으로 출국한 뒤 회장직에서만 물러난 채 경찰의 출석 요구에 응하지 않다가, 지난해 10월 23일 새벽 강제 송환돼 인천국제공항에서 체포됐습니다. 경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 김 전 회장을 구속 상태로 재판에 넘겼고, 지난달 결심공판에서 김 전 회장에게 징역 5년의 실형을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다.									 [사진 출처 : 연합뉴스]	최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
