논산 훈련소 입소 20대, 사흘 만에 양성…마산의료원 입원
20대 남성이 군 훈련소에 들어간 뒤 코로나19 양성 판정을 받아 보건당국이 역학조사에 나섰습니다. 경상남도는 경남 창원시에 주소를 둔 23살 남성이 지난 13일 충남 논산 훈련소에 입소한 뒤 어제(16일) 코로나19 양성 판정을 받고 훈련소에서 퇴소 조치돼, 경남 마산의료원에 입원했다고 밝혔습니다. 이 남성은 현재 건강상태는 양호한 것으로 알려졌습니다. 경상남도 보건당국은 이 남성이 이달 13일 입소해 이틀 뒤인 15일 훈련소 자체 검사에서 미결정으로 판정받은 뒤 어제(16일) 재검사를 해 최종 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 경상남도는 이 남성의 코로나19 감염 경로가 훈련소 입소 전인지 또는 입소 이후인지를 밝혀내기 위해 역학조사에 들어가 입소 전 접촉자들을 찾아 검사하고 동선 확인을 위해 GPS 기록을 경찰에 요청했습니다. 훈련소 내 접촉자에 대해서는 군 당국이 자체 관리 중인 것으로 알려졌습니다. 경남은 지난 8일 이후 9일 만에 확진자가 1명 추가돼 오늘 오전 현재 누적 112명입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)
KBS
