제천 교회 모임 연이어 확진…“동선 숨긴 대학생 고발”
[KBS 청주] [앵커] 전국에서 코로나19 확진자가 계속 나오고 있는데요. 충북에서는 제천의 교회를 중심으로 확산세가 거셉니다. 보도국 취재기자 연결해 현재 상황 알아보겠습니다. 민수아 기자, 현재 코로나19 상황 어떻습니까? [리포트] 네, 어제 충북에서 코로나19 확진자가 21명 나왔습니다. 제천지역 확진자만 15명인데 이 가운데 9명은 교회에서 나왔습니다. 방역 당국은 이들 중 일부가 교회를 옮겨 다니며 모임을 하는 과정에서 감염이 확산한 것으로 보고 있습니다. 이 모임에는 지난 4일과 5일 대구의 교회에 다녀온 뒤 지난 12일 확진 판정을 받은 대학생이 참석했는데요. 지난 8일 모임 당시  발열 등 의심증상이 있었지만 검사를 받지 않았던 것으로 조사됐습니다. 이 대학생은 함께 사는 동생이 확진되자 역학조사를 받았는데, 모임 사실은 숨기고 산책했다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 제천시는 교회 모임 참석 사실을 숨긴 이 대학생을 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발했습니다. 또, 확진된 교인들이 다니는 명동과 화산동, 모산동의 교회 3곳을 폐쇄하고, 제천지역 교회 180여 곳에 집합금지 행정명령을 내렸습니다. 제천의 한 병원에서는 50대 간병인과 70대 입원환자가 확진됐는데 경기 광주의 확진자와 접촉했던 것으로 확인됐습니다. 방역 당국은 함께 병실을 사용한 환자 3명을 각각 1인실로 개별 격리했습니다. 또, 이들과 접촉한 다른 환자와 보호자, 직원 등 10 여 명을 자가격리하고 진단검사를 진행하고 있습니다. 증평에서는 지난 7일부터 몸살 증상을 보인 50대가 확진 판정을 받았는데, 가족 1명과 접촉자 1명도 확진됐습니다. 청주에서는 기존 확진자의 20대 가족, 그리고 광주광역시 확진자와 접촉한 50대가 양성 판정을 받았습니다. 충주에서도 60대가 격리 해제 전 검사에서 확진됐습니다. 현재 충청북도가 집계하는 충북의 코로나19 누적 확진자는 555명으로, 밤사이 추가 확진자는 확인 중에 있습니다. 자세한 내용은  방역 당국의 조사가 마무리되는 대로 이어지는 뉴스에서 전해드리겠습니다. 지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 민수아입니다.영상편집:오진석민수아 (msa46@kbs.co.kr)
KBS
