제천 교회모임 연이어 확진…“동선 숨긴 대학생 고발”
[KBS 청주] [앵커] 충북에서 코로나19 확진자가 계속 나오고 있는데요. 영동에서 추가 확진자가 나왔으며   제천에서는 교회를 중심으로 확산세가 거셉니다. 보도국 취재기자 연결해 현재 상황 알아보겠습니다. 민수아 기자, 현재 코로나19 상황 어떻습니까? [리포트] 네, 영동에서 코로나19 확진자가 1명 나왔습니다. 충청북도 방역당국은 지난 11일 양성으로 확인된 60대 확진자의 접촉자인 70대가 자가격리 중 두통 등의 증상이 있어 진단검사 결과 양성으로 나왔다고 밝혔습니다. 앞선 60대 확진자는 대구 지역 확진자와 접촉해 양성으로 확인됐습니다. 이밖에도 다른 시군에서도  확진자가 계속 나오는 것으로 확인되는데요. 제천시는 오늘 아침 브리핑을 통해 7명이 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 이 중 교회 관련 4명, 요양병원 관련 2명, 격리 중 확진이 1명입니다. 또 충주와 음성에서도 확진자가 1명씩 나온 것으로 알려졌습니다. 충주 확진자는 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리됐다 해제 전 검사에서 양성으로 나온 것으로 전해졌습니다. 현재 제천과, 충주, 음성 등 충북 각 시군은 재난안전문자를 통해 확진 소식을 알렸는데요. 충청북도의 정확한 집계가 이뤄지면 확진자는 더 늘어날 가능성이 높습니다. 한편어제 확인된 제천 지역 확진자 중에는 교회 관련이 많았습니다. 방역 당국은 이들 가운데 일부가 교회를 옮겨 다니며 모임을 갖는 과정에서 감염이 확산한 것으로 보고 있습니다. 이 모임에는 지난 4일과 5일 대구의 교회에 다녀온 뒤 지난 12일 확진 판정을 받은 대학생이 참석했는데요. 지난 8일 모임 당시  발열 등 의심증상이 있었지만 검사를 받지 않았던 것으로 조사됐습니다. 이 대학생은 함께 사는 동생이 확진되자 역학조사를 받았는데, 모임 사실은 숨기고 산책했다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 제천시는 교회 모임 참석 사실을 숨긴 이 대학생을 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발했습니다. 또, 확진된 교인들이 다니는 명동과 화산동, 모산동의 교회 3곳을 폐쇄하고, 제천지역 교회 180여 곳에 집합금지 행정명령을 내렸습니다. 지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 민수아입니다.영상편집:오진석민수아 (msa46@kbs.co.kr)
KBS
