서울 용산구, 자가격리 위반 20대 남성 주민신고 받아 경찰에 고발
서울 용산구는 '코로나19' 자가격리 위반자로 확인된 20대 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 그제(6일) 경찰에 고발했다고 오늘(8일) 밝혔습니다.  이 남성은 경기도 용인시 주민으로, 실거주지는 서울 용산구 도원동입니다. 지난달 26일 영국에서 입국했고, 용산구는 해당 남성에게 이달 9일까지 자가격리를 하도록 통보한 뒤 하루에 2회 이상 자가격리 이행 여부를 점검해 왔습니다.  해당 남성이 주거지를 무단이탈한 사실은 주민 신고와 인근 CCTV 조사를 통해 확인됐습니다.  용산구는 "이웃 주민이 자가격리자가 주거지를 무단으로 이탈했다고 용산구 재난대책본부에 전화로 신고했고, 안전재난과에서 인근 CCTV를 통해 확인한 결과 2회에 걸쳐 자택을 벗어났다는 사실이 확인됐다"고 전했습니다.  앞서 용산구는 지난달 30일 자가격리 수칙을 어긴 한남동 폴란드인 확진자를 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발한 바 있습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
