‘코로나19’ 동선 숨기고, 자가격리 수칙 위반 잇따라…경찰 수사
코로나 19 역학조사 과정에서 고의로 동선을 감춘 50대 남성과 자가격리 수칙을 위반한 해외 입국자들이 적발돼 경찰의 수사를 받고 있습니다. 강원지방경찰청은 감염병예방법 위반 혐의로 56살 한 모 씨를 불구속 입건했습니다. 한 씨는 지난달 1일 코로나 19 확진 판정을 받은 뒤 방역당국의 역학조사에서 자신의 동선을 고의로 빠뜨린 혐의를 받고 있습니다. 한 씨는 당초 보건당국의 조사에서 외부활동을 하지 않았다고 진술했지만, 아파트 주변 CCTV 영상 등을 확인한 결과, 아파트 동대표 회의에 참석하고, 단지 내 실내 체육시설을 이용한 것으로 드러나 원주시로부터 고발당했습니다. 이와 함께, 경찰은 자가격리 대상자로 분류됐지만, 격리 수칙을 지키지 않은 혐의로 고발된 31살 최 모 씨와 17살 김 모 군도 조사하고 있습니다. 최 씨는 지난달 24일 영국에서 입국한 뒤 자가격리 기간이던 지난달 29일 1시간 정도 운동을 하기 위해 외출을 했습니다. 또, 지난달 27일 미국에서 입국한 김 모 군도 격리기간중에 무단 이탈을 해 야외에서 1시간 가량 운동을 한 것으로 확인됐습니다. 이에 따라, 강릉시는 두 사람을 경찰에 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박성은
KBS
