‘법카’ 받은 센터장 기소…롯데는 봐주기?
[KBS 부산] [앵커] KBS 부산이 지난해 연속 보도한  부산창조경제혁신센터장의  금품 수수 의혹에 대해  경찰이 전 센터장 조모 씨를  기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 그런데 정작 금품을 제공한 롯데 계열사 2곳은 혐의가 없다고 판단했습니다. 왜 그런지 공웅조 기자가 취재했습니다. [리포트] 각종 비리 혐의 등으로 지난해 해임된 전 부산창조경제혁신센터장 조 모 씨. 국민권익위원회로부터 수사 의뢰를 받은 경찰은 최근 조 씨에게 청탁금지법 위반 혐의가 있다고 판단했습니다. 조 씨가 2015년 센터 설립 때부터  3년 동안 롯데케미컬에서  매달 70만 원씩 관용차 임대료를  지원받았고 또 롯데백화점에서는 한 달에 50만 원씩 쓸 수 있는 법인카드를 2년 동안 받았기 때문입니다. 합치면 4천만 원이 넘는 금품을  협력 기업인 롯데에서 받은 것인데  직무 관련 여부에 상관없이  3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하  벌금형에 처하는 범죄입니다. 그런데 경찰이 금품을 받은 전 센터장의 혐의를 인정했으면서 정작 금품을 준 롯데계열사 2곳의 관계자는 입건하지 않은 것으로 드러났습니다. 당시 이인원 롯데그룹 부회장 지시로 법인카드와 차량을 지급했는데  이 부회장은 이미 사망했고 계열사 직원들은 지시를 수행하기만 했다는 롯데 측 의견을 그대로 수용한 겁니다. 숨진 사람에게 책임을 뒤집어씌우는 전형적인 꼬리 자르기 수법이라는 게 관계자 분석입니다. [부산창조경제혁신센터 공익제보자/음성변조 : "부정청탁금지법에는 행위자뿐 아니라  그 사람이 속한 법인이나 단체에도 책임을 물을 수 있게 되어 있는데 수사기관이 너무 소극적으로 수사를 한 게 아닌지 아쉬운 점이 있습니다."] 이와 관련해 국민권익위원회는 검찰에 전 센터장뿐 아니라 금품을 제공한 롯데 측도 기소해야 한다는 내용의 의견서를 최근 제출했습니다. KBS 뉴스 공웅조입니다. 공웅조 (salt@kbs.co.kr)
KBS
