투표용지 찢고, 투표소 착각해 소란…현행범 체포
21대 총선 투표일인 오늘(15일) 오전, 서울 시내 투표소에서 소동이 벌어져 경찰이 출동했습니다. 서울 혜화경찰서는 오늘 오전 9시 30분쯤 서울 종로구 창신3동의 투표소에서 투표용지를 훼손한 49살 남성을 공직선거법 위반 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다. 이 남성은 지역구와 정당 투표용지에 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢은 혐의를 받고 있습니다. 공직선거법 제244조를 보면 투표용지를 훼손할 경우, 1년 이상 10년 이하 징역 또는 500만 원 이하의 벌금에 처할 수 있습니다. 신고를 받고 출동한 경찰에게 붙잡힌 남성은 "기표를 잘못해 화를 참지 못하고 투표용지를 찢었다."라는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌습니다. 서울 종암경찰서는 오늘 오전 7시 50분쯤 서울 성북구 종암동의 한 투표소에서 소란을 피운 61살 남성을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다. 이 남성은 술에 취해 지정된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아가 투표를 하게 해달라며 소란을 피운 혐의를 받고 있습니다. 사전투표와 달리 본 투표는 반드시 지정된 투표소에서 투표해야 합니다. 경찰은 붙잡은 남성들을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다고 밝혔습니다. 이밖에도 용산구에서는 발열 체크에 불만을 품은 한 남성이 술에 취해 투표용지를 훼손하고 난동을 부려 경찰 조사를 받고 있고, 관악구에서도 40대 남성이 비닐장갑 착용에 불만을 품고 난동을 부리고 투표용지를 훼손해 경찰 조사를 받고 있습니다. 또 양천구에서는 술에 취한 50대 남성이 다른 선거인에게 술을 권하는 등 소란을 피워 경찰이 출동하기도 했습니다. 서울지방경찰청은 현재까지 서울시내 투표소에서 투표용지 훼손 3건과 소란 행위 2건이 발생해 조치를 취했다며 "남은 투표시간 및 투표함 회송, 개표소 안전확보를 위한 경비 근무에 만전을 다하겠다."라고 밝혔습니다.		김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
