보이스피싱 신고 받고 출동한 경찰, 사기범에 속아 피해 못 막아
은행 직원으로부터 보이스피싱 즉 전화금융사기 의심 신고를 받고 출동한 경찰관들이 사기범에 속아 2,500만 원의 피해를 막지 못한 것으로 드러났습니다. 인천 미추홀경찰서 등에 따르면, 지난 1일 오전 9시 20분쯤 은행 창구 직원으로부터 "고액을 찾은 손님이 있는데 보이스피싱이 의심된다"는 신고가 지구대로 접수돼, 인근 주안지구대 소속 경찰관 2명이 출동했습니다. 이 60대 여성은 "카드사 채권팀에서 대출금을 갚으라는 전화가 여러 번 왔다"며 2,500만 원을 찾았다고, 출동한 경찰관들에게 말했습니다. 보이스피싱을 의심한 경찰관들은 해당 카드사의 대표 번호로 전화를 걸어 자신이 카드사 채권팀 직원이라는 사람과 통화까지 했지만, "자주 통화해서 직통으로 연결된 것 같다"는 여성의 말과 대출금을 '직접 만나서' 받는 것뿐만 아니라 '계좌 이체'가 가능하다는 답변에 보이스피싱이 아니라고 판단했습니다. 경찰은 해당 여성에게 "돈을 줄 때 신분증을 확인한 뒤 사진을 찍고 녹음도 해야 한다"고 조언을 한 뒤 철수했습니다. 하지만 이 여성은 현금을 건넨 뒤에야 보이스피싱 사기임을 알아차리고 지난 6일 인천 남동경찰서에 신고했습니다. 미추홀경찰서는 현장에서 사기 피해를 막지 못한 것에 대해 죄송스럽게 생각한다며, 같은 피해가 재발하지 않도록 앞으로 비슷한 상황이 발생할 경우 잘 대처할 수 있도록 대책을 세우겠다고 밝혔습니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
