‘우한 교민 임시 생활’ 이천, 차분한 분위기…정부 “수용 감사”
신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 중국 우한에서 3번째로 귀국하는 교민들의 임시 생활시설로 결정된 국방어학원이 있는 경기도 이천시 주민들이 대체로 차분한 반응을 보였습니다.  오늘(10일) 오후 4시부터 경기 이천시 장호원읍 이황1리 마을회관에서 행정안전부 주관으로 1시간 가까이 열린 신종 코로나바이러스 감염증 사태 관련, '우한 교민 3차 귀국자 격리수용'과 관련한 주민설명회는 차분한 분위기 속에 진행됐습니다. 설명회에는 3차 귀국자의 임시 생활 시설로 지정된 합동군사대학교 국방어학원 주변 9개 리 주민 20여명이 참석했습니다. 이승우 행정안전부 사회재난대응정책관은 "장호원읍 주민들에게 정부를 대신해 감사의 말씀을 전한다. 충분히 협의하고 결정해야 하는데 급한 일정으로 사후 설명을 드려 죄송하다"며 국방어학원 선정 경위를 설명했습니다. 이어 "3차 귀국자들이 170여명에 달할 것으로 보이고 중국에서의 전세기 탑승 전과 탑승 후, 김포공항 도착 후 3차례에 걸쳐 건강 상태를 체크해 이상이 없을 경우에만 국방어학원에 오게 된다. 의료진 등 200여명의 인력이 철두철미하게 관리한다"고 강조했습니다.  주민들은 현실적인 지원방안 등을 묻는 등 설명회는 특별한 언쟁 없이 진행됐습니다. 국방어학원에서 50ｍ 거리에 거주한다는 한 주민은 "귀국자들이 산책은 하지 않느냐. 지역에 소독은 하느냐"고 물었습니다. 이 정책관은 "1인 1실 원칙으로 방 안에서만 생활한다. 출입구는 잠금장치를 하고 직원이 문을 모두 감시한다. 외곽은 경찰이 순찰하기에 외부에서 못 들어온다"며 "시설 안은 중앙정부가, 바깥은 경기도, 이천시와 협조해서 계속 소독한다"고 답했습니다. 또 다른 주민은 "지역 경기가 어렵다. 귀국자들 격리가 보름에서 20일이 되므로 지원책이 있어야 한다"고 말했고, 이 정책관은 "지역이 위축되지 않도록 하겠다. 도시락 등 필요 물품 업체를 이천지역에서 선정하는 방안을 검토하는 등 협조하겠다"고 답했습니다. 이황5리 안용근 이장은 "우리 마을이 국방어학원에서 가장 가까운데 군인가족 아파트단지에 1천900명이 거주한다. 진입로 2곳에 방역 시설을 설치해야 한다. 영외마트 PX에 마스크가 동난 지 일주일이 넘었다"고 말했고 이 정책관은 조속한 차량 소독설비 설치와 마스크 공급을 약속했습니다.  엄태준 이천시장은 컨테이너 현장상황실을 설치하고 격리수용이 끝날 때까지 직접 근무하겠다고 약속하는 등 주민 동요를 막는 데 주력했습니다. 엄 시장은 "내일(11일)은 행정안전부 장관과 경기도지사도 오는데 이천시민, 특히 장호원 주민들을 지원하는 방안에 대해 협의하겠다"고 말했습니다. 앞서 엄 시장은 국방어학원이 3차 귀국자들의 생활 시설 후보지로 거론된다는 행정안전부의 연락을 받고 어제(9일) 밤 이·통장단협의회장, 주민자치위원회장협의회장, 남녀새마을지도자협의회장 등과 대책을 논의하고 오늘 오전 9시에는 장호원읍사무소에서 이장단과 만나 협조를 당부하고 지원방안을 협의했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
