사랑제일교회 “코로나19 방역 조치로 예배 자유 침해…헌법소원 제기할 것”
사랑제일교회 측이 정부의 코로나19 방역 조치로 인해 예배 자유가 침해되고 있다며 헌법소원에 나서겠다고 밝혔습니다. 사랑제일교회 공동변호인단은 어제(13일) 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고, 교회 예배를 통제하는 정부의 코로나19 방역 조치가 ‘정치방역’이라며 전국 교회를 대리해 다음 주 헌법소원을 제기하겠다고 밝혔습니다. 사랑제일교회 측은 식당이나 영화관 등의 시설은 2.5단계에서도 좌석만 띄우면 밤 9시까지 운영할 수 있지만, 교회는 1단계에서부터 식사 자제를 권고받는 등 예배 활동을 과도하게 제한받고 있다고 주장했습니다. 이어 지난달 명도집행 과정에서의 불법행위를 수사 중인 경찰에 대해서도 ‘보여주기식 총출동 수사’라고 비난했습니다. 앞서 경찰은 이달 초 사랑제일교회 관련자들이 명도집행과정에서 화염병을 사용하는 등 불법 행위를 한 것과 관련해 교회를 대상으로 압수수색에 내서 화염방사기와 가스통 등을 발견해 압수했다고 밝혔습니다.조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
