여신도 상대 ‘그루밍 성폭력’ 혐의 목사, 영장 실질심사 출석
교회 여신도들을 상대로 오랜 기간 이른바 '그루밍 성폭력'을 한 혐의를 받고 있는 30대 목사가 영장실질 심사에 출석했습니다. 오늘 오후 2시 10분쯤 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 유사 성행위 등 혐의로 구속 영장이 청구된 인천 모 교회 소속 37살 김 모 목사가 구속 전 피의자 심문을 받기 위해 인천지방법원에 출두했습니다. 사전 구속영장이 청구돼 수갑을 차지 않은 채 모자와 마스크로 얼굴을 가린 김 목사는 '혐의를 인정하느냐'는 취재진의 질문에 아무런 답변을 하지 않았습니다. 김 목사의 영장실질심사는 애초 지난 10일 열릴 예정이었나 변호인의 요청으로 한 차례 미뤄진 가운데, 구속 여부는 오늘 오후 늦게 결정될 예정입니다. 김 목사는 2010년부터 2018년 2월까지 인천 모 교회 중·고등부와 청년부 여성 신도 4명을 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 혐의를 받고 있습니다. 그루밍 성폭력은 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 하는 것으로, 김 목사는 해당 교회 담임목사의 아들로 과거부터 청년부를 담당한 것으로 알려졌습니다. 이 교회 여성 신도 4명은 2018년 12월 변호인을 선임한 뒤 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의로 김 목사를 경찰에 고소했고, 경찰 조사에서 "10대 때 김 목사가 '좋아한다. 사랑한다'며 신뢰를 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다. 김 목사는 지난해 2월 변호인을 대동하고 여러 번 경찰 조사를 받는 과정에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 지난해 6월 김 목사에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행과 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 준강제추행 등 모두 5개 죄명을 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 검찰을 보강수사를 마치고 2018년 11월 피해자들의 첫 폭로가 나온 지 1년 5개월 만인 지난 9일 구속영장을 청구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
