‘남매 사망’ 인천 아파트 화재 합동감식…작은방 집중 조사
장애가 있는 오빠와 간병을 하던 여동생이 함께 숨진 인천 임대아파트 화재와 관련해 소방당국과 경찰이 오늘, 사고 원인을 찾기 위해 합동 감식을 벌였습니다. 인천소방본부는 오늘 오전 10시 40분쯤부터 인천시 남동구 도림동 한 국민 임대아파트에서 합동 현장 감식을 했습니다. 합동 감식에는 소방본부를 비롯해 인천지방경찰청, 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사 등 관계자 10여 명이 투입돼, 최초 발화점으로 추정되는 아파트 12층 작은방 내부를 집중적으로 확인했습니다. 감식팀 관계자는 "세대 내 큰방이나 거실과 비교해 작은방이 심하게 불에 탄 흔적이 있다"며 "작은방을 중심으로 감식했다"고 설명했습니다. 이번 화재는 어제 오전 5시 40분쯤 인천시 남동구 도림동 한 국민임대주택 12층에서 발생했으며, 지적 장애가 있는 58살 A 씨와 그를 돌보던 여동생 56살 B 씨가 각각 전신과 상반신에 화상을 입고 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
