‘보일러 폭발로 12명 사상’ 양주 가죽공장 대표 등 3명 입건
지난 1월 말, 2명 사망 등 모두 12명의 인명 피해를 낸 경기 양주시 가죽공장 폭발사고와 관련해 업체 대표 등 3명이 경찰에 입건됐습니다.  양주경찰서는 업무상 과실치사 등 혐의로 가죽공장 업체 대표 59살 A 씨와 이사 61살 B 씨 등 3명을 불구속 입건했다고 밝혔습니다. 이들은 해당 업체의 안전 관리 책임자로서 폭발한 공장 내부 보일러 관리를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 관계자는 "정확한 폭발 원인은 미상이지만, 관리자들이 보일러 가동을 위해 필요한 자격증도 없는 점, 평소 보일러 관리를 제대로 하지 않은 점 등 전반적인 관리 소홀이 확인됐다"고 설명했습니다. 앞서 지난 1월 31일 오전 11시 25분 쯤, 양주시 광적면 가납리의 한 가죽가공업체에서 폭발 화재 사고가 발생해 관리실장 조모(71·남)씨와 근로자 A(47·나이지리아인)씨 등 2명이 숨지고, 박모(65)씨 등 한국인 6명과 B(40)씨 등 외국인 4명이 다쳤습니다. 또, 폭발 충격으로 공장 건물 2개 동이 완전히 파손되고, 다른 건물들과 주변 공장건물까지 일부 파손돼 총 2억2천284만원(소방서 추산)의 재산 피해가 났습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
