[선택! 2020] 대구 수성을
[KBS 대구][앵커]대구 수성을은 대구경북지역 최대 격전지 가운데 한 곳인데요.KBS대구방송총국에서 진행된 총선 후보자 토론회에서 각 후보들은 자신이 수성을을 발전시킬 적임자라며, 다양한 공약과 정견을 쏟아냈습니다.토론회 내용 함께 보시겠습니다.[리포트][사회자 : "각 후보가 자신의 공약을 발표하는 공약 발표 시간입니다."][이상식/더불어민주당 후보 : "수성갑, 을 지역의 균형 발전을 위해서 명문 경신고를 지산동으로 이전시키겠습니다. 경신고 이전은 정치 신인으로서 저의 첫번째 약속입니다. 실현 가능성을 의심하는 분들이 계십니다. 저는 약속 드립니다. 집권 여당의 힘과 행정고시 네트워크면 충분히 가능합니다."][이인선/미래통합당 후보 : "대구의 기존 산업 경쟁력을 높이겠습니다. 그리고 R&D를 통해 최근 블럭체인, 인공지능, 가상현실 등 4차 산업을 선도하는 지식 기반 사업을 육성해서 대구 산업을 고부가가치 사업으로 혁신하고 일자리를 창출하겠습니다."][홍준표/무소속 후보 : "코로나19 대책으로 제가 극복 20조 뉴딜 정책을 발표했는데 민주당이 아마 보름 뒤에 따라서 발표한 것으로 알고 있습니다. 대구통합신공항을 활용하여 첨단 산업을 유치하고 플라잉카 사업, 나는 자동차 산업을 대구로 유치하도록 하겠습니다."][사회자 : "피해를 입고 있는 소상공인과 영세 자영업자를 위한 지원 대책이 있다면 말씀해주시기 바랍니다."][이상식/더불어민주당 후보 : "위생시설을 다시 갖추는 등 재래시장을 현대화시키고 다품종 소량 생산하는 소상공인 장려책 등 소상공인에 대한 근본적인 경쟁력 강화 대책이 필요하다고 보여집니다."][이인선/미래통합당 후보 : "미래통합당은 기업이 완전히 회복할 수 있도록 240조 규모의 패키지 지원을 제안했습니다. 여기에는 예산 용도 변경 100조, 긴급 금융 지원 100조, 국민 채권 발행 40조가 포함돼있습니다. 실질적인 지원이 가능합니다."][홍준표/무소속 후보 : "적극적으로 대비하기 위해서 앱 개발을 해주고 그리고 앱 개발을 해주고 홍보하고 난 뒤에 주문이 들어오면 택배를 보내주는 배달 체계를 국가가 지원해줘야 할 것으로 저는 봅니다."][사회자 : "수성구의 부동산 안정화와 지역 균형 발전을 함께 해결할 수 있는 방안을 말씀해주시기 바랍니다."][이상식/더불어민주당 후보 : "부동산 안정화보다 오히려 부동산과 건설 경기 활성화를 통해 경제 활력을 불어넣어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 비수도권에서 유일하게 지정된 수성구의 투기과열지구 해제를 추진하겠습니다. 그러면 부동산 매매 수요에 따라서 자영업자들이 먹고 살 거리가 많이 생겨날 것입니다."][이인선/미래통합당 후보 : "부동산 안정화를 위해서는 공급을 늘려야 합니다. 그러기 위해서는 신속하게 재개발, 재건축 승인을 통해 공급을 확대해야 합니다. 수성구의 균형발전을 위해서는 부동산 재개발, 재건축 외에 도시철도 3호선을 즉시 연장하고 4차 산업 특성화 고교나 4차 산업 아카데미 교육원 같은 것을 신설해서."][홍준표/무소속 후보 : "이 정권은 지금 투기과열지구 해제를 요청해도 아마 선거 때 들고 나오는 걸 보니 자기들이 지정해놓고 이미 투기과열지구 안됐는데 즉시 해제해야하는데 해제를 하고 있지 않습니다. 즉시 투기 과열지구를 해제하고 수성을 지역에 재개발, 재건축을 수월하게 할 수 있도록 해야 할 것입니다."][사회자 : "후보들이 직접 토론을 진행하는 주도권 토론 순서입니다."][홍준표/무소속 후보 : "투기과열지구를 지정하는 과정을 보면 국토부 규칙으로 합니다. 사유 재산권을 제한하려면 법률도 해야되는데."][이상식/더불어민주당 후보 : "제가 행정고시 출신인데 행정고시 34기인데 이 문제를 총괄하는 주택토지 실장이 제 행정고시 동기였습니다. 그래서 그 친구에게 전화를 해서 이거를 수성구 전체가 어떻게 투기과열지구에 해당되느냐. 범어동, 만촌동 일부 지역은 몰라도. 수성을 지역은 대부분 해제가 되지 않는다고 해제해달라고 강력하게 요청한 바 있습니다."][이인선/미래통합당 후보 : "전체 지방선거를 총 지휘했던 당 대표로서 컷오프되고 불출마하는 것은 당연하다고 생각합니다. 자기 중심적으로 생각해서 자기 세력 확보를 위해서 조금 전 2022년 대선을 위해서 이번에 꼭 무소속 후보로 가서 대권하겠다고 말씀하시는데. 그 부분에 대해서는 제가 여러가지 자료가 많습니다만."][홍준표/무소속 후보 : "지난 지방선거는 문재인 정권의 위장 평화회담으로 인한 속임수였죠. 그리고 지방선거 책임을 지고 제가 당대표 사퇴를 했습니다. 그리고 이인선 후보께서 지난 대선 때 고생하신거 잘 알고 있습니다. 미안합니다."][사회자 : "수성구의 자체 예산 비중을 확대할 수 있는 후보자의 복안을 말씀해주시기 바랍니다."][이상식/더불어민주당 후보 : "지방자치 실현을 위해서는 주민자치가 실질화돼야하는데 이를 위해서는 주민 참여 확대를 위한 주민 투표 제도, 지방정부 운영의 투명성이 보장돼야 할 것 같습니다. 또 수사권 조정이 이뤄진만큼 이제는 자치경찰제 도입도 서둘러야 합니다."][이인선/미래통합당 후보 : "현재 추진 중인 제2단계 재정 분권을 조속하게 추진해야 합니다. 둘째 지방 교부세 기준 제정을 수요액에 따라서 코로나19 피해 상황을 반영해 대구경북에 교부되는 지방 교부세가 더욱 확대돼야 합니다."][홍준표/무소속 후보 : "중심 산업으로 첨단 산업 구조로 다시 바꾸고 그리고 플라잉카 사업을 통해서 양대 사업을 통해서 대구의 산업 구조를 재편하면서 일자리를 많이 만들고 GRDP를 높여야지 지방세가 많이 걷힙니다."]정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
