‘공무원’ 확진자 나와 폐쇄됐던 용인 처인구청 업무 재개
코로나 19 확진자가 나와 폐쇄됐던 경기 용인시 처인구청의 업무가 8일(오늘) 재개됐습니다.  앞서 처인구청은 7일 오전 6시 건축허가 2과에서 근무하는 공무원(57번 확진자) A(41세 여성)씨가 확진 판정을 받아 하루 동안 폐쇄됐습니다. 이에 용인시는 처인구청 공무원 400여 명을 모두 귀가시키고 확진자가 근무한 건축허가 2과 직원 26명(공익 요원 1명 포함), 같은 건물 3층에 있는 건축허가1과 직원 30명, 1층에 있는 세무과 직원 42명 등 총 98명에 대해 검체검사를 했습니다.  그 결과 건축허가 2과 공무원 25명이 음성판정을 받았습니다. 분당보건소에서 검사한 1명의 결과는 아직 나오지 않았습니다.  건축허가 2과 직원들은 확진자와 같은 공간에 있어 2주간 자가격리에 들어갔습니다.  확진자 동료 공무원의 아내(경찰관)가 근무하는 용인동부경찰서 사이버수사팀 사무실도 전날 폐쇄된 뒤 이날 업무를 재개했습니다.  이 경찰관 아내와 남편 모두 음성판정을 받았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
