자카르타 10일부터 재택근무 의무화…“봉쇄는 안 해”
인도네시아 수도 자카르타가 10일부터 코로나19 확산 차단을 위한 '대규모 사회적 제약'(PSSB)을 시행한다고 안타라통신 등이 오늘 보도했습니다. 아니스 바스웨단 자카르타 주지사는 어제 밤 보건부가 주 정부 요청에 따라 자카르타를 대규모 사회적 제약(PSSB) 시행 지역으로 지정했다고 발표했습니다. 자카르타 주 정부 등 지방 정부는 바이러스 확산을 위한 '봉쇄'를 원했지만, 조코 위도도 정부는 경제 영향을 우선시해 전면 봉쇄 불가를 원칙으로 이 정책을 내놓았습니다. 이에 따라 10일부터는 슈퍼마켓과 병원, 주유소, 은행 등 필수 8개 업종을 제외한 나머지 사업장은 재택근무를 의무적으로 시행해야 합니다. 5명 이상의 모임은 모두 금지되며, 대중교통은 오전 6시∼오후 6시만 운행하고, 고젝과 그랩 등 오토바이 택시는 승객이 아닌 상품만 수송할 수 있습니다. 택시와 승용차는 탑승객 수를 줄여야 합니다.  아니스 바스웨단 주지사는 "먼저 2주간 시행해보고 연장할 가능성이 있다"며 "코로나19 확산을 조절하기 위해 제약 준수가 필요하고, 경찰과 군인이 순찰 활동 등을 통해 위반 여부를 감시할 것"이라고 강조했습니다. 중앙 정부의 '봉쇄 불가' 방침에 따라 외출 금지나 대중교통 운행 중단과 같은 조치는 포함되지 않았습니다. 인도네시아의 코로나19 확진자는 어제 기준으로 247명 추가돼 총 2천738명이고, 사망자는 221명입니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
