고가 마스크 105만 개 14억 원에 대량 판매하려다 ‘덜미’
신종 코로나바이러스로 인한 소비자들의 불안 심리를 이용해 고가의 마스크를 대량으로 판매하려던 업체가 적발됐습니다. 식품의약품안전처 위해사범중앙조사단은 시중에서 고가에 유통되는 마스크를 105만 개 확보해 현금 14억 원에 대량 판매하려던 판매업체 대표 A 씨를 적발했다고 밝혔습니다. 식약처는 A 씨가 구매 희망자와 고속도로 휴게소에서 만난 뒤 마스크가 대량으로 보관된 창고로 이동해 실제 판매를 시도하려다 잡혔다고 밝혔습니다. 또 식약처를 비롯해 6개 기관으로 구성된 정부합동단속반은 보건용 마스크 39만 개를 창고에 보관해 놓고 온라인 마켓에 '품절'로 표시한 혐의로 유통업체 대표 B 씨를 적발했습니다. B 씨는 지난달 31일부터 이달 6일까지 마스크 재고가 있는데도 판매하지 않은 것으로 확인됐습니다. 식약처 등은 한 사업자가 한달 평균 판매랑의 150%를 초과해 5일 이상 상품을 보관하는 행위를 매점매석행위로 판단하고, A 씨와 B 씨를 경찰에 수사 의뢰할 계획입니다.이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)
KBS
