‘손쉬운 카드대출’ 악용…농아인 집단 대출사기 당해
[KBS 대전][앵커]충남 아산에서 농아인 9명이 동료 농아인에게 6억 원 가까운 대출 사기를 당하는 일이 있었습니다.본인인증 절차가 간단한 카드 대출이 악용됐습니다.박연선 기자가 보도합니다.[리포트]충남 아산에 사는 40대 농아인 A씨.농아학교 후배 B씨에게 속아 최근 한달 새 1억 원 넘는 카드 빚이 생겨 악몽같은 시간을 보내고 있습니다.가족이 아프다는 말과 고액의 이자를 준다는 유혹에 수차례 돈을 건넸는데, 이처럼 카드 대출을 받아 B씨에게 돈을 건넨 농아인은 9명, 금액은 5억7천만 원에 달합니다.[피해자 A씨/수어 통역/음성변조 : "내가 어느 곳에 투자를 해서 큰 돈을 받아야 하는데, 큰 돈을 받으려면 세금이 먼저 있어. 근데 그 돈이 6천만 원 7천만 원 정도가 돼. 이자를 2천만 원 정도를 줄게."]B씨는 카드와 휴대전화만 있으면 손쉽게 대출이 가능한 카드 대출을 악용했습니다.일부 피해자에게는 휴대전화와 카드를 건네받아 직접 대출까지 실행했습니다.[피해자 C 씨/수어 통역/음성변조 : "나는 카드론을 할 줄 몰랐어요. 그래서 내 것 카드하고 휴대전화를 보여달라고 해서 제가 보여줬어요. 그랬더니 카드론을 보더니 카드에 이만큼 한도가 있어서 내가 가져간다."]사실상 명의도용을 당한 셈인데, 간단한 인증만 거치면 돼 이를 걸러내지 못했습니다.[카드사 관계자/음성변조 : "모바일 과정에서는 통화나 이런 것은 없습니다. 대신에 개인 확인이라든가 이런 것은 하는 거죠. 휴대전화 본인인증도 있고요. 결제계좌라든가."]전국의 농아인은 35만명 정도, 전문가들은 농아인의 문화적 특성과 지적 능력의 차이 때문에 지금과 같은 방식의 대출은 위험하다고 말합니다.[충남농아인협회 관계자/음성변조 : "농아인분들의 정서특성을 보면 소수집단이다 보니까 선후배 간에 우애가 좋아서(돈을 쉽게 빌려주고). 한국어 능력이 부족해서…. 대출을 받을 때는 온라인 보다는 오프라인 식으로 (해야 합니다.)"]카드사는 절차상 문제가 없었다면서도 취재가 시작되자 상환 기간 연장과 이자율 인하 등을 검토하기로 했습니다.한편, 경찰은 B씨가 해당 대출금을 인터넷 도박사이트에 탕진한 것으로 보고 조사를 진행하고 있습니다.KBS 뉴스 박연선입니다.박연선 기자 (zion@kbs.co.kr)
KBS
