서울시, 자가 격리 무단 이탈 ‘무관용’ 즉시 고발
서울시는 자가 격리 통지를 받고도 정당한 사유 없이 무단으로 이탈한 경우 '원스트라이크 아웃' 방침을 적용해 즉시 고발한다고 오늘(7일) 밝혔습니다. 이런 강경 방침은 지난 2일부터 자가 격리 위반자에 대한 정부 지침이 '무관용'으로 강화됐기 때문이라고 서울시는 설명했습니다. 지난 1일부터 해외 입국자 전체가 자가 격리 대상이며, 5일부터는 자가 격리 이탈이 적발될 경우 1년 이하 징역 또는 천만 원 이하의 벌금이 부과되고, 외국인은 강제 출국 되거나 재입국이 금지됩니다. 서울시는 지금까지 자가 격리 무단 이탈자가 발생하면 설득 과정을 거친 후 강제 귀가 조치했는데 앞으로는 바로 고발하고, 생활지원비 지급도 제외하기로 했습니다. 또 무단이탈로 인해 추가 확진자가 발생하면 과실 치상 등의 혐의로 형사고발도 함께 추진하고, 방역비용과 영업 손실 등에 대한 손해배상도 청구할 방침입니다. 앞서 지난달 25일 서울 강남구 거주 이 모 씨의 경우 자택을 이탈한 뒤 자차 운전을 하다가 복귀해 강남구가 고발조치 했습니다. 이 과정에서 구청 직원이 자가격리자와 통화가 안 되자 경찰 지구대에 연락해 경찰 입회하에 격리장소의 현관문을 열기도 했습니다. 또 지난달 25일 용산구에 거주하는 폴란드 국적 외국인은 자택을 이탈해 근처 마트를 수시로 방문한 것이 드러나 법무부가 강제 출국을 추진 중입니다.  지난 2일에는 강북구에 주소를 둔 베트남 국적 외국인이 택시를 타고 경남 김해시끼지 이동한 사실이 구청 현장 불시 점검을 통해 확인됐습니다. 강북구청은 고발 조치와 함께 법무부에 강제 출국을 의뢰할 예정입니다. 서울시는 자가 격리 이탈자 관리를 위해 불시 현장방문과 전화 감독을 하고 있으며, 위치정보시스템에 기반해 경찰과 24시간 감시 체제를 유지할 예정이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
