‘중고나라’ 마스크 사기로 수천만 원 꿀꺽…30대 중국인 기소
'중고나라'에서 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 수천만 원을 가로챈 남성이 재판에 넘겨졌습니다. 서울남부지검 형사2부(이정봉 부장검사)는 사기와 특수공무집행방해치상 혐의로 중국 국적의 36살 남성 A 씨를 구속기소 했다고 오늘(7일) 밝혔습니다. A 씨는 지난 2월부터 지난달까지 인터넷 중고거래 사이트 '중고나라'에서 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 45명으로부터 모두 천 9백여만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 실제로는 마스크를 가지고 있지 않았던 것으로 조사됐습니다. 또 저금리로 대출해준다고 속이거나 다른 닌텐도나 노트북 등 다른 물건도 판매한다고 속여 58명으로부터 모두 3천8백여만 원을 가로챈 혐의도 받고 있습니다. A 씨는 지난달 17일 체포영장을 집행하던 경찰관들에게 수갑을 찬 손을 휘둘러 경찰관 2명에게 전치 2주의 상해를 입힌 혐의도 받고 있습니다. 검찰은 "조직적으로 사기범행을 벌이고 경찰관에게 폭력을 행사한 점을 고려해 중형을 구형하고, 코로나19 사태를 악용한 범죄를 철저히 수사해 엄정 대처할 예정"이라고 밝혔습니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
