은평구 주택가서 기본소득당 여성 후보자 선거 벽보 훼손
서울 한 주택가 골목에 붙어 있던 지역구 여성 후보의 선거 벽보가 훼손된 채 발견돼 경찰이 범인을 쫓고 있습니다. 서울 은평경찰서는 오늘(7일) 오후 2시쯤 기본소득당 신민주 은평을 국회의원 후보의 선거 벽보가 날카로운 물건으로 훼손된 채 발견돼 수사 중이라고 밝혔습니다. 신 후보의 벽보는 눈과 입 등 얼굴 부분이 찢어진 상태인 것으로 확인됐습니다. 신고를 접수한 경찰은 지문감식 등을 위해 선거 벽보를 회수했습니다. 신 후보는 자신의 SNS를 통해 자신은 "지역구에 출마한 유일한 여성이자 20대, 페미니스트"라며 "CCTV가 없는 골목 벽보만 훼손된 것으로 보아 다분히 계획적인 범행"이라고 주장했습니다. 그러면서 "바로 옆에 붙어있는 다른 남자 후보자들의 벽보는 멀쩡하게 붙어있었다."라며 이번 일로 "여성 혐오적인 세상을 마주하게 되었다."라고 덧붙였습니다. 경찰은 현장 주변 CCTV를 분석하고, 용의자가 특정되면 공직선거법 위반 등의 혐의로 입건해 조사할 예정이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
