[주진우 라이브] 김종민 최고위원 “공수처는 야당 탄압용 아냐…대한민국 특권층의 반칙 없애는 메기 역할 할 것”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: <훅인터뷰> 이어갑니다. 우리는 지금 검찰개혁으로 가기 위해서 큰 산을 넘고 또 넘고 있습니다. 강을 건너고 있습니다. 오늘 국회에서 공수처 개정안 통과됐습니다. 이제 공수처 열차는 종착지를 향해 가고 있는데요. 누가 기침을 하면서 막아섭니다. 공수처가 출범되려면 이제 남은 과제는 무엇인지 물어보겠습니다. 국회 법사위 김종민 더불어민주당 최고위원 안녕하세요?  ◆김종민: 안녕하세요? 김종민입니다.  ◇주진우: 왜 공수처가 출범했는데 기침으로 막고 계세요?  ◆김종민: 죄송합니다.  ◇주진우: 오늘 공수처 개정안이 국회 본회의 통과했습니다. 지금 심정이 어떠신지요.  ◆김종민: 25년 만에 이제 드디어 출범을 한 겁니다. 이 문제에 대해서 여러 가지 논란이 있지만 대한민국에 이 고위 공직 그러니까 권력을 가진 사람들과 국민들과의 불신의 강, 불신의 늪을 불신의 벽을 깨는데 저는 공수처가 큰 기여를 할 거다. 그래서 더 이상 우리 국민들이 권력 가졌다, 특권 가졌다. 반칙하는구나. 이렇게 불신하지 않는 그런 사회가 되면 공수처 없어도 되죠. 그때까지 공수처가 큰 역할을 할 거라 이렇게 생각합니다.  ◇주진우: 국민의힘에서는 민주주의 파괴다. 헌법 파괴다 이렇게 이야기하고 있고요. 주호영 원내대표는 오늘 대통령을 문재인으로 불렀어요. 어떻게 보셨어요, 이 상황?  ◆김종민: 그런데 저는 이분들이 두 가지라고 보는데 하나는 어떤 식이든지 공수처를 가지고 이제 어떤 정치적인 공격의 소재로 활용을 하려고 하는 거죠. 주호영 대표가 2016년에는 본인이 공수처 주장을 했던 분이에요.  ◇주진우: 국민의힘 쪽에서 공수처 주장했었죠.  ◆김종민: 그러니까 자기들이 하는 공수처는 괜찮은 공수처고 문재인 정부가 하는 거 민주당이 하는 거는 나쁜 공수처다. 그러니까 이거는 성립될 수 없는 그런 일방적인 적대적인 논리인데 결국은 정치적으로 문재인 정부를 공격하기 위한 소재로 이제 공수처를 이용하는 거 아니냐. 저는 그런 점에서 정말 유감이고요. 말이 너무 험해요. 지금 이게 되게 약간 악담 수준으로 넘어가고 있는데 절제하셔야 한다는 생각이 들고 그다음에 두 번째로는 공수처가 이 문재인 정부나 아니면 민주당 정권이 공수처를 이용해서 자기들을 탄압할 거다 이렇게 지레짐작을 하는 거예요. 이분들이 그전에 정권 잡아서 그렇게 해왔거든요. 그런데 보세요. 만약에 그렇게 하려면 우리가 검찰을 장악해서 그렇게 하죠. 민정수석을 검찰 출신으로 앉혀서 윤석열 총장의 선배쯤 되는 사람 앉혀서 윤석열 총장이 말 잘 듣게 해서 검찰의 기득권을 보장해주면 돼요. 검찰개혁 안 하고 수사권 조정 안 하고 너희 보장해줄 테니까 그리고 너희 사건 일어나면 우리가 대충 봐줄 테니까 그 대신 우리 정권 관련되어서 하명하는 거 잘해라. 이런 거래를 하면 되는데 우리는 그걸 안 하잖아요. 검찰하고도 안 하고 공수처하고도 그거 안 합니다. 문재인 정부는 안 하고요. 그래서 이 공수처가 해야 할 일은 야당 잡으려고 만드는 게 아닙니다. 기본적으로 권력을 갖고 있는 대통령 주변 그리고 주요하게는 사법 권력 우리 국민들이 지금 경찰이나 검찰이나 법원이나 사법권력에 대한 불신이 큽니다.  ◇주진우: 크죠.  ◆김종민: 법원은 좀 덜해요. 법원은 그래도 법원의 결론은 믿어야 한다 이런 게 강하지만 수사나 기소 과정에서의 검찰이나 경찰에 대한 불신은 특히 억울하다고 하는 사람, 자기한테 불리하게 결정난 사람들은 엄청나게 불신하고 있습니다. 그러면 이거는 해결하는 게 경찰이나 검찰 내부에서 해결하는 게 어려운 거예요. 지금 대한민국의 수준이. 팩트적인 게 유전무죄 무전유죄 아닙니까? 그런데 이 문제가 해결이 안 되고 계속 한 해 한 해가 지나가고 있는데 이 문제 해결해야 해요. 그래서 이 문제 해결하기 위해서는 사법 권력 내에 메기 한 마리 풀어놔야 한다.  ◇주진우: 메기.  ◆김종민: 그게 공수처가 그 역할을 할 거다. 그렇게 되면 공수처는 7천 명한테만 무서운 겁니다. 그 7천 명 안에 이제 국회의원 들어가 있는 거예요. 판사, 검사들 뭐 고위 경찰관, 고위 공무원, 장관들. 이 7천 명 빼고 나머지 5천만 국민들은 아무런 무서워할 이유가 없어요, 오히려.  ◇주진우: 7천 명 가운데에서도 부정비리가 있는 그런 사람만.  ◆김종민: 그렇죠. 문제가 있는 사람들이니까 그중에서 아주 극소수죠. 그런데 나머지 5천만 국민들은 이 7천 명이 공수처 때문에 공수처가 감시를 하고 활동을 하니까 부정비리 안 하니까 믿을 수 있게 되고 신뢰를 받게 되고 또 우리 사법권력은 경찰이나 검찰이나 법원은 이제 유전무죄, 무전유죄 이런 거 쉽게 못하는 거예요. 전관예우도 쉽게 못 봐줍니다. 전화 한 통으로 봐줄 수가 없어요, 이제. 공수처에 신고하니까. 국민들한테 혜택이 돌아가죠, 이게. 국민들을 위한 제도라고 보시면 됩니다.  ◇주진우: 공수처법 개정안. 국민을 위한 제도다. 공수처 국민들을 위한 메기 한 마리다 이렇게 메기론을 들고 나오셨는데 그러면 공수처가 출범하면 어떻게 되는 건가요? 공수처법 개정안에는 어떤 내용이 있습니까?  ◆김종민: 지금 이번에 이제 공수처법 개정안에서 중요한 거는 야당이 추천위원을 내서 좋은 사람을 추천하도록 권한을 준 거예요, 야당에 비토권을 준 게. 그런데 아예 공수처 출범을 못하게 하는 쪽으로 권한을 행사하니까 그건 안 된다. 그거는 우리 법이 허용한 한도를 벗어나는 거다. 그래서 기본적으로 야당 2명이 공수처를 가로막지 못하게 하는 법 개정을 한 겁니다. 그래서 이제는 공수처장을 선정할 수 있을 거예요. 왜냐하면 대한변협이 이게 중립적인 단체 아닙니까? 대한변협이나 법원행정처가 결코 여당의 기울어져 있는 공수처장 후보를 추천 안 합니다, 이분들이.  ◇주진우: 약간 보수적이라고도 볼 수 있어요.  ◆김종민: 그렇죠. 그래서 이분들이 이 정도면 여당 독주는 아니다. 그런 공수처장 후보를 선정하는 역할을 해주실 거예요. 그러니까 야당이 그 역할을 안 하더라도 저는 중도적이고 중립적인 공수처장이 선정될 거다. 야당이 하면 더 좋은데 야당이 지금 안 하겠다고 포기를 했으니까 이분들이라도 그걸 했으면 좋겠다. 그래서 이 법을 만든 거고요. 개정한 거고. 그래서 이분들이 중립적인 분들로 추천을 하게 되면 올해 안으로 인사청문회 해서 일단 공수처장 임명은 올해 안에 마무리되고 1월에 공수처 검사나 공수처 수사관 진행을 하게 될 걸로 그렇게 예상을 하고 있습니다.  ◇주진우: 그러면 공수처장 임명은 올해 안에 되고 1월이면 공수처가 완벽하게 출범한다 이렇게 보면 됩니까?  ◆김종민: 일단 전망은 그렇게 보고 있는데요. 그 과정에서 여러 가지 실무적인 변수들이 있으니까 그런 방향으로 늦게 지금 출범을 했으니까 가능한 한 빨리 할 수 있도록. 그러면서도 어떤 문제점이 없게.  ◇주진우: 이제 추천을 안 하고. 공수처장 후보를 추천 안 하거나 그런 변수는 없습니까?  ◆김종민: 그런 건 할 수가 없죠.  ◇주진우: 그렇습니까? 공수처가 검찰개혁의 첫발이다. 그런데 왜 이렇게 오래 걸렸습니까? 왜 이제야 첫걸음입니까?  ◆김종민: 저도 그게 참 이해가 안 가는 게 지금 이제 야당에서는 이걸 문재인 정부가 무슨 독재를 하려고 공수처를 들고 나왔다. 이렇게 자꾸 이제 전혀 사실이 아닌 이야기를 하고 있거든요. 이게 25년 동안 일관되게 해온 이야기예요. 우리가 여당일 때만 한 이야기가 아니고 우리가 야당일 때도 한 이야기입니다. 야당일 때도 공수처를 출범시켜야 한다고 이야기를 한 거예요. 그동안에 우리 사회 특권층에 대한 특별한 감시가 필요하다. 이게 공수처 핵심이거든요. 특권층 7천 명밖에 안 돼요. 그래서 이 문제에 대해서는 독재니 뭐니 하는 거는 제가 보기에는 다 정치적인 선동이고 기본적으로 이게 야당을 어떤 잡기 위한 거라고 하는 약간은 피해의식이 있습니다. 저는 공수처 출범하면 나라 망할 것처럼 이야기하는데요. 우리 옛날에 한미FTA 하면 미국의 식민지가 된다. 또 일본의 수출 규제 시행이 되면 우리나라 반도체 다 망한다. 사드 들어오면 한중관계가 파탄난다. 그런 선동들이 많았는데. 국민들이 힘이 있고 국민들이 똑똑합니다. 어려움이 있고 문제가 있더라도 극복을 해나갈 텐데 만약에 공수처가 지금 야당이 우려하는 대로 만약에 일방적으로 정권이 야당을 탄압하기 위해서 공수처를 사용한다. 그거 가만 놔둘 국민들이 아닙니다. 그리고 이 대한민국 국민들이 얼마나 무서운 국민이고 똑똑한 국민인데 문재인 정부가 그 촛불 정부가 또 민주당 정부가 그걸 어떻게 할 수 있어요? 못합니다. 그래서 우리 야당은 걱정하지 마시고 그냥 푹 주무시면 돼요. 공수처는 대한민국의 특권층의 반칙을 없애는 그런 메기 역할을 할 거다.  ◇주진우: 메기다.  ◆김종민: 야당과 여당 구별하지 않고 공정하게 문제가 있는 사람에 대해서 엄정하게 처리하고 특히 우리 검찰, 경찰 이런 사법권력들이 그동안에 이제 조금 과잉 권력 또는 잘못했던 거, 편향되게 했던 거 이런 것들에 대해서 감시하고 못하게 하는 거다. 수사를 거의 안 할 수 있습니다. 오히려 공수처 생기면 이제 검찰도 경찰도 이제 조금 문제가 생기면 안 되겠구나 해서 더 엄격하게 하면 아예 수사거리가 안 나올 수도 있어요. 오히려 우리가 원하는 거는 그런 상황입니다.  ◇주진우: 알겠습니다. 아무튼 메기. 왜 메기인지는 잘 모르겠습니다만 계속 메기론을 주장하니까 알겠어요. 2377님께서 “정권 바뀌고 국민의힘에서 윤석열 공수처장으로 임명한다면 감당할 수 있나 모르겠습니다.” 이런 질문도 했어요.  ◆김종민: 그러니까 이제 제가 그 문제가 여러 사람이 이야기를 하는데요. 그렇게 하면 정권이 이용하겠다고 그러면 그 정권이 저는 어려워질 거라고 봅니다. 공수처가 정말 정치적으로 중립적이고 공정한 기구로 출범을 한 건데 정권이 바뀌어서 내가 마음대로 쓸게. 그러면 그 정권이 저는 부메랑이 될 거라고 보고요. 이게 쉽지 않은 게 검찰은 이 검찰 안에 1만 명이나 되는 검찰 조직이 있습니다. 여기 검사도 있고 수사관도 있고 그다음에 직원도 있습니다. 이 1만 명이라는 조직 안에서 조직의 바탕 위에서 어떤 힘을 받고 있기 때문에 검찰이 어떤 과잉 권력을 하거나 아니면 문제 있는 행동을 해도 검찰을 개혁하기가 어려운 거예요. 그런데 공수처는 100명밖에 안 되는 조직입니다. 이 100명밖에 안 되는 조직이 지금 검찰이 과잉수사 하듯이 마음대로 수사한다, 불공정하게 한다. 그러면 그거는 국회에서 감시를 하든 아니면 언론이 하든 국민들이 직접 감시를 하든 그건 감당을 못할 겁니다.  ◇주진우: 지금 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회가 열리고 있습니다. 이거 어떻게 예상하고 계신지요?  ◆김종민: 그거는 징계위원회가 엄정하게 증거를 근거로 해서 원칙에 따라서 이제 결정을 할 거라고 기대를 하고요. 저는 지금 이 문제를 가지고 법무부나 검찰이나 각자 해석을 하는 이야기들이 자꾸 나오는데 언론도 너무 검찰 편 윤석열 총장 편을 너무 많이 들어요. 그래서 이게 징계위원회에 대한 앞으로 예상 혹은 징계위원회 여러 가지 이슈나 쟁점에 대해서 윤석열 총장이 유리한 쪽으로 많이 해석을 하시는데 그렇게 예단하거나 한쪽으로 편향되게 생각할 필요 없습니다. 지금 이 징계위원들도 정말 온 국민이 보는 앞에서 판단을 하는 분들 아닙니까? 사실과 법 근거에 의해서 공정하게 판단할 거다 믿고 기다려 보시자고요.  ◇주진우: 믿고 기다려보겠습니다. 그런데 징계위가 오늘로 끝이 아니라 몇 번 더 열릴 수도 있다면서요?  ◆김종민: 그거는 이제 윤석열 총장 변호인 측에서 여러 가지 이제 증거, 증인 또는 절차에 대한 문제제기를 하면 그중에서 너무 지원을 위한 목적이 뚜렷하다 이런 건 모르겠지만 이제 피징계자로서 소명이라든가 이런 게 필요하다고 그러면 또 보장을 해줘야 하잖아요. 보장을 하다 보면 시간이 걸릴 수도 있을 것 같습니다.  ◇주진우: 윤석열 총장 문제는 징계위원회를 지켜보면 됩니까?  ◆김종민: 징계위원회를 지켜보면서 거기에서 어떤 내용이 나오고 또 어떤 결론이 나느냐를 가지고 또 국민들이 판단을 하시겠죠.  ◇주진우: 그런가요? 8833님이 “바른 논지, 힘찬 목소리, 메기론 주장하는 사람이 뉘신지 다시 한 번 존함을 말씀해주십시오.” 이렇게 보냈는데 김종민이라는 사람입니다. 기침 아니죠. 메기론 김종민 최고위원입니다. 이분이 최고위원.  ◆김종민: 더불어민주당의 최고위원 김종민입니다.  ◇주진우: 알겠어요. 알겠습니다. 저희가 국민의힘 의원들도 여러 분 인터뷰 섭외 요청 드렸어요. 법사위원들 나와달라고 하는데 꼭 이 시간에 저한테는 시간이 안 된다고 해서 모시지 못했습니다. 야당의 입장은 잠시 후에 야당 출입기자 모셔서 듣겠습니다. 지금까지 감사했습니다. 김종민 더불어민주당 최고위원이었습니다.◆김종민: 감사합니다.KBS
KBS
