정의당 “정의당이 성범죄 외면? 명백한 허위…법적 책임 물을 것”
정의당이 '버닝썬 사건' 제보자인 김상교 씨가 '정의당에 성범죄 사실을 알렸지만 외면당했다'고 주장한 데 대해 "명백한 허위사실로 악의적인 음해"라고 반박했습니다. 정의당 정호진 선대위 대변인은 오늘(7일) 브리핑에서 "지난해 김상교 씨가 정의당 윤소하 의원실 보좌관을 찾아와 요청했던 것은, '버닝썬 사건' 당시 김 씨가 검거되는 과정에서 발생한 폭행 등에 대해 도움을 달라는 것이었다"면서 이같이 말했습니다. 정의당은 김 씨가 지난해 3월 윤소하 의원실을 찾아와 보좌관과 면담을 했고, 그 뒤 보좌관이 경찰청, 인권위 등과 통화하며 김 씨 체포 과정의 폭행 등 인권유린 문제를 철저히 다룰 것을 촉구했다면서, 이후 1년간은 만나거나 통화한 일이 없다고 설명했습니다.정 대변인은 "김 씨의 주장은 세간의 관심을 받고 싶은 과대망상이 아니라면 할 수 없는 주장"이라며 "미래통합당 'n번방 TF' 대책위원의 직함을 갖고 허무맹랑한 주장을 떠벌려 사안이 더 심각하다"고 지적했습니다. 이어 "사실관계에 대한 검증도 없이 마음대로 허위사실을 주장하게 한 통합당에 책임을 묻지 않을 수 없다"면서 "정의당에 대한 악의적 음해가 역력하다. 황교안 대표의 'n번방 망언'에 대한 비난을 모면하고자 물타기를 하는 것 아니냐"고 덧붙였습니다. 정 대변인은 "허무맹랑한 발언이 철회되지 않는다면 김 씨와 통합당에 대한 법적 책임을 끝까지 물을 것"이라고 강조했습니다.조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
