[빅뉴스] “11월 가계대출 증가폭, 통계 작성 이래 최고”…일론 머스크, 테슬라 ‘켈리포니아→텍사스 이전’ 공식화
키워드로 뉴스를 살펴보는  빅데이터 뉴스, 빅뉴습니다. 오늘자 9천여 건의 기사에  가장 많이 등장한 단어들인데요. 정치면부터 분야별로 보겠습니다. 국회 상황을 다룬 속보가 쏟아지면서 '두 정당'과 각당 '원내대표'가 큼지막하게 올라와 있고요. 혼돈 속에서도  오늘 '국회' 본회의에서는 국가수사본부를 설치하고 자치경찰제를 도입하는  경찰법 개정안이 통과됐습니다. 이 외에도  16살 이상만 탈 수 있게 하는 등 전동 킥보드 규제를 강화한  도로교통법 개정안 등  여야가 큰 이견을 보이지 않은 법안 120여 개가 처리됐습니다.  '김여정' 북한 노동당 제1 부부장이 '강경화' 외교부 장관 발언을 문제 삼으며 대남 비난 담화를 내놨는데요. 강경화 장관은 최근 국제 포럼에서 "북한에 코로나 환자가 없다는 걸 믿기 어렵다"며 "바이러스가 없는데도 통제에 집중하는 점은 조금 이상하다"고  말한 바 있습니다. 김 제1 부부장은  강 장관이 주제 넘은 평을 했다면서  두고두고 기억할 것이고  정확히 계산돼야 한다고 밝혔습니다.  다음은 경제뉴스 키워든데요. '금융위원회'가 공개한  가계대출 동향에 따르면, 지난달 가계 대출이 18조 3천억 원 늘어나 통계 작성 이후 월별 증가폭으로 사상 최고치를 기록했다는 소식을  여러 매체가 전했습니다. 언론은  정부 규제로 은행권 대출 문이 닫히기 전에  일단 받아두려는 가수요가 몰렸고  불붙은 증시가 신용대출 증가세를 키운  결과라고 분석했습니다.  다음, 국제면 보겠습니다. 20년 동안 테슬라의 터전이었던 '켈리포니아'에  일론 머스크 최고경영자가  작별을 고했습니다.  머스크는  텍사스로의 이전을 공식화했는데요. 외신들은  과도한 규제와 높은 세율, 비싼 집값  또, 진보 성향이 강한 실리콘밸리의 정치색과 무사안일주의를  머스크의 결심 배경으로 꼽았습니다.  사회면 보겠습니다. '검찰'이 고검장 출신인  '윤갑근' 국민의힘 충북도당위원장에게 사전 구속영장을 청구했습니다.  라임 펀드 로비 명목으로  돈을 받았다는 혐의인데요. 내일 영장 심사를 앞둔  윤 위원장 측은 계약을 체결하고 받은 자문료였다는 입장입니다. 검찰은 더불어민주당 기동민 의원 등  여권 정치인에 대한 로비 의혹 수사도 계속 진행 중입니다.  오늘 빅뉴스는 여기까지고요.송영석 (sys@kbs.co.kr)
KBS
