‘디스코드’ 통해 불법 촬영물 유통 10명 검거…절반이 미성년자
주로 온라인 게임을 할 때 사용되는 메신저 프로그램인 '디스코드'를 통해 아동성착취물 등 불법 촬영물을 유통한 10명이 검거됐습니다. 채널을 통해 유포한 사용자가 3명, 디스코드를 통해 1대 1 형식으로 유포한 사용자가 7명인데 이 가운데 절반이 미성년자였습니다. 특히, 채널 운영자 가운데 1명은 올해 중학교 1학년이 된 만 12세로 촉법 소년이었던 것으로 나타났습니다.  경기북부지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 7일(오늘) 이 같은 내용이 담긴 중간 수사 결과를 발표했습니다.  경찰의 발표를 보면, 디스코드 채널 운영자 3명은 각각 불법촬영물을 불법 유통할 수 있는 채널을 운영하면서 '아동청소년성착취물' 등을 유포한 혐의를 받고 있습니다. 이 가운데 20대 대학생으로 구속된 '올** 19금방' 채널 운영자 A 씨는 텔레그램 채널까지 운영하면서 n번방과 박사방과 관련된 '텔레그램 성착취 사건'과 관련된 영상 등을 유포한 혐의도 받고 있습니다.  경찰은 이와 함께 온라인에서 구한 '텔레그램 성착취 사건' 관련 영상물 등 아동청소년 관련 영상물을 다른 사용자들에게 재판매한 7명을 검거해 수사중입니다. 이 가운데 6명은 미성년자였습니다. 이들은 영상물 한 건 당 1만 원에서 3만 원의 문화상품권 등을 받고 디스코드의 1대 1 대화 기능 등을 통해 재판매했습니다.  이들이 소지하고 있던 성착취물 영상 약 15,600여 개는 모두 압수됐습니다.  [사진 출처 : 게티이미지]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
