황교안 배웅 받은 미래한국당의 호남행…이들을 맞이한건?
미래통합당의 비례대표 정당인 미래한국당이 공식 선거운동 이후 처음으로 오늘(7일) 호남권 유세에 나섰습니다. 미래한국당은 아침 일찍부터 서울 용산역에서 '호남행 국민통합열차' 출발 기자회견을 열었고, 이를 '대통합의 시작'이라고 했습니다.이 자리에는 미래한국당 원유철 당대표를 비롯해 호남 출신 후보 5명과 대구·경북 출신의 후보 2명이 참석했습니다. 무엇보다 통합당의 황교안 대표가 배웅을 나와 떠나는 후보들에게 힘을 실어줬습니다.황 대표는 "사회통합과 지역통합, 국민통합의 과제가 남아있다. 이번 총선은 분열의 총선이 아닌 통합의 총선이 되어야 한다"라며 "그런 의미에서 오늘 광주, 호남행 국민 대통합 열차가 출발하는 게 의미가 크다고 생각한다"라고 강조했습니다.'국민 통합열차'가 도착한 곳, KTX 광주송정역이었습니다. 원유철 대표와 비례대표 후보들은 버스로 옮겨 타 30분을 달려 국립 5·18민주묘지에 도착했습니다. 호남권 첫 일정지였습니다. 하지만 이들을 맞이한 건 '광주전남 대학생진보연합'(광주전남 대진연)이었습니다.미래한국당 관계자들이 핑크(당 상징색) 버스에서 내리자마자, 광주전남 대진연 회원들은 질문을 쏟아냈습니다. 광주전남 대진연의 한 관계자는 "작년에 5·18을 폭동이라고 했던 이종명 의원이 공동선대위원장으로 돼 있는데 이게 영호남 화합이라고 생각하세요?", "5·18 조사위원을 안 하신 걸로 알고 있는데, 광주 민주화운동에 대해서 어떤 입장인지 얘기해 주면 감사하겠다"라며 원 대표에게 거듭 질문했습니다.원 대표는 아무런 대답 없이 방명록을 작성했고, 대신 당 수석대변인을 맡고 있는 조수진 후보가 "참배 끝나고 말하겠다"라고 대답했습니다. 4분여간의 말 승강이 끝에 미래한국당 관계자들은 추모탑으로 향했고, 참배를 마친 뒤 원 대표는 예정에 없던 기자회견을 해야 했습니다.원 대표는 "미래한국당은 5·18 정신을 되새기면서 민주주의를 더 발전시켜 나가야겠다, 국민통합을 이뤄내는 것이 참뜻이라는 마음을 가지고 참배를 하게 됐다"라고 말했고, 이종명 공동선대위원장에 대한 생각을 묻는 말에는 "5·18 당시에 민주화 운동을 하다 희생당한 분들의 뜻을 받들어서 추모해야 한다는 생각에 변함이 없는 것을 확인했다"라고 답변했습니다.광주전남 대진연 회원들은 질문을 계속했지만, 미래한국당 후보들은 다음 일정을 이유로 서둘러 버스에 올라탔습니다.앞서 서울에서는 대진연 회원들이 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동 현장에서 지난달 피켓 시위 등을 벌였고, 현재 공직선거법 위반 혐의로 경찰이 수사 중입니다. 선관위는 서울 대진연의 선거방해죄 해당 여부에는 답변을 유보했지만, 포괄적으로 선거의 자유를 방해한 것으로 해석할 수도 있다고 밝혔습니다.예정보다 30분 늦어졌지만, 미래한국당의 호남권 일정은 계속됐습니다. 미래한국당은 광주시의회에서 기자회견을 열고, 호남 발전을 약속했습니다.원 대표는 "지금 대한민국 사회는 세대 간, 지역 간, 계층 간 갈등으로 혼란스럽다"라며 "새로운 대한민국으로 나아가기 위해 사회통합과 국민화합, 지역 간 균형발전이 우선"이라고 강조했습니다. 그러면서 "광주시민 여러분의 눈높이에 부족한 점이 있겠지만, 다시 5·18 정신을 되새겨 치유와 지역통합을 위해 더욱 노력하겠다. 실사구시의 정신으로 지속 가능한 호남발전을 위해 매진하고 신뢰를 쌓아가겠다"라고 말했습니다.기자회견을 마친 미래한국당은 광주 서구 신세계백화점 앞에서 주동식 미래통합당 광주 서구갑 후보의 지지를 호소했고, 이어 전북도의회가 있는 전북 전주로 이동했습니다.이곳에서도 기자회견을 열었는데, 원 대표는 "저희 보수세력도 실사구시의 정신으로 지속 가능한 전북의 발전, 사회통합, 지역화합에 더욱 노력하겠다"라며 한 표를 호소했습니다.미래한국당은 마지막으로 익산역 광장에서 거리 유세를 벌이며 호남권 유세를 마무리했습니다. 오늘 거리에서, 혹은 기사로 미래한국당을 마주했을 호남 유권자들, 이들의 마음엔 무엇이 남았을까요?오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
