제주형 ‘긴급재난지원금’ 내일 발표…돌봄휴가자 지원도
[KBS 제주][앵커]제주도가 이르면 내일 코로나19 여파로 생계 위협을 받는 도민을 위한 재난긴급생활지원금 계획을 발표할 예정입니다. 제주도청에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 얘기 들어보겠습니다. 민소영 기자, 원희룡 지사가 제주형 긴급생활지원금을 모든 도민에게 주는 건 아니라고 밝혔다고요? [기자]네, 최근 정치권에서 정부 긴급재난지원금을 국민 모두에게 지급하자는 주장이 나오고 있는데요. 제주도는 정부 지원금과 달리 제주형 긴급생활지원금의 경우 모든 도민에게 주는 건 어렵다고 밝혔습니다. 원희룡 지사가 오늘 정례 브리핑에서 재원의 한계가 있는 지방 정부 입장에서는 현실적으로 어렵다며 이같이 밝혔는데요. 가용할 수 있는 재원 안에서 더 긴급한 대상에게 우선 자금을 투입한다는 방침이라며 제주형 긴급재난지원금 확정안은 이르면 내일 발표하겠다고 말했습니다. 이와는 별도로 제주도는 코로나19로 개학이 미뤄지면서 무급휴가인 가족 돌봄 휴가를 내는 도내 직장인에게 코로나19 사태가 끝날 때까지 긴급 자금을 지원하고 있습니다. 또 코로나19 장기화로 피해를 본 마을기업 등 도내 사회적 경제기업의 경우 공공기관이 이들 업체 물품을 우선 사들이기로 하는 등 지원도 확대하겠다고 밝혔는데요. 코로나19와 관련한 제주도의 지원정책은 제주도 홈페이지에서 볼 수 있습니다. [앵커]제주국제공항으로 오는 국제선 여객기가 당분간 없을 거라는 발표도 있었다고요? [기자]네, 국토교통부가 어제부터 코로나19 감염 우려가 있는 해외 방문객들을 효율적으로 관리하기 위해 전국 모든 국제공항의 도착지를 인천국제공항으로 일원화했기 때문입니다. 이에 따라 제주와 상해를 오가던 특별 항공편도 앞으로 제주가 아닌 인천으로 가게 되는데요. 제주로 입국하는 국제선 항공기는 지난달 31일 이후 현재까지 없습니다. 제주도는 국내선을 통해 오는 해외 방문 이력자에 대해 '워크 스루' 검사 등 관리를 집중할 방침입니다. 제주도는 또 지난 1일 이후 해외에서 입국해 자가격리해야 하는 제주도민 중 감염에 취약한 고령자나 기저 질환이 있는 가족과 함께 사는 등 2차 감염 우려로 자택에서 머물기 어려울 때, 제주도에서 마련한 임시생활시설에서 숙박비만 부담하면서 지낼 수 있다고 밝혔습니다. 도내 자가격리자 관리도 대폭 강화되는데요. 제주도는 경찰 등과 불시 점검반을 구성해 무단이탈 등 지침 위반에 대해선 즉시 고발하고 외국인이면 강제 추방한다는 방침입니다. 지금까지 제주도청에서 KBS 뉴스 민소영입니다.민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
