“보호장구 부족” 필리핀 경찰·소방관·의료진 안전 우려 커져
필리핀에서 코로나 19 예방을 위한 보호장구 부족 등으로 경찰관과 소방관, 의료진의 생명이 위협받고 있다고 일간 필리핀 스타가 오늘 보도했습니다. 버나드 바낙 필리핀 경찰청 대변인은 "개인용 보호 장구가 충분히 있다"면서도 "추가 공급이 필요하다"고 말했습니다. 이런 가운데 경찰에 보호장구 공급이 줄어 일부 경찰관은 재사용할 수 있는 마스크를 쓰고 있다고 이 매체는 보도했습니다.  이어 지금까지 경찰관 14명이 코로나 19 확진 판정을 받았고, 이 가운데 2명이 목숨을 잃었다고 필리핀 스타는 전했습니다. 또 경찰관 239명이 코로나 19 의심 증상을 보여 정밀검사 대상이 됐으며, 1천620명은 확진자와의 접촉 등으로 자가 격리돼 보건 당국이 건강 상태를 검사하는 것으로 알려졌습니다. 소방관 중에서도 최소 400명이 코로나 19 의심 증상을 보이는 가운데 최소 400명이 감염 우려로 격리된 것으로 전해졌습니다. 현지에서는 이에 앞서 보호장구 부족을 호소하는 현지 의료진의 안전 문제가 제기됐습니다. 최소 12명의 의사가 코로나 19 감염으로 숨졌고, 의료진 수백 명이 격리된 것으로 알려졌습니다. 필리핀에서는 최근 코로나 19 확진자가 급증해 누적 확진자가 3천246명으로 늘었고, 사망자는 152명으로 집계됐습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
