TV 구매대행 소비자 피해 증가세…“현금 결제 피해야”
최근 TV 구매대행 관련 소비자불만이 늘고 있는 것으로 나타났습니다. 한국소비자원은 최근 3년간 해외구매 TV 관련 소비자불만은 총 1,328건으로, 2017년 230건, 2018년 486건, 2019년 612건으로 매년 증가 추세를 보이고 있다고 밝혔습니다. 특히 TV 구매대행 사업자 '겟딜' 관련 소비자 피해가 3월 넷째 주에만 30건이 접수되는 등 급증하고 있어 주의를 당부했습니다. '겟딜'은 인터넷 구매대행 카페에서 국산 대형 TV를 역수입해 판매한다며 현금결제를 유도한 뒤 연락이 두절된 상태라고 소비자원은 설명했습니다. 소비자원은 "과거 사례에 비추어 볼 때 이러한 사업자들은 이름을 바꾸며 계속 영업을 할 가능성이 있어 각별한 주의가 필요하다"고 강조했습니다. 현재 피해를 당한 일부 소비자들은 해당 업체를 경찰에 고소한 것으로 알려졌습니다. 소비자원은 "현금 결제를 유도하는 쇼핑몰은 가급적 피하고, 거래 금액이 큰 경우 거래를 취소할 수 있는 '차지백 서비스' 신청이 가능한 신용카드나 체크카드로 결제하는 것이 좋다"고 당부했습니다. 구매대행 관련 피해는 `1372소비자상담센터'(☎1372)에, 직접구매 관련 피해는 `국제거래 소비자포털(http://crossborder.kca.go.kr)'에 도움을 요청할 수 있습니다.[사진 출처 : 게티이미지]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
