선거벽보 훼손 잇따라…“술김에 했어도 범죄”
[KBS 춘천][앵커]요즘 길거리를 걷다 보면, 국회의원 선거 후보자들의 신상을 알리는 선거벽보를 볼 수 있습니다.지난주 후반에 게시됐습니다. 그런데 채 일주일도 안 돼 이 벽보를 훼손하는 사건이 잇따라 발생하고 있습니다.모두 범죄 행위입니다.정상빈 기자입니다.[리포트]이달 2일 자정 무렵, 원주시 태장동의 한 공원 앞입니다. 횡단보도를 건너온 남성이 담장을 보는가 싶더니, 손을 내밀어 벽에 붙은 물건을 잡아 뜯습니다. 국회의원 후보자들의 정보가 담긴 선거 벽보였습니다. 이 장면은 원주시의 CCTV 감시망에 고스란히 담겨 곧장 경찰에 넘겨졌습니다. [김구식/원주시도시정보센터 팀장 : "벽보가 훼손이 됐다고, 저한테 연락이 와서 살펴보니까 인위적인 훼손으로 판단이 돼서 바로 선관위로 연락을 했습니다."]이달 4일엔 40대 남성이 자신이 사는 아파트 담장에 붙어 있던 선거 벽보를 훼손했습니다. 이 두 사건을 벌인 사람들은 하나같이 술에 취해 벌인 일이라고 해명했습니다. [금준호/원주시 선거관리위원회 지도계장 : "술에 취해서 뜯거나 그렇지 않으면 자신이 맘에 들지 않는 후보자나 정당이라 하여 훼손하는 경우에는 공직선거법 관련 규정에 의해서 처벌받을 수 있습니다."] 이번 선거 들어, 국회의원 후보자의 벽보나 현수막을 훼손한 사건이 전국적으로 50건 넘게 발생했습니다. 강원도에서도 2건이 발생했습니다.2년 이하의 징역이나 400만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있는 범죄 행위입니다. 실제로 지난 대통령 선거 때 춘천에서 선거 벽보를 훼손한 사람은 벌금 150만 원을 선고받기도 했습니다. KBS 뉴스 정상빈입니다. 정상빈 기자 (normalbean@kbs.co.kr)
KBS
