내일부터 수도권 150개 지역에 임시검사소 설치…“모든 행정력 코로나19 대응에 집중”
[앵커] 이처럼 수도권을 중심으로 확진자가 급증하는 만큼 무증상 확진자를 선제적으로 찾아내는게 무엇보다 중요할 텐데요. 내일부터  수도권 150개 지역에 임시검사소를 설치해  진단검사를 대폭 확대하기로 했는데 가용할 수 있는 모든 행정력을 코로나19 대응에 집중하겠다는 방침입니다. 양민철 기자의 보도입니다. [리포트]  내일부터 다음달 3일까지 3주간은 '집중검사 기간'입니다. 수도권 150여 곳에 임시 선별검사소가 설치됩니다. 거리두기 단계 격상에도 신규 확진자가 역대 최다를 기록하는 등  확산세가 꺾이지 않자, 지역사회 내  무증상과 경증 확진자들을 찾아내  확산을 차단하기 위해서입니다. 임시 검사소는  대학가나 서울역, 용산역 등 유동인구가 많거나 탑골공원 등 집단발생과  관련됐던 지역 등에 마련돼 증상 여부나 역학적 연관성없이도 누구나 무료로 검사를 받을 수 있습니다. 검사 방식은  기존의 표준 검사 방식으로 정확도가 높은 비인두도말 PCR검사가 원칙이지만, 검사 희망자가 원하는 경우엔 침을 이용한 타액 PCR검사나, 빠르면 30분 안에 결과를 확인할 수 있는 신속항원검사도 받을 수 있습니다. 다만 신속항원검사는 정확도가 상대적으로 떨어져 양성 반응이 나오면 비인두도말 검사를 추가로 받아야 합니다. 운영시간은 평일과 주말 모두  오전 9시부터 저녁 6시까지로, 휴대전화 번호만 있으면 익명검사가 가능합니다. 정부는  지금이 국내 코로나19 발생 이후 최대 위기라며  더는 물러설 곳이 없다고 강조했습니다. [정세균/중앙재난안전대책본부/국무총리 : "정부와 전국의 지자체는 더 이상 물러설 곳이 없다는 사생결단의 각오로 가용한 모든 행정력을 코로나19 위기 대응에 집중하겠습니다."] 이에 모든 확진자는 확진 뒤  하루 안에 병원이나 생활치료센터 치료를 받을 수 있도록 공공과 민간 부문 자원이 총동원됩니다. 또 국가가 운영하는 병원을 비롯해 국방부, 고용부, 경찰청 등이 운영하는 연수시설과 인력 등도 코로나19 대응에 지원됩니다. 방역당국은 휴일을 맞아 안전한 집에 머무르며 모든 대면 모임을 취소해달라고 거듭 호소했습니다. [임숙영/중앙방역대책본부 상황총괄단장 : "많은 분들이 인내하고 계시지만 여전히 방역행정이 가닿지 못하는 개개인의 모임과 지인들 간의 대면접촉으로 감염전파가 지속되고 감염이 누적되고 있습니다."] 또 거리두기 3단계 격상에 대해선, 수도권이 2.5단계로 격상된지 일주일도 되지 않아 거리두기 효과를 관찰하는 것이 필요하다면서도, 최근 확진자 급증에 따라 위험도를 지속적으로 평가해  격상 여부를 논의하겠다고 설명했습니다. KBS 뉴스 양민철입니다. 영상편집:이상미양민철 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
