휘성에 수면마취제 판매한 남성 약사법 위반 구속
가수 휘성(본명 최휘성·38)에게 수면유도마취제류 약물을 허가 없이 판매한 혐의를 받는 남성 A 씨가 구속됐습니다. 송파경찰서는 지난달 31일 송파구 한 상가건물 인근에서 허가 없이 구한 수면유도마취제류 약물을 휘성에게 판매한 A 씨에 대해 약사법 위반 혐의로 어젯밤 구속영장이 발부됐다고 밝혔습니다. 지난달 31일 휘성은 송파구 한 상가건물 화장실에 쓰러져 있다가 행인 신고로 경찰에 발견됐는데, 당시 현장에서는 '에토미데이트'라는 수면유도마취제류 약물 이름이 적힌 약병과 주사기가 함께 발견됐습니다.  경찰은 사건 당일 인근 CCTV를 통해 휘성에게 약물을 건넨 A 씨의 신원을 특정한 뒤, 3일 A 씨를 긴급체포해 조사를 벌이다 구속영장을 신청했습니다.  '에토미데이트'는 마약류로 지정돼 있지 않기 때문에 허가 없이 판매한 사람에 대해서만 약사법 위반 혐의로 처벌할 수 있습니다. 당시 경찰은 휘성의 마약류 투약 여부를 조사했는데, 간이 소변검사 결과 음성으로 확인돼 귀가조치 시켰습니다. 하지만 휘성은 이틀 후인 2일 다시 같은 수면유도마취제류 약물을 투약한 상태로 광진구 한 아파트 상가 화장실에서 발견됐습니다. 이에 3일 휘성의 소속사 리얼슬로우컴퍼니는 "휘성이 아버님의 작고, 지인의 연이은 사망 등으로 인해 정신적으로 어려움을 겪고 있다"며 치료를 받겠다고 홈페이지를 통해 밝혔습니다. 한편 경북지방경찰청은 마약류 수천만 원어치를 구매한 혐의로, 휘성을 수사하고 있습니다.[사진 출처 : 게티이미지]정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
