서울 강남구, 자가격리 기간 사무실 출근하고 음식점에서 식사 60대 고발
서울 강남구는 코로나19 감염 위험을 막기 위한 자가격리 수칙을 어기고 무단이탈한 64살 여성을 감염병 예방법 위반으로 어제(5일) 강남경찰서에 고발했다고 밝혔습니다. 강남구는 이 여성이 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 지난 1일 자가격리 통지를 받았지만, 다음날 오전 5시 청담동 자택에서 무단으로 이탈해 회사로 출근했고, 강남구보건소 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 청담역 인근에 있는 음식점에서 점심을 먹고 귀가했다고 설명했습니다. 이 여성은 2일 저녁 10시쯤 양성 판정을 받았습니다. 강남구는 역학조사로 확진자의 동선을 추적해 방역소독을 하고 접촉자를 파악해 자가격리하도록 했습니다. 강남구가 코로나19에 따른 자가격리 무단이탈자를 경찰에 고발한 것은 이번이 3번째입니다. 정순균 강남구청장은 "5일부터 감염병 예방법에 따라 자가격리 수칙을 지키지 않으면, 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금이 부과된다"며 "정당한 사유가 없는 자가격리 위반자에 대해서는 '무관용 원칙'을 적용해 고발 조치하고 있다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
