충청권 교회발 집단 감염 비상…“감염병법 위반 고발”
[앵커] 충남과 충북에서도 교회발 집단 감염이 발생했습니다. 충남 당진에서는 오늘 하루에만 교회 한 곳에서 30명 넘는 확진자가 나왔고 충북 제천에서는 교회 두 곳에서 확진자 10여 명이 나왔는데 역학조사 과정에서 동선을 숨긴 확진자는  경찰에 고발됐습니다. 현장 취재기자 연결합니다.  최선중 기자 충청권 상황 전해주시죠. [리포트]  네, 당진에서 집단감염이 발생한 곳은 '나음 교회'라는 곳입니다. 최근에 생긴 교회로 알려졌는데 이곳에서 어제, 교인 2명이 확진을 받았고 오늘 이들과 접촉한 사람들을  검사했더니 추가 확진자가 38명 나왔는데 이 가운데 31명이 교인이었습니다.  먼저 확진됐던 2명은 당진고등학교 학생과  노인 복지센터 직원인데요. 일요일이었던 지난 6일, 교회 예배를 마치고 교인 40여 명과 교회 안에서  식사를 한 것으로 파악돼 이 과정에서 집단 감염이 발생한 걸로 방역당국은 보고 있습니다. 인근 충남 예산에서도 '나음 교회' 관련자 2명이 확진됐고 3명이 검사를 받고 있어 지역 사회로 확산하는 모양새입니다. 이밖에 충남 천안과 서산에서도  2명의 확진자가 발생했고 세종에서는 서울 확진자와 접촉한 1명이 양성으로 나왔습니다. 충북 제천에서도 교회발 집단감염이 이어지고 있습니다. 제천시 명동에 있는  한 교회 신도가 일주일 전에 1박2일 일정으로 대구지역의 교회를 다녀온 뒤 확진됐는데 이 신도와 접촉한 신도 9명이 확진됐습니다. 제천시는 확진자 소속 교회와 확진자가 들렀던 다른 교회 2곳 등 모두 세 곳을 폐쇄조치했습니다. 또 확진자 가운데 한 명이 역학조사 과정에서 교회 모임 사실을 숨기고 산책을 했다고 허위 진술한 게 밝혀져 제천시가 이 확진자를 '감염병예방법 위반'으로 경찰에 고발했습니다. 한편 대전에서는 어젯밤부터 오늘 사이 관평동 맥줏집과 관련해 50대와 미취학 아동 등 2명이 연쇄 감염됐고, 기존확진자나 타지역 확진자와 접촉한 5명이 추가 확진됐습니다. 지금까지 대전시청에서 KBS 뉴스 최선중입니다. 촬영기자:유민철최선중 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
