서울시, 집회 금지 명령 위반한 사랑제일교회 추가 고발…집회금지 19일까지 연장
서울시가 지난 일요일(5일) 집회금지 명령을 어기고 현장 예배를 강행한 성북구 사랑제일교회를 경찰에 추가 고발하기로 했습니다. 사랑제일교회에 대한 집회 금지 행정명령은 이달 19일까지로 연장했습니다. 유연식 서울시 문화본부장은 오늘 오전 서울시청에 열린 정례 브리핑에서 "사랑제일교회는 서울시가 집회 금지 행정명령을 어제(5일)까지 내린 곳으로 현장에서 계속된 요구와 권고에도 불구하고 현장 예배를 강행했다"고 말했습니다. 유 본부장은 "집회금지 명령을 위반했기 때문에 현장 점검 결과와 채증 자료를 통해 고발할 예정"이라고 밝혔습니다. 아울러 "국가적으로 사회적 거리 두기의 강화 지침이 2주 연장된 상황에서 집회 금지 명령을 위반했고, 서울시가 고발했음에도 강행했다"며, "여전히 방역 수칙 일부를 제대로 지키지 않고 있어서 집단 감염 위험이 크다고 보고, 집회금지 명령을 19일까지로 2주간 연장한다"고 설명했습니다.서울시는 오늘(6일) 오후 집회금지를 연장하는 행정명령 공문을 사랑제일교회에 전달했습니다. 한편 서울시 조사 결과 어제 현장예배를 한 교회는 1,914곳으로 지난달 29일보다 다소 늘었습니다. 유연식 본부장은 "4월 12일 부활절 예배가 다가옴에 따라 현장 예배를 하는 교회가 조금씩 늘고 있는 것으로 파악됐다"고 지적했습니다. 서울시는 현장예배를 하는 교회 가운데 416곳을 점검한 결과, 모두 18곳에서 27건의 방역수칙 위반 사항을 적발했습니다. 서울시는 위반 사항에 대해서는 현장에서 모두 시정 조치했다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
