말레이시아에 로힝야 난민 추정 202명 밀입국
말레이시아 정부가 코로나 19 확산을 막고자 대대적인 '봉쇄령'을 내린 가운데 로힝야족 난민으로 추정되는 202명이 보트를 타고 밀입국한 것으로 알려졌습니다.  현지시각 5일 오전 말레이시아 랑카위의 한 해변에 난민 무리가 다가오는 것을 마을 사람들이 발견해 신고했다고 베르나마통신 등이 오늘 보도했습니다. 말레이시아 해안경비대는 "로힝야 난민으로 추정되는 남성 152명, 여성 45명, 어린이 5명"이라며 "모두 밀입국 혐의로 붙잡아 이민국으로 넘겼다"고 말했습니다. 이어 "불법 이민조직과 관련된 사건으로 보이며, 배의 선장과 선원들은 도망쳤다"고 덧붙였습니다. 당국은 난민들이 정확히 어디서 출발해 어디로 향하던 중이었는지 등을 조사한 뒤 추방할 계획이라고 밝혔습니다.  한편, 말레이시아의 코로나 19 확진자는 총 3천662명이고, 사망자는 61명으로 늘었습니다. 말레이시아 정부는 지난달 18일부터 생필품 구매, 병원 방문 등을 제외한 모든 외출을 금지하고 무장군인과 경찰을 투입해 위반자를 적극 단속 중입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
