춘천갑 토론회…‘강원도청 이전 쟁점’
[KBS 춘천][앵커]이번 국회의원 선거가 다가오면서, 후보자들의 정책과 됨됨이를 살펴볼 수 있는 방송 토론회 2개가 오늘 동시에 열렸습니다.먼저, 치열한 격전이 벌어지고 있는 춘천·철원·화천·양구 갑 선거구의 후보자 토론회를 엄기숙 기자가 정리했습니다. [리포트]'도청 이전 우려'를 거론하며 미래통합당 김진태 후보가 여당 후보를 상대로 포문을 엽니다. [김진태/미래통합당 후보 : "춘천에 하겠다 밝히면 됩니다. 그럼 우리도 안심할 수 있습니다. 그런데 끝까지 얘기하지 않고, 총선을 넘기겠다는데..."][허영/더불어민주당 후보 : "김진태 후보님, 그렇게 자신 없으십니까? 도청 이전, 수도 이전보다 어렵습니다."]정의당 엄재철 후보는 통합당 후보를 견제합니다. [엄재철/정의당 후보 : "(통합당 한기호 후보가) 강원도청 이전할 데는 강북밖에 없다, 이런 얘기 하셨어요. 강원도청 강북 이전, 동의하신 건지?"]역할론도 제각각입니다.[허영/더불어민주당 후보 : "도청 이전 관련, 최문순 지사는 저하고 같은 당 소속 지사입니다. 3선 김진태 후보보다는 제말을 더 들을 거라고..."][김진태/미래통합당 후보 : "민주당 초선은 거수기가 될 확률이 매우 높아요. 제가 그걸 봐 왔습니다. 금태섭처럼 되는 겁니다."]춘천 시내버스 문제에 대해선 김진태 후보는 강력한 책임론을 제기한 반면, [김진태/ 미래통합당 후보 : "경찰수사 받고 있다. 조만간 터질것이다. 이재수 시장이 책임져야..."]다른 후보들은 공영제 도입을 주장합니다. [허영/더불어민주당 후보 : "저는 교통공사를 설립해서 완전 공영제 하는 방식으로..."][엄재철/정의당 후보 : "대중교통도 서비스높아지면 이용도 높아질 것. 민간회사가 적자보다 적어질 것. 격오지 꼭 필요하다."]춘천의 비전에 대해선 허영과 김진태 후보는 관광지 조성을, 엄재철 후보는 도시 재생을 제시했습니다. KBS 뉴스 엄기숙입니다.엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
