이낙연 “코로나 상황 통제 못해 송구…치료제 내년 1월, 백신 3월 전 시작하도록”
더불어민주당 이낙연 대표가 코로나19 치료제 사용은 내년 1월 하순 이전에, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다고 밝혔습니다. 이 대표는 오늘(13일) 오후 국회에서 취임 100일 기념 기자회견을 열고 지금까지의 입법 성과와 향후 계획에 대해 설명하며 이 같이 강조했습니다. 이 대표는 특히 코로나19 상황을 안정시키는 것을 최우선 과제로 삼겠다며, "잘 통제해 국민 여러분의 불편과 고통을 덜어드렸어야 하는데, 그렇게 하지 못해 송구스럽다"고 말했습니다. 그러면서 "저희들은 효과와 안전성을 확인하면서, 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다"며, "치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다"고 시기를 특정했습니다. 이 같은 시기 특정의 근거를 묻는 질문에 이 대표는 "정부나 관계당국, 그리고 의료계 등과 폭넓게 의견을 나누고, 나름대로 확인하고, 약간의 저희의 의지를 담아 시기를 제시했다"고 설명했습니다. 이 대표는 이와 함께 민생 안정과 경기 회복을 강조하며, "고통을 더 크게 겪으시는 국민을 위한 맞춤형 재난피해지원금 3조 원을 내년 초부터 신속히 지급하도록 독려하겠다"고 말했습니다. 또 최근 국회 본회의를 통과한 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 경찰법 개정안 등을 입법 성과로 언급하며, "공수처가 공론화 24년 만에 출범하면 공직사회를 윗물부터 맑게 하면서, 권력 기관들의 상호 견제와 균형을 통해 권한 남용과 인권 침해를 막고 비리와 유착의 고리를 단절할 것"이라고 말했습니다. 공수처법 처리 과정과 관련해 '강행 처리했다는 비판이 있다'는 지적에는 "그동안 오랫동안 기다렸고 공수처장 후보 추천위 구성까지 가는 데도 여러 달 걸렸다. 구성된 다음엔 소수의견 존중 장치가 공수처 출범 저지 장치로 악용된 기간이 있었다"며 "더이상 늦추는 건 책임 있는 선택이 아니라고 판단했다"고 밝혔습니다. 이 대표는 국제노동기구(ILO) 협약 비준과 관련한 노동조합법 개정안과 특수고용직 노동자에게도 고용보험을 적용한 고용보험법 개정안, 5.18 특별법과 세월호참사 진상규명법 등도 입법 성과로 꼽았습니다. 마지막으로 이 대표는 "입법은 굵은 매듭이다. 끝이 아니라, 새로운 시작"이라며 중대재해기업처벌법과 이해충돌방지법, 생활물류서비스산업발전법, 4.3 특별법, 그리고 가덕도 신공항 특별법도 빠른 시일 안에 매듭짓겠다고 전했습니다. 한편 유력한 차기 대권 주자인 이 대표의 지지율이 하락세를 보이는 데 대해선 "민심은 늘 예민하게 움직이는 것이고 정치하는 사람, 집단은 겸허하게 받아들여야 한다"며 "거기에 한두가지 일로 인위적으로 반등하게 한다든가 그런 생각은 하지 않고 할 바를 꾸준히 하는 길밖에 없다고 생각한다"고 말했습니다. 이 대표 취임 100일은 지난 6일이었지만, 비서실 부실장 사망 등으로 일주일 뒤인 오늘 기자간담회를 열었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
