“장애인이라 업무 못해?”…복지 공백 알고도 방치
[KBS 제주][앵커]한 지적장애 동생가족의 복지급여를 착취한 혐의로 친형이 경찰 수사를 받고 있다는 소식 이 시간에 전해드렸는데요. 급여관리자인 친형을 감독한 공무원은 뇌병변장애인이었는데, 주민센터는 업무 수행이 힘든 걸 안다면서도 뒷짐만 지고 있었습니다. 안서연 기자입니다.[리포트]지적장애가 있는 가족 3명에게 지급되는 복지급여가 당사자들에게 쓰이지 않는데도 몰랐던 해당 지역 주민센터.주민센터는 수년간 업무에 공백이 생긴 이유를 담당 공무원 개인 탓으로 돌립니다.[○○주민센터장 : "2016년 말부터 담당자가 솔직히 장애를 가진 분입니다. 행동도 좀 불편하고 우리 친구도 3급 (뇌병변)장애인입니다. 그러다 보니까 못한 것 같은데."]담당 공무원이 장애가 있다 보니 업무를 제대로 못 했다는 건데, 실제 이 직원 한 명이 관리하는 지역 내 기초생활수급자는 천2백 명으로, 여기에 민원인 응대까지 도맡고 있습니다.하지만 업무 분장이나 근로 지원 등 아무런 지원 조치도 없었습니다.[김경미/제주도의원 : "장애를 느끼지 않게끔 불편함이 없게끔 하는 업무를 줘야지. 이 사람 자체를 벌써 무능력자로 보는 거는 더더욱 행정에서 해서는 안되는 일 아닌가..."]해당 주민센터는 2년 전에도 급여 관리 업무 소홀로 제주도감사위원회 지적을 받았는데, 결국, 복지 공백을 알고도 개선하지 않은 겁니다.지방공무원법에는 장애인 공무원의 원활한 직무 수행을 위해 근로지원 인을 배정할 수 있도록 했습니다. 복지 공백을 막기 위해선 일선 공직사회 내부부터 점검이 필요해 보입니다. KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
