[팩트체크K] 제주도청사 이전에 국비지원 가능한가?
[KBS 제주][앵커]지난 주말 제주시 선거방송토론위원회가 주관한 4.15 총선 제주시을 선거구 후보자 토론회에서 오영훈, 부상일 후보는 제주도청사를 제2공항 주변 지역으로 옮길 경우 국비 지원이 가능한지를 놓고 설전을 벌였는데요.강인희 기자가 사실 여부를 취재했습니다.[리포트][부상일/미래통합당 국회의원 후보/제주시을/지난 4일 : "제2공항과 이 문제를(도청 이전을) 연결하면 국가사업과 지방과의 긴밀한 연결 관계가 필요할 때 받을 수 있는 특별교부세가 있습니다."][오영훈/더불어민주당 국회의원 후보/제주시을/지난 4일 : "전혀 불가능한 얘기라 생각합니다. 특별교부세는 그런 용도로 사용될 수 없다는 게 도청이전에 관한 특별법에 이미 나와 있고."]제주도청을 옮기면 국비를 지원받을 수 있는지를 놓고 벌어진 공방.도청 이전에 관한 특별법을 확인해 봤습니다.국가는 도청 이전을 위해 청사신축비 등 일부를 지원할 수 있다고 돼 있습니다.하지만, 제2공항 주변지역으로 제주도청사를 옮길 땐 얘기가 달라집니다.[김용범/국토교통부 지역정책과 사무관 : "이 법에 따라선 지원이 안 되는 거죠. 도청 이전지원법에 보면 목적이 광역자치단체에 있는 도 사무소가 관할구역하고 불일치 문제를 해소하기 위해서 이전할 때(지원할 수 있습니다.)"]부상일 후보가 언급한 '특별교부세'로는 지원받을 수 있는지도 확인해봤습니다.특별교부세는 재난과 지역 현안, 시책수요 등 3가지입니다.이 가운데 '현안수요'는 도로나 환경사업 마무리 단계에서 부족분을 국가가 지원해 주다 보니 많아야 10억 원.국가가 주요사업으로 정해 지원하는 시책 항목도 부 후보가 언급한 도청 이전비용으로 지원받긴 사실상 쉽지 않습니다.과거 전남과 전북이 도청을 이전하며 각각 천억 원과 300억 원의 국비를 받긴 했습니다.하지만 당시 지원 근거였던 지방교부세 증액교부금 항목은 2005년에 폐기됐습니다.여기에 제주도가 도청을 제주시 도남 시청사 부지로 이전하려는 것 같다며 제주도가 연구용역을 발주했다고 한 부상일 후보의 발언.취재결과 제주도가 추진한 용역은 도남 시청사로의 이전이 아닌, 제주지방경찰청 부지와 연계한 제주도 청사 타당성 분석 조사였습니다.부 후보는 이와 관련해 펙트체크팀과의 통화에서 제주도 청사 타당성 연구 용역 내용까지는 꼼꼼히 보지 못했다고 해명했습니다.제주도청을 이전할 때 국비를 지원받을 수 있다는 자신의 발언에 대해선 제2공항이 국책사업인 만큼 부대사업으로 지원받을 수 있도록 법률을 개정하겠다는 취지였다고 밝혔습니다. 팩트체크 K입니다.강인희 기자 (inhee@kbs.co.kr)
KBS
