[판결남] “왜 문 안열어” 2년 동거녀 코뼈 부러뜨린 남성
여성 A씨와 남성 B씨는 2014년 서울 신림동 한 빌라에서 동거를 시작했습니다. 그런데 B씨는 2016년 8월 새벽 2시쯤, A씨가 현관문의 보조키를 걸어 잠그고 문을 열어주지 않았다는 이유로 화를 냈습니다. 집에 들어선 B씨는 A씨의 머리를 손바닥으로 여러 차례 때리고, 넘어뜨리고는 발로 찼습니다. 이 과정에서 A씨의 코뼈를 부러뜨렸습니다. 그런데 B씨의 폭력은 이번이 처음이 아니었습니다. B씨는 2015년 11월 휴대전화가 들어 있는 점퍼로 A씨의 얼굴을 가격해 코뼈가 골절, 3주간 치료를 받게 만든 전력이 있었습니다.  결국 2017년 2월 A씨와 B씨는 동거를 그만뒀고, A씨는 B씨를 상해죄 등으로 서울 관악경찰서에 고소했습니다. B씨는 두 차례 상해를 가한 범죄사실이 인정돼 재판에 넘겨졌고, 벌금 200만원의 약식명령을 받았습니다. B씨는 이에 불복해 정식재판을 청구했지만 2017년 10월 벌금 200만원의 형을 다시 선고받았습니다. 이 판결은 그대로 확정됐습니다. A씨는 2017년 치료비와 위자료 등 2800여만원을 배상하라며 B씨를 상대로 서울중앙지법에 손해배상 청구소송을 냈습니다.  법원은 이 사건을 우선 조정에 회부했지만 쌍방이 조정에 동의하지 않아 불성립됐고, 심리 끝에 A씨의 주장을 받아들여 원고 일부승소 판단을 내렸습니다. 법원은 B씨의 폭행 사실, 즉 불법행위의 존재 자체는 형사판결이 확정된 만큼 그대로 인정했습니다. 그러나 A씨의 청구액수를 그대로 인정하진 않았습니다. 법원은 상호 다툼의 과정에서 이 사건 가해행위가 이뤄진 것으로 보이는 점 등 원고와 피고의 관계, 이 사건 가해행위의 경위, 원고가 입은 상해부위와 정도, 변론과정에서의 여러 사정을 종합해 위자료 액수를 300만원으로 정했습니다.  또 코뼈 골절로 인해 어긋난 코를 고치기 위해 A씨가 향후 들여야 할 치료비 727만원 역시 B씨가 지급해야 한다고 판단했습니다. 그런데 A씨는 재판 과정에서 "2016년 8월 가해행위 당시 B씨로부터 폭행당했고, 위자료를 포함해 사실혼 관계 청산의 의미로 B씨에게 600만원을 줬다"며 "이같은 사정을 감안해달라"고 주장했지만, 법원은 이를 받아들이지 않았습니다. 법원은 "B씨가 경찰 조사를 받으면서 600만원은 전세보증금 중 일부를 반환한 것이라고 진술한 점을 고려하면 해당 금원이 위자료 성격을 갖는다고 보기 어렵다"고 보고 A씨의 주장을 받아들이지 않았습니다. 이 사건은 B씨가 항소를 취하해 확정됐습니다.백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
