길거리서 시민 위협하다 체포된 60대, 고열로 격리됐다 해제
길거리에서 야구방망이를 휘두르며 시민들을 위협해 현행범으로 체포된 60대 남성이 고열 증세를 보여 격리됐다가 신종 코로나바이러스 음성 판정을 받고 격리 해제됐습니다.  서울 동대문경찰서는 어제(8일) 오후 4시 50분쯤 특수협박 혐의로 체포한 A(61)씨가 고열 증세를 보여 신종 코로나바이러스 확진 여부가 확인될 때까지 관내 치안센터에 격리해 보호 하다 오늘(9일) 오후 5시쯤 격리 해제했다고 밝혔습니다.  앞서 경찰은 A씨를 조사하던 중 정신질환 증상과 관련해 은평구의 한 병원에 이송했지만 A씨가 38도의 고열 증세를 보여 어젯밤 서울시립의료원으로 옮겨 신종 코로나바이러스 진단 검사를 받게 했습니다.  경찰 관계자는 A씨가 체포 당시에는 고열과 기침 등 호흡기 증상은 없었고, 해열제를 처방받은 뒤에는 정상 체온으로 돌아왔으며 중국 방문 이력도 없는 것으로 확인됐다고 설명했습니다.						[사진 출처  : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
