조두순 집 앞에서 소란 피운 유튜버 등 입건
어제(12일) 출소한 아동 성범죄자 조두순의 집에 침입하려고 하는 등 소란을 피운 유튜브 방송 제작자와 시민들이 경찰에 입건됐습니다.  경기 안산단원경찰서는 어제 오후 3시쯤 다른 유튜버와 말싸움을 하다 때린 혐의로 24살 유튜버를 불구속 입건했습니다.  또 어제 오후 6시 30분쯤 술에 취한 채로 조두순의 집에 들어가려다 경찰의 제지를 받자 소란을 피운 50대를 공무집행방해 혐의로 조사하고 있습니다.  경찰은 어젯밤 8시쯤 가스배관을 타고 조두순 집에 들어가려뎐 17살 A군을 주거침입미수 혐의 현행범으로 붙잡았고, A군의 연행을 막은 50대도 입건했습니다.  경찰은 어제 조두순이 타고 온 관용차를 일부 파손한 혐의로 유튜버 3명의 신원을 확인했다며 곧 출석을 요구할 것이라고 밝혔습니다.  조두순 출소 이후 해당 지역에는 유튜버들이 모이면서 어제와 오늘 인근 주민들의 불편 신고가 수십 건 들어왔다고 경찰은 설명했습니다.  경찰은 주민들의 불편뿐 아니라 방역수칙 준수가 어려워진 상황이라며 조두순 집 반경 50미터 안으로 유튜버들이 들어가는 것을 통제하고 있다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]고아름 (areum@kbs.co.kr)
KBS
