방심위, 성착취 영상 2차 가해 정보 40건 접속차단
성착취 영상 피해자에 대한 2차 가해 정보를 담은 게시글 40건에 대해 '접속차단' 조치가 내려졌습니다. 방송통신심의위원회는 오늘(3일) 디지털성범죄심의소위원회 긴급회의를 열고 SNS 게시글 등 40건에 대해 이같이 조치했다고 밝혔습니다. 접속차단된 정보는 '박사방'·'n번방' 등 성착취 피해 영상임을 암시하며, '박사방&n;번방 → 문상 10만', '사진 13개+영상 2개 문상 5천 원' 등 판매가격·문구 등을 담고 있었습니다. SNS 아이디 등 연락처를 게시해 불법촬영물의 판매·공유를 유도하는 경우도 있었습니다. 일부 정보에서는 피해자 이름 등 개인정보를 언급하거나, 아동·청소년 대상 성착취 정보를 포함하고 있었던 것으로 조사됐습니다. 방심위는 성착취 영상의 직접적인 게시·노출 없이 이를 판매·공유하는 2차 가해정보에 대해서도 24시간 신속 심의하기로 했습니다.  또, 피해자 구제를 위해 국제공조를 통한  정보 삭제를 추진하고 경찰청 등 관계기관과 공동대응할 방침입니다. 방심위는 지난 1월부터 성착취 정보를 유통하는 텔레그램 단체대화방을 중점 모니터링해 모두 207개 단체 대화방에 대해 삭제 등의 조치를 했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]임명규 기자 (thelord@kbs.co.kr)
KBS
