음주단속 피하려다 옹벽서 추락…20대 사망
[KBS 광주][앵커]어젯밤 광주 서구 풍암동에서 20대 남성이 9미터 높이의 옹벽 아래로 떨어져 숨졌습니다. 음주단속 현장 앞에서 불법유턴을 하자 경찰차가 뒤쫓았고, 운전자가 차를 갓길에 세운 뒤 달아나다 벌어진 일입니다. 보도에 김애린 기자입니다.[리포트]어젯밤 11시 15분쯤, 광주 서구 풍암동의 한 이면도로.흰색 승용차 한 대가 빠른 속도로 지나갑니다. 잠시 뒤, 승용차가 지나간 도로를 경찰차가 뒤쫓습니다.앞서 달린 승용차 운전자는 27살 남성 A씨.앞서 A씨는 풍암저수지 인근에서 진행 중이던 경찰의 음주단속 현장을 30미터 정도 남겨두고 불법 유턴했습니다.이후 금당산 방면 이면도로로 들어갔습니다. 이 남성은 뒤에서 경찰차가 따라오자 반대편에 차를 세운 뒤 도망치기 위해 가드레일을 뛰어 넘었습니다.  하지만, 가드레일 너머는 절벽 같은 아파트 옹벽이 있었고, A씨가 9미터 아래로 떨어진 겁니다.  뒤따라오던 경찰관들이 차에서 내려 말릴 겨를도 없이 순식간에 발생했습니다.  A씨는 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.  경찰은 A씨가 음주운전을 한 것으로 추정하지만, 교통사고가 아닌 만큼 별도의 혈중알코올농도 측정은 하지 않을 계획이라고 밝혔습니다. [경찰관계자/음성변조 : "차로 인한 사고가 아니기 때문에, 교통사고로 처리하지 아니하고 안전사고로 사인팀에서 조사 중에 있습니다."]경찰은 음주 사고나 음주 단속을 피하기 위해 도주하다 2차 사고로 이어지거나 가중 처벌되는 경우가 많다며 주의를 당부했습니다. KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
