모레부터 자가격리 위반 처벌 강화…보건당국 고발 전에도 수사
코로나19 자가격리조치 위반자에 대한 강화된 처벌 조항이 모레(5일) 시행되는 가운데, 경찰은 보건당국의 고발 전이라도 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 적극 수사에 나설 방침입니다. 서울지방경찰청은 모레부터 보건당국의 고발을 기다리지 않고 코로나19 관련 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 적극적으로 수사에 착수해 엄정하게 사법처리할 방침이라고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "지금까지는 보건당국의 자가격리 위반자에 대한 고발이 있는 경우 수사를 진행해 왔지만, 자가격리 위반자 증가가 예상되는 상황"이라며 "코로나19의 확산 방지 및 국민 건강보호를 위해 보다 적극적인 조치가 필요하다고 판단했다"라고 전했습니다. 보건당국은 지난 1일 0시부터 '해외입국자 방역관리 강화방안'을 시행, 모든 입국자는 원칙적으로 14일간 자가격리 또는 시설 격리조치의 대상이 됩니다. 경찰은 격리 조치를 준수하지 않는 외국인의 경우 출입국관리법에 따라 강제추방이나 재입국금지 등의 대상이 될 수 있다고 설명했습니다. 모레부터는 개정된 감염병예방법에 따라 자가격리조치 위반자에 대한 처벌 조항이 기존 3백만 원 이하 벌금에서 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금으로 강화돼 시행됩니다. 앞서 경찰청은 격리조치 위반자 45명에 대해 수사에 착수해 6명을 기소의견으로 송치했고, 39명을 수사하고 있다고 지난 1일 밝혔습니다. 오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
