[영상] 제 72주년 제주 4·3 희생자 추념식
제 72주년 4·3 희생자 추념식에 참석한 문재인 대통령은 "제주 4·3 희생자가 단 한 명도 누락되지 않도록 신고 기회를 계속 드리고 희생자 유해 발굴과 유전자 감식을 계속할 것"이라면서 "4월부터 시범운영되는 4·3 트라우마 센터 운영 등으로 적극 지원하겠다'고 밝혔습니다. 오늘(3일) 오전 10시 제주 4·3 평화공원 추념 광장에서 제72주년 제주 4·3 희생자 추념식이 열렸습니다. 생존 희생자와 유족들의 제주 4·3 특별법 개정 등의 염원을 담은 오프닝 영상으로 시작된 추념식에는 송승문 제주 4·3 유족회 회장의 묵념사와 경과보고, 진상규명 및 명예 회복 등에 대한 영상이 상영됐습니다. 또 고 양지홍 희생자의 증손자인 15살 김대호 군이 할머니인 양춘자 여사가 겪은 고된 삶과 미래세대로서 4·3에 대해 느끼는 감정을 증조할아버지께 드리는 편지글 형식으로 전하는 낭독식도 진행됐습니다. 이번 추념식에는 2018년 제70주년 추념식 이후 2년 만에 문재인 대통령이 참석해 희생자들의 넋을 기렸다. 청와대는 이번 참석의 의미에 대해 "4·3의 가치인 화해와 상생, 평화와 인권을 미래 세대에 전승하자는 취지"라며 "희생자와 유족의 명예를 회복하고 인권 신장과 국민 통합을 도모하고자 하는 의지의 표현"이라고 설명했습니다. 또 경찰 의장대도 처음으로 추념식에 참석해 화해와 상생의 의미를 담아 헌화와 분향 등의 행사를 지원했습니다. 한편 코로나 19 사태를 고려해 제주 4·3을 상징하는 노래인 '잠들지 않는 남도'가 영상으로 제작해 불리며, 4·3 유족과 4·3 관련 단체 대표 등 150여 명만 참석해 역대 최소 규모로 진행됐습니다. 오전 10시 정각에 제주 전역에 울린 1분간의 묵념 사이렌으로 시작된 추념식, 영상으로 동참해보시죠. 전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
