‘코로나19 음모론자’ LA 병원선 겨냥 고의 열차탈선 일으켜
미국 로스앤젤레스(LA) 항구에 정박한 해군 병원선 '머시'호를 겨냥해 철도회사 기관사가 열차를 고의로 탈선시키는 사건이 일어났습니다. 현지 경찰은 지난 1일 머시호가 정박한 항구의 철로 끝까지 열차를 전속력으로 몰아 탈선 사고를 일으킨 혐의로 기관사 에드와도 모레노(44)를 체포했습니다. 열차는 철로 끝에서 탈선해 콘크리트와 강철 장벽을 뚫고 인근 주차장에 충돌했으며, 머시호에서 약 300ｍ 떨어진 지점에서 멈췄습니다. 사고로 다친 사람은 없었으나 열차에서 기름이 유출되면서 화재·위험 물질 대응팀이 긴급 출동했습니다. 모레노는 경찰 조사에서 코로나19 대응을 위해 LA에 파견된 병원선 머시호가 정권 탈취 음모와 관련돼 있다고 주장하며 사람들에게 병원선 머시호의 음모를 알리기 위해 열차 탈선 사건을 일으켰다고 진술했습니다. 머시호는 지난달 23일 샌디에이고를 출항해 27일 LA에 도착했으며, 현지 병원이 코로나19 환자 대응에만 집중할 수 있도록 나머지 일반 응급 환자를 치료하는 역할을 맡고 있습니다. 사건을 수사 중인 연방수사국(FBI)의 테러리즘 태스크포스와 LA 경찰은 모레노를 열차 파괴 혐의로 기소했으며, 모레노는 유죄가 확정되면 최대 20년의 징역형을 받을 수 있습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
