정기국회 마지막 본회의…野 무제한 토론
[앵커] 정기국회 마지막날인 오늘  공수처법이 본회의에 상정됐습니다. 야당인 국민의힘은 공수처법 처리에 반대하며 무제한 토론을 벌이고 있습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 계현우 기자, 9시 쯤 시작된 무제한 토론 지금도 계속되고 있습니까? [기자] 네, 울산시장 선거 의혹 사건 피해자를 주장하는 국민의힘 김기현 의원이 2시간 반 넘게 무제한 토론을 이어가고 있습니다. 처장 후보 추천에서 국민의힘의 거부권을 없애는 개정안이 공수처 중립성을 훼손시킨다, 공수처가 있었으면 울산시장 선거 의혹 사건도 가져가 덮었을 거다, 이렇게 주장했습니다.  [김기현/국민의힘 의원 : "거대 여당과 청와대가 합작하여 대한민국의 민주주의를 짓밟고 있기 때문입니다. 법치주의가 아닙니다. 이것은 가장 사악한 형태의 인치주의입니다."] 그런데, 이 무제한토론, 국회법에 따라  정기국회 회기가 끝나는 오는 자정이면 자동종료됩니다. [앵커] 무제한 토론이 끝나면 법안 처리를 지연시킬 국민의힘 카드, 더 없는 건가요? [기자] 네, 앞서 국민의힘이 또 다른 지연 전략으로 전원위원회를 요구했지만 민주당 거부로 받아들여지지 않았습니다.  무제한 토론, 사실상 마지막 카든데 자동종료되면 공수처법 개정안은 다음 회기에 지체없이 표결돼야 합니다. 민주당은 이미 내일 오후 2시 임시국회를 소집해놨고 공수처법 개정안은 국회 문턱을 넘을 전망입니다. [앵커] 공수처법 외 다른 법안에 대해서도  무제한 토론을 신청했는데 이건 어떻게 되는 거죠? [기자] 네, 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안과 대북전단 살포금지법도  무제한토론 대상입니다. 그러나 이 법안들도 처리되는건 시간 문젭니다. 무제한토론 24시간이 지난 후엔 재적 5분의 3 이상 찬성으로 토론을 끝내고 표결할 수 있기 때문입니다. 민주당과 열린민주당 등 범여권 의석 180석이 되기에 가능할 것으로 예상됩니다. 두 법안에 대해 24시간 씩 무제한토론 한다해도  이틀 시간이면 처리 가능하다는 게 민주당의 생각입니다. [앵커] 오늘 앞서 통과된 주요 법안들도 설명해주시죠. [기자] 경찰 개혁 법안과  공정경제3법이 국회 문턱을 넘었습니다. 5.18 민주화운동과 관련해 역사왜곡처벌법, 진상규명특별법 개정안도 통과됐습니다. 상시국회를 도입하는 일하는 국회법, 14개 업종의 특수근로종사자에게 고용보험을 적용하는 개정안도 의결됐습니다. 지금까지 국회에서 전해드렸습니다. 촬영기자:최연송 최상철/영상편집:김유진계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
