미국 자가격리 등 어기면 벌금 최대 5천 달러…일부 통행금지도
미국의 각 지방정부가 코로나 19 확산을 막기 위해 잇달아 자가격리, 사회적 거리 두기 지침을 강화하고, 위반 때 처벌을 경고하고 나섰습니다. 미국 메릴랜드주는 10명 이상의 모임을 금지한 지침을 위반한 혐의로 최근 최소 2명을 기소했다고 USA투데이가 현지시각 2일 보도했습니다. 앞서 메릴랜드주는 지난달 말 자택 대피 명령 시행에 들어갔는데 이를 어길 시 최대 1년의 징역형 또는 최대 5천 달러(614만 원)의 벌금형을 받거나, 두 가지 처벌을 동시에 받을 수 있습니다. 텍사스주도 코로나 19 상황이 심각한 지역에서 텍사스주로 들어온 사람이 14일간의 자가격리 지침을 위반할 시 180일의 징역형과 1천 달러(122만 원)의 벌금형에 처할 것이라고 공표했습니다. 텍사스주의 러레이도시는 한 발 더 나가 이날부터 주민들이 마스크 등으로 코와 입을 가리지 않으면 최대 1천 달러의 벌금을 부과할 것이라고 공표했다고 의회전문매체 더힐이 보도했습니다.  또한 러레이도에서는 이날부터 밤 10시에서 다음날 오전 5시까지 통행금지가 시행되며, 이를 어길 때도 벌금형이나 징역형에 처해질 수 있습니다. 조지아주 애틀랜타시의 풀턴 카운티도 이날 자택 대피 명령을 어기면 최대 1천 달러의 벌금형이나 1년의 징역형을 내릴 것이라는 행정 명령을 발표했습니다. CBS 뉴스에 따르면 보스턴 마티 월시 시장은 이날 기자회견에서 "벌금을 물리거나 경찰을 보내고 싶지 않다"면서도 "(주민들의) 자발적인 참여로 지금 당장 (코로나 19 확산세를) 잡지 못한다면 그러한 조치가 불가피하다"고 밝혔습니다.  캐나다 최대 도시 토론토의 존 토리 시장은 이날 공원이나 광장에서 '6피트(182.88㎝) 거리 두기' 지침을 어기는 사람에게 최대 5천 캐나다 달러(435만 원)의 벌금을 물릴 것이라고 발표했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스] 정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
