[자막뉴스] 강도 잡았는데 모르쇠하더니…뒤늦게 “포상할게요”
흉기를 든 남성이  편의점 직원을 위협해  현금과 담배를 챙겨 달아납니다. 이 남성의 인상착의를 파악해 하루 만에 인근 피시방에서  10대 용의자를 찾아낸 건  피해자의 친오빠 박찬준 씨. 이 남성으로부터  범행을 자백받은 박 씨는  용의자를 경찰에 인계했습니다. 박 씨는 경찰로부터 포상을 약속받았지만 말뿐이었습니다. [박찬준/강도 검거 시민 : "(처음엔) ‘상도 받게 해주겠다’라고 해서 알겠다고 끊고 ‘열흘 뒤에 보자’라고 해서, 열흘 뒤에 연락이 없길래 제가 연락을 했죠. 그런데 연락을 했는데 갑자기 ‘안 와도 된다.’(라는 거예요)."] 경찰관 직무집행법에 따르면 경찰은 범인을 검거해 경찰에 인도한 시민에 대해 심사위원회를 열고 보상금 지급을 논의할 수 있습니다. 하지만 경찰은 2주 가까이 심사위를 열지 않았고, 포상도 없던 일이 됐습니다. 박 씨의 도움으로 범인을 잡았지만 피해자의 가족이어서 이해 당사자라는 게 이유입니다. 박 씨의 항의에도 포상을 할 수 없다던 경찰은 KBS 취재가 시작되자 보상금 지급을 검토하고 있다고 말을 바꿨습니다. [이시형/보령경찰서 수사과장 : "심사위원회를 개최해서 범죄 신고 보상금을 지급할 예정입니다. 지연된 것은 업무 절차상…."] 경찰이 공로자 보상 기준을 손바닥 뒤집 듯 하면서 경찰에 대한 신뢰도 스스로 떨어뜨리고 있습니다. KBS 뉴스 한솔입니다.한솔 기자 (sole@kbs.co.kr)
KBS
