[최강시사] 임재성 “제주4·3 생존자 돌아가시기 전에 특별법 개정안 통과돼야”
▷ 김경래 : 법적인 문제 좀 따져보겠습니다. 재심이 계속 지금 신청이 되고 진행이 되고 있어요. 관련된 재심 사건을 맡고 계신 임재성 변호사님 연결되어 있습니다. 안녕하세요? ▶ 임재성 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 지금 제가 보도를 보니까 어제 아흔이 넘으신 어르신 두 분이 재심을 신청하셨어요, 그렇죠? ▶ 임재성 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 그분들은 어떤 일을 겪었기에 지금 재심을 신청하신 겁니까? ▶ 임재성 : 제주 4.3 사건이라고 불리는 사건에서 피해자의 그룹들이 여러 가지 있습니다. 실제로 돌아가신 분들도 있지만 억울하게 체포당하시고 고문당하시고 또 형식적인 재판에 회부가 돼서 육지에 있는 감옥에서 고통받으셨던 분들이 있습니다. 그렇게 재판을 받았던 분들 같은 경우에는 재심이라는 방식으로서 권리 회복이나 명예 회복을 할 수 있는데요. 그래서 2017년부터 재심을 진행해왔고요. 어저께는 29년생 한 분 그리고 30년생 한 분 이렇게 두 분의 할아버지께서 재심을 하셨습니다. 이분들은 1947년에 경찰에 체포당하시고 고문당하시고 또 인천형무소로 가셔서 1년에서 2년 정도 수감 생활하셨던 분들입니다. ▷ 김경래 : 그러면 그때 당시에 제대로 된 재판이나 이런 것도 못 받았나요? 어땠습니까? 당시 상황은? ▶ 임재성 : 일단은 중산간 지역에서 살고 있던 사람들은 잠재적으로 적대적인 세력이라는 인식들을 가지고 있었고요. 특히 어저께 재심 청구하셨던 두 분 같은 경우에는 당시 10대 후반 정도의 나이였습니다. 그래서 일단 체포한 다음에 “너 삐라 뿌렸느냐?” 아니면 “왜 경찰 앞에서 항의 같은 집회를 했었느냐?”라는 것들을 묻고 그러지 않았다고 했을 때 계속 고문을 당하셔서 억지 자백을 하셨던 거죠. 변호인의 조력이나 자신이 어떤 이유로 재판에 회부됐는지도 모르신 채 그냥 자백만을 가지고 징역형을 받으셨던 분들입니다. ▷ 김경래 : 아, 자백만 가지고요. 그런데 이번에 재심을 신청하셨는데 지금 시간이 70년이 넘었습니다. 이래서 증거 같은 것들이 많이 없을 것 같다는 생각이 들어요. 어떤 부분이 쟁점이 될 것 같습니까? ▶ 임재성 : 예, 맞습니다. 사실 한국에서 이루어지는 재심 중에서는 가장 오래된 재심 사건들 중에 하나입니다. 1947년에 있었던 일을 지금 다투고 있으니까요. 그런데 그럼에도 불구하고 다행히 판결문들이 좀 남아 있습니다. 그리고 생존해 있었던 분들이 자신이 받았던 고문이나 재판의 과정들을 법정에서 증언을 해주신다면 그 부분에 있어서 이게 불법적인 절차로 만들어진 판결인지 아닌지에 대해서 재판부가 판단을 할 수 있는 가능성이 남아 있습니다. ▷ 김경래 : 4.3 사건에 대한 재심이 이번이 처음이 아니잖아요. 기존에 두 차례 있었다고 들었는데 그건 결과가 어떻게 나온 거죠? ▶ 임재성 : 첫 번째 재심 같은 경우는 사실상 무죄 공소기각 판결이 나와서 그분들의 전과 기록이 말소가 되고 일정한 배보상 같은 것을 받으신 상황입니다. 그런데 두 번째 같은 경우는 저희가 작년에 접수를 했고요. 아직 사건이 진행 중에 있는 상황입니다. ▷ 김경래 : 그렇군요. 그런데 이게 제주 4.3 사건의 사망자만 해도 지금 3만 명이다, 이렇게 추산을 하고 있지 않습니까? 공식 기록만 해도 1만 3천 명이라고 하는데. 그런데 이게 이런 식으로 억울하신 분들이 한두 분이 아니실 것 같아요. 지금까지 단 3건? 재심이 진행되고 있다는 것은 잘 이해가 안 돼요. 그런 희생자분들이 목소리를 못 내고 있는 상황인 건가요? ▶ 임재성 : 제주 4.3 때 바로 돌아가셨던 분들이 있습니다. 지금 말씀하셨던 것처럼 공식 기록은 1만 명을 좀 넘고 비공식 기록은 2만 명에서 3만 명 가까이 된다고 하는 건데 그것 말고 수형인 피해자들이라고 해서 재판을 거치고 육지에 있는 형무소로 갔던 사람들의 피해자 규모는 5천 명 정도 되는 것으로 알고 있습니다. 그분들 같은 경우가 재심의 방식으로 어쨌든 이 문제에 대한 전과 말소나 명예 회복을 받는 것인데 여전히도 이분들에 대한 전과 말소가 이루어지지 않았다는 게 저도 이 사건을 보면서 좀 놀랐고요. 그렇게 5천 명 가까운 사람들의 전과 기록이 남아 있는 상황에서 1차를 통해서 이제 30여 명 정도가 자신의 권리 회복을 위한 절차에 나섰다는 거죠. ▷ 김경래 : 30여 명 정도. ▶ 임재성 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 지금 국회에 4.3특별법이 지금 계류 중이지 않습니까, 개정안이? ▶ 임재성 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 그게 통과가 되면 이런 어떤 진상규명이라든가 명예 회복이라든가 이런 부분에 도움이 되는 부분인가요? ▶ 임재성 : 4.3특별법에 가장 핵심적인 내용 중에 하나가 당시에 이루어졌던 불법적인 군사재판을 무효화시키는 겁니다. 만약에 그렇게 된다면 군사재판에 회부됐던 거의 3천 명 가까운 분들의 전과 기록이 말소가 될 수 있는 거죠. 여전히 이분들은 억울한 재판을 받고 평생 전과자로 살았던 고통을 지금도 자신의 전과 기록을 보면 내란죄 아니면 국방경비법 위반 이런 것들이 전과로 남아서 고통받고 계신데 이것들을 일괄적으로 없앨 수 있는 법안이 지금 특별법 개정안에는 포함되어 있습니다. 하지만 이게 통과가 안 되니까 이분들이 구십이 넘은 나이로서 재판을 계속 신청하고 계신 거죠. ▷ 김경래 : 그러니까 그런 법안이 통과가 되면 일괄적으로 뭔가 진행이 될 텐데 이 사건이. 지금 그 법이 없으니까 이 희생자분들이 개별적인 재심 소송 같은 것들을 진행하면서 어려움을 겪어야 되는 상황인 거 아니겠습니까? 그렇죠? ▶ 임재성 : 그래서 다시 또 법정에 나와서 70년대에 자신이 어떻게 고문당했고 어떻게 체포됐는지를 증언하셔야 되는 상황이 계속 반복되고 있는 겁니다. ▷ 김경래 : 20대 국회에서는 쉽지 않을 것 같아요, 얼마 남지도 않아서요. 그렇죠? ▶ 임재성 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 그런데 이분들 아까 저희들이 외상 후 트라우마 이것으로 고통을 겪으셨던 분 얘기, 아드님 연결을 잠깐 했었거든요. 재심 신청하신 어르신분들도 마찬가지로 고통을 지금도 겪고 계신가요? 어떻습니까? 옆에서 보시면? ▶ 임재성 : 감옥에 갔다 오셨던 분들은 어쨌든 저한테 재심 의뢰하시고 하셨던 분들은 생존해계셨던 분들이라는 특징이 있습니다. 그러니까 당시에 많은 사람들이 죽었는데 그래도 나는 목숨을 부지하지 않았느냐라는 마음으로 그래도 내가 구십까지 살았기 때문에 조금 나는 나은 사람이다. 하지만 죽기 전에 하나 욕심이 있다면 내 몸에 묶여 있었던 이 전과라는 굴레를 벗어나고 싶다는 간절함이 있으시죠. 그래서 법정에 나오셔서 그런 이야기를 하세요. 내가 10대 때, 20대 때 이런 정식적인 재판이라도 받고 감옥 갔으면 덜 억울했을 텐데, 그때는 정말 고개 한 번 못 들고 그냥 육지에 있는 감옥에 끌려갔지만 지금이라도 이렇게 법정에 나와서 내가 얼마나 고통스러웠는지 말할 수 있는 기회를 갖게 돼서 판사에게 고맙다, 검사에게 고맙다고 이야기를 하신 거예요. 그래서 이런 절차들도 하나의 극복할 수 있는 방법이겠구나 싶긴 하지만 그럼에도 이 할아버지에게 다시 어떤 고문을 받으셨어요? 어떻게 맞으셨어요? 물어보는 건 가슴이 아픈 절차이기도 합니다. ▷ 김경래 : 이게 재심에서 만약에 이기게 되면 국가로부터 배상이나 보상은 자동으로 받게 되는 겁니까? 아니면 또 소송을 제기해야 되는 거예요? ▶ 임재성 : 재심에서 일단 무죄나 공소 기각 판결이 나오면 형사보상 청구를 하고 그 이후에 또 국가배상 청구를 합니다. 그래서 절차들이 또 여러 개 있고 그 절차를 진행하는 과정에서 저희 의뢰인들 중에 몇 분은 돌아가시기도 해서요. ▷ 김경래 : 워낙 연로하신 분도 많고요, 그렇죠? ▶ 임재성 : 네, 맞습니다. 절차라는 게 그렇게 신속하지 않습니다. 저희는 여전히 소송을 하는 입장이지만 특별법 개정을 통해서 일괄적으로 이분들이 권리 회복을 할 수 있는 방식이 더 나은 방식이라는 말씀을 드리고 있습니다. ▷ 김경래 : 4.3 사건 다 끝난 것 아니냐? 여러 차례 진상규명 다 된 것 아니냐, 이렇게 생각하는 분들이 많을 것 같습니다. 지금 정부는 뭘 해야 되는지 이런 부분들에서 한 말씀 듣고 마무리하죠. ▶ 임재성 : 특별법 개정이 가장 중요한 것 같습니다. 20대 국회 때 못했는데 20대 국회 아직 끝난 것 아니라는 말씀 많이 하십니다. 5월에도 국회를 열어서 법안을 통과시키는 것을 간절히 바라고 계시고요. 무엇보다 생존자분들이 얼마 남지 않아 계십니다. 이분들이 돌아가시기 전에 조금이라도 진전이 있기를 희망합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 말씀 감사드립니다. ▶ 임재성 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 제주 4.3 사건 재심 사건을 진행하고 있는 임재성 변호사였습니다. 한국 현대사의 가장 비극적인 사건 4.3 사건은 현재진행형이다. 오늘 4월 3일이니까 한 번쯤은 생각해볼 기회를 가졌으면 좋겠습니다. 국회 아직 20대 국회 끝난 것 아니다, 이 말씀이 기억에 남네요. 관심을 갖고 국회가 마무리를 해줬으면 좋겠다는 생각이 드네요.KBS
KBS
