향군정상화추진위 “상조회 매각…라임 사태 연루 의혹” 향군회장 검찰 고발
향군정상화추진위원회가 재향군인회(향군) 상조회 매각 과정에 1조 6천억 원대 피해를 낸 '라임자산운용 사태' 핵심 관계자가 연루돼 있다는 의혹을 제기하며 김진호 향군회장을 검찰에 고발했습니다. 오늘(2일) 이상기 향군정상화추진위원장은 "향군 상조회를 매각하는 과정에서 많은 의혹이 쌓이고 있다"며 김 회장 등 매각 업무 관련자 10명을 업무상 배임 및 횡령 혐의로 서울중앙지검에 고발했습니다.  이 위원장은 라임자산운용 핵심 고리인 김봉현 전 스타모빌리티(옛 인터불스) 회장과 김진호 향군회장이 결탁해 올해 초 향군 상조회 졸속 매각 작업을 진행했다고 주장했습니다. 이 위원장은 "'라임사태' 관련자들이 향군에 로비 명목으로 큰돈을 썼다는 내용의 녹음파일이 공개됐고, 향군 집행부는 라임 관계사를 대상으로 무리하게 졸속 매각을 추진했다"며 "급기야 상조업 경험이 전혀 없는 향군상조 인수컨소시엄에 상조회를 매각하게 됐다"고 말했습니다. 그는 이어 "김진호 회장 등 매각 관련자들을 검찰에 고발하니, 검찰은 철저하게 수사해 진상을 명명백백히 밝혀달라"고 밝혔습니다. 김봉현 전 스타모빌리티 회장은 스타모빌리티 측으로부터 517억 원을 횡령한 혐의로 검찰에 고발됐습니다. 이에 앞서 김 회장은 경기도 한 운수업체에서 162억 원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받다가 도주해 잠적한 상태였습니다. 김 회장의 측근이었던 김 모 전 스타모빌리티 이사가 지난 30일 경찰에 체포됐는데, 김 전 이사는 지난 1월 초 향군상조 인수컨소시엄의 대표이사로 향군 상조회를 인수한 뒤 향군 상조회 대표를 맡기도 했습니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
