카풀업체 ‘풀러스’ 대표 등 운전자 24명 기소의견 송치
지난해 택시업계가 카풀업체 '풀러스'를 고발한 사건에 대해 경찰이 불법 영업을 하고 있다고 보고, 기소의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다.  서울 서초경찰서는 "지난달 말쯤 '풀러스' 서영우 대표와 운전자 등 24명을 여객자동차운수사업법 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다"고 오늘(2일) 밝혔습니다.  현행법상 '출퇴근 시간에 한해' 카풀 서비스가 허용되고 있지만, 이들은 2018년 말부터 지난해 초까지 출퇴근 시간대가 아닌 시간대에 카풀 서비스를 한 혐의를 받고 있습니다.  이에 따라 지난해 2월 전국택시노조 등 택시 4개 단체는 '풀러스'가 개인 용무 목적으로 이용되고 있다며 서 대표 등을 여객자동차운수사업 위반 혐의로 고발했습니다.  앞서 지난달 27일 서울 강남경찰서도 택시업계가 차량호출서비스 '파파'의 운영사 큐브카 김보섭 대표를 고발한 사건에 대해, 같은 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
