신규 확진 89명…서울시, 입국자 진단검사
[앵커] 코로나19 확진자가  어제 89명 늘어  전체 환자수는  9천9백 명을 넘었습니다. 서울시는  해외 유입 감염 사례를 줄이기 위해  전체 입국자를 대상으로  진단 검사를 진행하기로 하기로 했습니다. 중앙재난안전대책본부 연결합니다. 이승훈 기자, 확진자가 만 명에 육박하고 있는데 역시 해외 유입 사례가 가장 크게 늘어나고 있군요. [기자] 네, 누계 환자가 9,976명입니다. 신규 확진자 89명 가운데 40%는  해외 유입 사례입니다. 사망자는 169명으로 늘었는데, 70대 사망자 1명을 빼놓고는  모두 기저 질환이 있었던걸로 조사됐습니다. 완치 환자는 5,828명으로 완치율은 58%를 넘었습니다.  [앵커] 감염 확산을 막기 위해서  정부가 엄격한 자가 격리 기준을 적용하고 있는데, 일부 위반 사례도 있는것 같아요? [기자] 네, 방역당국은 어제 기준으로 자가 격리된 사람이 모두 2만3천여 명인데, 이 가운데  격리 수칙을 어겨  사법 절차가 진행중인 사람은  모두 52명이라고 밝혔습니다. 이 가운데 6건은  기소가 결정됐고요,  다른 46건은 기소 전 단계로 관련 조사가 진행중입니다. 또, 현재까지 8명의 외국인이 입국 과정에서 격리 조치를 아예 거부해 본국으로 송환되기도 했습니다. 격리 지침을 위반할 경우  1년 이하의 징역이나  천 만 원 이하의 벌금형에  처해질 수 있습니다. [앵커] 해외 유입 감염 사례가 특히 수도권에서 많은거 같은데, 서울시가 추가 대책을 내놨다고요?[기자] 네, 서울에 거주하는  모든 해외 입국자에 대해  진단 검사가 실시 중입니다. 어제 하루 서울 지역  확진자 20명 가운데 16명이 해외 입국자일 정도로 유입세가 심각하기 때문입니다.   이를 위해 서울시는 하루 최대 천 명까지 검사가 가능한  도보 이동형 선별진료소를 잠실 종합운동장에 설치해 내일부터 운영할 계획입니다. 자치구별로도 대책을 내놓고 있는데, 서울 서초구는 경찰과 합동으로 자가격리 중인 해외 입국자의 10%를 매일 불시에 점검하기로 했습니다. 한편 집단 감염이 발생한  의정부 성모병원 관련 확진자는 오늘 6명이 더 나와 25명으로 늘었습니다. 또,  구로구 만민중앙교회 관련 확진자도 오늘 1명 늘어 최소 37명으로 증가했습니다. 이런 가운데  서울시내 사실상 첫 등교가  오는 24일에 이뤄질 전망입니다. 서울시 교육청은  고3 학생을 대상으로 한  전국연합학력평가를  오는 24일  학교에서 치를 계획이라고 밝혔습니다. 원칙적으로  원격 수업중에는 등교가 중지되지만,  고 3학생의 수능 준비를 위해  이같이 결정했다며, 다른 학년의 교실을 활용해  실내 밀집도를 최대한 낮출 계획이라고 설명했습니다. 지금까지 중앙재난안전대책본부에서 KBS 뉴스 이승훈입니다.이승훈 기자 (hun21@kbs.co.kr)
KBS
