창원 오피스텔 전세 피해…36명이 보증금 17억 원 못 받아
경남 창원에서 오피스텔 전세 세입자 30여 명이 보증금 총 17억 원을 돌려받지 못해 경찰이 수사에 나섰습니다. 창원시 성산구 중앙동에 있는 한 오피스텔에서 현재까지 보증금을 돌려받지 못한 세입자들은 모두 36명입니다. 각각 4,000~5,000만 원의 보증금을 돌려받지 못해 지금까지 확인된 피해 규모는 17억 원 수준입니다. 피해자들은 대부분 20~30대 사회초년생으로 알려졌습니다.  피해자들에 따르면 임대인은 법인이고 현재 법인 대표와는 연락이 닿지 않고 있습니다. 세입자 36명은 지난달 창원지방검찰청에 해당 오피스텔을 소유한 법인의 전직 대표와 현직 대표, 법인 직원과 부동산 관계자 등 6명을 사기·횡령 혐의로 고소했고, 창원중부경찰서에서 사건을 조사하고 있습니다.  창원중부경찰서는 피해자가 많고 전세보증금을 받지 못한 불안한 지위를 가진 만큼 신속하게 수사를 진행할 것이라고 밝혔습니다. 한편 창원 상남동에서는 지난해 130억 원 규모의 오피스텔 전세사기 피해가 발생하기도 했습니다. 공인중개사 57살 A 씨는 지난 2013년 12월부터 2018년 8월까지 오피스텔 주인 행세를 하거나 주인으로부터 계약을 위임받은 것처럼 속여 세입자들로부터 130억 원이 넘는 돈을 가로챈 혐의로 지난 25일 창원지방법원에서 징역 9년을 선고받았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
