정부, 최다 확진 발생 송구…“3단계 기준 근접, 격상 필요하면 논의”
[앵커] 코로나19 신규확진자가 하루새 950명 늘면서 코로나 발생 이후 역대 최다를 기록했습니다. 대규모 집단감염부터 소규모 일상 속 감염까지 전방위적으로 감염이 확산됐는데, 정부는 확진자가 가장 많이 나온 것과 관련해 송구하다면서 당분간 이 추세가 이어질 것으로 전망했습니다. 석혜원 기자가 보도합니다. [리포트] 신규 확진자가 역대 최다를 기록하자 정부는 주말인데도 긴급 방역대책회의를 열었습니다. 코로나19 발생 이후 최대의 위기, 비상 상황이라며 더 이상 물러설 곳이 없다고 강조했습니다. [정세균/중앙재난안전대책본부장/국무총리 : "지금의 확산세를 꺾지 못한다면 거리두기 3단계로의 격상도 불가피해질 것입니다. 그러나 경제적･사회적 타격을 생각한다면, 어떻게든 지금 단계에서 확산세를 반전시켜야."] 먼저 모든 확진자는 하루 안에 병원이나 생활치료센터로 옮길 수 있도록 공공과 민간 부문의 자원이 총동원됩니다. 또 국방부,경찰청 등 국가가 운영하는 병원, 연수시설, 인력 등을 코로나19 대응에 지원하기로 했습니다. 방역당국은 신규 확진자 급증에 송구하다면서 안전한 집에 머물러 줄 것과  모든 대면 모임을 취소해 달라고 거듭 호소했습니다. [임숙영/중앙방역대책본부 상황총괄단장 : "함께 사는 동거 가족과의 접촉은 피할 수 없는 것이지만 잘 아는 친구, 지인, 회사 동료와의 모임도 절대로 안전하지 않습니다."] 지금은 권고지만 3단계로 가면 모임 취소가 강제될 수 밖에 없다는 점을 내비친 겁니다. 그러면서 이 같은 확진자 급증 추세는 당분간 계속될 거로 내다봤습니다. 무엇보다 사람들의 이동량이 크게 줄지 않았다며 거리두기 효과가 나오기까지 더 지켜봐야 한다고 진단했습니다. 3단계 격상 기준은 한 주간 평균 확진자수가  800~1,000명 이상이거나, 거리두기 2.5단계 상황에서 급격하게 환자가 늘어나는 경웁니다. 지난 한주  평균 확진자수는 662명. 아직 3단계 기준에는 못 미치지만 필요할 경우 논의하겠다는 게 정부의 입장입니다. 정부는 앞으로 매일 총리 주재 회의를 열어 상황을 점검하고 신속한 대처 방안을 강구하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 석혜원입니다. 영상편집:이재연/그래픽:김지훈 최창준  석혜원 (hey1@kbs.co.kr)
KBS
