‘靑 행정관에 법인카드 제공’…검찰, 스타모빌리티 압수수색
라임자산운용 사태의 주요 고리로 지목된 김봉현 회장이 지난해 청와대 행정관에게 법인카드와 현금을 줬다는 어제(3월 31일) KBS 보도와 관련해, 검찰이 김회장이 실소유한 스타모빌리티를 전격 압수수색했습니다. 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 오늘(1일) 오전 9시 반부터 경기도 안산시에 있는 스타모빌리티에 검사와 수사관을 보내 압수수색하고 있다고 밝혔습니다. 스타모빌리티(옛 인터불스)는 김 회장이 실질 사주인 회사로 라임에서 수백억 원을 투자받은 코스닥 상장사입니다.  스타모빌리티는 잠적한 김 회장이 라임에서 투자받은 돈을, 다른 회사에 투자하는 방식 등으로 517억 원을 횡령했다며 지난달 중순 김 회장을 고발했습니다.KBS는 김 회장이 지난해 5월 청와대 행정관 김 모 씨에게 2백만 원 한도의 회사 법인카드와 현금 150만 원을 건네는 등 여러 차례에 걸쳐 금품을 제공했다는 의혹을 보도했습니다. 김 행정관의 동생 역시 지난해 7월 스타모빌리티의 사외이사로 선임돼 매달 수백만 원 씩의 보수를 받아온 것으로 확인됐습니다.  금품 수수 의혹을 받고 있는 금융감독원 출신의 김 모 행정관은 지난해 2월부터 청와대 경제수석실에 근무하다 지난달 금감원에 복귀한 뒤 최근 보직 해임됐습니다. 김봉현 회장은 지난해 경기도의 한 버스회사에서 162억 원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받다 도주해 잠적한 상태입니다. 검찰은 김 회장의 측근을 붙잡아 김 회장 행방을 쫓고 있습니다우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
