‘관악구 모자 살인사건’ 남편에 ‘사형’ 구형…“인면수심”
서울 관악구의 한 다세대 주택에서 아내와 6살 아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성에 대해 검찰이 사형을 구형했습니다. 검찰은 오늘(31일) 서울중앙지법 형사합의33부 심리로 열린 조모 씨의 살인 등 혐의 사건 결심공판에서 조 씨에게 사형을 구형하고, 20년간의 전자 발찌 부착을 명령해달라고 재판부에 요청했습니다. 검찰은 "2019년 어느 여름날 밤, 피해자들은 딸과 손자가 걱정돼 찾아온 아버지에 의해 맹수에 찍힌 듯 처참한 모습의 주검으로 발견됐다"며 "조 씨에게 아내의 진심 어린 조언은 듣기 싫은 소음이었고, 아들이 아빠를 기다리던 그때 다른 여성과 시간을 보내고 있었다"고 밝혔습니다. 그러면서 "아내는 조 씨에게 단순히 경제적 지원처였고, 아들은 부담스러운 짐이었다"라며 "조 씨는 상상하기 어려운 잔혹한 수법으로 생명을 앗아간 후 흔적을 지우는 치밀함을 보였으며, 피해자들의 장례 기간에도 영화를 보고 경마와 유머 게시판을 찾아봤다"고 꼬집었습니다.  이어 "조 씨는 수많은 증거에도 불구하고 궁색한 변명으로 일관했고 반성, 참회, 그리고 피해자에 대한 미안함은 찾아보기 어려웠다"며 "더 이상 인간다움을 찾아볼 수 없고, 조 씨의 인면수심 행위에 대해선 상응하는 책임을 묻는 것이 수사기관과 사법부의 소임"이라고 강조했습니다. 검찰은 특히 조 씨가 숨진 아내와 아들에 대해 애정이 없었고 아내의 일방적인 경제적 지원을 받고 있었을 뿐이라며, 조 씨가 결혼했던 2013년부터 내연녀와 잦은 만남을 가져왔다고 밝혔습니다. 아내와 아들과의 만남을 여러 차례 거절하고, 그 시간에 내연녀와 시간을 보냈다는 설명입니다. 검찰은 최근 1년간 조 씨의 통화내역을 분석한 결과, 내연녀와 통화한 횟수가 2,468회, 즉 하루 평균 6.8회로 아내와 통화한 것보다 약 24배 많았다고 말했습니다. 또 내연녀가 조 씨의 공방에 출입한 것만 한 달 평균 약 17회, 최근 1년간 1,226시간에 이른다고 지적했습니다. 검찰은 또 조 씨의 노트북을 포렌식 한 결과, 조 씨가 범행 며칠 전부터 '진범', '재심', '도시경찰', '라이프온마스', '웰컴2라이프' 등 살인 범죄 수사나 재판과 관련된 영화와 드라마 시리즈물을 집중적으로 시청했다고 밝혔습니다. 검찰은 조 씨가 이 영상물을 통해 경찰의 과학수사 기법과 강력사건의 주요 증거 종류를 파악한 후, 증거를 남기지 않고 살인을 저지르기 위한 배경지식을 확보했다고 보고 있습니다. 조 씨 변호인은 이에 대해 "수사기관의 여러 주장은 모두 가정에 불과하고, 조 씨의 범행 가능성을 인정할 수 있는 직접 증거는 아무것도 제시된 바 없다"며 무죄를 선고해달라고 맞섰습니다. 변호인은 "수사기관이 주장하는 것처럼 아무리 경제적으로 어려웠다 하더라도 그것이 가족을 살해할 이유가 될 수는 없다"며 "수사기관은 이 사건에서 강력수사의 기본을 이행하지 않았고 처음부터 피고인을 범인으로 단정해 정황을 맞춰가는 수사를 했다"고 밝혔습니다. 또 조 씨가 살인 범죄 관련 영화 등을 시청한 부분에 대해선 "이러한 영화와 예능은 결코 조 씨가 계획할 정도로 살인 사건에 대해 자세하게 다루고 있는 게 아니"라며 "검찰이 주장하는 바처럼 범행 직전 이틀 만에 이를 보고 완벽한 범행을 계획하기에는 시간적 한계가 있다"고 반박했습니다. 조 씨도 최후진술에서 "저는 아내와 아들을 죽이지 않았고 너무너무 억울하다"며 "처가 식구들이 저를 미워하는 것은 이해하지만 저도 사랑하는 아내와 아들을 잃은 피해자이고, 누구보다 범인을 잡고 싶어 하는 남편이고 아빠"라며 무죄를 호소했습니다. 이른바 '관악구 모자 살인 사건'의 범인으로 지목된 조 씨는 지난해 8월 21일 오후 8시 56분부터 다음날 오전 1시 35분 사이에 서울 관악구 다세대 주택의 안방 침대에서 아내와 6살 아들을 숨지게 한 혐의로 기소됐습니다. 검찰은 주변 침입 흔적이 없고 위 내용물을 통한 사망 추정시간을 볼 때 조 씨가 집에 있을 당시 범행을 했다고 의심하고 있지만, 조 씨는 위 내용물을 통한 사망시간 추정은 과학적 근거가 부족하다며 혐의를 전면 부인하고 있습니다. 범행 당시 사용된 흉기는 발견되지 않았고, 범행 장면이 담긴 CCTV 영상이나 목격자도 없는 상황입니다. 재판부는 다음 달 24일 오후 3시에 조 씨에 대한 1심 판결을 선고하기로 했습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
