열린민주 “검찰총장→청장으로”…최강욱 “윤석열 개인 감정 없다”
열린민주당 이번 4·15 총선 2호 공약으로, 검찰총장의 호칭을 검찰청장으로 변경하는 내용의 검찰 개혁 방안을 발표했습니다. 열린민주당 비례대표 후보인 황희석 전 법무부 인권국장은 오늘(31일) 국회 소통관 브리핑에서 검찰 피라미드의 정점에서 제왕적 권한을 행사하고 있는 검찰총장의 역할을 축소하고자 한다며, 이 같은 내용의 공약을 발표했습니다. 그러면서 열린민주당은 공수처 신속 출범에 모든 힘을 기울이고, 수사권과 기소권의 완전 분리를 추진하겠다고 강조했습니다. 황 전 국장은 경찰 기구가 비대화로 우려되는 인권 침해 문제에 대해선 자치경찰제 도입 등으로 경찰 기구의 권력 분산을 추진할 것이라고 덧붙였습니다. 열린민주당 비례대표 후보인 최강욱 전 청와대 공직기강비서관은 공약 발표 후 기자들을 만나 검찰만 유독 총장이란 명칭을 사용하면서 법무부 장관에 맞서고 대항하는 모습을 보여 왔다며 명칭 개정이 필요하다고 설명했습니다. 최 전 비서관은 검찰총장이 법무부 장관에 대항한 사례로 검찰 고위직 인사 문제와 관련해 제3의 장소에서 장관 면담을 요청한 것으로 알려진 윤석열 검찰총장을 언급했습니다.조국 전 법무부 장관 수사 과정에서 업무방해 혐의로 기소된 최 전 비서관은 윤 총장에 대한 개인적 감정은 없다면서도, 라디오 방송에서 '공수처 1호 수사'로 윤 총장 부부를 언급한 것은 방송 진행자가 한 말이고, 불법을 저지른 것이 발견되면 수사받을 수 있다는 것이 왜 특정인을 겨냥한 발언이냐고 반문했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
