검찰, 조주빈 상대 피해자별 범죄 행위 조사…상당수 아동 청소년
텔레그램에 이른바 '박사방'을 만들고 아동ㆍ청소년 등 여성들을 성 착취한 영상을 유포한 혐의 등을 받는 조주빈이 오늘(31일) 검찰에서 네 번째 소환조사를 받고 있습니다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사팀은 오늘 오전 10쯤 조 씨를 상대로 개별 피해자들을 대상으로 한 범죄 내용을 중심으로 조사를 펼치고 있습니다. 서울중앙지검 관계자는 "어제(30일) 10여 명의 피해자들에 대해 조주빈이 어떻게 알게 됐고 어떤 가해 행위가 있었는지 어느 정도 기간 동안 성 착취 등 가해 행위를 했는지 등 피해자별 범죄 사실에 대해 조사했고 오늘도 추가 조사를 할 것"이라면서 "기본적으로 같은 범죄 유형의 피해자들부터 먼저 조사하는 것으로 안다"고 밝혔습니다. 검찰 관계자는 "경찰에서 송치된 조주빈 사건의 피해자 70여 명 가운데 약 20명 정도의 인적 사항이 확인됐는데 이 가운데 상당수가 아동 청소년"이라며 "경찰에서도 추가로 피해자의 신원을 확인하고 있다"고 덧붙였습니다. 조주빈의 조사 태도와 관련해서는 "묻는 말에 답변을 하고 있지만, 100% 혐의를 인정하고 조사에 협조하는 것은 아니다"라면서 "경찰에서 송치된 혐의 내용중 조주빈 본인이 인정하지 않는 부분이 있다"고 답했습니다. 이 관계자는 조주빈 등이 범죄를 통해 벌어들인 정확한 수익 규모에 대해서는 "구체적으로 드러나지 않았다"면서 "대부분 무료 내지는 (입장) 금액이 특정 안되는 방에 이용자 상당수가 있고, 유료방에 일부 회원이 있는데 개인별로 얼마를 내고 들어갔는지는 앞으로 경찰에서 입금 내역 등을 특정해야 하는 상황"이라고 설명했습니다. 그러면서 "조주빈이 박사방 활동 등으로 벌어들인 수익이 있을 것으로 보이는데, 규모나 금액은 조사해서 확정해야 한다"면서 "개인 별로 입금한 금액이 똑같은 것도 아니고 소위 직원들은 (입장료를) 깎아주기도 하고 돈 대신 다른 걸로 받은 그런 정황도 보인다"고 덧붙였습니다. 이 관계자는 또 범죄단체조직죄 적용 여부에 대해선 "범죄단체가 되려면 수괴-간부-구성원의 역할에 대한 조사를 통해 조직 체계가 어떻게 되고 그동안 어떻게 활동했는지 등의 사실 관계가 확정되어야 한다"면서 "관련자들에 대한 수사가 좀 더 많이 진행되어야 법리 적용을 검토할 수 있을 것"이라고 밝혔습니다. 조주빈이 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장 등을 상대로 사기 행각을 한 혐의에 대해서는 "경찰에서 수사를 하고 있으며 아직 송치된 내용이 없다"면서 "(이 외의) 일부 사기 혐의 내용이 송치된 것은 맞다"고 설명했습니다. 검찰 관계자는 박사방에서 아동 청소년 음란물을 시청한 사람들에 대해 아동청소년성보호법상 음란물 소지죄를 적용할지에 대해선 "검토는 하고 있다"면서 "형사적으로 범죄가 되려면 고의성이나 참여자의 인식이 어느 정도 수준까지였는지를 봐야하기 때문에 경찰과 유형 별로 기준 등을 협의해서 입건, 처벌 여부에 대한 기준을 세우겠다"고 밝혔습니다. 한편, 지금까지 앞선 경찰 수사 단계에서 선임된 변호인이 사임하면서 변호인 없이 검찰 조사를 받아온 조주빈은 어제 오후 변호인을 선임해 오늘 오후 조사부터 함께 검찰 조사를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)
KBS
