윤석열 검찰총장 장모 ‘모해위증 혐의’ 등 추가 고소
윤석열 검찰총장의 장모가 과거 법정에서 위증을 했다는 혐의 등이 담긴 고소·고발장이 오늘(31일) 경찰에 접수됐습니다. 윤 총장 장모인 최 모 씨와 2003년부터 법정 다툼을 벌여온 정대택 씨는 오늘, 서울 서대문구 경찰청사 앞에서 기자회견을 열고 "장모 최 씨의 모해위증 혐의 등에 대한 고소·고발장을 접수한다"고 밝혔습니다. '모해위증'은 형사 사건의 피의자에게 피해를 줄 생각으로 허위로 진술하는 것을 의미합니다. 정 씨는 고소장에서 윤 총장 장모 최 씨 등이 2004년 당시 현직 검사였던 양 모 씨의 부인 계좌로 1만 8천 달러를 보낸 사실이 있으며, 최 씨가 2011년 또 다른 재판에서 송금에 대해 "모르는 사실"이라고 위증했다고 주장했습니다. 최 씨가 "모르는 사실"이라고 말한 2011년 재판은 정대택 씨가 최 씨의 명예를 훼손한 혐의 등으로 기소된 형사재판입니다.    최 씨가 돈을 송금한 대상으로 지목된 양 모 검사는 서울중앙지검 부장검사 출신으로 현재는 변호사로 활동 중입니다.  최 씨가 돈을 보냈다고 지목된 시점은 윤석열 검찰총장이 아내 김건희 씨와 교제하기 전입니다.  오늘 고소·고발과 관련해 장모 최 씨 측은 "1만 달러를 송금한 부분은 장모 최 씨가 위증한 적이 없다"고 주장했습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
