해경, ‘봄어기 꽃게철’ 시작…‘불법조업 중국어선’ 단속 강화
내일(4/1)부터 시작되는 봄어기 꽃게철을 맞아 해경이 중국 어선들의 불법조업 단속을 강화하기로 했습니다. 중부지방해양경찰청은 서해 북방한계선(NLL) 인근 해역에 경비함정 20척과 항공기 1대를 배치해 하늘과 바다에서 입체적으로 불법조업 어선들을 단속할 계획이라고 밝혔습니다. 또,해군 2함대사령부와 서해어업관리단 등 유관기관과 합동훈련을 한 뒤 `한중어업협정선` 인근 해역에서도 경계를 강화할 예정입니다. 해경은 최근 `코로나19`의 여파로 중국 어선의 불법조업이 다소 주춤하고 있지만,꽃게철이 시작하면 다시 기승을 부릴 것으로 우려하고 있습니다. 해경은 `코로나19` 감염 때문에 중국인 선원과의 접촉을 최대한 피하기 위해 어선을 직접 나포하는 대신 우리 영해 밖으로 쫓아내는 퇴거 위주의 단속을 하고 있습니다. 최근 3년 동안 서해 NLL 인근 해상에 출몰한 불법조업 중국어선은 하루 평균 38척이었으나 봄어기 꽃게철인 4∼6월에는 56척으로 더 많았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
