조주빈 변호인 “조주빈, 잘못 뉘우치며 반성문 작성 중”
텔레그램에 이른바 '박사방'을 만들고 아동ㆍ청소년 성 착취 영상물을 유포한 혐의 등을 받는 조주빈의 새로운 변호인이 "조주빈이 반성문을 작성하고 있다. 아직 제출하진 않았다"고 KBS 취재진에 오늘(31일) 밝혔습니다. 그러면서 "조주빈이 텔레그램 방을 통해 저지른 범죄를 반성하고 있다"고 덧붙였습니다. 또, '박사방'을 통해 얻은 범죄 수익이 있을 것으로 추정되는 가상화폐 계좌 여러 개를 보여주며 수사에 혼선을 줬다는 보도 등에 대해선 "조 씨와 자세하게 이야기를 나눠보진 못 했지만, 기본적으로 암호화폐 지식은 없는 사람같다"라고 말했습니다. 조 씨의 변호인은 어제(30일) 서울구치소에 있는 조 씨를 찾아가 40분 정도 접견한 뒤 새로운 변호인으로 선임됐습니다. 어제 접견에선 조 씨가 살아온 과정 등에 대한 이야기가 주로 오갔다고 변호인은 밝혔습니다. 오늘 오후 조사부터 조 씨의 검찰 조사에 입회한 변호인은, 검찰 청사 출입 전 기자들과 만나 "조 씨 아버지께서 간곡하게 부탁하시고 변호인 선임에 난항을 겪고 계신다고 해서 돕게 됐다"고 선임 이유를 설명했습니다. 또, "조 씨가 조 씨 본인 같으면 본인 사건을 안 맡을 텐데 꼭 변호를 받고 싶으니 변호를 맡아달라고 부탁했다"고 덧붙였습니다. 검찰 송치 전 자해 소동을 벌였던 조 씨의 건강 상태에 대해선 "현재는 안정된 상황에서 반성하고 뉘우치고 있다"고 밝혔습니다. 앞서 경찰 수사 단계에서 선임된 조 씨의 변호인은 가족의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달라 변론을 진행할 수 없다며 사임했습니다. 이후 조 씨는 변호인 없이 조사를 받겠다는 의사를 표시해 오늘 오전까지 홀로 검찰 조사를 받아왔고, 오늘 오후부터는 새로운 변호인과 함께 조사를 받고있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
