[뉴스브리핑] 눈감은 행정 속 복지 그늘에 내몰린 지적장애인
[KBS 제주][앵커]친형이 지적장애가 있는 동생 가족의 복지급여를 십수 년 간 관리하며 2억 원 넘는 돈을 가로챈 혐의로 경찰 수사를 받고 있다는 보도, 전해드렸는데요.급여관리자에 대한 감독 의무가 있던 행정 당국은 왜 이 사실을 몰랐던 걸까요?안서연 기자입니다. [리포트]지적장애가 있는 동생 부부와 조카의 복지 급여를 2004년부터 16년간 가로챈 혐의로 수사를 받고 있는 친형 A씨. 지역 주민센터는 동생 부부가 장애로 인해 급여 관리가 힘들다고 판단해 이미 이 부부의 통장을 관리하고 있던 형 A씨를 2012년 '급여관리자'로 지정했는데, 지정 절차부터 허술했습니다. 의사소통이 힘든 동생의 동의 서명만 받고, 동생의 아내는 생계 급여를 받는지조차 몰랐습니다. [동생 아내/음성변조 : "그건 나는 몰랐어요. 안 말해주는데 어떻게 알아요?"]더욱이 지역주민센터는 당사자에게 돈이 잘 전달돼 쓰이는지, 관리 감독도 제대로 하지 않았습니다. [○○동 주민센터장 : "반기별(연 2회)로 한 번씩 점검하도록 돼 있는데, 점검을 하지 못한 건 사실입니다."]의사능력이 미약한 수급자에 대한 급여 관리 문제는 제주도감사위원회와 제주도의회 행정사무감사에서도 수차례 지적했지만 개선은 없었습니다. 결국 안일한 행정 탓에 지원금이 엉뚱한 데로 새나가면서 장애인들은 복지 그늘에 내몰린 셈입니다. [김경미/제주도의원 : "이러한 것들이 다음에는 안 생기게 하는 로드맵, 그리고 적극적인 행정이 다소 부족한 건 사실이죠."]제주도는 KBS 보도가 나가서야 급여관리자 관리 문제점을 파악해 개선 방안을 마련하겠다고 밝혔습니다.KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
