민주, ‘코로나 성과’·‘통합당 퇴출’ 강조…유세는 ‘조용하게’
더불어민주당이 이번 총선에서 코로나 방역 성과를 최우선으로 내세우고 '미래통합당 의원들을 퇴출해 국회를 정상화해달라'는 내용을 총선 전략으로 세웠습니다. 민주당은 '제21대 국회의원선거 전략 홍보 유세 매뉴얼' 대외비 보고서에 이같은 내용을 담아 각 후보 캠프에 배포했습니다.  보고서의 '총선 메시지 매뉴얼' 항목에는 "국정발목 잡는 통합당을 보이콧해달라", "대한민국을 과거로 퇴행시키려는 통합당을 막아달라", "국민을 분열시키는 통합당을 심판해달라", "통합당의 막말·가짜뉴스 역사 왜곡 정치를 끝장내달라"는 등의 내용이 담겼습니다. 특히 "통합당은 '총선에서 이겨서 원내 1당이 되면 문재인 대통령을 탄핵하겠다'며 으름장을 놓고 있다. 심지어 황교안 대표와 통합당 사람들은 '박근혜 사면'을 주장하고 있다"며 "촛불시민의 힘을 우습게 아는 통합당이 당선되면 대한민국은 국정농단의 혼란스러운 과거로 돌아갈 수밖에 없다"며 탄핵의 위험성을 경고하라고 안내했습니다. 경제와 관련해서는 "통합당은 재벌·대기업 중심의 실패한 낙수경제를 계속 주장하며 일반 서민의 삶은 외면하는 '반쪽짜리 경제'를 고집하고 있다"며 "이명박·박근혜 정권에서 '빚내서 집 사라' 정책으로 집값은 폭등했고 가계부채도 치솟았다"고 야당을 비판하도록 했습니다. 또 "통합당이 일본 아베정권을 옹호하며 일본에는 한마디 비판도 못 한다. 우리 국민들은 이번 선거를 '한일전'이라 부른다"며 "일본 수출규제 조치 때 통합당은 일본 정부 편들기에 바빴다. 일본 정부에는 한없이 굴종적이고 우리 정부는 비난하기에만 급급하다"고도 지적했습니다. 문재인 정부의 핵심 공약중 하나였던 고위공직자범죄수사처 설치에 대해서는 "통합당이 총선 다수 의석을 점한다면, 공수처도 권력기관 개혁도 '도루묵'이 될 것"이라고 강조했습니다. 정부여당의 성과 부분에서는 코로나19 대응을 강조하며 "대구·경북을 중심으로 집단 감염 확진자가 급격히 증가할 때 정부는 감염병 위기 경보를 최고 단계인 '심각'으로 상향했고, 이에 따라 선제적이고 적극적인 조치가 이뤄졌다"며 "세계보건기구의 '대유행' 선언 이후 한국은 코로나19 방역의 모범사례로 꼽히고 코로나19 방역의 롤모델이 됐다"고 설명했습니다. 경제위기 극복을 위한 추가경정예산 편성과 재난지원금, 취약계층·자영업자·소상공인 지원책 등도 적극 홍보 주제로 제시됐습니다. 민주당은 권력기관 개혁에 대해 "검찰의 제 식구 감싸기는 도를 넘었으며 정치 수사와 기획 수사로 국민의 신뢰를 잃었다. 공수처가 원활히 설치되고 검경수사권 조정이 제 역할을 할 수 있도록 끊임없이 점검해야 한다", "경찰에 대한 민주적 통제도 강화해야 한다. '통합경찰법'을 반드시 통과 시켜 방대한 경찰 권력을 분산시키겠다"고 강조했습니다. 전시작전권 전환도 언급하며 "문재인 정부는 굳건한 한미동맹을 바탕으로 전작권 전환을 순조롭게 진행하고 있다. 지난해 기본운용능력 검증을 마무리했고 올해 완전운용능력, 내년 완전임무수행능력 검증까지 완료하면 70여년 만에 우리 군으로 전작권 전환이 가능해진다"고 설명했습니다. 민주당은 또 이번 선거를 "코로나19의 비상상황 속에 치르는 선거"로 규정하면서 "기존 면대면 유세방식에서 탈피한 조용한 선거와 창의적 유세방식이 필요하다"고 강조했습니다. 특히 오프라인 유세는 "율동 없는 조용한 지지연설로 진행"할 것을 강조하고 '수어율동'도 검토하기로 했습니다. 비례연합정당인 더불어시민당에 대해서는 "우리 민주당과 정책 기조를 함께하며, 문재인 정부 성공을 함께 만들 것"이라며 지원 필요성을 언급했습니다.정유진 기자 (truly@kbs.co.kr)
KBS
