경찰 “조주빈의 손석희·윤장현 상대 사기 혐의도 추가 송치”
조주빈이 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주광역시장을 속여 금품을 가로챈 혐의와 관련해 경찰이 피해자 진술을 확보한 뒤 추가 송치하기로 했습니다.  김갑식 서울지방경찰청 수사부장은 오늘(30일) 열린 정례 기자간담회에서 "(손석희 사장과 윤장현 전 시장의) 피해자 진술이 충분히 확보되지 않아 검찰과 협의해 조사한 뒤 분리 송치, 즉 추가 송치를 하기로 했다"고 말했습니다.  김 수사부장은 "피해 정보를 충분히 확보하지 못해서 아직은 조주빈의 일방 진술"이라며, 조주빈의 진술과 피해자 진술을 맞춰봐야 한다고 말했습니다.  또 진술 이외에 다른 증거관계를 확보하고 있지만 현장에서 당사자들끼리 이루어진 것이기 때문에, 보강할 수 있는 증거를 확보해야 한다고 덧붙였습니다.  앞서 지난 25일 검찰 송치 과정에서 포토라인에 선 조주빈은 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주광역시장, 김웅 프리랜서 기자에게 '진심으로 사죄의 말씀을 드린다'며 사과했습니다. 이에 대해 JTBC 측은 조 씨가 손석희 사장에게 '김웅 기자가 손 사장 가족에게 위해를 가하라며 자신에게 돈을 줬다'고 손 사장을 속였고, 손 사장은 범죄 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 돈을 입금했다고 밝혔습니다. 조 씨는 또 김 기자에게 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 금품을 갈취하고, 선거법 위반 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게도 접근해 JTBC 뉴스에 출연시켜주겠다고 속여 돈을 받은 것으로 확인됐습니다.  이후 지난 28일 경찰이 피해자 세 명 중 김웅 기자의 피해 부분만 검찰에 송치했다는 사실이 알려지며 논란이 일었습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
