“‘박사방’ 운영 과정 조사”…검찰, 조주빈 3차 소환
텔레그램에 이른바 '박사방'을 만들고 아동ㆍ청소년 등 여성들을 성 착취한 영상을 유포한 혐의 등을 받는 조주빈이 오늘(30일) 검찰에 소환됐습니다. 조 씨에 대한 검찰 조사는 지난 26일과 27일에 이어 이번이 세 번째입니다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사팀은 오늘 오후 2시부터 서울구치소에 수감돼 있는 조 씨를 소환해 영상녹화 조사실에서 밤 9시까지 7시간가량 조사했다고 밝혔습니다. 검찰은 오늘 조 씨를 상대로 '박사방' 운영 과정, 아동ㆍ청소년 성 착취 영상을 제작하고 배포한 혐의 등에 대해 집중적으로 조사했습니다. 검찰은 '박사방' 운영 과정을 등을 캐물어, 그 내용을 토대로 '박사방' 가담자들의 행위가 범죄단체조직죄에 해당하는지 여부 등을 확인할 방침입니다. 조 씨의 변호인이 아직 선임되지 않아 조 씨는 오늘도 변호인 없이 검찰 조사를 받았습니다. 검찰은 내일(31일)도 조 씨에 대한 조사를 이어갈 계획입니다.  앞서 경찰 수사 단계에서 선임한 조 씨의 변호인이 사임계를 내, 조 씨는 변호인 없이 검찰 조사를 받아왔습니다. 조 씨는 아동청소년성보호법상 음란물 제작·배포, 유사성행위, 강간, 강제추행, 성폭력범죄처벌특례법상 카메라 촬영, 아동복지법 위반, 강요와 강요미수, 협박, 개인정보법 위반 살인음모, 사기 등 모두 12개의 혐의를 받고 있습니다.						 [사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
