문 대통령 “방역 비상상황…모든 행정력 동원해 총력대응”
[앵커] 문재인 대통령이 방역 비상상황이라며, 모든 행정력을 모두 동원해 총력대응에 나서겠다고 밝혔습니다. 코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해 송구하고 면목 없다고도 했습니다. 정세균 국무총리는 긴급 비상대책회의를 소집해 향후 방역 대책을 논의했습니다. 손은혜 기자입니다. [리포트] 문재인 대통령이 오늘 확진자가 급증한 것에 대해 방역 비상상황이라며 총력 대응에 나서겠다고 말했습니다. 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역을 거듭했는데도, 상황을 안정시키지 못했다며 국민들에게 송구하다고 밝혔습니다. 문 대통령은 우선 감염자를 빨리 찾는 조치가 중요하다면서 군과 경찰, 공무원과 공중보건의를 긴급 투입해  역학 조사 역량을 강화하는 등 진단 검사 속도를 높이겠다고 말했습니다. 문 대통령은 타액 검사와 신속항원검사를 확대하고 다음주 월요일부터 수도권 150곳에 설치되는 임시 선별진료소를 통한 선제적 진단검사를 실시하겠다고 했습니다. 검사 수를 대폭 늘리면 확진자 수가 더욱 늘어날 수도 있지만 이는 집중적으로 감염자를 찾아내 전파와 확산을 차단하기 위한 선제적 조치라며 협조를 당부했습니다. 병상 확보와 관련해선 코로나 전담 병원을 긴급히 지정해 천개 이상의 병상을 확보하도록 조치를 취했고, 천명 이상을 추가 수용할 수 있는 생활치료센터도 확보하도록 했다고 밝혔습니다. 한편 정세균 국무총리는 오늘 오후 박능후 보건복지부 장관과 수도권 지자체장들과 긴급방역 대책회의를 소집해 대책을 논의했습니다. 정 총리는 코로나19의 최대 위기에 직면했다며  지금의 코로나 확산세를 꺾지 못하면 거리두기 3단계 격상이 불가피하다고 말했습니다. 정 총리는 또 중앙재난안전대책본부의 상황관리와 방역 대응체제를 최고수준으로 가동해 총력 대응하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 손은혜입니다.  손은혜 (grace35@kbs.co.kr)
KBS
