조주빈 ‘보이스피싱’ 신고로 경찰 감사장 받아…‘단순시청자’도 처벌 검토
[앵커] 박사방 운영자 조주빈이 2년 전 경찰 감사장을 받고 신고보상금도 수차례 받은 것으로  확인됐습니다. 곧 N번방 유료회원에 대한 경찰 소환조사가 시작될 것으로 보이는데 경찰은 음란물 단순시청자도 음란물 소지죄로 처벌하는 방안을 검토 중입니다. 정재우 기자가 보도합니다. [리포트] "천인공노할 보이스피싱 범죄자 몇 명을 경찰분들과 공조해 검거했다" "마약 건까지 합쳐서 2주간 꽤 많이 작업했다" 지난 2018년 초 한 인터넷 커뮤니티 사이트에 올라온 글입니다. 경찰로부터 받은 감사장 사진까지 첨부돼 있습니다. '집밥맛나냐'라는 아이디로 이글을 올린 사람은 성 착취물 영상을 유포한 텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈으로 추정됩니다. 경찰은 조 씨가 보이스피싱과 마약사범을 신고해 범인 검거에 기여했다는 이유로 5차례에 걸쳐 모두 140만 원의 신고보상금과 함께 감사장까지  받았다고 밝혔습니다. 이 글쓴이는 또  '몰카라니'라는 제목의 글에서 "법을 어겼기에 혼이 나야 한다. 지탄받아야 한다. 책임져야 한다. 그 모든 걸 걸고 행한 일탈"이라고 비난하기도 했습니다. 이 글이 작성된 지난해 7월은 조 씨가 N번방에서 '박사'로 활동을 시작한 시기로  알려져 있습니다. 한편, 경찰은 당장 이번 주 초부터 텔레그램 N번방  유료회원 혐의자가 특정되는 대로 소환 조사할 방침입니다. 아울러 경찰은 텔레그램 N번방 등에서 성 착취 영상을 보기만 한 단순시청자도 음란물 소지죄로 처벌하는 방안을 적극 검토 중입니다. 조 씨에게 사기 피해를 당한 손석희 JTBC 사장은  이미 피해자로 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌습니다. KBS 뉴스 정재우입니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
