차량호출서비스 ‘파파’ 운영사 대표 기소의견 검찰 송치
'타다'와 유사한 차량호출서비스 '파파'가 고발당한 사건을 수사한 경찰이 파파 역시 불법 영업을 하고 있다고 판단해 기소의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다. 강남경찰서는 오늘(30일) 파파 운영사 큐브카 김보섭 대표를 여객자동차 운수사업법을 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 27일 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 파파의 차량호출서비스가 법을 위반한 불법 '유사택시' 영업이라는 의미입니다. 이 사건은 지난해 8월 서울개인택시평의회 소속 기사들이 김 대표를 서울중앙지검에 고발하면서 수사가 시작됐습니다. 앞서 검찰은 차량호출서비스의 원조라고 할 수 있는 '타다'가 여객운송사업 면허 없이 불법 택시를 운행하고 있다고 판단해 '타다' 대표 등을 재판에 넘겼습니다. 하지만 지난 2월 서울중앙지방법원은 타다 서비스가 '렌터카'의 일종이라고 판단해 타다 운영사의 모회사인 이재웅 쏘카 대표 등에게 무죄를 선고했습니다. 검찰은 판결에 불복해 항소했습니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
