이란 교도소서 코로나19 틈타 탈옥·폭동 잇따라
이란 사법부가 교도소, 구치소 등 수용시설에서 코로나19 확산을 막기 위해 대규모로 수용자를 일시 석방하는 틈을 타 탈옥 사건이 벌어졌다고 이란 국영 IRNA통신 등이 보도했습니다. 보도를 보면 이란 서부 코르데스탄주의 교도소에서 지난 20일 수용자 74명이 탈옥했습니다. 20명은 자수하거나 잡혔지만 54명이 여전히 체포되지 않아 경찰이 추적하고 있습니다.  이란 서부 로레스탄주 호람어버드시 교도소에서도 지난 19일 수용자 23명이 탈옥했습니다. 교도관들이 20일로 예정된 일시 석방을 준비하면서 혼란스러운 틈을 타 탈출한 것으로 보입니다.  이란 사법부는 매년 우리 '춘분'무렵 시작되는 새해 연휴에는 모범수나 형기가 얼마 남지 않은 기결수, 중범죄자가 아닌 피고인이 가족과 함께 연휴를 보낼 수 있도록 1~2주가량 석방합니다. 올해는 코로나19 확산을 우려해 예년보다 배 이상 많은 8만5천여 명을 일시 석방했고, 최고지도자가 새해 특사 형태로 만 명을 추가로 사면했습니다. 이란 수용시설에 수용된 죄수는 약 19만 명 가운데 절반 수준입니다. 이란 현지 언론들은 이란 서북부 하메단 주와 서북부 타브리즈 주, 서부 로레스탄주의 알리구다르즈시 교도소에서는 최근 코로나19를 이유로 폭동이 일어났다고 보도했습니다. [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)
KBS
