서울시 “사랑제일교회 이번 주 고발 예정…집회금지 명령에도 예배 강행”
서울시가 집회 금지 행정명령에도 어제(29일) 현장 예배를 강행한 성북구 사랑제일교회와 주최자, 신도들을 고발하기로 했습니다. 서울시는 오늘(30일) 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 어제 교회 현장 점검 결과, 집회 금지 행정 명령에도 사랑제일교회가 현장 예배를 강행했다며, 이번 주 안에 고발 조치하겠다고 밝혔습니다. 유연식 서울시 문화본부장은 "자치구, 경찰과 함께 현장 예배하지 않도록 하고 해산을 요구했지만, 현장 예배를 강행했다"며, "교회와 교회 측 주최자와 참석자에 대해서 확보한 사진과 영상자료를 토대로 신원을 확인하고 이번 주 안에 고발 조치해 한 사람당 3백만 원 이하 벌금을 부과할 예정"이라고 말했습니다.  서울시의 고발 조치에 대해 사랑제일교회 측은 "노코멘트 하겠다. 할 말이 없다"고 밝혔습니다. 서울시는 지난 주말 교회 1천817곳에서 현장 예배를 한 것으로 파악됐다고 전했습니다. 현장 예배를 한 서울 교회는 일주일 전보다 392곳 줄었습니다. 현장 예배를 한 교회 가운데 일주일 전 점검 당시 예방수칙을 지키지 않은 282곳과 대형교회, 민원이 들어온 교회 등 915곳에 대해 현장 점검한 결과, 56곳에서 91건의 7대 방역 수칙을 위반한 것으로 확인됐습니다.  구체적으로 발열 체크 위반 33건, 명단 미작성 16건, 신도 간 거리 유지 위반 10건 등입니다. 서울시는 지침 위반 사항에 대해 현장에서 행정지도를 통해 교회 측에 시정을 요구했고, 즉시 시정 조치가 이뤄졌다고 전했습니다. 유연식 문화본부장은 "이번 주말에도 현장 예배 점검을 나갈 예정"이라며, "사랑제일교회에도 점검을 나가서 또다시 현장 예배를 강행하면 경찰에 고발 조치할 예정"이라고 강조했습니다.								[사진 출처 : 연합뉴스]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
