아동 성범죄자 조두순 만기 출소…“천인공노할 잘못 했다”
아동 성범죄자 조두순이 오늘(12일) 오전 6시 46분쯤 서울 남부교도소에서 형기를 마치고 출소했습니다. 조두순은 오전 7시 50분쯤 관용차를 타고 경기도 안산시 단원구 보호관찰소에 도착, 거주지와 위치추적 전자장치(전자발찌) 개시 신고서 등을 제출했습니다. 차량에서 내린 조두순은 검은 모자와 흰색 마스크로 얼굴을 가렸으며, 녹색 외투와 청바지 차림이었습니다. 관찰소에 들어가기 전 ‘범행을 반성하느냐’는 취재진의 질문에는 답하지 않았으며, 행정 절차를 마치고 나온 뒤에는 취재진을 향해 뒷짐을 진 채 허리를 두 번 숙였습니다. 특히 교도소와 보호관찰소 등에 몰려든 시민들의 모습에 ‘이런 분위기일 줄은 몰랐다’고 말하며 ‘천인공노할 잘못을 했다’고 말한 것으로 전해졌습니다. 조두순은 그 뒤 같은 관용차를 타고 주거지로 이동했으며, 앞으로 7년 동안 전자 발찌를 착용한 채 1:1 전담 보호 관찰관의 관리 감독을 받으며 생활하게 됩니다. 신상 정보도 5년 동안 ‘성범죄자 알림e’를 통해 공개됩니다. 안산보호관찰소 측은 취재진에게 “조두순이 교도소에서 보호관찰소로 이동하는 차 안에서 ‘천인공노할 잘못을 했다’면서 고개를 숙였다고 전했습니다. 관찰소 측은 ”조두순이 앞으로 반성하면서 살겠다는 의지는 나타냈다“면서, ”오늘 이 정도 분위기일 줄은 사실 몰랐다고도 했다. 시민들의 분노를 오늘부로 잘 알면서 생활할 것 같다“고 말했습니다. 또 ”피해자에게도 사과 의사를 전달하고 싶다고 했지만, 그건 2차 가해가 되기 때문에 그런 일은 절대 없도록 했다“고 덧붙였습니다. 이어 오늘부터 24시간 동안 조두순의 행동과 이동 경로 등을 관찰·확인하는 등, 재범 우려가 없도록 최선을 다할 것이라며 불안한 시민들도 조금 진정해 달라고 말했습니다. 앞서 조두순은 2008년 초등학생을 성폭행해 중상을 입힌 혐의로 유죄 확정판결을 받고, 12년을 복역했습니다. 법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망입니다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영하며, 안산시는 조두순 거주지 주변에 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강푸른 (strongblue@kbs.co.kr)
KBS
