만민중앙교회 관련 30명 확진…서울시, 사랑제일교회 고발
[앵커] 서울 구로구의  만민중앙교회 관련 확진자가 크게 늘고 있습니다. 서울시는 집회 금지 행정명령에도 현장 예배를 강행한 사랑제일교회를 고발하기로 했습니다. 자세한 소식 서울시청 중계차 연결해 알아봅니다. 만민중앙교회 관련한 확진자 계속 늘고 있다는데  지금까지 몇 명인가요?[기자] 현재까지 최소 30명으로 파악됩니다. 지난 25일 금천구에 사는 교회 직원인 40대 남성을 시작으로 확진자가 계속해서 늘고 있습니다. 목사와 교회 직원, 신도가 23명, 이들과 접촉한 가족과 지인 7명이 확진됐습니다. 특히 교회 신도인 4남매가 확진 판정을 받았는 데 이 가운데 40대 여성과 50대 여성이 금천구 가산동의 한 콜센터 직원으로 확인됐습니다. 교육생을 포함한 콜센터 직원 74명에 대해  전수 조사가 진행 중입니다. 만민중앙교회는 지난 6일부터 모든 예배를 온라인으로 진행했습니다. 하지만 온라인 예배를 준비하기 위한 회의에  많은 교인들이 모인 게  감염원으로 작용했을 가능성이 높다고 서울시는 추정하고 있습니다. 또 지난 5일 전남 무안에서 열린  이 지역 만민교회 예배에  서울 지역 신도 70명이 참석했는데, 이들 중 4명이 양성으로 나타났습니다. [앵커] 어제  성북구의 사랑제일교회가 현장 예배를 강행했던데요, 서울시가 고발을 하기로 했다면서요? [기자] 앞서 지난 23일 서울시는 사랑제일교회에 집회를 금지하는 행정명령 공문을 전달했습니다. 그럼에도 어제 사랑제일교회 측은 신도 약 2천 명이 참석하는 현장 예배를 강행했습니다. 서울시는 어제 현장점검에서  공무원들과 경찰이 확보한 사진과  영상 자료를 바탕으로  예배 참가자들의 신원을 확인하고 있습니다. 이를 토대로  이번 주 중에 고발할 예정인데 대상은 교회와 예배 주최자, 그리고 참석 신도들입니다. 한 명당 300만 원 이하의 벌금이 부과됩니다. 한편 서울시는  강도 높은 사회적 거리두기 차원에서 모레부터 서울 지하철 열차를 자정까지만 단축 운행하기로 했습니다. 대상은 서울 지하철 1호선부터 9호선, 그리고 우이신설선입니다. 지금까지 서울 시청에서  KBS 뉴스 이철호입니다.이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
