[선택! 2020]① 대구 수성을…여·야·무소속 3파전 양상
[KBS 대구][앵커]제21대 국회의원 선거를 앞두고 KBS 대구방송총국은 대구경북 선거구 후보들의 공약과 비전을 소개하는 기획 뉴스를 마련했습니다. 오늘은 첫 번째 순서로 현역 의원이 수성구 갑으로 옮긴 가운데 여, 야, 무소속 후보들이 치열하게 경쟁하고 있는 수성구 을 선거구를 이재민 기자가 소개합니다. [리포트]대구 수성구 을은 신흥 개발지역인 수성구 갑에 비해 주거나 교육, 교통 등이 낙후한 것으로 평가받고 있습니다. 후보들의 공약도 낙후된 지역 개발에 집중돼 있습니다. 대구지방경찰청장을 지낸 더불어민주당 이상식 후보는 교육과 교통 분야에서 균형발전 방안을 제시했습니다. [이상식/더불어민주당 후보 : "수성 갑.을 지역의 균형발전을 위해서 명문 경신고등학교를 수성소방서 건너편으로 이전하고 지하철 역세권에서 소외된 주민들을 위해서 수성남부선을 신설하겠습니다."]대구경북경제자유구역청장 등을 지낸 미래통합당 이인선 후보는 4차 산업으로 구도심을 변화시키겠다고 약속했습니다. [이인선/미래통합당 후보 : "4차 산업 특성화 고등학교를 유치해서 4차산업의 중심이 되겠다는 것,그리고 수성 라이브 클러스터를 개발해서 수성못과 들안길일대를 수성구의 랜드마크로 만들겠다는 겁니다."]무소속으로 나선 홍준표 전 자유한국당 대표는 서울 잠실과 같은 대규모 재개발을 공약했습니다. [홍준표/무소속 후보 : "다른 후보들은 도시 재개발, 재건축 경험이없을 겁니다. 저는 실제로 동대문하고 잠실에서 재개발을 두 번이나 해봤습니다."]이밖에 국가혁명배당금당 신익수 후보는 정부의 지방교부세 등을 줄여 국민 한 사람당 월 150만 원을 지급하겠다며 지지를 호소했습니다. 현역 주호영 의원이 수성구 갑으로 옮겨가며 무주공산이 된 대구 수성구 을, 여당 신예 후보와 야당 여성 후보, 그리고 대권주자 출신 무소속 후보가 치열한 경쟁을 펼치고 있는 가운데 보수표 분산 여부가 막판 변수로 작용할 전망입니다.KBS 뉴스 이재민입니다.이재민 기자 (truepen@kbs.co.kr)
KBS
