[안전K] 코로나19 틈탄 음주운전 성행 ‘위험천만’
[KBS 전주][리포트]60대 남성이 의식을 잃고 쓰러져 심폐소생술을 받고 있습니다.차를 세우고 밖으로 나와 잠시 쉬고 있던 사이, 1.5톤 화물차에 치였습니다.경찰 조사 결과 사고 당시 가해 차량 운전자의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.11%였던 것으로 드러났습니다.[김형규/고창경찰서 교통조사계장 : "취소 수치에 해당할 만큼 드셨다 보니까 인지 능력이 떨어졌던 것 같아요. /나와 있던 사람을 못 보고 사람을 충격해버린 겁니다."]코로나19 감염 우려로 중단됐던 음주단속이 다시 시작됐습니다.음주 사고가 잇따르자 내린 조치입니다.단속 방식도 바꿨습니다.도로에 S자형 통로를 만들어 서행을 유도하고, 의심 차량을 골라냅니다.차를 멈춰 세운 뒤, 발열 상태를 살피고,["발열 체크 한 번 다시 하겠습니다. 35.8도, 정상입니다."]측정기로 음주 여부를 확인합니다.["더더더... 네, 됐습니다. 0.016. (그게 뭐예요?) 현재 훈방 상태입니다."]그동안 단속이 느슨해진 탓인지, 운전자들이 속속 걸려듭니다.[채병만/완산경찰서 교통안전계장 : "일부 운전자들이 코로나19 이후 음주단속을 하지 않는다 이런 이야기를 하는데, 저희 경찰에서는 어떠한 방법으로든 음주운전을 근절하기 위해서 (단속합니다.)"]음주 운전이 얼마나 위험한지 보여주는 영상입니다.면허 정지 수준인 혈중알코올농도 0.032% 상태에서 시속 60킬로미터로 달리게 한 뒤, 멈춰 세우는 실험인데, 적색 신호를 보고도 정지선을 한참이나 지나쳤습니다.술을 안 마셨을 때보다 반응속도는 2.5배가량 느려지고, 제동거리는 10미터나 늘어났습니다.술을 마시기 전, 쉽게 빠져나가던 곡선 구간에서도, 차로를 계속 벗어납니다.[김준년/한국교통안전공단 전북본부 교수 : "위험을 인지하는 능력과 판단, 조작력이 떨어져 교통사고로 이어질 확률이 높을 뿐만 아니라 사고 발생 시 사망률도 높아지겠습니다."]최근 3년 동안 전북에서 발생한 음주운전 교통사고는 2천90여 건, 60여 명이 숨지고 3천5백여 명이 다쳤습니다.처벌과 단속이 강화됐지만, 위험천만한 음주운전은 계속되고 있습니다. KBS 뉴스 한희조입니다.[앵커]오늘 안전 K에서는 음주 운전의 위험성에 대해 짚어봅니다. 김준년 한국교통안전공단 전북본부 교수와 함께 자세한 얘기 나눠보도록 하겠습니다.지속적인 계도와 단속에도 음주운전은 쉽게 근절되지 않는 것 같은데요. 전북지역 상황은 어떻습니까?KBS 지역국
KBS
