조주빈, 새 변호인 선임하나…내일 접견 후 검찰 3차 조사
텔레그램 대화방 '박사방'을 운영하며 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취 영상물을 공유한 혐의를 받는 조주빈이 새로운 변호인 선임을 검토하고 있습니다. 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 T/F'는 내일(30일) 오전 조 씨가 서울구치소에서 새로운 변호사를 접견할 예정이라고 밝혔습니다. 최종 선임 여부는 접견 이후에 결정될 것으로 보입니다. 조 씨는 경찰 수사 단계에서 선임한 변호인이 검찰 송치 직후 사임하면서, 그동안 변호인 없이 홀로 검찰 조사를 받아왔습니다. 앞서 선임됐던 변호인 측은 "가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달랐다"며 사임계를 제출했다고 밝혔습니다. 검찰은 조 씨가 변호사 접견을 마치면, 오후에 조 씨를 서울중앙지검으로 불러 세 번째 조사를 진행할 계획입니다. 검찰은 지난 26일과 27일 두 차례 조 씨에 대한 조사를 진행했습니다. 검찰은 조 씨의 성장배경과 범행 전 생활, 혐의 인정 여부 등을 조사하고 '박사방'을 만들게 된 시점과 경위, 범행을 저지른 방법 등을 구체적으로 캐물은 것으로 전해졌습니다. 특히 그룹(방) 내역과 그룹별 회원의 숫자와 등급, 운영방식, 주요 공범들의 역할 등에 대해서도 조사를 이어갔습니다. 조 씨는 묵비권을 행사하지는 않고 별다른 특이점 없이 검사의 질문에 답한 것으로 알려졌습니다. 조 씨는 코로나19 관련 교정 당국 지침에 따라 2주 동안 구치소 독방에서 생활하게 됩니다. 다친 부위도 대부분 치료돼 현재 건강상 문제는 없는 것으로 확인됐습니다. 검찰은 조 씨의 혐의가 아동청소년성보호법상 음란물 제작·배포, 유사성행위, 강간, 강제추행, 성폭력범죄처벌특례법상 카메라 촬영, 아동복지법 위반, 강요와 강요미수, 협박, 개인정보법 위반 살인음모, 사기 등 모두 12개라고 밝혔습니다. 조 씨를 연이틀 소환한 검찰은, 주말에는 조 씨를 불러 조사하지 않고 1만2천 쪽에 달하는 방대한 수사 기록과 법리 검토에 집중했습니다. 검찰은 또 조 씨와 공범들에게 형법상 '범죄단체조직죄'를 적용할 수 있는지, 유료 회원들에게 '입장료' 명목으로 받은 암호화폐 등을 몰수할 수 있는지 등을 검토하고 있습니다. 이런 가운데 검찰은 윤장현 전 광주시장을 상대로 한 조 씨의 사기 혐의 사건과 관련해 경찰에 별도수사를 지휘했습니다. 윤 전 시장은 '청와대 최 실장'이나 '판사'를 사칭한 조 씨에게 속아 수천만 원을 건넨 것으로 알려졌습니다. 경찰 관계자는 '박사방' 사건과 별개로 조 씨의 사기 혐의 사건을 들여다보고 있다며, 윤 전 시장의 피의자 전환 여부에 대해서는 아직 밝힐 단계가 아니라고 설명했습니다. 									[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
