검찰, 조주빈 범죄단체 성립 검토…관련 조사 박차
[앵커] 텔레그램에서  아동 청소년 성 착취 영상 등을  유포한 혐의로 구속된,  '박사방' 운영자 조주빈이  어제 두번째 검찰 조사를 받았습니다. 이번 주말 검찰은 추가 소환조사 없이 수사기록과  법리를 살펴보기로 했습니다. 오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 서울구치소에 수감된  조주빈이 어제 검찰에 소환돼 9시간가량 조사를 받았습니다. 검찰 송치 후 이틀 연속 강도높은 조사가 이뤄졌습니다. 오전 서울중앙지검에 도착한 조 씨는,  이후 가족과 한 차례 통화한 뒤, 변호인 없이 혼자  조사를 받았습니다. 조사에서 조 씨는  묵비권을 행사하지는 않고  별다른 특이점 없이  검사의 질문에 진술했습니다. 경찰 수사기록 만 2천 쪽을 받은 검찰은,  조주빈의 성장배경과 범행 전 생활,  혐의 인정 여부 등을 조사했습니다. 아동청소년보호법 위반 등 12개 혐의 가운데  경찰이 일부 혐의에 대해선 '불기소 의견'을 보냈는데,  검찰은 우선 조 씨를 상대로  '박사방'은 어떻게 만들게 됐는지 경위와 범행을 저지른 방법 등  구체적으로 캐물었습니다. 우선 '박사방' 운영 실태에 초점이 맞춰져 있습니다. '범죄단체 조직죄'를 물어  '박사방' 회원들을 함께 처벌할 수 있는지 판단하기 위해섭니다. 검찰은 경찰과 협의하며  조 씨와 다른 가담자의 공범 관계에 대한 적용 법리도 검토하고 있습니다. 이와 함께  조 씨가 아동 성착취 영상물로  벌어들인 가상화폐 등을  몰수추징하는 방안도 추진하고 있습니다. 검찰은 주말 동안 조 씨를 소환조사하지 않고  적용가능한 법 조항 등을  집중 검토할 방침입니다. 관련 범죄 혐의와  수사기록이 방대한 사건인 만큼  조주빈의 구속기간을 한 번 더 연장해  최대 20일 동안 수사를 진행한 뒤 조 씨를 재판에 넘길 것으로 보입니다. KBS 뉴스 오승목입니다. 오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
