이낙연 “위험국가서 오는 입국자 강제격리 할 수 있다 생각”
더불어민주당 이낙연 코로나19 국난극복위원장이 "위험 국가에서 들어오거나 의심스러운 분들은 강제 격리도 할 수 있다고 생각한다"고 말했습니다. 이낙연 위원장은 오늘(28일) 자신의 유튜브 채널 '이낙연 TV'에서 '유학생들을 2주간 강제격리하는 것에 대해서 어떻게 생각하느냐'는 실시간 접속자의 질문에 "불가피하지 않나 싶다"며 이같이 밝혔습니다. 이 위원장은 "그분들에게는 제약일 것"이라면서도 "절대다수 국민에게는 위험이다. 불가피하다고 생각한다"고 말했습니다. 앞서 중앙재난안전대책본부는 지난 26일 자가격리자가 무단이탈할 경우 경찰이 긴급출동하도록 하고 외국인은 강제출국 시키는 내용을 담은 자가격리자 관리 강화 방안을 발표했습니다. 이낙연 위원장은 아울러 '텔레그램 n번방' 사건과 관련해 "약자에 대한 가학성, 폭력성으로 나의 좌절을 보상받으려는 심리가 아닌가 한다"며 "일본의 이지메(괴롭힘)와 같은 못난 증상"이라고 말했습니다. 이 위원장은 "우리 사회에 그런 것이 스며들고 있지는 않은가, 그것을 차단하는 데 대해 고민했다"며 국회에서 논의할 필요가 있다고 강조했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
