[선택 2020 호남 민심을 잡아라] 나주·화순
[KBS 광주][앵커]21대 총선을 앞두고 주요 후보자와 공약을 소개하는 순서, 오늘은 농민운동을 함께 했던 후보끼리 맞붙은 나주·화순선거구로 갑니다.  유철웅 기자가 소개합니다.[리포트]나주·화순선거구는 혁신도시의 젊은 층 표심과 한동안 지역 출신 국회의원을 배출하지 못한 화순군민들의 표심이 어떻게 표출될지 관심이 가는 지역입니다.민주당에서는 당내 경선에서 현역인 손금주 의원을 꺾고 권토중래를 노리는 신정훈 후보가 공천을 받았습니다.신 후보는 19대 국회의원과 문재인 대통령 청와대 비서관을 역임했습니다.신 후보는 나주 에너지밸리에 차세대 신산업을 육성하고 화순에 바이오메디컬 허브를 육성하겠다는 공약을 내놨습니다.[신정훈/민주당 후보 : "젊은 시절에는 민주화운동 그리고 농민운동 현장에서 민생을 고민해 온 사람이고 3~40대에는 지방자치현장에서 지방자치 혁신을 위해서 노력해온 사람입니다."]민중당에서는 안주용 후보가 지역 정치의 변화를 주장하며 표밭을 누비고 있습니다. 전남도의원을 역임했고 현재 민중당 공동대표를 맡고 있습니다.안 후보는 나주의료원 설립과 화순의 산림자원을 이용한 생태치유단지 조성 등을 공약했습니다.[안주용/민중당 후보 :  "제가 국회의원을 출마하면서 가장 중요하게 생각한 문제는 불평등 해소입니다. 이 불평등 해소를 위해서 출마를 했고 당선이 된다면 가장 앞장서서 우리 사회 양극화문제를 해결하기 위한 노력을 하겠습니다."]국가혁명배당금당에서는 조만진 후보가 등록했습니다.조 후보는 서울동부지방법원에서 청원경찰을 지냈습니다.조 후보는 한전 발전 지원과 영산강 수질 개선, 화순 특용작물 생산단지 조성 등을 공약으로 내놨습니다.[조만진/국가혁명배당금당 후보 : "모든 정책을 실현함에 있어 화순군민과 나주시민의 정신적인 안정과 평화로움, 또, 이러한 예산이 펼쳐질 때마다 군민이나 나주시민께 골치 아픈 일이 되지 않도록 진행하겠습니다."]나주화순 선거구는 10년 넘게 농민운동을 함께한 신정훈 후보와 안주용 후보의 한판 승부가 예고되면서 정치적 선택을 달리한 두 후보의 승패에 관심이 모아지고 있습니다.KBS 뉴스 유철웅입니다.유철웅 기자 (cheolung@kbs.co.kr)
KBS
