꽃구경도 ‘자제’
[KBS 부산][앵커]부산시가 오늘부터 대저생태공원 유채꽃 단지를 폐쇄했습니다. 꽃구경 나들이 인파를 통한 코로나19 확산을 막으려는 조치입니다.이런 가운데 코로나19 부산 세번째 사망자가 나왔습니다. 최위지 기자의 보도입니다.[리포트]76만 제곱미터의 터에 노란 유채꽃이 흐드러지게 폈습니다. 부산의 대표 봄꽃 명소인 낙동강 대저생태공원입니다.경찰들이 공원 출입로를 막고 차량 진입을 통제하고 있습니다.코로나19 확산을 막기 위해 오늘부터 부산시가 공원 내 차량 출입을 막고 주차장을 폐쇄했습니다.차를 타고 공원에 온 사람들은 발걸음을 돌려야 했습니다.산책 나온 주민들도 마스크를 쓰고 이격 거리를 유지하며 조심스레 봄꽃을 즐겼습니다.[백동재·강민경/부산시 북구 : "안 오려고 했긴 한 데 너무 집안이 답답하기도 하고 어차피 집 앞이니까 바람이나 쐬자는 생각으로 나왔어요."]부산시는 봄꽃이 절정에 이르는 이번 주말 꽃구경 나들이를 자제할 것을 요청했습니다.이런 가운데 부산에서 세 번째 코로나19 사망자가 나왔습니다.백화점 환경미화원으로 지난 13일 확진 판정을 받은 부산진구 거주 70대 남성입니다. 평소 당뇨와 협심증 등을 앓아온 이 남성은 확진 이후 상태가 악화해 인공호흡기 치료를 받아왔습니다.하지만 이 남성의 감염 경로는 여전히 밝혀지지 않았습니다.[김동근/부산시 감염병대응팀장 : "GPS를 저희가 확인한 결과 특별히 다중이용시설을 이용했다거나 그런 부분은 저희가 확인하지 못했습니다."]또 해외 입국자 2명이 추가 확진 판정을 받았습니다.부산시는 미국과 일본을 거쳐 지난 20일 김해공항으로 입국한 해운대구 거주 40대 남성과 지난 13일 인천공항을 통해 입국한 20대 독일인 유학생이 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.특히 독일인 유학생의 동선에는 부산대 캠퍼스와 인근 마트, 주점 등이 포함돼 있어 부산시가 접촉자 파악에 나섰습니다.이로써 해외 입국 코로나19 확진자가 10명으로 늘었습니다. 부산 누적 확진자는 112명이며 이 가운데 81명이 완치돼 퇴원했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
