영국, 코로나19 확진자 3천 명 가까이 증가…1만 4천579명
영국에서도 코로나19 확산 속도가 빨라지고 있습니다. 일간 가디언과 BBC 방송에 따르면 현지시각 27일 오전 9시 기준 영국 내 코로나19 확진자는 만 4천579명으로 전날보다 2천921명 증가했습니다. 보리스 존슨 총리와 맷 핸콕 보건장관도 이날 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 영국 내 사망자는 전날 오후 5시 기준 759명이었습니다. 히스로 공항에 이어 영국에서 두 번째로 이용객이 많은 국제공항인 개트윅 공항은 다음 달 1일부터 적어도 한 달간 북측 터미널의 문을 닫는다고 발표했습니다. 남측 터미널도 하루 8시간만 운영합니다. 잉글랜드와 웨일스 경찰은 이동제한 조치를 어기고 외출한 시민들에게 벌금을 부과하기 시작했다고 밝혔습니다. 앞서 영국 정부는 지난 23일부터 이동제한령을 발효해 필수품을 사기 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 외출을 제한하고 있습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]최정근 기자 (jkchoi@kbs.co.kr)
KBS
