말레이시아 이동제한령 중 한국인 2명 조깅하다 체포
말레이시아 정부가 이동제한 명령을 오는 31일까지에서 다음달 14일로 2주 더 연장한 가운데, 한국인 2명이 현지에서 이를 어기고 조깅을 하다 체포됐습니다. 말레이시아 경찰은 현지시간 어제 오전 7시 30분부터 9시 30분 사이에 쿠알라룸푸르의 몽키아라와 데사키아라 지역에서 이동제한 명령을 어기고 조깅하던 11명의 남성을 체포했다고 밝혔습니다.  현지 언론에 따르면 체포된 11명 가운데는 일본인 4명과 한국인, 말레이시아인 각 2명, 영국, 미국, 인도인 각 1명씩이 포함됐습니다. 경찰은 "이들은 모두 이동제한령에도 불구하고 조깅을 하다 체포됐는데 다들 불합리한 변명만 했다"며 "진술서를 작성한 뒤 보석으로 풀려났다"고 말했습니다. 이동제한령을 위반하면 최고 2년 이하 징역형과 1만 링깃, 우리돈으로 282만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있습니다.  말레이시아의 코로나19 감염 확진자는 오늘 하루 159명이 추가돼 모두 2천 320명이 됐으며 사망자는 27명입니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)
KBS
