검찰, 조주빈 이틀째 소환…범죄단체 성립 검토
[앵커] 텔레그램에서  미성년자를 포함한 성 착취 영상 등을  유포한 혐의로 구속된,  '박사방' 운영자 조주빈이  오늘 검찰에 다시 소환됐습니다. 서울중앙지검 나가 있는 취재기자 연결합니다. 오승목 기자, 조사가  오전부터 시작됐는데 방금 전 조사가 끝났다고요?[기자] 네,  오전 10시 20분쯤 시작된  조주빈에 대한 두 번째 검찰 조사가 방금 전까지 9시간가량 진행됐습니다. 서울구치소에 수감된  조 씨는 오늘 오전 9시 30분쯤  호송차를 타고 이곳 검찰청사에 도착했는데요.  변호사 선임 문제로 가족과 통화를 잠시 했었고, 이후부터 변호인 없이  혼자서 조사를 받았습니다. 검찰은 조 씨를 상대로  '박사방' 개설과 운영 경위  그리고 대화방에서 이뤄진 각종 범죄 혐의 등에 대해  계속 조사했습니다. 조 씨는 어제와 마찬가지로 묵비권을 행사하지는 않았는데,  오늘도 별다른 특이점 없이  진술했습니다. 현재 조 씨에게는 아동청소년보호법 위반 등 12개 혐의가 적용됐는데 경찰이 일부 혐의에 대해선 '불기소 의견'을 송치한 상탭니다. [앵커]조 씨 등에게 조직범죄 혐의가 적용될 수도 있다는 분석도 나오는데요. [기자] 그렇습니다. 검찰은 조 씨를 상대로 '박사방'의 조직적 운영실태 등을 조사하면서 형법상 '범죄단체 조직죄' 적용 여부를 검토 중인 것으로 보입니다. 앞서 추미애 법무부 장관은 디지털 성범죄 일당에게 범죄단체 조직죄 적용을 검토하라고 지시한 바 있습니다.  검찰은 이와 함께  조 씨가 박사방을 통해 벌어들인 가상화폐 등을  몰수추징 방안도 검토중입니다. 검찰은 범죄 혐의와  수사기록이 방대한 사건인 만큼  조주빈의 구속기간을 한 번 더 연장해  최대 20일 동안 수사를 진행한 뒤  조 씨를 기소할 예정입니다. 지금까지 서울중앙지검에서  KBS 뉴스 오승목입니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
