대구·경북 때보다 많아…3차 유행 본격화·장기화
[앵커] 신규 확진자가 950명은 지난 1월, 국내에서 코로나19 확진자가 처음 발생한 이후에 가장 많은 수치입니다. 지난달부터 시작된 3차 대유행이 본격화, 장기화되는 모양샙니다. 이진연 기자가 보도합니다. [리포트] 일일 신규 확진자 950명은 지난 1월 코로나19가  국내에서 유행한 이후  가장 많은 수치입니다. 대구.경북 중심의 1차 대유행이 정점을 찍었던 지난 2월 29일의 909명보다 더 많습니다. 3차 대유행 이후 확진자 수가 가파르게 증가해 최근 사흘 연속 6백명대를 기록했는데 오늘은 7,8백명 대를 건너뛰고 곧바로 9백명대로 올라선 겁니다. 이처럼 신규 확진자가 급증한 것은 수도권 교회와 요양병원을 중심으로 또다시 대규모 집단감염이 잇따르고 있기 때문입니다. 서울 강서구 교회와 경기도 부천시 상동의 요양병원에서 확진자가 특히 많이 발생했습니다. 산발적 소규모 집단감염도  계속 늘고 있습니다. 경기 군포시 주간보호센터에서 26명이 확진 판정을 받았고, 창원시 음악동호회에서 11명이 확진자가 나오는 등 학원과 음식점, 노래교실, 가족·지인모임 등을 고리로 감염이 급속도로 확산하고 있습니다. 정부는  이같은 확산세를 꺾기 위해서 수도권에 선제적 진단검사를 대폭 늘리기로 했습니다. 지역사회 감염을 최대한 빨리 발견하고 감염 고리를 차단하기 위해섭니다. 이에따라 모레부터 3주간 집중 검사기간에 증상이 없어도, 누구든 익명으로  무료 검사를 받을 수 있습니다. 유동인구가 많은 수도권 150여 곳에는  임시 검사소도 설치됩니다. 코 안쪽에 면봉을 찌르는 기존의 유전자 검사법 외에도, 검사 시간이 단축되는 침을 이용한 타액검사와 신속 항원검사도 본인이 선택해 받을 수 있습니다. 또, 정부는 검사인원 증가에 따른  피로도를 줄이기 위해  역학 조사 인원도 늘려 수도권에 우선 군과 경찰, 수습 공무원 등  810명을 파견할 예정입니다. KBS 뉴스 이진연입니다. 영상편집:양의정 이진연 (jinlee@kbs.co.kr)
KBS
