연쇄 산불 방화 용의자 검거…80대 마을 주민
[KBS 청주][앵커]지난해부터 올해 진천군 백곡면 야산에서만 5건의 산불이 발생했습니다.방화 가능성이 제기된 가운데 얼마 전 산불 발생 직후 현장에서 80대 용의자가 검거됐는데, 인근의 마을 주민이었습니다.함영구 기자가 보도합니다.[리포트]짙은 어둠 속에서 불이 타오릅니다.강한 바람에 불은 산 능선을 따라 퍼져 나갑니다.지난해 4월 진천군의 한 야산에서 난 이 불로 임야 5천 제곱미터가 탔습니다.그런데, 이 산불만이 아니었습니다.이 산에서는 지난해와 올해까지 모두 5건의 크고 작은 산불이 발생하면서 주민들이 불안에 떨었습니다.[마을 주민/음성변조 : "올라간다고 해도 못 올라오게 한다고요. 다 타죽는다고, 그래서 한두 번이 아니에요."]이에, 충주국유림관리소와 진천군이 산불 방화범을 잡기 위해 진출입로를 차단하는 철조망을 치고 잠복근무에 들어갔습니다.[김광식/충주국유림관리소 산불진화대원 : "바로 잠복근무를 하게 된 거죠. 잠복근무를 해서 이틀 만에 잡은 거죠."]결국, 지난 15일 밤 산불이 발생한 직후 산에서 내려오던 80대 용의자를 현장에서 붙잡았습니다.[전태영/진천군 산불전문진화대장 : "그 사람을 잡았어요. 잡았을 때 마침 그때 경찰차가 지나가서 경찰한테 인수했더니 주머니에 라이터하고 휴지 같은 게 나왔어요."]산불이 난 마을의 주민인 80대 방화 용의자는 혐의를 전면 부인하고 있는 가운데 산림 당국과 경찰은 현장 CCTV 등을 근거로 용의자가 고의로 산불을 낸 경위를 조사하고 있습니다.KBS 뉴스 함영구입니다.함영구 기자 (newspower@kbs.co.kr)
KBS
