강원지역 총선 후보 37명 최종 등록…평균 경쟁률 4.6대 1
[KBS 춘천][앵커]제21대 국회의원 선거 공식 후보 등록이 조금 전인 오늘(27일) 오후 6시에 마감됐습니다. 모두 37명이 등록해 4.6대 1의 경쟁율을 기록했습니다. 각 지역별 후보들을 임서영 기자가 정리했습니다.[리포트]춘천·철원·화천·양구갑 선거구에선 더불어민주당 허영 강원도당위원장이 미래통합당 김진태 현 국회의원간의 재대결이 성사됐습니다.이들에 맞서, 정의당 엄재철, 국가혁명배당금당 한준모 후보도 도전장을 내밀었습니다.춘천·철원·화천·양구을에선 민생당 후보의 사퇴로 후보가 3명으로 줄었습니다.민주당의 정만호 전 강원도경제부지사와 통합당의 한기호 전 국회의원이 10년 만에 다시 맞붙게 됐습니다.배당금당 유우림 후보도 등록을 마쳤습니다.원주갑에선 민주당 이광재 전 강원도지사와 통합당 박정하 전 청와대 대변인이 한판 승부를 벌입니다.여기에, 배당금당 정상균 후보와 우리공화당 이강범 후보, 민주당을 탈당해 무소속으로 출마한 권성중 변호사도 후보 등록을 마치고, 본선 무대에 올랐습니다.원주을에선 민주당 송기헌 현 의원과 통합당 이강후 전 의원이 대결합니다.이번이 3번째 대결입니다. 그동안의 전적은 1승 1패였습니다.여기에, 민생당 안재윤, 우리공화당 현진섭, 민중당 이승재, 배당금당 정성호 후보가 도전합니다.강릉에선 무소속 후보의 사퇴로 6명이 대결합니다.민주당에선 김경수 국가균발위 특별위원이, 통합당에선 홍윤식 전 행정자치부 장관이 등록을 했습니다.민중당 장지창, 배당금당 전혁 후보도 출마했습니다.또, 통합당을 탈당한 권성동 국회의원과 최명희 전 강릉시장도 무소속으로 등록했습니다.동해·태백·삼척·정선에는 민주당의 김동완 전 서울중앙지검 부이사관이 통합당의 이철규 현 국회의원에게 도전합니다.배당금당 이도호, 무소속 동다은 후보와 민주당을 탈당해 무소속으로 나선 장승호 한반도평화재단 이사도 후보 등록을 마쳤습니다.속초·인제·고성·양양에선 민주당의 이동기 국가균발위 특별위원이 통합당의 이양수 현 국회의원에 맞서 승부를 벌입니다.배당금당 김도경, 무소속 황정기 후보도 출마했습니다.홍천·횡성·영월·평창에선 민주당 원경환 전 서울경찰청장과 통합당 유상범 전 창원지검 검사장간의 검경 대전이 성사됐습니다.여기에, 배당금당 김은희 후보와 민주당을 탈당해 무소속으로 출마한 조일현 전 의원까지 가세해 진검 승부를 벌입니다.KBS 뉴스 임서영입니다.임서영 기자 (mercy0@kbs.co.kr)
KBS
