경기북부경찰청, 디지털성범죄 특별수사단 출범
경기북부지방경찰청은 디지털성범죄 특별수사단을 설치하고 본격적인 업무를 시작했습니다. 사이버범죄수사대 인원 26명으로 꾸려진 특별수사단은 수사 실행, 수사 지도·지원, 디지털포렌식, 피해자 보호, 수사관 성인지교육 담당 부서 등으로 업무를 분담합니다. 특별수사단은 디지털 성범죄가 해외에 서버를 둔 사회관계망서비스(SNS)로 옮겨가 점점 음성화·지능화되는 양상을 보임에 따라 엄정 대응할 방침입니다. 관계기관·단체와 협업체계를 구축해 연말까지 텔레그램과 같은 SNS·웹하드·다크웹·음란물사이트 등 사이버 성폭력 4대 유통망에 대한 특별단속을 실시할 계획입니다. 특히 성 착취물의 제작자와 유포자는 물론, 가담·방조자 전원을 철저히 수사해 불법 행위자에 대해 엄정하게 사법 조치하고 신상 공개도 검토하기로 했습니다. 또 영상 유출 등 2차 피해가 발생하지 않도록 피해자 보호에 전력을 기울이기로 했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
