“조주빈 암호화폐 수십억 원대 거래”…경찰, 회원수사 속도
[앵커] 조주빈은 텔레그램 박사방에서 성착취물을 공유하며 그 대가를, 암호화폐로 받았습니다. 한 데이터 분석업체가 조 씨와 관련된 것으로 보이는 암호화폐 계좌를 분석했더니 수십억 원의 자금흐름이 포착됐다고 밝혔습니다. 경찰은 암호화폐 거래내역을 확보해서 박사방 회원들에 대한 수사를 본격화하고 있습니다. 양민철 기자의 보도입니다. [리포트] 이달 초 조주빈이 박사방에 올린 3개의 암호화폐 계좌 주소입니다. 조 씨는  성착취물 영상 종류에 따라 20만 원에서 150만 원가량을 암호화폐로 받아 왔습니다. '비트코인', '이더리움', '모네로' 등입니다. 조주빈의 암호화폐 계좌 주소를 추적 분석한 한 데이터 업체는 조 씨의 이더리움 지갑에만 한때 현금 30억 원어치 이상이 입금된 것으로 확인됐다고 밝혔습니다. [장병국/데이터 분석업체 대표 : "(이 금액들은) 본격적인 수사가 일어나기 전에는 한국거래소나 외국거래소들로 출금되었을 거라고 생각을 하고 있고요. (수사 이후부터는) 해외거래소에 있는 자금도 다 개인 계좌로 빼지 않았을까라고 유추하고 있습니다."] 조 씨는 회원들이 보다 쉽게  암호화폐를 살 수 있도록 지난해엔 구매대행 업체까지 소개했습니다. 당시엔 주로 '모네로'라는 암호화폐를 이용했는데, 익명성과 보안성이  가장 뛰어난 것으로 알려져 있습니다. 경찰은 지난 20일 이 업체를 압수수색해 지난해 9월부터 최근까지의 조 씨 관련 거래내역 2천여 건을 확보했습니다. 이중 박사방에서 활동했던 회원들의 명단 수십 명을 추린 것으로 전해졌습니다. 빗썸 등 국내 4대 가상화폐 거래소에도 협조 요청을 통해, 지난해 8월 이후 조 씨와 관련된 거래내역을 확보하고 있습니다. 경찰 관계자는 이 거래내역 분석이 성착취물을 공유한 회원들을 찾아내는 작업이라면서, 다만 암호화폐여서 추적에  시간이 걸린다고 밝혔습니다. 경찰은 이뿐 아니라 게임머니나 상품권을 이용한  회원들도 있을 것으로 보고, 수사를 확대할 계획입니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
