‘라임 사태’ 핵심 이종필 전 부사장 인터폴 적색수배
투자자들에게 1조6천억원대 피해를 준 '라임자산운용 사태' 비리 의혹을 수사하는 검찰이 라임 사태의 핵심 피의자로 꼽히는 이종필 전 라임자산운용 부사장을 쫓고 있습니다.  서울남부지검은 국내 수배 중인 이종필 전 부사장에 대해 경찰청을 통해서 인터폴 적색 수배를 요청했습니다.  이 전 부사장은 출국금지 조치를 받고 있던 상태였습니다.  수사당국 관계자는 "출국금지된 상태지만, 밀항 가능성도 있기 때문에 내린 조치"라면서 "적색수배 발령의 배경이 해외 피신은 아니다"고 밝혔습니다. 이 전 부사장에 대한 적색 수배는 3월 초 내려진 것으로 전해졌습니다.  검찰은 이 전 부사장이 코스닥 상장사 '리드'의 횡령사건에 관여한 정황을 포착하고 지난해 11월 법원에 구속영장을 청구했습니다.  하지만 이 전 부사장은 지난해 11월 15일 남부지법에서 열릴 예정이었던 구속전피의자심문에 나타나지 않고 잠적해 아직까지 소재파악이 되지 않고 있습니다.김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
