인천공항 보안구역서 흉기 휘두른 한국계 미국인 구속
외부인 출입이 금지된 인천국제공항 보안 구역에 들어갔다가 저지당하자 면세점 직원들을 흉기로 찔러 중상을 입힌 한국계 미국인이 경찰에 구속됐습니다. 인천공항경찰단은 살인미수 혐의로 한국계 미국인 35살 A씨를 구속했다고 밝혔습니다. A씨는 지난 18일 오후 5시 50분쯤,인천시 중구 인천국제공항 제2터미널 내 보안 구역에서 면세점 여직원 2명을 흉기로 20여 차례 찔러 숨지게 하려 한 혐의를 받고 있습니다. 당시 이를 목격한 다른 직원이 달아나려던 A씨를 붙잡았으며 인근에 있던 공항경찰단 소속 경찰관이 현행범으로 체포했습니다. 경찰 조사 결과,사건 당일 미국에서 입국한 A씨는 공항 상주 직원만 출입증을 제시하고 들어갈 수 있는 공항 보안구역에 들어갔다가 저지당하자 직원들을 흉기로 찌른 뒤 출입증도 빼앗으려 한 것으로 드러났습니다. A씨는 앞서가던 사람을 따라 들어갔다고 진술했으며,그녀가 소지하고 있던 흉기는 비행기에도 갖고 탈 수 있는 종류의 소형 물품이었습니다. 경찰은 사건 발생 직후 이들 직원이 크게 다치지는 않은 것으로 파악했지만,추후 조사에서 A씨가 흉기로 찌른 부위가 자칫 혈관을 스쳤다면 과다 출혈로 사망했을 가능성이 큰 부위여서 `살인미수죄`를 적용했다고 설명했습니다. 경찰은 또,A씨가 횡설수설하는 등 정신 이상 증세를 보이고는 있지만 병원에서 명확하게 진단받은 병력은 없고,법원에서 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
