‘광양제철 폭발’ 안전 책임자 송치…원인은 ‘미상’
[KBS 광주][앵커]지난해 말 포스코 광양제철소에서 발전 설비를 시험 운전하던 도중 폭발 사고가 났었죠.  경찰이 안전관리 책임자 1명을 입건해 송치하고 석 달 만에 수사를  마무리한 것으로 확인됐습니다. 하지만 정확한 사고 원인은 여전히 밝혀지지 않고 있습니다. 양창희 기자입니다. [리포트]지난해 12월 갑작스런 굉음과 함께 검은 연기가 치솟은 포스코 광양제철소.  발전 설비를 시험 가동하던 도중 폭발이 일어나 5명이 다쳤고,   차량이 다니는 이순신대교까지 파편이 튀면서 지역민들이 불안에 떨었습니다.사고가 난 지 석 달 만에 경찰 수사가 마무리됐습니다.  경찰이 발전 시험의 안전관리를 맡은 포항산업과학연구원 소속 49살 A씨를  불구속 입건해 최근 검찰에 송치한 겁니다. 경찰은 A씨가 비상 상황에 대한 대책을 세우지 않고 시험장을 비운 사이 사고가 났다며  업무상 과실치상 혐의를 적용했습니다.  그러나 시험 가동을 하던 발전 설비의 폭발 사고가 어떤 이유 때문에 발생했는지는  여전히 명확하게 밝혀지지 않았습니다. 국립과학수사연구원은 정밀 감식에서도 폭발 지점만 확인했을 뿐 사고 원인을 규명하지 못했습니다.   고용노동부 중대산업사고예방센터 역시 '화학적 이유' 때문에 사고가 난 걸로  추정한다는 의견만 전했습니다.  광양제철소는 사고에 대한 대책으로 제철소 안에서 이뤄지는  연구 과제 등에 대한 안전 관리도 직접 맡기로 했습니다. [배근상/포스코 광양제철소 안전방재그룹장 : "연구 개발 과제와 설비에 관한 안전 강화 프로세스를 보완해서 운영하고 있고요. 테스트, 시운전 과정의 안전관리를 제철소에서 집중적으로 수행하고 있습니다."]경찰 수사와 별개로 여수고용노동지청도 폭발 사고와 관련해 산업안전보건법 위반 사항이 있는지  수사를 진행하고 있어 결과에 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 양창희입니다.양창희 기자 (share@kbs.co.kr)
KBS
