‘생후 7개월 딸 방치 살해’ 부부, 항소심서 감형…법원 “적극적 살해 아냐”
7개월 난 딸을 집에 홀로 방치해 숨지게 한 혐의 등으로 기소된 부부가 항소심에서 감형을 받았습니다. 서울고등법원 형사13부는 살인과 사체유기 등의 혐의 등을 받는 22살 A 씨와 19살 B 씨 부부의 항소심에서, 오늘(26일) 원심 판결을 파기하고 A 씨에게 징역 10년을, B 씨에게 징역 7년을 각각 선고했습니다.  A 씨 부부는 지난해 5월 26일부터 닷새 동안, 인천시 부평구에 있는 한 아파트에 생후 7개월의 딸을 반려견 두 마리와 함께 방치해 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 지난해 12월 1심 재판부는 A 씨에 대해 징역 20년, 미성년자였던 B 씨에게는 징역 장기 15년~단기 7년을 각각 선고했습니다. A 씨 부부는 재판 과정에서, 아기를 방치해 결과적으로 아기가 숨지게 된 사실관계는 인정하면서도 아기가 죽을 것이라고는 생각하지 못했다며 살인의 고의가 없다고 주장해왔습니다. 그러나 1심 재판부는 당시 아기가 죽을 수도 있다는 가능성을 A 씨 부부가 인식하면서도, 서로에게 돌봄의 책임을 떠넘긴 채 아기를 홀로 방치함으로써 죽음에 이르게 했다고 판단했습니다. 또 아기가 고통받을 당시 A 씨 부부는 각자 친구들과 해수욕장에 놀러 가거나 새벽까지 술을 마시고 다녔고, 아기가 숨진 사실을 알고 난 뒤에도 그 시신을 빈집에 그대로 두고 모텔에서 생활했다며 비난 가능성이 크다고 지적했습니다. A 씨 부부는 1심 판결에 불복해 항소했고, 구형과 같은 선고 결과를 받은 검찰은 항소하지 않았습니다. 항소심 재판부 역시 '아기가 죽을 것을 예상하지 못했다'는 A 씨 부부의 주장은 받아들이지 않고, 살인 혐의를 유죄로 인정했습니다. 재판부는 다만 1심 재판부가 선고한 징역 20년은 너무 무거워 부당하다는 A 씨의 주장을 받아들였습니다. 재판부는 A 씨가 아기의 장례식에도 술을 먹고 늦잠을 자느라 참석하지 않고 경찰 조사에서 거짓 진술을 하는 등, 그 태도에 진지한 반성이 있는지 매우 의문스럽다고 지적했습니다. 그러면서도 ▲A 씨가 아기를 살해하려는 확정적인 고의로 적극적으로 범행을 한 것이 아니라, 아기의 사망을 예견하면서도 이를 용인하는 "미필적 고의"를 가지고 피해자를 방치하는 소극적인 부작위로 범행을 저지른 점 ▲항소심에 이르러 범행을 모두 자백한 점 ▲1심 판단처럼 범행 수법이 잔혹하다고 보기는 어려운 점 ▲공범인 B 씨에 대한 처벌과의 균형을 고려할 필요성을 고려했다며, 감형 이유를 설명했습니다. 재판부는 B 씨에 대해서는 항소심 재판 과정에서 성인이 됐기 때문에, 검사가 1심 판결에 항소하지 않은 상태에서 불이익 변경 금지 규정상 (1심에서의 단기형인) 징역 7년을 초과하는 징역형을 선고할 수 없다고 양형 이유를 설명했습니다.  앞서 1심 재판부는 B 씨가 미성년자인 점을 고려해 소년법에 따라 징역 장기 15년~단기 7년의 부정기형을 선고했습니다. 법원은 범행을 저지른 만 19세 미만 미성년자에게 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한을 두는 부정기형을 선고할 수 있습니다. 이 경우 단기형을 채우면 교정 당국의 평가에 따라 조기 출소가 가능합니다. B 씨는 항소심 재판에 이르러 성인이 됐고, 성인에게는 소년법을 적용해 부정기형을 선고할 수 없다고 항소심 재판부는 판단했습니다. 또 피고인만 1심 판결에 항소한 경우, 항소심에서는 1심의 형보다 중한 형을 선고하지 못한다는 '불이익 변경 금지' 원칙에 따라 B 씨에게는 1심의 단기형인 징역 7년을 선고한 것으로 풀이됩니다. 재판부는 또 B 씨가 확정적인 고의를 가지고 적극적으로 범행을 저지르지 않았고 아기를 학대한 사정이 없는 점, 범죄 전력이 없는 점 등도 고려했다고 덧붙였습니다 A 씨 부부 사건은 재판부가 지난 5일 열린 첫 재판에서 '항소하지 않은 것은 검사의 실수'라는 취지의 지적을 해 주목을 끌었습니다. 이에 대해 재판부는 오늘 선고 공판에서 "지난번에 검찰의 실수를 지적한 것은 1심과 동일한 형을 선고 받고자 할 경우 항소심에 이르러 B 씨는 소년에 해당되지 않아 장기, 단기가 아닌 하나의 형을 선고해야해서 불이익 변경 금지의 원칙상 단기 형을 넘을 수 없다고 언급했던 것"이라며 "나중에 언론에 난 것은 좀 다른 취지가 있다"고 말했습니다. 이어 "검사가 1심 양형에 대해 항소를 했다하더라도, 오늘 저희들이 선고한 형과 동일한 형이 선고됐을 것"이라고 설명했습니다.							김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
