‘서류상 회사’ 공사 수주 노리다 철퇴…경기도, 수사 의뢰
공사 수주만을 노린 이른바 '페이퍼컴퍼니'가 입찰에 참여했다가 경기도의 사전단속에 걸려 철퇴를 맞게 됐습니다. 경기도는 기술인력 미확보, 국가자격증 대여 등 위법을 저지른 페이퍼컴퍼니 A사를 '사전단속'을 통해 적발하고 행정처분과 함께 경찰 수사 의뢰 등 강력한 조치를 했다고 밝혔습니다. A사는 지난달 경기도가 발주한 3억9천만원 규모의 지방도로 포장보수공사 입찰에 참여해 1순위로 공사를 따냈지만, 경기도가 자본금과 사무실, 기술인력 등 건설업 등록기준 충족 여부를 점검하자 페이퍼컴퍼니로 볼 만한 정황들이 포착됐습니다. 이에 경기도는 A사를 입찰에서 배제하고 영업정지 6개월 처분을 하도록 건설사 등록관청인 연천군에 위반사항을 통보했습니다. 국가기술 자격증 대여 혐의에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 이재명 경기지사는 "건설업계의 고질적 적폐로 여겨져 오던 자격증 대여 혐의를 수사 의뢰까지 이끈 첫 사례"라며 "이번 수사 의뢰는 건설산업 전반의 공정거래 질서 확립을 위한 시작으로, 앞으로도 부실 업체들이 건설 현장에 발붙이지 못하고 건실한 업체들이 낙찰받을 수 있는 환경을 만드는 데 앞장설 것"이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
