“응답하라 텔레그램”… 성범죄 도피처 오명에도 ‘철통 보안’?
[앵커] 여성들을 협박해 성착취물 영상을 유포한 끔찍한 디지털 성범죄 사건이 터진 이후, 그 활동 무대가 되어온 텔레그램에서 탈퇴하자는 운동이 일어나고 있습니다. 탈퇴 인증 사진도 인터넷에 잇따라 올라오고 있는데요. 하지만, 텔레그램측은 감감무소식입니다. 문예슬 기자가 취재했습니다. [리포트] 인터넷에서 텔레그램 탈퇴 운동이 벌어진 건 어젯밤 9시부터입니다. '텔레그램 탈퇴총공 인증합니다' 인터넷에는 이렇게 텔레그램 탈퇴를 인증하는 글들이 계속해서 올라오고 있습니다. 탈퇴 사유를 적는 칸에는 '수사 협조를 요청한다'는 내용을 영문으로 적었습니다. 텔레그램 운영자에게 성착취물 유포사건에  협조하라는 요청입니다. N번 방 가담자들이 텔레그램의 익명성과 보안성에 기대 일을 벌인 데다, 이런 특징 때문에  참가자들을 찾기 힘든 만큼, 운영자가 적극적인 역할을  해야 한다는 겁니다. [이해지/대학생 : "(그동안) 방관을 해 왔던 게 있지 않나. 많은 사람들이 신고를 했음에도, 문제의식을 느꼈음에도. 지금이라도 적극적으로 수사에 협조하는 태도들이 필요하지 않나 싶습니다."] 하지만 텔레그램 측은 아직 한국 경찰과 방송통신심의위원회에 공식적으로 협조하지 않고 있습니다. 본사 위치조차 알려져있지 않고, 각국 정부의 요청에도 쉽게 응답하지 않고 있습니다. 그동안 인터넷의  불법 착취물 계정을 신고해 플랫폼에서 내리도록 하는  운동을 해 온 시민단체도 텔레그램의 폐쇄성을 지적합니다. ['리셋' 성착취물 신고 프로젝트팀 관계자/음성변조 : "텔레그램 측에서 어떤 신고 기능에 대한 피드백도 없었고. 방이 폐쇄가 된다든가 이용자 계정이 활발하게 제재가 된다든가 그런 식의 반응이 없었고요."] 플랫폼 사업자들이 디지털 성범죄를 방관했다는  책임론이 커지는 가운데, 국내 사업자들과 페이스북과 구글 등  일부 해외 플랫폼은 우리 정부의 협조 요청에 응한 것으로 알려졌습니다. KBS 뉴스 문예슬입니다.문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
