[간추린 단신] 충북 공직자 재산 공개…박덕흠 559억 원 최고 외
[KBS 청주]충북지역 공직자 가운데 박덕흠 국회의원의 재산이 559억 원으로 가장 많은 것으로 나타났습니다. 박 의원은 지난해에만 재산이 55억여 원 늘어 전체 국회의원 가운데 상승 폭이 가장 컸습니다. 충북 자치단체장 중에선 김재종 옥천군수가 지난해보다 5억여 원 는 27억 3천여만 원을 신고해 가장 많았고, 나머지 시장 군수들도 대부분 재산이 늘어 평균 10억 7천여만 원을 기록했습니다. 이시종 지사는 채무가 늘면서 지난해보다 2억 8천여만 원 준 12억 3천여만 원을, 김병우 교육감은 토지 가격 등이 상승하면서 지난해보다 1억 3천여만 원 는 14억 4천여만 원을 신고했습니다.청주충북환경운동연합이 충북지역 환경정책의제를 발표했습니다. 청주충북환경운동연합은 오늘 충북도청 앞에서 기자회견을 열고 기후위기 대응과 미세먼지 대책 강화, 탈핵·탈석탄 에너지 전환 등 7가지의 환경정책 의제를 발표하고 충북 지역 제21대 총선 국회의원 후보자들에게 정책 공약에 반영할 것을 제안했습니다.이들은 후보자들로부터 환경정책 채택 여부 답변을 취합해 선거 전 유권자들에게 답변 내용을 알릴 계획입니다.직장 내 '갑질'과 성희롱 등 혐의로 조사를 받아온 충북 모 교육지원청 소속 공무원 A 씨가 직위해제됐습니다. 충청북도교육청은 오늘 이 같이 결정한데 이어 다음달 중 징계위원회를 열어 A 씨에 대한 최종 처벌수위를 확정할 계획입니다. A 씨는 다수 직원들에게 술자리를 강요하고 출퇴근 차량운행 등 사적노무 지시, 신체접촉을 포함한 언어적 성희롱 등을 한 혐의로 지난달부터 충북교육청 갑질신고센터의 조사를 받아왔습니다.미성년자와 여성들을 협박해 성착취 영상물을 제작·유포한 이른바 '텔레그램 n번방' 수사가 확대되는 가운데, 충북에서도 2명이 경찰에 붙잡혔습니다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 'n번방'과 '박사방'에서 성착취 영상물 수 백개를 내려받아 재판매한 20대 A 씨를 아동청소년 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 구속했습니다. A 씨는 이를 통해 1,300만 원 상당의 부당 수익을 챙긴 것으로 확인됐습니다. 경찰은 또 최근 20대 B 씨를 같은 혐의로 붙잡아 조사하고 있습니다.KBS 지역국
KBS
