카메라 앞에 선 조주빈…손석희·윤장현·김웅 언급한 이유는?
"손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다"구속 엿새 만에 포토라인에 선 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈은 가장 먼저 사과해야 할 피해자들에 대한 언급은 없었습니다. 얼굴엔 죄책감과는 거리가 먼, 당당함마저 베어져 있었습니다. 조 씨는 성 착취 피해를 당하며 힘든 시간을 보내야 했을 피해자 대신 엉뚱한 사람들 이름을 댔고, 이어지는 질문에는 작심한 듯 입을 꾹 다물고 있다가 포토라인을 떠났습니다. 조주빈이 떠난 자리엔, 손석희 JTBC 대표이사 사장과 프리랜서 기자 김웅 씨는 그나마 관계가 있지만, 윤장현 전 광주광역시장은 이들과 무슨 관계인지에 대한 의문만 남았습니다. 당장 성착취 영상과 관련이 있는 게 아니냐는 이야기까지 나왔습니다.경찰은 "이들 3명이 성착취 영상과는 관련이 없고 사기를 당한 피해자로 보고 있다"라고 밝혔습니다.서울지방경찰청 관계자는 오늘(25일) 조 씨를 수사하는 과정에서 성착취물을 텔레그램에서 유포한 것 외에 사기 등의 혐의도 함께 보고 있다며 조 씨가 언급한 3명이 '사기' 피해를 본 것으로 추정하고 수사 중이라고 말했습니다. 다만 경찰은 아직 조사가 완료되지 않아 구체적인 내용은 확인해 줄 수 없다고 밝혔습니다.앞서 경찰은 조 씨가 텔레그램 '박사방'에서 본격적으로 성착취물을 유포하기에 앞서 총기나 마약 등을 판매할 것처럼 속여 돈만 받아 챙겼다고 밝힌 바 있습니다. 이들 3명은 총기나 마약류와는 상관 없이, 다른 종류의 사기 피해를 당한 것으로 알려졌습니다.윤장현 전 광주시장은 현재 제주도의 한 병원에서 일하고 있습니다. 오전부터 취재진의 연락을 받지 않고 있는데, 윤 전 시장의 최측근을 통해 피해 사실이 일부 확인됐습니다. 이 관계자는 "조주빈이 윤 전 시장에게 'JTBC에 출연해 누명을 벗을 수 있도록 해주겠다'며 사기를 쳤다"고 말했습니다.윤 전 시장은 지난해 8~9월쯤 텔레그램을 통해 '최 실장'이라는 사람의 전화를 받았습니다. 당시 윤 전 시장은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기꾼에 속아 4억5천만 원을 건넨 혐의로 항소심 재판을 받고 있었습니다.최 실장은 "누명을 벗겨드리고 싶다"며 "JTBC에 출연하게 해주겠다"고 말했고, 이후 윤 전 시장을 서울로 불러 최 실장이 보낸 '박 실장'이란 사람과 함께 JTBC 방송국을 찾아가 박 실장이 손 사장과 만나 이야기를 나누는 모습을 확인시켜줬다고 윤 전 시장 측근은 전했습니다. 이날 윤 시장은 이 과정을 멀리서 박 실장과 손 사장의 대화 모습을 지켜봤고, 이후 조만간 인터뷰 방송을 잡자는 박 실장의 말을 믿고 수고비 명목으로 최 실장측에 돈을 건넸다고 측근은 밝혔습니다. 다만 이 관계자는 "윤 전 시장은 최 실장이라는 사람이 조주빈인지, 조주빈이 제삼자를 통해 배후에서 조종했는지는 모르고 있다가 엊그제 경찰로부터 연락을 받고 사기를 당했다는 걸 알았다"고 전했습니다.공교롭게도 오늘(25일)은 손석희 사장이 불법 취업 청탁과 금품 요구 등 공갈미수 혐의를 받는 김웅 프리랜서 기자의 재판에 증인으로 출석하는 날입니다. 손 사장 측은 증인신문 비공개를 요청한 상태입니다. 이런 가운데 조주빈이 평소 박사방에서 손 사장과의 인맥을 자랑한 정황이 확인됐습니다. KBS가 확인한 박사방 대화 내용을 보면, 조주빈은 손 사장과 형 동생으로 지낸다며 친분을 과시한 흔적이 남아 있습니다. 김웅 씨도 이 과정에서 언급된 것으로 알려졌습니다. 이 때문에 조주빈이 거짓말로 자신을 과시하는 데 언급된 점에 대한 사과가 아니냐는 분석도 나옵니다.경찰은 오늘 오전 조 씨를 서울중앙지검에 송치했지만, 사기 등의 혐의에 대해서는 계속 수사를 이어갈 방침입니다. 경찰은 조 씨가 언급한 세 명이 실제 조 씨와 텔레그램 등을 통해 대화를 했는지도 확인할 계획이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
