조주빈, 윤장현 전 시장에 사죄…왜?
[KBS 광주][앵커]인터넷 메신저 프로그램 텔레그램에서 성 착취 영상물을 제작하고 유포한 혐의를 받고있는 조주빈이 검찰에 넘겨졌는데요. 조주빈이 이송과정에서 뜬금없이 윤장현 전 광주시장을 언급해 파장이 일었는데요, 그 사연을 곽선정기자가 취재했습니다. [리포트]미성년자를 포함한 여성들을 협박해 성착취 범죄를 저지른 텔레그램 '박사방'운영자 조주빈.검찰로 이송하는 과정에서 얼굴을 드러냈습니다. 그런데 피해자들에게 할 말이 없냐는 취재진의 질문에 예상하지 못했던 이름이 나옵니다. [조주빈 : "손석희 사장님 윤장현 시장님 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다."]이때문에 한때 인터넷 포털 사이트에서는 윤장현 전 광주시장의 이름이 검색어 상위권에 오르기도 했습니다. 경찰은 곧바로 조 씨가 언급한 세 명은 성착취 영상물과는 관련이 없고 별도의 사기 피해를 당한 것으로 보고 수사를 하고 있다고 밝혔습니다. 취재결과 조주빈은 지난 2018년 지방선거를 앞두고 권양숙 여사 사칭범에 속아 재판을 받고 있던 윤 전 시장에게 "억울함을 풀어주겠다"며 사기 행각을 벌인 것으로 드러났습니다. 윤 전 시장 관계자는 지난해 8월쯤 텔레그램을 통해 최 실장이라는 사람이 접근해 "JTBC방송에 출연해 누명을 벗을 수 있도록 해주겠다"고 한 것으로 알고 있다고 밝혔습니다. 실제로 윤 전 시장은 최 실장이라는 사람을 서울에서 만나 JTBC에 가기도 했는데, 최 실장이 스튜디오에서 손석희 사장과 이야기를 나누는 것도 봤다고 한 것으로 전해졌습니다. 이후 최 실장이 박 사장이라는 사람을 광주로 보냈고 윤 전 시장은 활동비 차원에서 돈을 줬지만, 방송국 출연은 하지 못 한채 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐습니다. 최 실장이라는 사람이 조주빈인지, 윤 전 시장이 건넨 액수가 얼마인지는 확인되지 않고 있습니다. 제주에서 병원을 운영중인 윤장현 전 시장은 며칠 전 휴대전화를 잃어버려 연락이 닿지 않았고, 조주빈의 언급에 대해서는 당혹스럽다는 반응을 보인 것으로 알려졌습니다 KBS 뉴스 곽선정입니다곽선정 기자 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
