조주빈 검찰 송치…“손석희·윤장현·김웅에게 사죄”
메신저 프로그램 '텔레그램'을 통해 피해자들을 협박해 성착취 영상물을 찍게 하고, 이를 여러 텔레그램 방에 유포한 이른바 '텔레그램 박사방'의 운영자 조주빈이 검찰에 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 오늘(25일) 아동·청소년성보호법상 아동음란물 제작 및 성폭력특별법상 카메라이용촬영, 협박 등의 혐의로 조 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 오늘 오전 8시쯤 서울 종로경찰서 유치장을 나선 조 씨는 '피해자들에게 하실 말씀 없으시냐'는 취재진의 질문에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다."라고 답했습니다.  조 씨는 모델 아르바이트 자리 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 사진을 받아 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고, 회원들에게 가상 화폐 등을 받고 이를 유통한 혐의를 받고 있습니다.  조 씨의 범죄 행각이 알려지면서 '조 씨의 신상을 공개하라'는 청와대 국민 청원 글이 올라와 250만 명을 넘는 동의를 얻어 역대 최다를 기록했습니다. 이에 경찰은 법조인, 정신과 의사 등 외부위원 4명과 경찰관 3명을 포함한 7명의 신상공개위원회를 구성해, 어제 조 씨의 신상을 공개했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
