“마사지 중 성추행 당했다” 업주 협박해 돈 뜯은 일당 적발
마사지 업소에서 마사지를 받다가 성추행을 당했다고 업주를 협박해 돈을 뜯어낸 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 경기 평택경찰서는 공갈 등 혐의로 22살 전 모 씨 등 2명을 구속하고, 21살 지 모 씨 등 2명을 불구속 입건했다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 경찰에 따르면 전 씨 일당은 지난해 12월 4일 오후 10시쯤 경기도 평택시의 한 마사지업소에서 마사지를 받던 도중 여성 마사지사가 자신들의 신체 주요 부위를 만지는 성추행을 했다며 경찰에 신고하겠다고 업주를 협박해 300만 원을 뜯어낸 혐의를 받고 있습니다. 이들은 지난해 12월부터 지난달까지 비슷한 수법으로 경기 남부 6개 지역과 충청 3개 지역의 마사지업소 13곳에서 13차례에 걸쳐 926만 원을 받아 챙긴 것으로 조사됐습니다. 경찰은 마사지업소 업주들의 SNS 대화방에서 전 씨 등의 범행에 당하지 않도록 업주들끼리 공유한 전 씨 등의 범행 수법과 이들의 사진, 계좌번호 등을 확보해 이를 토대로 이들을 검거했습니다. 전 씨 등은 평소 친분이 있던 사이로 유흥비를 벌기 위해 범행한 것으로 드러났습니다.  경찰 관계자는 "구속된 주범 2명 외 나머지 2명은 범행 가담 횟수가 적어서 불구속됐다"며 "피해자 중 일부는 보복이 두려운 나머지 한때 진술을 거부했지만, 설득 끝에 피해 사실을 모두 털어놨다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
