빈틈 노린 음주운전 ‘S자 구간’으로 단속
[KBS 부산][앵커]코로나19 감염 우려로 단속이 느슨해진 틈을 타 음주운전이 끊이지 않고 있습니다.경찰이 일제 단속 대신 도로에 S자형의 덫을 놓는 방식의 선별 단속을 도입했는데, 방심한 음주 운전자들이 잇따라 적발됐습니다.단속 현장을 김영록 기자가 취재했습니다.[리포트]늦은 밤, 부산의 한 도로.음주운전 단속 구간에 안전 고깔이 S자 형태로 깔렸습니다.대부분 차는 경찰의 제지 없이 쉽게 통과하지만,["지나가세요."]주춤거리는 운전자도 있습니다.["창문 좀 내려 보세요."]단속 구간을 불안정하게 통과한 이 운전자.["더더더… 됐습니다."]경찰이 차를 세워 음주 여부를 측정했더니 혈중알코올농도 0.046%가 나왔습니다.면허 정지 수준입니다.[음주운전자/음성변조: "(출발은 어디서 하셨어요?) 남천동 (술집에서?) 네 (술 어떤 거 드셨어요?) 소주 (소주 몇 잔?) 한 병."]이른바 '트랩형' 음주 단속 현장입니다.덫을 놓은 듯 도로에 S자 구간을 만들어 놓고 방향 감각을 잃은 음주운전 단속 대상자를 가려냅니다.경찰은 이곳을 통과하며 급정거를 하거나 차로를 이탈하는 등 음주가 의심되는 차 운전자에 한해 음주 여부를 조사합니다.코로나19로 모든 운전자를 대상으로 한 일제 단속을 중단한 틈을 노려 음주운전이 잇따르자, 경찰이 새로 도입한 방식입니다.어젯밤 사이 부산에서 음주 운전자 4명이 트랩형 단속에 적발됐습니다.[조한기/부산 해운대경찰서 교통과장 : "(음주) 교통사고로 인한 인명 피해가 있으면 안 되거든요. S라인 형식으로 해서 단속을 해나갈 예정입니다."]경찰은 음주 교통사고를 막기 위해 시내 도로뿐 아니라 고속도로 요금소와 휴게소에서도 트랩형 단속을 벌이기로 했습니다.KBS 뉴스 김영록입니다.김영록 기자 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
