라임 ‘김회장’ 8년 전에도 회삿돈 횡령해 실형
1조 6천억 원 규모의 펀드 환매가 중단된 '라임자산운용 사태'의 핵심 인물로 꼽히는 김봉현(46) 스타모빌리티 회장이 8년 전에도 투자자들의 돈을 함부로 사용했다가 처벌받았던 것으로 확인됐습니다. 지난 2012년 8월 서울중앙지방법원은 업무상 횡령 혐의로 김 회장에게 1년 6개월의 실형을 선고했습니다. 당시 김 회장은 한 공연 기획 및 투자업체 회장으로 재직하며 2010년 총 48회에 걸쳐 약 3억 천만 원의 회삿돈을 횡령한 혐의로 기소됐습니다.   김 회장의 회사는 투자자들의 투자를 받아 인기 가수의 콘서트나 유명 작가의 미술 작품 전시회 등을 진행했습니다. 김 회장이 횡령한 자금 중에는 회사가 보관하고 있던 투자자들의 투자금도 포함돼 있었는데, 김 회장은 이 돈을 유흥비나 고급아파트 주거비 등 개인 용도로 쓴 것으로 조사됐습니다. 1심 재판부는 "김 회장이 취득한 이익이 크고, 전혀 피해 복구가 이뤄지지 않은 점, 상당한 금액을 술값 등 유흥비로 소비했던 점 등을 보면 상응하는 책임을 묻는 것이 마땅하다"며 양형 이유를 설명했습니다. 1심 재판 당시 검찰은 김 회장이 김 회장이 갚을 의사나 능력도 없이 금융당국에 신고하지 않은 채 수십억 원을 투자받았는데 이는 사기 및 불법 유사수신에 해당한다며 해당 혐의도 함께 재판에 넘겼지만, 재판부는 이들 혐의에 대해서는 범죄를 입증할 증거가 없다며 무죄로 판단했습니다. 김 회장과 검찰의 항소로 열린 서울고등법원에서의 2심 재판에서도 법원은 "원심이 사실을 오인했거나 1심 형량이 너무 무거워 부당하다고 보기 어렵다"며 양측의 항소를 기각했습니다. 김 회장은 최근 라임자산운용 펀드 판매사인 대신증권의 장 모 반포WM센터장이 투자자와 대화하는 과정에서 "로비를 어마어마하게 하는 회장님"으로 지목된 인물입니다. 그는 경기도 한 버스회사의 돈 161억 원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받는 과정에서 잠적했습니다. 김 회장은 최근 자신이 '회장'으로 있던 스타모빌리티(옛 인터불스)에서도 517억 원을 횡령한 혐의로 회사 측으로부터 고소를 당했습니다. 스타모빌리티는 라임자산운용으로부터 직·간접적으로 수백억 원의 투자를 받은 것으로 파악되고 있습니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
