“확진자 동선 10분 만에 분석”…역학조사 지원시스템 운영
코로나 19 확진자의 이동 동선을 10분 만에 분석할 수 있는 역학조사 지원시스템이 내일(26일)부터 운영에 들어갑니다.  국토교통부와 과학기술정보통신부, 질병관리본부는 '코로나 19 역학조사 지원시스템'을 26일부터 정식 운영한다고 밝혔습니다.  역학조사 지원시스템은 역학조사 절차를 자동화하는 시스템으로, 대규모 도시데이터를 수집·처리하는 스마트시티 연구개발 기술을 활용한 시스템이라고 국토부는 설명했습니다.  기존 확진자의 이동 동선 분석은 역학조사관이 확진자를 면접 조사한 뒤 경찰과 카드사, 통신사 등 28개 기관에 공문을 보내거나 유선 연락을 해, 관련 자료가 도착하면 역학조사관이 직접 분석하는 방식으로 이뤄져 조사 시간이 24시간을 넘기기도 했습니다. 그러나 지원시스템을 이용하면 위치정보 등의 자료를 받아서 빅데이터를 실시간으로 자동분석하기 때문에 확진자 이동 동선과 시간대별 체류 지점 등을 파악하는데 10분 정도가 걸린다고 국토부는 설명했습니다.  이와 함께 대규모 발병지역(핫 스폿)을 분석해 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석도 가능해진다고 국토부는 덧붙였습니다. 지원시스템은 개인정보를 안전하게 관리하기 위해 이용 대상을 최소화하고, 정보 취득 절차를 엄격하게 운영할 방침입니다.  역학조사관이 추가적인 정보가 필요하다고 판단한 확진자 등에 한해서만 관계기관에 개인정보를 제공을 요청하며, 위치정보의 경우 경찰청의 확인과 승인절차를 추가로 거치게 됩니다.  정보의 열람과 분석은 질병관리본부와 지자체 역학조사관만 가능하며 다른 정부 기관은 일체의 접속과 활용이 불가능하도록 설계되었다고 국토부는 밝혔습니다.  또 해킹 등을 방지하기 위해 외부의 접근이 어렵게 전용망으로 운영되며, 2중 방화벽과 철저한 로그인 관리 등 전산보안 기술을 적용했습니다. 지원시스템은 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영되며, 코로나 19 상황이 종료되는 즉시 개인정보는 파기할 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지]임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
