이탈리아 정부 “감염자 무단 외출은 ‘범죄’”…최대 징역 5년
코로나19로 최대 인명 피해를 보고 있는 이탈리아 정부가 이동제한령 위반 처벌 수위를 대폭 강화했습니다. 현지 언론에 따르면 이탈리아 정부는 현지시간으로 24일 내각회의를 거쳐 이동제한령 위반에 대한 처벌 규정을 강화했습니다.  이에 따르면 코로나19 확진 판정을 받고 자가 격리된 사람이 당국의 허가 없이 무단 외출할 경우 공중 보건에 대한 범죄로 규정돼 징역 2∼5년에 처해집니다.  일반인도 정당한 사유 없이 거주지 밖을 돌아다니다가 적발되면 경우에 따라 400 유로(약 53만원)에서 최대 3천 유로(약 400만원)의 벌금을 물을 각오를 해야 합니다. 기존 206유로(약 27만원)에서 크게 상향된 것입니다.  현재의 이동제한령에 따르면 이탈리아 전 국민은 식료품·의약품 구매와 출·퇴근 등의 한정된 사유를 제외하고는 일체 주거지를 벗어나지 못합니다. 조깅 등 야외 운동도 금지됩니다.  집 밖으로 이동하려는 사람은 외출 사유를 적시한 자술서를 소지하고 경찰 검문 때 이를 보여줘야 합니다. 이와 함께 영업 일시 금지 조처가 내려진 식당·술집 등의 비필수 업소가 몰래 영업하다 적발되면 최대 30일의 영업정지 벌칙이 부과됩니다.  이탈리아 정부는 또 20개 주의 각 지역 정부에도 처한 상황에 따라 봉쇄 강도와 범위 등을 조절할 수 있도록 재량권을 주기로 했습니다.   24일 현재 이탈리아의 누적 확진자 수는 6만9천176명, 누적 사망자는 6천820명에 이릅니다. 누적 확진자 규모는 전 세계 두 번째, 누적 사망자는 중국(25일 기준 3천281명)의 2배 이상으로 세계에서 가장 많습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]송명희 기자 (thimble@kbs.co.kr)
KBS
