우한 귀국 교민 1명 ‘신종 코로나’ 확진…국립중앙의료원 이송
중국 후베이성 우한시에서 귀국해 임시 생활시설에 머물고 있는 교민 가운데 신종 코로나바이러스 추가 확진자가 나왔습니다. 이로써 확진환자는 총 24명으로 늘어났습니다. 중앙방역대책본부는 충남 아산의 경찰인재개발원에서 생활하던 교민 1명 가운데 추가 확진자가 발생해 국립중앙의료원으로 이송돼 격리 치료를 받고 있다고 오늘(7일) 오전 밝혔습니다. 이 환자는 28세 한국인 남성으로, 임시생활시설에서 생활하던 중 인후통 증상을 호소해 실시한 검사 결과 바이러스 양성으로 확인됐으며 지난 2일 확진 판정을 받은 우한 교민, 즉 13번째 환자의 직장 동료인 것으로 밝혀졌습니다.  어제(6일) 보건당국이 아산 1건, 진천 1건 등 총 2건의 진단검사를 의뢰했는데, 이 가운데 아산에 있던 해당 교민만 양성 판정을 받은 것으로 확인됐습니다. 이와 관련해 국립중앙의료원 관계자는 환자 상태는 대체로 안정적이며 인후통 증상을 호소한 것 외에는 다른 증상은 없고 폐렴 증상 여부는 확인 중이라고 설명했습니다. 임시생활시설에서 생활 중인 귀국 교민 가운데 신종코로나바이러스 확진자가 나온 것은 두 번째입니다. 오늘 오후 4시 기준, 확진자는 총 24명이며, 의사환자는 1,328명입니다. 의사환자 가운데 1,001명은 음성판정을 받아 격리가 해제됐으며, 327명은 격리검사가 진행중입니다. 홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
