목포 확진자 부부…집단감염 우려
[KBS 광주][앵커]어제 확진판정을 받은 목포 붕어빵 판매 부부의 1차 접촉자 43명은 모두 음성판정을 받았습니다. 하지만, 노점 특성상 접촉한 사람들을 특정하기 어려운 상황인데다, 해외 등 다른 지역 방문 사실도 확인되지 않아 감염 경로 파악도 난항을 겪고 있습니다. 보도에 김애린 기자입니다.[리포트]목포 확진자 부부가 장사해 온 붕어빵 노점입니다. 아내인 60대 여성이 증상이 나타난 지난 19일 이곳에서 장사했고, 70대 남편은 확진판정을 받기 하루 전인 지난 23일에 장사했습니다. 문제는 노점이 불특정 다수의 사람이 오가는 인도에 있다 보니 접촉자를 특정하기 어렵다는 겁니다. 주변엔 CCTV도 없는 데다가 현금을 사용하는 노점의 특성상 카드 내역을 분석할 수도 없습니다. 매일같이 이 길을 오가던 주민들은 불안함이 큽니다. [인근 주민 : "너무 충격 받아가지고 몸이 막 떨려. 목포가 그래도 이게 안 일어나니까 다행이라고 생각했거든요. 이 앞을 날마다 지나다니거든요. 아침에 출근했다가 저녁에 퇴근하고..."]목포시는 노점상을 다녀간 시민들은 신고와 함께 선별진료소를 찾아달라고 호소했고, 하루 사이 시민 39명이 진단검사를 받았습니다. [박기석/목포시 건강증진과장 : "아직까지 안오신 분이 계시다면 오늘 즉시 이렇게 받으실 수 있도록 저희들이 적극 홍보를 하겠습니다."]확진 부부의 최초 감염경로는 여전히 안갯속입니다. 방역당국은 해외여행 이력이나 신천지 연관성도 없는만큼 심층 역학조사를 통해 감염 경로 파악에 주력하고 있습니다. [안병옥/전라남도 보건복지국장 : "그분들이 발생되었던 훨씬 더 이전 기간, 뭐 한 달 전, 두 달 전, 세 달 까지 그 기간에 대한 감염경로를 찾기 위한 노력을 계속 같이할 것입니다."]전라남도와 목포시는 확진자 동선과 관련한 CCTV를 분석하는 한편, 경찰청의 협조를 받아 확진자와 가족 등의 휴대전화 위치추적을 통해 추가 동선과 접촉자를 파악하기로 했습니다. KBS 뉴스 김애린입니다. 김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
