‘광양제철소 폭발’ 안전 책임자 송치…원인은 ‘미상’
지난해 말 포스코 광양제철소에서 발생한 폭발 사고와 관련해, 경찰이 안전관리 책임자 1명을 입건하고 석 달 만에 수사를 마무리했습니다. 전남 광양경찰서는 포스코 광양제철소 폭발 사고와 관련해 포항산업과학연구원(RIST) 소속 안전관리 책임자 49살 A씨를 업무상 과실치상 혐의로 입건해 최근 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. A씨는 발전 시험의 안전관리 책임을 맡았는데도 비상 상황에 대한 대책을 세우지 않고 자리를 비우며 사고에 제대로 대응하지 못해, 5명을 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 RIST가 맡은 '축열 설비'의 시험 과정에서 폭발이 발생했다고 보고, 연구 과제를 전반적으로 수행한 포스코ICT의 책임자들은 입건하지 않았습니다. 경찰은 폭발 사고의 원인에 대해서도 수사를 벌였지만 명확한 이유를 찾지는 못했습니다. 국립과학수사연구원은 정밀 감식을 통해 폭발 지점을 축열 설비로 특정하기는 했지만, 잔해가 거의 남지 않아 원인을 규명하기는 어렵다는 조사 결과를 내놨습니다. 고용노동부 중대산업사고예방센터는 '화학적 이유' 때문에 사고가 난 것으로 추정한다는 의견을 여수고용노동지청에 전달했지만, 역시 명확한 사고 원인을 특정하지는 못했습니다.  한편 여수고용노동지청도 폭발 사고와 관련해 산업안전보건법 위반 사항이 있는지 수사를 벌이고 있으며, 코로나19로 관련자 조사가 늦어지면서 아직 결론은 나지 않았다고 밝혔습니다.  지난해 12월 24일 포스코 광양제철소에서는 시험 가동 중이던 발전 설비에서 폭발이 발생해 5명이 다쳤으며, 폭발의 충격으로 굉음과 함께 검은 연기가 치솟고 파편이 인근 이순신대교까지 날아가 지역민들이 불안을 호소했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]양창희 기자 (share@kbs.co.kr)
KBS
