동대문구 세븐PC방 이용자 전수조사 종료…양성 3명
서울 동대문구는 코로나19 집단 감염이 발생한 휘경2동 세븐PC방 이용자 934명에 대한 전수조사 결과 3명이 양성 판정을 받았다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 동대문구 보건소는 지난달 25일부터 지난 11일 사이 세븐pc방 이용자 934명을 대상으로 코로나19 선별검사 안내 문자를 보내고 지속적으로 전화통화를 실시했습니다. 그 결과 총 934명 중 동대문 보건소 700명, 타 지역 보건소에 234명이 방문해 검사를 실시했고 양성이 3명, 나머지는 모두 음성으로 나왔습니다. 동대문구는 연락처가 불분명했던 대상자들의 경우 경찰 협조를 통해 전화번호를 확보했고, 특히 PC방 비회원에 대해서는 게임 접속 기록을 확인한 뒤 게임회사로부터 연락처를 받았다고 밝혔습니다 또 서울시를 통해 이동통신사 협조를 얻어 GPS추적으로 PC방 인근에 30분 이상 체류한 휴대전화 소지자 2만4천641명에게도 문자를 발송해 모든 PC방 이용자가 검사 받을 수 있도록 조치했다고 설명했습니다. 앞서 동대문구 동안교회 관련 확진자들이 확진 판정 전 세븐PC방을 방문하면서 PC방 관련 확진자만 9명이 발생했고, 동안교회·세븐 PC방 관련 확진자는 지금까지 20명입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
