‘박사방’ 조주빈 검찰 송치…검경 “가담자 철저한 수사”
[앵커] 인터넷 메신저 프로그램  텔레그램에서 피해자들을 협박해  성 착취 영상물을 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈이 오늘 검찰에 넘겨졌습니다. 경찰과 검찰은  디지털 성범죄 특별 수사본부를 만들고, 철저한 수사를 이어나가겠다고 밝혔습니다. 경찰청에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 이유민 기자, 오늘 조주빈이 처음으로 취재진 앞에서 입을 열었죠? [기자] 네, 신상공개가 결정된 '박사방'의 운영자 조주빈은 오늘 오전 서울 종로경찰서를 나오면서 처음으로 카메라 앞에 모습을 드러냈습니다. 마스크를 쓰지 않고, 목에는 보호대를 한 모습이었습니다. 먼저 조 씨가 한 말을 들어보시겠습니다. [조주빈/텔레그램 '박사방' 운영자 : "저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다."] 조 씨는  음란물 유포혐의와 살인 모의 혐의를 인정하느냐, 미성년자 피해자가 많은데 죄책감 안 느끼냐는 등 취재진의 질문에, 입을 다문 채 일절 대답을 안 하다가 곧장 이송 차량으로 이동했습니다. 조 씨는 아동·청소년성보호법상 아동음란물 제작, 성폭력특별법상 카메라이용촬영, 협박 등 모두 7개의 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 기소의견으로 조 씨를 검찰에 송치했습니다. 조 씨 사건은  서울중앙지검 여성아동범죄조사부에 배당된 상탭니다. [앵커] 오늘 검찰과 경찰이 각각 디지털 성범죄 특별수사팀을 만들었죠? [기자] 네, 지금 제가 나와 있는 경찰청 북관 6층에는 이렇게 '디지털 성범죄 특별수사본부'라는 현판이 걸렸습니다. 오늘 새로 걸렸는데요. 조주빈 사건을 계기로 경찰청 사이버 안전국에 특별수사본부를 설치했고 올해 말까지 운영될 예정입니다. 민갑룡 경찰청장의 말, 직접 들어보시죠. [민갑룡/경찰청장 : "끝까지 추적, 검거할 것을 약속드립니다. '모든 접촉은 흔적을 남긴다.' 이것이 수사의 기본이자 수사의 열쇠일 것입니다."] 경찰은 조 씨의 추가 범죄를 확인하는 한편, 성 착취 영상을 소지, 유포한 사람은 물론, 가담, 방조한 자에 대해서도 전원 수사해 신상 공개를 검토할 방침입니다. 검찰도 오늘 서울중앙지검 산하에 디지털 성범죄 특별수사팀을 만들고, 적발된 관련자에 대해 무관용의 원칙에 따라 엄중 처벌하겠다고 밝혔습니다. 지금까지 경찰청에서 KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
