“먼발치서 꽃구경만”…벚꽃 명소 출입통제 협조적
[KBS 창원][앵커]코로나19 확산을 막기 위해 진해 벚꽃 명소 곳곳이 폐쇄됐다는 소식 전해드렸죠.혹시라도 상춘객들이 밀려들지 않을까 우려했는데, 많은 분이 아직은 잘 지켜주고 있습니다.창원시는 벚꽃이 만개하는 이번 주말이 최대 고비로 보고 방역과 인파 차단 대책에 집중하고 있습니다.박기원 기자가 보도합니다.[리포트]낮 최고기온이 15.7도까지 오른 진해. 연분홍빛이 도시 전체에 가득합니다.하지만, 예년 같으면 발 디딜 틈 없이 북적였을 진해 경화역 철길이 텅 비었습니다.지난 주말과 달리 찾아오는 상춘객이 뚝 끊겼고,인근 주민들은 경화역 폐쇄로 먼 길로 둘러가는 불편함도 기꺼이 감수하고 있습니다.[이병학/창원시 진해구 경화동장 : "경화역 폐쇄에 따라서 주민들이 불편하겠지만, 적극적으로 참여하고 협조를 하고 있습니다. 관광객 여러분들께서도 경화역 폐쇄에 적극 협조해 주시면 고맙겠습니다."]1.2km에 달하는 나무 산책로가 폐쇄돼 버린 여좌천.["올 군항제는 코로나로 인하여 완전 폐쇄되었습니다."]아쉬운 마음에 먼발치서, 혹은 차 안에서 내리지 않고 꽃구경만 하고 돌아섭니다.이곳 여좌천은 주말을 앞둔 27일부터 완전히 폐쇄돼, 차량은 물론 관광객도 들어올 수 없습니다. 벚꽃 명소 주변을 가득 채우던 노점상들도 보이지 않습니다.앞으로 관건은 외부 관광객 유입입니다.창원시는 국내외 여행사 2만 2,300여 곳에 진해 관광 자제 서한문을 보냈지만, 인터넷 쇼핑 사이트에는 여전히 진해 벚꽃 관광 상품이 판매되고 있습니다.[백영미/창원시 진해구 : "저희 영업에 타격은 아주 심한 편인데, 그래도 코로나19를 빨리 이겨내야 되니까, 관광객들도 조금 자중해주셨으면 좋겠습니다."]기상청은 이번 주 목요일과 금요일 이틀 동안 봄비가 내린 뒤 주말에는 진해 벚꽃이 만개할 것으로 보고 있습니다.이 때문에 창원시는 이번 주말을 상춘객 유입의 최대 고비로 보고, 경찰과 함께 통제를 더 강화할 계획입니다.KBS 뉴스 박기원입니다.박기원
KBS
