‘미성년자 성착취물 대량 유통’ 손 모 씨 내달 출소…美 강제송환?
[앵커] 다크웹에서 아동성착취 영상을  대량으로 유통했다가 실형을 선고받은 남성이 있는데요. 징역 1년 6개월로  다음 달이면 만기 출소를 하는데, 처벌이 너무 약하단 목소리가 많습니다. 공조수사한  미국 법무부도 이 남성을 기소한 상탠데,  과연 미국에서 재판을 다시 받을지  여부가 주목되고 있습니다. 오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 2년 8개월 동안  이른바 다크웹에서 음란물 사이트를 운영한  24살 손 모 씨. 손 씨는 돈을 벌 목적으로 이 사이트를 사들였는데, 직접 운영하는 동안 회원 수가 128만여 명까지 늘었습니다. 특히 문제가 된 것은 아동 성 착취 영상. 3천개가 넘는 관련 영상을  유통시켰고, 전 세계적으로 4천여 명이  관련 영상을 다운받았습니다. 미국 법무부가 31개국과 공조 수사를 벌일 정도로 국제적인 사안이 된 사건. 한국 경찰 수사로,  손 씨는 이미 지난해 5월 서울중앙지방법원에서 실형을 확정받아 수감된 상태였는데, 우리 법원 판결 내용이 뒤늦게 논란이 되고 있습니다. 1심 법원은  손 씨의 나이가 어리고  별다른 범죄 전력이 없다며  징역 2년에 집행유예 3년을 선고했고, 2심 법원은  원심 양형이 너무 가볍다면서도 손 씨가 어린 시절 정서적·경제적으로 어려웠다는 이유 등을 들며  징역 1년 6개월을 선고했습니다. 반면 미국과 영국에선,  이용자에게 각각 징역 15년형과  22년형을 선고했단 사실이 알려지면서, 손 씨에 대한 처벌이 약하단 비판의 목소리가 제기되고 있습니다. 손 씨가 다음 달 만기 출소하면 미국으로 보내 재판을 받게 해야 한다는 청와대 국민 청원에 7만여 명이 서명할 정돕니다. 미국 법무부 공소장에 적시된  손 씨의 혐의가 '돈세탁' 등 6개로 우리나라에서 기소되지 않은 죄목이 있고, 손 씨로 인한  미국인 피해자가 있을 수 있는 만큼 미국으로 보내야 한다는 주장입니다. 이에 대해 법무부는 국제사법공조 국가와의 외교 관계상 비밀 유지 의무 등의 이유로  해당 사안과 관련한 사실을 확인해 줄 수 없다는 입장입니다. KBS 뉴스 오승목입니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
