[특파원리포트] 중국의 영웅 ‘리원량’의 희생이 남긴 3가지 교훈
안타깝게 숨진 우한시 중심병원 의사 리원량 씨는 이번 신종 코로나바이러스 감염병의 최초 경고자이지만 실은 감염 내과가 아닌 안과 의사였다. 당초 지난 1월 8일, 그는 급성 녹내장 환자를 진료 했다. 당시 환자의 체온은 정상이었고, 리원량도 마스크를 쓰지 않고 진료했다. 하지만 바로 다음 날 녹내장 환자의 열이 오르기 시작했고, 그 환자를 간호하던 가족들도 모두 감염됐다. 리원량은 그다음 날인 1월 10일부터 기침이 나기 시작했고, 그의 어머니까지 증세를 보이기 시작했다. 방호 조치를 안 하고 진료한 것을 크게 후회했다.우한시를 비롯한 후베이성의 봉쇄된 도시에서 감염자가 폭증하는데 병원이 숙주 역할을 하고 있다. "정부가 충분히 통제 가능한 상황"이라던 말만 믿었던 시민들은 갑작스러운 도시 봉쇄에 무방비 상태에서 공포에 휩싸였다. 하필 호흡기 감염병이 유행하는 시기였다. 놀란 시민들은 작은 감기 증세에도 병원으로 달려갔다. 봉쇄된 도시의 병원은 전시를 방불케 할 정도였다. 수많은 시민이 병원에 밀집해 기침해가며 밤새 자기 순번을 기다렸다. 그중에는 진짜 신종 코로나바이러스 감염자도 있었겠지만 그렇지 않은 경우도 있었다. 좁은 공간에서 감염은 확산됐고, 의료진과 병상이 부족했던 탓에 많은 이들은 또 다른 병원으로, 결국은 집으로 돌아갔다. 결국 환자들은 물론, 의료진도 그들의 가족도, 누군가 소중한 사람을 위해 병원의 긴 줄을 대신 서줬던 사람들도 그렇게 감염되기 시작했다. 2015년 대한민국에서 발생했던 메르스가 병원 내 감염으로 확산됐던 사례와 비슷하다.리원량의 사례에서 보듯 병원 내 감염은 의료진도 피할 수 없었다. 지금도 많은 의사와 간호사들이 방호복으로 무장하고 환자를 보고 있지만, 하나둘 감염될 수밖에 없는 상황이다. 더구나 리원량은 젊은 34세로 특별한 다른 병을 앓고 있는 것도 없었는데, 확진 판정 일주일도 안 돼 사망했다. 이번 신종 폐렴을 쉽게 봐선 안 된다는 얘기다.숨진 리원량은 자신의 웨이보 계정을 통해 1월 10일 첫 증세를 보였고, 다음날 고열이 나기 시작했으며, CT 촬영 결과 양쪽 폐 모두 폐렴 소견이 확인됐다고 스스로 밝혔다. 하지만 중국이 개발해 확진 판정에 사용하고 있는 신종 코로나바이러스 진단 키트, 핵산 검사지 상으로는 계속 음성 판정이 나왔다. 리원량은 1월 31일 자신의 SNS를 통해 "입원 이후 몇 차례 검사했는데 모두 음성으로 나왔다. 하지만 이젠 호흡이 곤란해 몸을 움직일 수 없는 상태까지 왔다."고 말했다. 그리고 바로 그다음 날인 2월 1일에서야 양성 판정을 받아 확진 환자가 됐다. 처음 증세를 보인 뒤 무려 20일이 지난 뒤에야 양성 판정을 받은 것이다. 지금 중국 병원에서 제때 정확하게 환자들이 가려지는지 의문이 제기되는 대목이다.우한시 공산당 부서기 후리산(胡立山)은 지난 5일 기자회견에서 "감염이 확인됐거나 의심되는 환자 가운데 상당수가 병원에서 제대로 치료를 받지 못하고 있어 안타깝다."고 말했다. 폭증하는 환자를 감당하기 위해 중국이 국가 역량을 총동원해 의료진을 파견하고, 병원을 짓고 있는데 왜 아직까지 이 문제가 해결이 안 되는지 이해하기 힘든 상황이다. 분명한 것은 이래저래 중국 보건 당국이 공식 발표하는 것보다 상황이 훨씬 심각하다는 점이다.지금 전 중국이 리원량을 영웅으로 추켜세우며 그의 죽음을 슬퍼하는 것은 그가 국가 권력에 의해 억울하게 괴담 유포자로 몰렸었기 때문이기도 하지만, 그의 최초 경고를 중국 정부가 제대로 귀담아듣고 대책을 세웠더라면 이런 상황까지는 막을 수 있었을 것이란 안타까움이 크기 때문일 것이다.리원량은 죽기 전 중국 차이신(財經)과의 원격 인터뷰에서 이렇게 말했다. "(사스 바이러스가 퍼지고 있다고 말한)채팅 캡처 사진이 퍼진 그 날 밤, 우한시 위생건강위원회는 긴급 철야 회의를 열었다. 내가 속한 우한시 중심병원 감찰과에서도 내게 조사를 나왔다. 뒤에 공안까지 날 찾아올 줄은 몰랐다." 이번 사태를 촉발한 신종 바이러스가 막 창궐하기 시작하던 절체절명의 그 순간, 공중의 보건과 안전을 최우선으로 해야 할 중국 보건 당국과 사법 당국은 엉뚱한 곳에 역량을 집중하고 있었다.중국 특파원으로 3년 가까이 지내면서 중국 관방, 즉 공무원이나 공산당, 혹은 공공기관 사람들에게 늘 들어온 얘기는 "중국은 하나의 목소리(ONE VOICE)여야 한다."였다. 중국이 언론을 통제하고 SNS나 인터넷까지도 옥죄며 내세우는 명분이기도 하다. 리원량은 의사로서도 훌륭했지만, 한 명의 자율 시민으로서도 중국에 큰 울림을 남겼다. "건강한 사회에 단 하나의 목소리만 있어서는 안 된다고 생각한다. 이 분야에 공권력의 지나친 개입에도 동의하지 못한다." 리원량이 숨을 거두기 전 마지막으로 중국에 남긴 말이다.강민수 기자 (mandoo@kbs.co.kr)
KBS
