‘5·18 망언’ 김진태 전 자유한국당 의원 등 4명 불기소
5·18 민주화운동을 폄훼하는 발언을 한 혐의로 검찰에 고발된 김진태·이종명·김순례 전 자유한국당 의원과 지만원 씨가 불기소처분을 받았습니다. 서울남부지검은 지난달 30일 명예훼손과 사자명예훼손 혐의로 고발된 김 전 의원 등에 대해 불기소 처분을 내렸다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 검찰은 김 전 의원 등이 당시 국회의원 신분으로 면책특권이 있었다는 점을 고려해 이같이 처분한 것으로 알려졌습니다. 앞서 김진태·이종명 의원은 지난해 2월 국회 의원회관에서 ‘5·18 진상규명 대국민 공청회’를 개최했고, 이 의원은 공청회에서 “5·18을 정치적·이념적으로 이용하는 세력에 의해 폭동이 민주화운동이 됐다”고 말했습니다. 같은 공청회에서 김순례 의원은 “종북 좌파들이 판을 치며 5·18 유공자라는 괴물 집단을 만들어 우리 세금을 축내고 있다”고 말했습니다. ‘5·18 북한군 개입설’을 주장해온 지만원 씨도 이 공청회에서 기존 주장을 되풀이했습니다. 이 사실이 알려지자 서민민생대책위, 정의당, 5·18민중항쟁구속자회·5·18민주화운동서울기념사업회, 오월을사랑하는사람들의 모임, 더불어민주당 설훈·민병두 의원, 민주평화당 최경환 의원 등이 이들을 서울남부지검과 서울중앙지검에 잇따라 고발했습니다. 이후 검찰의 수사 지휘를 받아 수사에 착수한 서울 영등포경찰서는 지난해 12월 김 전 의원 등을 불기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.  경찰은 문제가 된 발언이 ‘5.18 민주화 운동 진상규명을 위한 특별법’에 따라 개최된 공청회에서 있었던 만큼 국회의원의 직무상 발언이라고 해석되고, 지만원 씨도 이 자리에서 의견을 표시한 것인 만큼 죄가 되지 않는다고 불기소 의견을 낸 이유를 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
