성착취물 유포 ‘박사방’ 운영자 신상공개 오늘 오후 결정
[앵커] 모바일 메신저 '텔레그램'에서 성 착취물을 유포한  피의자에 대해 경찰이 오늘 오후 신상 공개 여부를 결정합니다. 공개로 결정된다면,  성범죄 피의자로서는  첫 신상 공개 사례가 됩니다. 오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 텔레그램에서  이른바 '박사방'을 운영해  성 착취물을 공유한 혐의로 구속된 20대 남성 조 모 씨. 서울지방경찰청은 오늘 오후 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조 씨에 대한 신상 공개 여부를  결정하기로 했습니다. 경찰은 국민 알 권리와  범죄예방 효과를 면밀히 검토해  결정하겠단 입장입니다. 공개 결정이 내려진다면,  성범죄 피의자에 대한  첫 신상 공개 사례가 됩니다. 조 씨는  여성들을 협박해 성착취 영상을  촬영하도록 강요한 뒤, 영상물을 확보해  텔레그램 단체대화방에서 유포한 혐의를 받고 있습니다. 대화방은 '박사방'이라 불리며 유료로 운영됐는데, 피해 여성 가운데  미성년자도 포함된 것으로 전해졌습니다. 경찰 수사로 조 씨는 지난 19일 구속된 상탭니다. 구속영장을 발부한 서울중앙지법은 "조 씨의 범행으로, 아동과 청소년, 여성 수십 명이 극심한 고통을 겪었고 우리 사회 왜곡된 성문화를 조장했다"며 발부 사유를 밝혔습니다. 경찰은 '박사방'을 포함해  텔레그램에서 성 착취물을 공유한  이른바 'n번방 사건'과 관련해  현재까지 조 씨를 포함해  피의자 124명을 검거했습니다. 또 해당 대화방을 처음 만든  개설자를 추적하고, 이 대화방의 회원들에 대해서도 수사하고 있습니다. KBS뉴스 오승목입니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
