[현장영상] 여가부 장관 “‘n번방 사건’은 사회적 낙인 공포로 생긴 일…엄정 처벌”
"사회적 낙인에 대한 공포가 피해자에 대한 협박의 도구였다는 점을 되새긴다"  이정옥 여성가족부 장관이 국민적 분노를 일으킨 'n번방 사건'과 관련하여 오늘(24일) 열린 '텔레그램 성범죄 근절 대책 회의'에서 이같이 밝혔습니다. 그러면서 "정부는 이번 사건에 대한 엄중한 처벌과 재발방지를 위해 최선을 다할 것"이라고 강조했습니다. 이 장관은 "'텔레그램 디지털 성범죄 사건'으로 인해 삶을 송두리째 빼앗긴, 가늠할 수 없는 상처를 입은 피해자들에 대해 가슴 속 깊은 아픔을 느낀다"며 말했습니다. 이어 "신상공개 국민청원 동의가 며칠 만에 수백만여 명을 넘어 국민적 동의가 폭발적으로 늘어나고 있다는 것은 디지털 성범죄의 피해자의 고통에 대한 공감, 국민적 공분과 디지털 성범죄 근절에 대한 염원이 표출된 것이라 생각한다"고 덧붙였습니다. 오늘 회의에서 여가부는 법무부, 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 부처와 민간 전문가가 참여한 회의에서 신종 디지털 성범죄와 관련한 범부처 협업체계 점검 및 피해자에 대한 전담 지원체계 강화 방안 등을 논의했습니다. 또 관련 수사 및 처벌 강화를 위한 법률·제도 개선안, 디지털성범죄 예방교육 및 인식개선 확대 방안 등에 대해서도 의견을 나눴습니다. 여가부는 관계 부처와 민간 전문가 등을 중심으로 '특별위원회'를 구성해 신종 디지털 성범죄 근절 대책 마련에 들어갈 것으로 전해졌습니다. 이정옥 여성가족부 장관의 'n번방 사건' 관련 회의 발언을 영상으로 확인하세요.최상철 기자 (ida@kbs.co.kr)
KBS
