정총리 “유럽 입국자 전수검사, 원활하지 않아…개선안 마련 필요”
정세균 국무총리는 "이틀 간 2천 3백여명의 유럽 입국자들을 임시시설에 수용하고 검사하는 과정이 원활하지만은 않았던 것으로 알고 있다"며 "타 지역 입국자들에 대한 강화조치를 검토 중인 것을 감안하면 우리 방역 역량이 감당할 수 있는 현실적인 개선안 마련이 필요하다고 생각된다"고 말했습니다. 정 총리는 오늘(24일) 정부세종청사에서 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하면서 이같이 밝히고, "관계부처에서는 공항에서의 장시간 대기로 인한 불편과 감염 우려를 최소화할 수 있도록 조치해주기 바란다"고 당부했습니다.  정 총리는 유럽발 입국자 전수검사에 대해 "입국자의 90%가 귀국하는 우리 국민"이라며 "코로나19로부터 대한민국을 지키기 위한 조치일 뿐 아니라, 해외에서 돌아오는 우리 국민들을 위한 것이기도 하다"고 말했습니다. 이어 "검사결과가 나올 때까지 머무를 임시검사시설을 확보하는 데 행정안전부와 법무부, 경찰청 등 여러 기관과 지자체, 지역주민들께서 많이 애를 써주셨다"며, "특히 아산 시민들께서는 지난번 우한 교민에 이어 다시 한번 시설을 내주셨다"고 강조했습니다. 정 총리는 사회적 거리두기 실천과 관련해  "오랜 고립과 긴장에 많이 지치셨을 줄 안다"면서도 "모두가 확실히 참여하지 않으면 언제 우리 아이들을 학교로 돌려보낼 수 있을지 기약할 수 없다"고 했습니다. 이어 "세계보건기구(WHO) 사무총장은 '당신이 어디를 가느냐가 다른 사람의 삶과 죽음을 가를 수도 있다'고 경고했다"며 "한 사람의 방심이 다른 누군가에게는 회복할 수 없는 상처를 입히고, 공동체를 무너뜨릴 수도 있다"고 강조했습니다. 정 총리는 "4월 5일까지 정부는 모든 행정력을 동원해서 강화된 사회적 거리두기의 실천에 나서겠다"며 "우리 아이들을 위해서, 그리고 우리 공동체, 대한민국의 안전을 위해서 국민 여러분의 적극적인 협조를 다시 한번 간곡히 부탁드린다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
