‘N번방’ 모방 범죄자들 잇따라 구속
아동 성 착취 영상물을 제작해 인터넷 메신저 프로그램인 텔레그램에서 유포한 이른바 '텔레그램 N번방' 사건의 파문이 일파만파 번지고 있는 가운데, N번방 개설 시조 격인 '갓갓'을 모방해 '제2의 N번방'을 만들고, 성 착취 영상물을 제작한 10대가 구속된 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 강원지방경찰청은 지난해 11월 텔레그램 음란물 유포방 운영자인 19살 남성을 비롯해 일당 4명을 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(성 착취 영상물 제작), 강요 등의 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 이 남성은 텔레그램에서 '로리대장태범'이라는 별명으로 활동하며, 성 착취 영상물이 유포된 단체 대화방인 'N번방'의 시조 격인 '갓갓'이 잠적하자, 이를 모방해 여중생 3명에게 성 착취 영상물 76건을 찍게 하고 이를 유포하려 한 혐의를 받고 있습니다. 이 남성과 일당은 각자 역할을 나눠 인터넷 피싱사이트를 이용해 여중생을 유인한 뒤 협박해 영상물을 강제로 제작하게 한 것으로 드러났습니다. 강원 경찰은 또, 텔레그램이 아닌 다른 애플리케이션을 이용해 여중생 성 착취 영상물을 제작한 혐의로 수원에 사는 24살 사회복무요원도 지난 20일 구속했습니다. 이 사회복무요원은 지난해 10월부터 12월까지 SNS를 이용해 여중생 2명에게 접근한 뒤 협박해 성 착취 영상물 182건을 제작한 혐의 등을 받고 있습니다. 경찰은 다음 주쯤 이 사회복무요원을 검찰에 송치할 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지]박성은
KBS
