여가부, ‘n번방 사건’ 청원 답변…“국민 법 감정에 맞는 양형기준 마련할 것”
여성가족부가 국민 법 감정에 맞는 디지털 성범죄 양형기준을 마련하겠다며 텔레그램 'n번방 사건'과 관련한 청와대 국민청원에 대한 답을 내놨습니다.  이정옥 여성가족부 장관은 오늘(24일) 청와대 SNS를 통해 "이번 사건으로 인해 헤아릴 수 없는 상처를 입은 피해자들의 고통에 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "정부는 디지털 성범죄는 여성만의 문제가 아니며, 안전한 우리 사회를 위한 모두의 문제라는 인식을 공유하고 있다"고 말했습니다.  이어 이 장관은 "정부는 2017년부터 범정부 합동 디지털 성범죄 피해 방지 종합대책을 만들어 대응하고 있지만, 정보통신기술의 발달에 따라 새로운 유형의 디지털 성범죄가 등장하고 있어 신속한 추가 대응이 필요한 상황"이라며 관계 부처와 협력해 '제2차 디지털 성범죄 종합대책'을 이른 시일 내에 수립한 뒤 발표하겠다고 밝혔습니다. 이에 따라, 여가부는 국민 법 감정에 맞는 디지털 성범죄 양형기준을 마련하기 위해 아동·청소년이용음란물 범죄, 카메라 등 이용촬영죄, 통신매체이용음란죄 등 디지털 성범죄의 양형기준 마련을 요청했습니다. 대법원 양형위원회도 이를 받아들여 디지털 성범죄의 양형 기준을 이른 시일 내 마련하기로 했다고 여가부는 설명했습니다.  여가부는 또, 불법촬영물 유포 협박 행위, 아동·청소년에 대한 온라인 그루밍 행위에 대한 처벌 근거를 마련하고, 성착취물 영상 소지, 제작·배포, 판매에 대한 처벌을 강화하겠다고 밝혔습니다.  경찰청과 협조해 디지털 성범죄 모니터링 체계를 구축하고, 특히 아동·청소년 이용 음란물 유포자에 대한 경찰 수사를 의뢰해 아동·청소년 이용 음란물 범죄 신고 시 포상금을 지급하는 등 사회적 감시도 강화할 계획입니다.  이와 함께, 여가부는 초중고 각급 학교에서 학생들에게 디지털 성범죄의 심각성을 알려 피해를 예방하고, 아동·청소년 이용 음란물은 소지하는 것만으로도 범죄가 되어 처벌받는다는 사회적 경각심을 높이기 위한 노력도 이어가겠다고 덧붙였습니다.  아울러 피해자에 대한 지원은 즉시 강화하기로 했습니다.  여가부는 디지털 성범죄 피해자 지원센터 피해 신고 창구를 24시간 운영하겠다고 밝혔습니다.  디지털 성범죄 전문 변호인단으로 '법률지원단'을 구성해, 수사 초기부터 소송이 끝날 때까지 맞춤형 법률 지원도 제공합니다. 또, 피해자와 부모, 가족에 대한 심리 치료를 지원하고, 성폭력 피해 상담소를 중심으로 피해자와 전담 상담 인력을 1대1로 매칭해 피해가 회복될 수 있도록 도울 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
