‘구로을’ 김용태 “통합당-미래한국 ‘공천 갈등’…죽을 죄 지었다”
미래통합당 김용태 의원은 최근 비례대표 공천과 관련한 통합당과 미래한국당의 갈등에 대해 "죽을 죄를 지었으니 매를 때려달라"고 말했습니다. 김 의원은 오늘(24일) YTN 라디오 인터뷰에서 "(통합당의) 더러운 욕망과 추한 모습을 국민 여러분한테 적나라하게 보였다"면서 이같이 밝혔습니다. 공천갈등의 배경을 묻는 질문에 김 의원은 "아직도 한 가닥 남아있는 자기의 욕심과 정치에서 무언가 해보려고 하는, 국민을 생각하지 않는 그런 욕심 때문"이라고 지적했습니다. 미래한국당 한선교 전 대표가 통합당에 대해 '가소로운 권력'이라고 비판한 뒤 황교안 대표에 대해 "아주 존경한다"고 입장을 바꾼 데 대해서는 "더 이상 물러날 곳이 없는 상황을 뒤늦게나마 깨달아서 태도 변화를 보이신 것 같다"고 했습니다. 이어 "국민들 보시기에 무슨 꼴이냐"면서 "지나간 일은 따질 것이 없고, 우리가 국민한테 보여드린 모습, 정말로 엎드려 용서를 구하고, 지금부터라도 잘해야 한다"고 강조했습니다. 김용태 의원은 민주당과 통합당의 비례 정당 의원 파견 경쟁과 관련해 "여야 모두 국민한테 정말 못 할 짓하고 있다"고 지적했습니다. 또 "민주당이 하는 것 비판하지 않겠다, 그 비판은 국민의 몫이고, 결국 선택도 국민의 몫"이라며 "각자 국민한테 심판받기를 바란다"고 했습니다. 20대 국회 지역구인 서울 양천을을 떠나 21대 총선에서 서울 구로을 공천을 받은 김 의원은 최근 통합당 후보들에 대한 일각의 '선거운동 방해' 등에 대해 "중대한 범죄행위기 때문에 경찰이 엄정하게 중립을 지켜서 민주주의의 꽃인 선거에 어떠한 불법적인 행위도 엄하게 단속해야 할 것"이고 "여야 가리지 말고 엄정하게 법 집행하기를 진심으로 바란다"고 밝혔습니다. 코로나 19 경제 대책에 대해서는 "이달 월세 어떻게 낼지, 이달 전기료, 수수료, 공과금 어떻게 낼지, 각종 자재대금을 어떻게 내야 할지, 막막한 상황"이지만 "은행이나 금융기관 가면 대출 심사하는 데만 한 달, 두 달 걸린다고 하니 정말 죽을 지경"이라고 강조했습니다. 또 "정부에서는 11조, 아니 50조 만들었으니까 걱정할 거 없다고 큰소리칠 게 아니라 당장 이분들 월세 내고, 공과금 내고, 자재대금 납부할 수 있도록 당장 돈 풀 방안을 강구해야 한다"고 덧붙였습니다.김세정 기자 (mabelle@kbs.co.kr)
KBS
