경찰, “‘n번방’ 개설자 IP특정…검거까진 시간 필요”
온라인 메신저 텔레그램을 통해 성착취물을 유포한 '박사방' 운영자 조모 씨가 구속된 가운데, 경찰이 성 착취 영상 공유방 참여자 추적을 본격화했습니다. 경찰 관계자는 "'박사방' 회원들 역시 단순한 방관자가 아니라 집단 성폭력의 공범이라는 여론을 잘 파악하고 있다"며 "법에 근거한 처벌이 이뤄질 수 있도록 수사할 것"이라고 말했습니다. 경찰은 텔레그램 성 착취 영상 공유방의 시초인 'n번방'을 처음 만든 인물로 알려진 닉네임 '갓갓'에 대해 프로토콜(IP)을 특정한 것으로 확인됐습니다. 하지만 경찰 관계자는 "사이버범죄에서는 차명·가명·도명이 횡행한다"며 "IP를 특정했더라도 해당 IP 사용자가 범인이 아닐 수 있어 실제로 검거하려면 시간이 필요하다"고 말했습니다. 다만 경찰은 '갓갓'을 제외한 'n번방' 공범은 여럿 검거한 것으로 알려졌습니다. 텔레그램이라는 메신저 특성과 적용 법의 한계 등에 대해 경찰 관계자는 "텔레그램은 해외 메신저이기 때문에 협조 요청 등에 한계가 있어 수사에 애로점이 있는 것이 사실"이라며 "관련 방이 수시로 없어졌다 생겨나기를 반복하기 때문에 다양한 접근 방식을 고민 중"이라고 설명했습니다. 텔레그램은 본사 소재지도 확인되지 않고 있습니다. 경찰 관계자는 "텔레그램에 '불법 영상을 삭제해달라'고 요청할 수 있는 이메일 계정은 있다. 요청하면 회신은 없이 2∼3일 뒤 해당 영상이 삭제된다"면서도 "'불법 영상 게시자 인적 사항을 달라'는 요청에는 아무 반응이 없다"고 설명했습니다. 경찰은 FBI(미국 연방수사국), HSI(미국 국토안보수사국) 등과도 협업해 텔레그램 본사를 확인해, 본사를 찾게 되면 외교적인 방법을 동원해 협조를 구하겠다는 방침입니다.윤지연 기자 (aeon@kbs.co.kr)
KBS
