인천경찰, 암행순찰차 어린이보호구역 단속 확대
이른바 민식이법, 즉 개정 도로교통법 시행에 맞춰 암행순찰차를 이용한 학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에 대한 단속이 확대됩니다. 인천지방경찰청은 개정된 도로교통법이 시행되는 25일부터 기존 고위험, 고비난 교통법규위반에 대한 집중 단속을 위해 투입된 암행순찰차를 어린이 보호구역에도 확대해 운영한다고 밝혔습니다. 암행순찰차는 어린이 보호구역의 시설개선과 처벌 강화에 맞춰 인천지역 어린이 보호구역 736곳에 투입되며, 횡단보도 앞 일시 정지 위반 행위와 어린이 통학버스 승하차 시 일시 정지 위반 행위 등을 단속하게 됩니다. 인천지방경찰청 관계자는 "어린이 보호구역에 암행순찰차를 투입하여 횡단보도에서의 보행자 보호의무 불이행, 어린이 통학버스 특별보호 위반 등 고위험 법규위반 행위를 집중적으로 단속하는 만큼 어린이 보호구역 내에서 운전자들의 각별한 주의를 부탁하며, 모든 운전자가 부모의 마음으로 어린이 보호에 동참해 주실 것을 당부드린다"고 말했습니다.일명 민식이법이란 크게 두 가지의 개정법률을 지칭하는 것으로, 어린이 보호구역 내의 교통사고 예방을 위해 보호구역에 신호등과 과속단속 카메라 설치 의무<도로교통법 제12조 제4항, 제5항 신설>에 대한 사항과 어린이 보호구역에서 교통사고를 일으켜 피해자인 어린이가 사망하였을 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처한다는 내용입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
