경찰 가상화폐거래소 압수수색…‘박사방’ 유료회원 본격 수사
경찰이 텔레그램에서 성착취물을 유포한 일명 '박사방' 회원을 찾기 위해 국내 한 가상화폐거래소를 압수수색했습니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 20일, 한 가상화폐거래소를 압수수색해 지난해 9월부터 최근까지 텔레그램 '박사방'에 가상화폐를 보낸 거래 내역 2천 여 건을 확보했습니다. 경찰 관계자는 "가상화폐를 '박사'에게 송금한 내역을 확보해 이 가운데 실제 회원 명단을 가려낼 것"이라고 말했습니다.  '박사방' 운영자 조 모 씨는 텔레그램에서 세 단계의 대화방을 운영하면서 1단계 입장료는 20~25만 원, 2단계는 70만 원, 3단계는 약 150만 원을 가상화폐로 받아왔습니다. 조 씨는 단계가 높아질 때마다 인증절차를 거쳐 더 자극적인 성착취 영상을 회원들에게 공개했습니다. 또 추적을 피하기 위해 유료회원들에게서 받는 가상화폐의 종류도 계속 바꿔 온 것으로 전해졌습니다. 경찰은 가상화폐거래소에서 받은 거래 내역을 분석한 뒤 이 중 유료 회원인 것이 확인되면 소환 조사할 방침입니다.  텔레그램에서 여성의 성착취물 영상을 본 회원들은 일명 n번방과 박사방 등을 합쳐 수 만 명에서 많게는 26만 명이나 된다는 추정이 나오고 있습니다. 경찰은 신상이 확인되는 회원들을 모두 조사해 형사처벌한다는 방침을 세웠습니다. 한편 경찰은 내일 오후 내외부 위원 7명이 참여하는 신상정보 공개 심의위원회를 열어, '박사방' 운영자인 조 모 씨의 신상 공개 여부를 결정할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김시원 기자 (siwon@kbs.co.kr)
KBS
