경찰청장 “국민 알권리 검토해 ‘박사방’ 피의자 신상공개 여부 결정”
민갑룡 경찰청장이 텔레그램 성 착취물 공유 대화방인 '박사방' 운영자에 대한 신상공개 여부와 관련해, 국민의 알 권리와 범죄예방 효과를 면밀히 검토해 결정하겠다는 입장을 내놨습니다.  민 청장은 오늘(25일) 서면으로 진행된 기자간담회를 통해 이 같은 의견을 밝히며 "서울청에서 내일(24일) 신상공개위원회를 개최해 피의자의 신상공개 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔습니다.  민 청장은 또 게임 전용 메신저인 '디스코드' 등에 성 착취물이 유포되고 있다는 일각의 지적에 대해선 "자체 모니터링 통해 디스코드 이용자들 사이에서 아동 성 착취물과 불법 음란물이 유통된 사례를 확인하고 수사 중"이라고 답했습니다.  또 "여성단체로부터 다수의 제보를 접수해 분석 중이며, 전국의 사이버 성폭력 전담수사팀을 중심으로 미국 HSI 등 해외 법집행기관 등과 긴밀히 공조해 적극 수사할 방침"이라고 설명했습니다. 이와 관련해 경찰청은 사이버안전국 내 '글로벌 IT 기업 공조전담팀'을 신설하고, '디스코드'를 운영하는 미국 샌프란시스코 소재 기업을 비롯해 해외 플랫폼 기업들과의 협력을 강화할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
