우체국 ‘21대 총선 우편물’ 비상근무 돌입
과학기술정보통신부 우정사업본부는 내일(24일)부터 다음달 15일까지를 21대 총선 '선거우편물 특별소통기간'으로 정하고 비상 근무에 들어간다고 밝혔습니다. 이번 국회의원 선거에선 투표안내문 2천2백45만통, 사전투표 용지 회송 213만통 등 모두 3천1백58만통의 우편물 배송될 전망입니다. 우정사업본부와 각 지방우정청, 전국 우체국에는 '선거우편물 특별소통대책본부'가 설치됩니다. 우정사업본부는 병원이나 요양소 등에서 투표하는 거소투표자의 경우 회송 우편물을 해당선거관리위원회에 송달되기까지 1~2일의 소요 기간을 고려해 우체국에서 접수하거나 우체통에 넣어줄 것을 부탁했습니다. 또, 잘못 배달된 투표 안내문의 경우 그 사유를 봉투 표면에 기재해 우편물 반송함에 투여해 줄 것을 요청했으며, 선거우편물을 은닉 ‧ 훼손, 무단수거의 경우 공직선거법 등에 따라 처벌 받을 수 있다고 설명했습니다. 우정사업본부는 "선거관리위원회, 행정안전부, 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등 관계 기관과도 선거 우편물과 관련한 긴밀한 협조체계를 구축할 예정"이라고 밝혔습니다. 박종석 우정사업본부장은"코로나19로 인한 어려운 상황에서 선거우편물 소통에 최선의 노력을 다하겠다"라며"특히 병원, 생활치료센터, 자가격리자의 거소투표가 원활히 이루어질 수 있도록 집배원의우편물 배달시 관계기관과 선거인의 협조를 부탁드린다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)
KBS
