문 대통령 “‘n번방 사건’ 회원 전원 조사 필요…특별조사팀 구축”
문재인 대통령이 아동 청소년 성 착취물이 불법 제작·유포된 '텔레그램 n번방' 사건과 관련해 "n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"며 "필요하면 경찰청에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다"고 말했습니다.문 대통령은 오늘(23일) "아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며, 국민의 정당한 분노에 공감한다"며 이같이 말했다고, 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 밝혔습니다.문 대통령은 "이번 ‘n번방 사건’ 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였으며, 청와대 청원게시판에 순식간에 300만 명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 밝혔습니다.그러면서 문 대통령은 "경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서, 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것이고. 특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 말했습니다.문 대통령은 정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것이라고 밝혔습니다. 문 대통령은 아울러 정부에도, 플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책 마련을 지시했다고 강 대변인은 전했습니다.'n번방' 회원 전원에 대한 조사와 관련해 청와대 핵심관계자는  "경찰이 조사한 뒤에 처벌 대상이 되면 처벌하고, 대상이 안 되면 처벌할 수 없을 것"이라며 "아직 신병이 확보되지 않은 주요 가해자들은 경찰이 끝까지 추적해서 잡을 것으로 기대한다"라고 말했습니다.그러면서 "문 대통령이 강력한 지시를 하게 된 것은 'n번방 사건'이 여성 뿐 아니라 우리 사회 안전, 인권에 대한 인식에 근거하고 있기 때문"이라고 말했습니다.이 관계자는 디지털 성범죄의 경우 처벌 조항이 미흡해 기소되더라도 실형을 사는 경우가 많지 않다는 지적에 대해 "성 착취물을 소지한 자는 1년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금에 처하도록 돼 있는데 벌금형의 경우 약하다는 지적이 있다"라며 "앞으로 정부가 근절책을 마련하는 과정에서 필요하면 법률 개정을 검토할 수 있다고 본다"라고 말했습니다.이어 "정부는 텔레그램 n번방 사건에 대해 무거운 책임감을 느낀다"며 "피해 사실을 적극 신고해주시기 바란다. 모든 국민들의 관심과 참여가 중요하다"라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이병도 기자 (bdlee@kbs.co.kr)
KBS
