‘n번방 운영자’ 와치맨, 별도로 음란사이트도 운영…지난해 9월 체포
온라인 메신저 텔레그램에서 운영된 성 착취 영상 공유방인 이른바 'n번방'의 운영자 가운데 1명으로 꼽히는 '와치맨'이 별도의 음란 사이트를 운영한 혐의로 체포돼 지난해 재판에 넘겨진 것으로 확인됐습니다. 경찰 등에 따르면 경기남부지방경찰청은 텔레그램에서 '와치맨'이라는 아이디로 활동한 38살 전 모 씨를 지난해 9월 체포해 구속했습니다.  경찰은 몰카 영상과 성 착취 영상 등이 올라오는 음란사이트가 있다는 첩보를 입수한 뒤 운영자를 추적해 전 씨를 붙잡았습니다. 전 씨는 체포 6개월 전부터 이 사이트를 운영했으며, 당시 공범은 확인되지 않았습니다. 경찰 관계자는 "전 씨가 수익을 노리고 사이트를 운영한 것으로 보였다"며 "운영을 시작한지 얼마 지나지 않아 체포돼 수익은 없었다"고 설명했습니다.  전 씨가 체포될 당시 n번방 운영 혐의는 강원지방경찰청에서 수사 중이었고, 이 n번방 수사는 경기남부청의 음란 사이트 수사 이후 강원청에서 마무리했습니다. 전 씨는 지난해 10월 먼저 음란 사이트 운영 혐의로 재판에 넘겨졌고, n번방 운영 혐의는 올해 2월 기소돼 두 사건이 병합됐습니다.   병합된 전 씨 사건은 수원지방법원에서 재판 중이며, 다음 달 9일 선고를 앞두고 있습니다.  '와치맨' 전 씨는 n번방을 처음 만든 '갓갓'에게 방을 물려받아 운영했으며, 박사방을 운영한 '박사' 조 모 씨보다 n번방에 먼저 뛰어든 것으로 알려진 인물입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
