“친해지고 싶다”…개인정보 빼돌려 유학생들에 사적 연락한 고려대 직원 입건
고려대학교 교직원이 업무 중 취득한 개인정보를 이용해 중국인 유학생들에게 사적인 메시지를 보낸 혐의로 경찰의 수사를 받고 있습니다. 서울 성북경찰서는 고려대 교직원인 20대 남성 A 씨에 대해 개인정보 보호법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있습니다.  A 씨는 고려대 글로벌서비스센터에서 비자 업무 등을 하는 직원으로, 업무 중 알게 된 개인정보를 이용해 40여 명의 중국인 유학생들에게 '관심이 있다'라는 내용의 문자 메시지를 보낸 혐의를 받고 있습니다.  유학생회 등을 통해 이 사실을 알게 된 고려대는 피해 사례를 모아 지난 20일 A 씨를 성북경찰서에 고소했습니다.  고려대 측은 "A 씨에게 채용 취소를 통보하는 내용 증명을 보냈다"며 채용 취소 절차를 밟고 있다고 밝혔습니다.    경찰 관계자는 "개인정보가 유출된 구체적인 경위와 범위 등에 대해 수사하고 있다"고 말했습니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
