코로나19 확산되는데…최근 3개월간 음주운전 사고 22% 늘어
코로나19가 확산되고 있는 가운데 최근 3개월간 음주운전 사고 건수가 전년대비 22% 는 것으로 나타났습니다. 민갑룡 경찰청장은 오늘(25일) 서면으로 진행된 기자간담회를 통해 이같이 답하며 "전년 대비 음주운전 사고 건수는 증가했지만, 음주 사고로 인한 사망자는 감소했다"고 밝혔습니다.  경찰청이 제공한 '음주사고 및 단속건수 현황'을 보면 지난 1월 20일부터 이달 20일까지 음주운전 사고는 2,669건이 발생했습니다. 같은 기간 2,188건이었던 지난해 대비 22% 늘어난 수치입니다. 사망자는 44명으로, 같은 기간 51명이 사망했던 지난해보다 13.7% 줄었습니다.  이 기간 동안 전국 경찰이 진행한 음주 단속은 모두 15,544건으로, 지난해 17,811건보다 12.7% 줄었습니다. 이에 민 청장은 "코로나19 감염을 대비하여 선별적 단속 체계를 유지하되, 방역과 단속 효과를 감안한 실효적 음주운전 예방 및 단속 사례를 발굴하고 전국적으로 적극적으로 집행할 것을 지시했다"고 밝혔습니다.  또 "대구청에서 S형으로 차량 서행을 유도하고 비틀거리는 의심 차량 발견 시 단속하는 '지그재그형 단속'을 벤치마킹해 전국에 확대 시행 중"이라고 덧붙였습니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
