말레이시아 확진 1천306명…이동제한 감시에 군대·드론 투입
말레이시아의 코로나19 확진자가 123명 추가돼 총 1천306명으로 늘었습니다. 사망자는 10명으로 집계됐다고 더스타 등이 오늘 보도했습니다. 말레이시아 보건부는 어제 오후 이같이 발표하고, 이동제한 명령 준수를 당부했습니다. 확진자 가운데 63%는 2월 28일∼3월 1일 쿠알라룸푸르 스리 페탈링 이슬람사원에서 열린 부흥 집회 참석자와 접촉자들입니다. 말레이시아 정부는 현재까지 자국민 참석자 1만4천500명 가운데 1만1천여 명을 찾아내 역학조사를 벌이고, 나머지를 추적 중입니다. 말레이시아는 확진자 수가 동남아시아에서 가장 많아지자 18일부터 이동제한 명령을 내려 외국인의 입국과 자국민 출국, 필수 서비스를 제외한 나머지 사업장의 휴업을 지시했습니다. 말레이시아 군 당국은 이동제한 명령 준수 여부를 감시하기 위해 군인들을 민간지역에 배치한 데 이어 이날 공군이 드론을 투입하겠다고 밝혔습니다. 현재 무장 군인들은 경찰과 함께 합동으로 순찰하고, 병원 보안 유지, 슈퍼마켓·시장 등 혼잡이 발생할 수 있는 지역을 관리하고 있습니다.    마하티르 모하맛(94) 말레이시아 전 총리는 코로나19 확진자 접촉 후 자가 격리를 하고 검사를 받은 결과 음성 판정을 받았습니다.   한편, 이웃 나라 브루나이의 확진자는 총 88명으로 늘었습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
