김도읍 “‘n번방 국민청원’ 졸속 심사, 사실과 다른 주장”
국회 법제사법위원회에서 'n번방 사건' 국회 청원을 졸속 심사했다는 언론 보도와 관련해 미래통합당 김도읍 의원이 "사실과 다른 주장"이라고 반박했습니다.  법사위 통합당 간사인 김 의원은 오늘(23일) 입장문을 통해 "'n번방 사건'은 있어서는 안 될 일이자 심각한 사안"이라며 "심사 과정에서 저를 비롯한 동료의원들은 사건의 심각성에 공감했고 강력한 처벌의 필요성과 재발 방지를 위해 양형 기준을 강화하는 것으로 법안을 심사해 통과시켰다"고 밝혔습니다. 이어 "모 시민단체와 언론에서 관련 사실을 확인하지도 않은 채 국회에서 청원내용이 축소되어 졸속 처리되었다고 주장했으며, 본 의원의 발언 일부만을 발췌하여 마치 청원을 무시한 것처럼 기사를 작성하였다"며 "사실과 다르다"고 주장했습니다.  김 의원은 'n번방 국민청원' 요구사항 3가지 중 △디지털 성범죄에 대한 엄격한 양형기준 설정 1건만이 법사위에 배정됐고, △경찰 국제공조 수사 △수사기관의 디지털 전담부서 신설과 2차 가해 방지 포함 대응매뉴얼 작성은 국회 행정안전위원회로 회부됐다고 설명했습니다.  그러면서 "국회 청원을 관련 상임위에 회부하는 권한은 국회의장에게 있다"며 "법사위는 회부받은 청원을 입법개정으로 처리하고자 '딥페이크 영상물'을 성폭력 특례법으로 포함하고 양형을 강화하는 내용으로 심사해 통과시킨 것"이라고 말했습니다.  또 소위 심사 도중 '청원이 올라온다고 다 법을 만드냐'고 발언한 사실에 대해서는 "사실관계 확인을 위한 질의"였다고 해명했습니다.  김 의원은 입장문 말미에 "그동안 어린이와 청소년, 여성 보호를 위해 다양한 입법활동을 펼쳐왔다"며 "지능적으로 발전하는 성범죄로부터 국민이 안심할 수 있도록 법적 미비점을 검토 보완해 조속하게 대응책을 마련하겠다"고 말했습니다.  앞서 국회 법사위는 지난 3일 소위원회를 열고 'n번방 사건' 등 해외메신저를 이용한 성범죄 처벌 강화를 요구하는 국회 국민청원 관련 안건을 심의했습니다. 그러나 디지털 성범죄 양형기준을 높여달라는 청원 취지와 달리, '딥페이크'(가짜 영상) 제작·유통 처벌을 강화하는 개정안만이 처리되며 졸속 심사 논란이 일었습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
