‘성착취물’ 텔레그램방 124명 검거…n번방 개설자·회원도 본격수사
[앵커] 여성을 협박해 촬영한 성착취 영상물을  텔레그램에 유포한 이른바 'n번방 사건'과 관련해 경찰이 124명을 검거했습니다. 경찰은 'n번방'이라는 성착취물 공유 대화방을 가장 처음 만든 용의자를 추적하는 한편, 26만명으로 추산되는 이 대화방의 회원들에 대한 수사도 본격화했습니다. 이유민 기자가 보도합니다. [리포트] 외국계 온라인 메신저, 텔레그램에 생겨난 비밀스러운 대화방. 1번부터 8번까지 대화방마다 고유한 번호가 붙어 'n번방'이라 불렸는데, 이 방들에선 주로 여성을 협박해 얻은 성착취물이 오갔습니다. 이 수법을 따라 별도로 만들어진 '박사방'에선 여성에게 강제로 굴욕적이거나 잔인한 행동을 하게 한 뒤 이를 촬영한 영상이 피해 여성의 구체적인 신상과 함께 유포됐습니다. 피해 여성중엔 미성년자도 상당수 포함됐습니다. 경찰은 오늘(23일) 텔레그램 내에서 벌어진 성착취물 유포 사건 관련자 124명을 검거하고, 18명을 구속해 수사 중이라고 밝혔습니다. 이중 '박사방'을 개설해 가상화폐를 받고 성착취물을 유포한 혐의로 20대 남성 조 모 씨는 구속된 상태입니다. 경찰은 내일(24일) 신상정보공개심의위원회를 열고, 조씨의 신상 공개 여부를 결정합니다. 이와함께 경찰은 n번방의 최초 개설자로 알려진 '갓갓'이라는 가명을 쓰는 텔레그램 이용자의  IP를 파악해 추적중입니다. 하지만, 사이버범죄에서는 차명, 가명이 많아 IP를 특정해도 범인이 아닐 수 있고, 텔레그램은 해외 메신저여서 실제 검거까지는 시간이 걸린다고 경찰은 전했습니다. 경찰은 또, 돈을 내고 이 대화방에 가입하거나 여성에게 가혹행위를 시킨 회원들에 대해서도 본격 수사에 나섰습니다. 이같은 성착취물 공유 대화방에 참가한 회원이 26만명에 이른다는  추정에 대해서는 중복 회원을 포함한 인원으로 본다고 경찰은 밝혔습니다. n번방 등 성착취물 대화방 회원들의 책임을 묻는 목소리가 높아지자, 포털 사이트 등에는 '텔레그램 탈퇴'를 검색하는 이용자가 급증하기도 했습니다. KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
