[자막뉴스] “n번방 용의자 공개” 국민청원 역대 최다…24일 결정
"어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라" 미성년자 성 착취 영상  공유대화방을 운영해온  이른바 '박사방' 운영자 조 모 씨의 신상을 공개해달라는 청와대 국민청원입니다. 올라온 지 5일 만에 210만 명을 넘었습니다. 국민청원 역사상 최다 청원입니다. 박사방을 포함한 n번방의 가입자가 26만 명에 이를 것이라는 분석이 나오는 가운데, 참가자 전원의 신상을 공개해달라는 청원도 사흘 만에 140만 명이 넘었습니다. 청원인은 이 글에서 "관리자, 공급자만 백날 처벌해봤자 소용없다"며, "수요자가 있고 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다"고 밝혔습니다. 그러면서 "어린 여아들을 상대로 한 잔혹한 성범죄의 현장을 보며 방관한 것은 물론, 흥분하고 동조하고 설렌 가입자 모두가 성범죄자"라고 강조했습니다. 검찰 내 성추행을 폭로하며 미투 운동의 시초가 된 서지현 검사도 SNS에 글을 올려 n번방 사태는 "예견된 범죄이자 국가위기상황"이라며 성범죄와의 전쟁을 선포하자고 말했습니다. 서 검사는  "일베, 소라넷 등에서 유사범죄들이 자행됐지만 누가 제대로 처벌받았나, 언제까지 가해자를 감싸고 피해자를 손가락질할 것인가"라고 강하게 비판했습니다. 경찰은 내일 박사방 운영자 조 모 씨에 대한 신상정보공개위원회를 열고 신상 공개 여부를 결정하기로 했습니다. KBS 뉴스 이재희입니다.이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
