‘고소장 분실·위조’ 검사, 징역6개월 선고유예 확정
민원인 고소장을 위조한 혐의로 기소된 전직 검사에게 징역형의 선고유예가 확정됐습니다. 대법원3부는 공문서위조와 위조공문서행사 혐의로 기소된 전 부산지검 윤 모 검사의 상고심에서 징역 6개월에 선고유예를 선고한 원심을 확정했다고 오늘(22일)밝혔습니다.  선고유예는 경미한 범인에 대하여 일정한 기간 형(刑)의 선고를 유예하고, 그 유예기간을 사고 없이 지내면 형의 선고를 면하게 하는 제도입니다.  윤 전 검사는 지난 2015년 12월 부산지검에서 일하면서 고소인이 낸 고소장을 잃어버리자 실무관을 시켜 고소인이 이전에 낸 다른 사건 고소장에 고소장 표지를 만든 뒤 상급자의 도장을 임의로 찍어 위조한 혐의로 기소됐습니다.  윤 전 검사는 재판과정에서 "고소장 작성에 대한 검찰 내부 규정이나 지침이 없다"며 "고소장을 분실해 복구한 차원일 뿐 위조가 아니다"라며 무죄를 주장했습니다. 그러나 1·2심 재판부는 문제가 된 서류에 대해 윤 전 검사에게 작성 권한이 있다거나 권한을 부여받은 것으로 파악할 만한 합리적 상황이 있었다고 보기 어렵다고 판단했습니다.  1심 재판부는 "법을 수호하여야 할 책무가 있는 검사로써 일반인들보다 더욱 엄격하게 절차 등을 준수하여야 할 의무가 있음에도 자신의 업무상 실수를 감추기 위해 고소인으로부터 고소장을 다시 제출 받는 등의 노력은 하지 않은 채 공문서인 사건기록표지를 위조하여 행사했다"며 "그 죄질이 가볍다고 볼 수 없다"고 밝혔습니다.  다만 "사건기록표지 자체가 어떠한 권리·의무관계에 영향을 미치는 문서에 해당한다거나 형사절차와 관련한 중요한 문서라고 볼 수도 없고, 피고인이 이 사건으로 사직을 하게되었고, 반성하고 있다"면서 형의 선고를 유예했습니다.  2심 재판부도 "원심의 판단이 정당하다"고 봤습니다. 검찰의 항소에 대해서도 "원심의 양형 판단이 재량의 합리적인 범위를 벗어났다고 보거나 원심 형을 변경할 만한 특별한 사정이 없다"며 기각했습니다.  대법원 역시 "원심이 법리를 오해한 잘못이 없다"며 윤 전 검사의 상고를 기각했습니다.  앞서 윤 전 검사는 고소장 분실·위조 사실이 알려지자 2016년 6월 사표를 냈지만 검찰은 징계 없이 사직서를 받아 '제 식구 감싸기'라는 비판을 받았습니다.  이에 임은정 울산지검 부장검사는 지난해 4월, 검찰이 고소장을 위조하고도 징계 없이 윤 전 검사의 사표를 받은데 대해 김수남 당시 검찰총장 등 4명을 직무유기 혐의로 서울경찰청에 고발했습니다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 부산지검 압수수색 영장을 잇달아 신청했지만, 검찰은 직무유기 혐의가 인정되기 어렵다며 영장을 반려했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김지숙 기자 (jskim84@kbs.co.kr)
KBS
