운전자 가속 페달 잘못 밟아 사람 덮친 벤츠…50대 차량 딜러 부상
운전자가 조작 미숙으로 차량 가속 페달을 잘못 밟아 차량이 앞에 있던 사람에게 돌진하는 사고가 났습니다.  경기 안양동안경찰서에 따르면 지난 20일 오후 4시 16분 경기도 안양시 동안구의 한 주차장에서 60대 여성이 운전하는 벤츠가 주차장 벽에 붙어 서 있던 50대 차량 딜러에게 돌진했습니다.  차량이 50대 딜러를 그대로 들이받으면서, 딜러는 무릎 부위가 골절돼 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰 관계자는 "운전자가 액셀레이터를 잘못 밟아 사고가 난 것으로 보인다"고 말했습니다.  사고 차량이 운전자가 구매한 신차인지, 시승용 차인지는 확인되지 않았습니다. 사고 장면이 담긴 주차장 CCTV 영상이 어제(22일) 인터넷에 공개된 이후 피해자가 사망했다는 잘못된 사실이 퍼지기도 했는데, 피해자는 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다.  경찰은 운전자와 피해자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사할 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
