‘33만 원 닭강정 거짓 주문’ 대출 사기 일당 검찰 송치
대출 사기로 드러난 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 일당이 검찰에 넘겨졌습니다. 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 공갈 등의 혐의로 A 씨 등 4명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또, 서류를 위조한 혐의로 B 씨도 구속 송치됐고, 이들의 대출 사기 범행을 일부 도운 C 씨 등 3명은 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 이들은 모두 20대인 것으로 알려졌습니다.  A 씨 등은 지난해 11월부터 지난 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 6명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있습니다.  이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 모두 3천만 원을 빼앗은 것으로 조사됐습니다.  닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일, A 씨 일당과 같이 지내던 피해자가  A 씨 일당을 피해 달아나자 A 씨가 피해자 집으로 33만 원어치의 닭강정을 주문하면서 일어났습니다. 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이후 업무방해 혐의로 경찰에 신고했습니다. 글은 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼들의 공분을 샀습니다. 경찰은 "개인의 신용이나 자격을 현저히 벗어나는 손쉬운 대출을 명목으로 고리를 요구하는 경우에는 범죄를 의심해 봐야 한다"며 각별히 주의해 줄 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 허효진 기자 (her@kbs.co.kr)
KBS
