정의당 예비후보 폭행 혐의 30대 남성 구속
지하철역에서 선거운동을 하던 정의당 예비후보를 폭행한 30대 남성이 구속됐습니다.  서울 노원경찰서는 공직선거법상 선거자유방해 혐의로 30대 남성 A 씨를 지난 20일 구속했다고 밝혔습니다.  21대 총선과 관련해 서울 지역에서 선거자유방해 혐의로 구속된 첫 사례입니다.  A 씨는 지난 18일 오후 7시쯤 서울 노원구 지하철 당고개역 안에서 선거운동을 하던 이남수 정의당 노원병 예비후보와 주변에 있던 선거운동원 등 4명을 때린 혐의를 받고 있습니다. 당시 이 예비후보는 지하철역을 지나는 시민들에게 구호를 외치며 퇴근길 선거운동을 하고 있었습니다.A 씨가 피해자들을 주먹과 손바닥으로 때리자 주변 시민들이 제지했고, 다른 선거운동원의 신고를 받고 출동한 경찰이 A 씨를 체포했습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 피해자들이 자신을 비웃는 것 같아 우발적으로 폭행했다고 말한 것으로 전해졌습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]허효진 기자 (her@kbs.co.kr)
KBS
