대구·경북 요양병원 중심 ‘54명’ 추가 확진…완치도 늘어
[KBS 대구][앵커]대구경북에서는 오늘도 요양병원을 중심으로 확진자 54명이 추가로 발생했습니다. 완치 환자도 계속 늘고 있는데요, 자세한 소식 취재기자 연결해 알아봅니다. 류재현 기자!대구경북지역 확진자 현황부터 전해 주시죠. [리포트]네, 오늘 대구에서는 43명, 경북에서는 11명이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 모두 54명으로, 지금까지 누적 확진자는 대구 6천3백87명, 경북 천2백54명으로 집계되고 있습니다. 사망자도 계속 늘고 있습니다.요양병원 전수조사에서 확진판정을 받아 경북대병원에서 치료를 받던 84살 여성이 숨지는 등 오늘 하루에만 4명이 숨져 대구경북지역 누적 사망자는 모두 104명으로 늘었습니다. 완치 환자도 계속 늘어 어제 하루 대구 252명, 경북 411명이 완치 판정을 받았습니다. 주말인 어제와 휴일인 오늘, 종교단체 등의 행사 강행 우려가 있어 대구시와 경찰이 합동 점검을 했는데요, 예배 강행 등 불미스러운 일은 발생하지 않았습니다. 대구시는 특히, 신천지교회에 대한 점검에 집중했는데요. 이와 관련해 신천지교회 측은 코로나19가 종식될 때까지 모든 예배와 모임을 중단하겠다며 방역당국에 적극 협조하겠다는 입장을 밝히기도 했습니다. 한편, 대구시는 신천지 위장 교회 2곳을 추가로 확인해 폐쇄조치했습니다.  해당 교회는 동구 소재 방촌교회와 달서구 소재 성서교회로, 교인은 모두 47명입니다. 대구시는 교회를 폐쇄하고, 신천지로부터 교인 명단을 제출받아 전수 검사하고 있다고 밝혔습니다. 지금까지 대구시청에서 KBS 뉴스 류재현입니다.류재현 기자 (jae@kbs.co.kr)
KBS
