‘라임 2천억대 횡령 의혹’ 부동산 시행사 회장 인터폴 수배 요청
라임자산운용의 환매 중단 사태를 수사하는 검찰이 라임자산운용이 투자한 부동산 사업 시행사 회장을 쫓고 있습니다. 서울남부지검은 해외 도피 중인 부동산 사업 시행사 메트로폴리탄 회장 김 모(47) 씨에 대해 체포 영장을 발부받아 검거에 나섰으며, 지난주 경찰청을 통해 인터폴 수배도 요청했습니다.  앞서 메트로폴리탄은 제주도와 서울 마포구 합정동 등에서 부동산 개발을 추진하며 라임이 조성한 펀드 자금 2천5백억 원가량을 투자받았는데, 김 회장은 이 중 2천억 원가량의 횡령에 관여한 혐의를 받고 있습니다. 라임자산운용의 환매 중단 사태, 이른바 '라임 사태'는 라임자산운용이 펀드의 부실을 숨긴 채 증권사와 은행 등을 통해 상품을 팔아 결국 환매가 중단되고, 투자자들에게 투자금을 돌려주지 못해 1조 6천억 원대의 막대한 손실을 안긴 사건입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스] 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
