요양병원 중심으로 감염 확산
[앵커] 코로나19 확산세가  수그러드나 했는데,  대구경북지역 요양병원을 중심으로  집단 감염이 일어나고 있습니다. 전수 조사가 진행되면서  확진 환자도  늘어나고 있습니다. 취재기자 연결해  자세한 내용 살펴봅니다. 정혜미 기자,  우선 대구경북 확진자 현황부터 전해주시죠. [기자] 네, 오늘 0시 기준  대구경북의 확진자는  109명 더 확인된 것으로 집계됐습니다. 대구 69명, 경북 40명으로  요양병원 집단 감염이 잇따르면서  신규 확진자 수가  어제보다 두 배 이상 늘었습니다. 요양병원의 집단 감염 사례가 계속되고 있는데요, 경북 경산의 서요양병원에서 그제부터 오늘까지  환자와 종사자 등 35명이  확진 판정을 받았습니다. 대구 달성군 대실요양병원에서도  어제 52명이 추가 확진 판정을 받아 현재까지 62명이  감염된 것으로 집계되고 있습니다. 대구시는 현재 요양시설과 요양병원 종사자 3만3천여 명에 대한 전수조사가 87% 정도 진행됐고, 이 가운데 0.6% 정도가 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 전수조사는 내일까지 모두 마무리될 예정인데, 결과가 나올 모레까지는 확진자가 더 나올 수 있는 상황입니다. 완치 환자도 계속 늘어나고 있는데요, 대구경북의 완치자는  어제 기준 2천2백63명으로 전체 확진자의 30%가  완치 판정을 받았습니다. 오늘 새롭게  격리해제 된 사람도  대구, 경북에서만 339명으로  엿새 연속 세자릿 수를 기록했습니다. [앵커] 대구시가  주말과 휴일 종교행사에 대해 행정조치를 경고했다는데, 자세히 전해주시죠. [기자] 네, 권영진 대구시장이 오늘 정례 브리핑에서 밝힌 내용인데요, 권 시장은  일부 교회와 종교단체에서  주말과 휴일 행사를 강행할 우려가 있다면서 경찰과 함께 특별 합동 점검에 나섰다고 말했습니다. 특히 신천지 교회에 대해서는 2시간마다 전수 특별 점검하고 있다고 말했는데요. 신천지를 비롯해 교회와 종교단체들이 행사를 강행할 경우, 집합 행사 금지명령을 알린 뒤  해산 조치 할 계획이라고 밝혔습니다. 또, 아직 안심할 단계가 아니라면서 지역민들의 안전과 생명을 위해 종교행사를 자제해 달라고 거듭 당부했습니다. 대구시는 현재 폭발적인 확진자 증가세는 아닌만큼 안정화 단계를 목표로 하고 있는데요, 집단 감염이 속출하고 있는 요양병원에 대한 전수조사가 끝나면 확진자에 대한 조치와 함께 일반 시민에 대한 진단 검사에도 속도를 낸다는 방침입니다. 이와 관련해 대구시장은 이같은 조치들을 통해 이달 말까지 하루 추가 확진자수가  한자리수까지 떨어질 것이라고 조심스럽게 기대한다고 말했습니다. 지금까지 대구시청에서  KBS 뉴스 정혜미입니다.정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
