‘국정원법 개정안’ 野 무제한 토론…이시각 국회
[앵커] 국회에서는 어제에 이어 국정원법 개정안에 대한 무제한 토론이 이어지고 있습니다. 현장 연결합니다. 계현우 기자, 지금은 어떤 이야기가 나오고 있나요?[기자] 네. 지금은 국민의힘 윤희숙의원이 발언을 이어가고 있습니다. 국정원법 개정안 관련해선 7번째 발언자로, 무제한 토론을 시작한 지 약 26시간이 지나고 있습니다. 지금 본회의에 상정돼 있는 국정원법 개정안의 핵심내용은 대공수사권을 경찰로 이관하되, 3년의 유예기간을 둔다는 건데요. 국민의힘 의원들은, 그렇게 하면 지금까지 쌓아온 국정원의 정보 자산을 활용할 수가 없게 되고, 경찰의 역량이 아직은 충분하지 않아서 안보 공백이 우려된다며 법 개정 반대 입장을 분명히 했습니다. 반대로 민주당 의원들은  국정원 개혁을 완성해야 한다며 수사를 전제로 한 정보수집은 인권침해 소지가 높고 과거에도 많은 사례가 있었다고 했습니다. 오히려 정보는 정보대로 수집하고 그 중 필요한 것만 추려 수사기관에 보내는 게  더 바람직하다고 주장했습니다.[앵커] 그런데, 오늘 무제한 토론의 취지와 맞지 않는 이야기가 나오기도 했죠?[기자] 네, 그렇습니다. 더불어 민주당 홍익표 의원은 국정원법 개정안에 대한 무제한 토론에서 "받아쓰기만 하는 법조 기자들을 추미애 법무장관이 해체했으면 좋겠다"라고 말해, 언론인 출신 야당 의원들의 비판이 나오기도 했고요.  국민의힘 이철규 의원은 "문 대통령이 잘생기고 감성적이어서 지지했던 여성들이 요즘은 고개를 돌린다" 이런 말을 했는데, 민주당은 노골적인 여성 비하 발언이라며 사과를 촉구했습니다. 말 그대로 무제한의 토론 시간이 주어지다 보니 이른바 '아무말 대잔치' 아니냐, 이런 지적도 나오는데 필리버스터는 당분간 이어질 전망입니다. 앞서 민주당이 야당을 존중한다며 토론 종결신청을 하지 않겠다고 밝히자, 국민의힘 초선 의원 58명이 전원 토론에 참여하겠다고 밝힌 건데요. 지금 토론이 진행중인 국정원법 개정안 이후에도, 대북전단 살포를 금지하는 남북관계발전법 개정안까지 필리버스터가 신청된 상황입니다. 어느 시점에서 여야가 종결에 합의하지 않는 한, 필리버스터는 임시국회가 끝나는 내년까지 이어질 수도 있습니다. 지금까지 국회에서 전해드렸습니다.  계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
