미국 4개주 7천5백만 명 자택대피령…멕시코 국경도 폐쇄
[앵커]코로나19가 빠르게 확산하고 있는 미국에서는   뉴욕주와 캘리포니아주 등 4개 주가 자택대피령을 내렸습니다. 캐나다에 이어 멕시코 국경도 폐쇄했는데요. 특파원 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 금철영 특파원!  자택대피령까지 나올 정도로 미국 상황이 심각한 겁니까? [기자] 현재 미국내 확진자수가 2만명을 넘은 상탭니다. 상황이 심각해 보이는 건 확산속도가 빠르기 때문입니다. 하룻동안 5천명이상 늘었습니다. 현재 외출금지령을 내린 주는 캘리포니아주를 비롯해  일리노이와 코네티컷주입니다. 뉴욕주는 외출금지 권고와 함께 은행과 약국 식료품점 등  필수사업장을 제외하곤 재택근무룰 명령했습니다. 미국의 3대도시인  뉴욕과 LA,시카고가 모두 포함됐습니다, 이들 주의 인구를 합치면 7천5백만명입니다. 특히 인구밀집지역이자 경제중심인 뉴욕시의 확산세가 가파른 상황이어서 우려가  커지는 상황입니다.[앵커]미국내에선 여전히 진단검사 받기가 쉽지 않다고 하는데, 현재 어떤 상황인가요? [기자] 현재 군당국까지 나서 야전병원을 세우겠다고 하고 있고 승차진료소도 속속 문을 열고 있습니다. 하지만 파우치 미 알레르기 전염병 연구소장은 여전히 진단수요를 충족시키지 못하고 있다고 말했습니다. 제가 승차 진료소 한 곳을  다녀왔는데 한번 보시죠,[리포트] 버지니아 알링턴에 마련된 승차진료소입니다. 경찰이 검사차량 외엔 출입을 통제하고 있습니다. 입구에서 창문을 열어선 안됩니다.  드라이브 스루방식의  선별진료소들이 곳곳에 설치되곤 있지만 의사의 소견서를 받는 까다로운 절차를 거쳐야 하기 때문에 아직까지 이런 방식으로 진단을 받는 사람들은 많지 않은 상황입니다. 소견서가 없거나 사전예약을 하지 않은 채 들렸다가 차를 돌리는 사람들도 적지 않았습니다. 증상이 있더라도 병원에서 단순 감기가 아닌지를 확인한 뒤 또 다시 전문가 문진 등을 거쳐야만 진단키트 검사가 가능한 상황입니다. 이러다보니 하루 검사건수는 100건을 밑돌고 있습니다. 미국 내 각 주마다 이같은 선별 진료소가 설치돼 있지만 신청 기준도 제각각인 상황입니다 하루가 멀다하고 확진자가 급증하고 대책이 쏟아지고 있지만,  정작, 진단이 원활하게 이뤄질 수 없다보니 현재 얼마나 많은 감염자가 있는 것인지 정확한 파악이 힘든 상황입니다. [앵커]언급하셨던 것처럼 미국 정부가  연일 대책을 쏟아내고 있는데,  이번에는 멕시코 국경도 폐쇄한다고요?[기자] 그렇습니다. 필수적 이동과 무역을 제외하곤 이동을 막는다고 발표했습니다. 캐나다에 이어 멕시코까지, 북쪽과 남쪽국경이 모두 폐쇄되는 겁니다. 일단 다음달 20일까지 한달간 폐쇄되는데,  상황에 따라 연장할 수 있다고도 했습니다. 지금까지 워싱턴에서 전해드렸습니다.금철영 기자 (cykum@kbs.co.kr)
KBS
