‘코로나19 무색’ 피서 인파 몰린 시드니 해변 폐쇄
호주에서 코로나19 확진자가 1천명을 넘어서면서 대규모 피서 인파가 몰린 시드니의 유명 해변이 잠정 폐쇄됐습니다.  뉴사우스웨일스(NSW)주 정부는 현지시간 20일 시작된 늦더위로 피서객이 몰려 야외 모임 인원 500명 제한 규정을 위반한 본다이 해변을 봉쇄했습니다. 앞서 코로나19 확산을 막기 위한 사회적 거리 두기 규정을 무시하고 본다이 해변에 모인 인파 사진이 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 퍼지면서 이에 대한 비판의 목소리가 높아졌습니다. 그레그 헌트 연방 보건장관은 "대부분의 호주인은 사회적 거리 두기 규정을 준수하기 위해 노력하고 있는데, 본다이 해변에 모인 사람들을 용납할 수 없다"고 말했습니다.  데이비드 엘리엇 NSW주 경찰장관은 이날 오후 본다이 해변을 폐쇄하는 명령을 내리고 다른 장소에 대해서도 동일한 조치가 취해질 수 있다고 경고했습니다.  엘리엇 장관은 "수십명의 가족이 해변에서 공동 샤워장과 화장실을 함께 이용하는 것도 코로나19 사태의 심각성을 무시하는 처사"라면서 "자신도 모르게 바이러스를 퍼뜨릴 수 있다는 사실을 명심해야 할 것"이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 게티이미지] 이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
