제주해경 무인 숙박업소에서 숨진채 발견…경찰 수사 중
제주지방해양경찰청 소속 해경이 무인 숙박업소에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 서귀포경찰서는 오늘(20일) 오전 7시쯤 서귀포시 대정읍 한 무인 숙박업소에서 제주지방해양경찰청 소속 경사 40살 A씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔습니다. 경찰은 "숙박업소 직원의 신고로 욕실에 숨진 채 쓰러진 A를 발견했다"며 "A 씨가 정해진 퇴실 시간이 지나도 나오지 않아 객실을 찾아가 보니, 쓰러져 있었다는 숙박업소 직원의 진술이 있었다"고 설명했습니다. 경찰은 숙박업소 CCTV 등을 토대로 A씨가 홀로 투숙한 것으로 보인다고 밝혔습니다. 경찰은 또, A씨가 어제 야간 근무에 출근하지 않은 채 연락이 닿지 않자, 가족이 실종 신고를 접수한 상태였다고 설명했습니다.  경찰은 현재 현장감식을 벌이는 가운데, 정확한 사인을 확인하기 위한 부검도 진행할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
