중국, 코로나19 경고 의사 리원량 처벌 취소…경찰, 유족에 사과
중국 정부가 우한(武漢)에서 코로나19의 위험성을 경고한 의사 리원량(李文亮)을 유언비어 유포죄로 처벌했던 조치를 취소했습니다. 신화통신은 중국 국가감찰위원회가 어제(19일) 우한 경찰이 리원량에게 훈계서에 서명하게 한 조치는 부적절했고, 당시 법 집행 과정도 규범에 맞지 않았다고 결론 내렸다고 전했습니다. 40일 넘게 조사를 벌여온 중국 정부 조사팀은 공안 기관에 훈계서를 취소하고 관련자를 문책하라고 요구했습니다. 이에 따라 우한 경찰은 리원량에 대한 훈계서를 취소하고 리원량이 불려갔던 중난루(中南路) 파출소의 부소장 등 2명을 경징계하는 한편 유족에게 사과했습니다. 우한 경찰은 또 이번 일에서 교훈을 얻을 것이라고 밝혔습니다.  신화통신은 이와 함께 리원량이 공산당원으로 반체제적 인물이 아니었다며 "일부 적대 세력이 리원량을 반체제 영웅 등으로 묘사했지만, 이는 사실이 아니다"라고 강조했습니다.  지난 2월 코로나19에 걸려 사망한 리원량은 지난해 말 코로나19의 위험성을 경고했다가 유언비어를 퍼뜨렸다는 죄로 경찰에서 처벌받았습니다.  이후 중국의 소셜미디어에서는 많은 중국인이 리원량의 죽음을 애도하고 영웅이라고 칭송해 왔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
