신천지 “가짜뉴스·허위정보 1000여 건 경찰에 신고”
신천지 예수교 증거장막성전(신천지)이 온라인상에 떠도는 가짜뉴스와 허위사실을 경찰에 신고했습니다. 신천지 총회 본부는 사이버팀을 꾸려 온라인상에 퍼지고 있는 허위 정보 1,000여 건을 추려내, 전국 지역 경찰서와 경찰청 사이버수사대에 신고를 마친 상태라고 오늘(20일) 밝혔습니다.  신천지 관계자는 "유튜브와 SNS에 허위 정보를 유포한 사람과 사실을 근간으로 하지 않은 온라인 기사를 작성한 기자들이 신고 대상"이라고 말했습니다. 신천지 관계자는 사실이 확인되지 않은 정보가 퍼지며, 교회 측의 명예가 크게 훼손됐다는 취지로 신고를 접수했다고 밝혔습니다. 또 "언론사를 상대로 한 언론중재위원회 제소도 준비 중이며, 개별 신도들의 신상 유출 등에 관한 고소·고발 건도 총회 차원에서 취합 중"이라고 덧붙였습니다.  한편 지난 4일 신천지 공식 홈페이지가 해킹된 사건에 대해서는 현재 경기남부경찰청이 수사를 진행 중입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
