‘스쿨 미투’ 관계자 5명 경찰 고발
[KBS 대전][앵커]올해 초 '스쿨 미투' 폭로가 나온 대전의 한 여자 중고등학교 관계자들이 무더기로 경찰 수사를 받게 됐습니다. 대전교육청 감사 결과 일부 의혹이 확인된 건데 이밖에도 위장전입과 금품수수 등에 연루된 학교 관계자도 함께 고발이 추진됩니다.보도에 한솔 기자입니다.[리포트]대전의 한 여자 중고등학교에서 스쿨 미투 의혹이 나온 건 지난 1월.SNS를 통해 일부 교사가 학생들에게 수업 중 성적 수치심을 유발하는 언행을 했다는 폭로가 이어졌습니다.재학생과 졸업생 중에도 비슷한 주장이 잇따르자, 대전시교육청이 특별 감사에 나섰습니다.사건 초기 교육 당국이 파악한 성 비위 의혹 관련 교직원만 20여 명. 두 달 가까운 특감 결과 이 가운데 이사장과 현직교사 4명을 경찰에 고발하기로 했습니다.이들 교사 4명을 포함한 현직교사 8명에 대해서는 학교 측에 징계를 요구했고 또다른 8명에 대해서는 주의나 경고 등 신분상 조치를 요청했습니다.[김정원/대전시교육청 감사관 주무관 : "(전문 기관 자문 결과 나머지 인원은) 정황상 성희롱이나 성추행으로 판단하기 어렵다는 분들이 계셨습니다. 그분들은 아예 처분에서 제외됐습니다."]또 위장전입과 일감 몰아주기, 금품 수수 등에 연루된 현직 교사 3명도 고발키로 했습니다.하지만 시민단체가 요구한 대전지역 학교 내 성 비위 관련 전수조사는 시행하지 않기로 했습니다.[지미선/대전시교육청 학생생활교육과 장학사 : "저희가 매년 4~5월에 전국적으로 초·중·고등학교 학생을 대상으로 온라인 학교 폭력 조사를 하고 있습니다. 그 내용 안에는 성희롱과 성추행까지 포함돼 있기 때문에"]대전교육청은 이와 별도로 학생들의 2차 피해를 줄이기 위해 개학과 동시에 학생 심리 회복 지원 사업을 운영할 계획입니다.KBS 뉴스 한솔입니다.한솔 기자 (sole@kbs.co.kr)
KBS
