‘교회에서 수상한 행동’ 대학생 코로나19 검사 ‘음성’
경기도 구리시의 한 교회에서 수상한 사람이 이유없이 들어왔다 나간 걸 확인하고 코로나19 환자가 일부러 체취를 뿌리고 간 것 같다는 의심 신고가 접수됐지만, 경찰이 붙잡아 조사했더니 코로나19 음성 판정이 나왔습니다. 경기 구리경찰서에 따르면, 17일(사흘 전) 오후 4시 56분 쯤, "마스크에 후드티 모자를 뒤집어쓴 남성이 구리시의 한 교회 건물에 들어와 곳곳에 체취를 남긴 뒤 사라졌다"는 내용의 112 신고가 접수됐습니다. 경찰이 주변 CCTV를 통해 이 남성의 동선을 파악한 결과 인근에 거주하는 대학생 A씨로 확인됐고 방역당국이 코로나19 검사를 했지만 음성 판정이 나왔습니다. 경찰 관계자는 "이 대학생이 교회에 들어간 이유를 오락가락 설명하고 있지만 정신적으로 불안한 상태에서 벌인 행동으로 확인돼 사건 처리는 하지 않을 방침"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
