영국 존슨 “정부 조언 따르면 12주 내 코로나19 형세 전환 가능”
보리스 존슨 영국 총리는 정부가 권고한 '사회적 거리 두기' 조치를 잘 따를 경우 앞으로 12주 이내에 코로나 19와 관련해 형세 전환이 가능하다고 밝혔습니다.  존슨 총리는 코로나19 대응 정례 기자회견에서 "코로나19를 물리칠 수 있다는 자신감이 있다"며 이같이 말했습니다.  존슨 총리는 "대중에게 요구한 조치와 더 나은 검사, 과학적 진보 등이 결합하면 변화가 가능하다"고 강조했습니다.  존슨 총리는 6월 말까지 코로나19 관련 하강추세에 있을 것이라고 확실히 말하기는 어렵다면서도 "코로나19는 유한하며 우리는 이겨낼 것"이라고 강조했습니다. 존슨 총리는 영국에서 코로나19를 치료할 수 있는 약과 관련해 처음으로 무작위시험에 들어간 환자가 있다고 전했습니다.  아울러 임신 테스트와 마찬가지로 코로나19 면역 여부를 알 수 있는 항체 테스트기 구매 협상을 진행하고 있다고 설명했습니다.  일각에서 보도된 런던 봉쇄 조치 여부와 관련해 존슨 총리는 "추가 조치를 검토해야 할 수도 있다"면서도 대중교통을 전면 중단하지는 않을 것이라고 강조했습니다. 영국 정부는 상황에 따라 공항이나 항구를 폐쇄하고 코로나19를 옮길 위험이 있는 사람을 경찰이 구금 및 격리할 수 있도록 하는 내용을 담은 '코로나바이러스법'을 마련했습니다.  이 법안은 또 정부가 특정 이벤트나 모임을 제한하고, 필요할 경우 특정 구역을 봉쇄할 수 있도록 규정하고 있습니다.  영국 정부는 오는 23일 의회에 법안을 상정해 신속 처리할 계획입니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스] 은준수 기자 (eunjs@kbs.co.kr)
KBS
