코로나 악덕 상술…이젠 ‘주방 세척제’를 ‘손 소독제’로
[앵커] '코로나 19'를 이용해 부당하게 이득을 챙기려는 악덕 상술이  끊이질 않고 있습니다. 이번엔 손 소독젠데요. 주방 세척제를  손 소독제라고 속여 판 제조업자가 경찰에 붙잡혔습니다. 특히, 이 제품이 아직도 시중에 유통되고 있는것을 KBS 취재결과 확인됐습니다. 박성은 기자가 취재했습니다. [리포트] 가정, 학교, 병원 등에서 쓰이는 손소독제라며, 인터넷 쇼핑몰에서  팔리는 제품입니다. 전화로 구매 문의를 해 봤습니다. [○○손 소독제 판매자 : "(식약처에서 인증받은 그런 손 소독제인가요?)  네, 네. 맞습니다."] 하지만, 취재진의 확인 결과, 이 제품은 식품의약품안전처의 인증을 받지 못했습니다. 게다가, 제조업자 50살 박 모 씨는 약사법 위반 혐의로 경찰에 입건까지 된 상탭니다.이번 경찰 단속에 적발된 가짜 손 소독제입니다. 용도에는 분명히 손소독 세정제라고 써 있지만, 제품 유형은 식품첨가물로 분류돼 있습니다. 이 가짜 '손 소독제'는 원래 싱크대 등 주방용품을  소독할 때 쓰는 제품입니다. 그런데, 요즘 코로나 사태의 여파로 손 소독제의 인기가 상한가를 치자 주방 세척제를  손 소독제로 둔갑시켜 판매한 겁니다. 최근 한 달 사이 박 씨가 중간 유통업자에게 팔아 넘긴 제품만  14만 개. 매출액이 4억 원이 넘었습니다. 구매자들은  주방 세척제를 손 소독제인 줄 알고, 손에 발랐다는 얘깁니다. [전형진/강원지방경찰청 사이버수사대장 : "식약처 홈페이지에 들어가 보면, KF 마스크나 손 소독제와 같은 의약외품의 인증 여부를 확인할 수 있습니다."] 경찰은 식약처에 이 가짜 손 소독제의 위해성 여부에 대해 분석을 의뢰하기로 했습니다. KBS 뉴스 박성은입니다. 박성은
KBS
