말레이시아 ‘코로나19’ 이동제한령 엄수 위해 군대 동원
말레이시아 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 18일부터 이동제한 명령을 내렸지만 위반자가 속출하자 22일부터 군대를 동원하기로 했습니다.  이스마일 사브리 야콥 국방부 장관은 20일 기자회견을 열고 "각료 회의 결과 시민들이 집에 머물도록 하기 위해 군대가 경찰을 돕기로 결정했다"고 발표했습니다. 이어 "군대는 일요일부터 민간지역에 배치될 것이다. 우리는 군대의 도움으로 시민들이 이동통제 명령을 따를 것이라고 믿는다"고 말했습니다. 그는 "경찰이 아직 명령 불응자를 처벌하지 않는 유일한 이유는 체포보다 권고가 낫다고 판단하기 때문"이라며 "계속 시민들이 명령을 무시하고 더는 타협할 수 없다고 판단되면 체포 등 법적 조치에 나설 것"이라고 경고했습니다. 말레이시아의 코로나19 확진자는 900명, 사망자는 2명으로 확진자 가운데 576명은 2월 28일∼3월 1일 쿠알라룸푸르 스리 페탈링 이슬람사원에서 열린 부흥 집회 참석자와 접촉자들입니다.  말레이시아 정부는 18일부터 2주 동안 모든 외국인의 입국과 자국민의 해외여행을 막고 다른 주로 이동하는 것도 경찰 허가를 받도록 이동제한 명령을 내렸지만 곳곳에서 조깅과 산책, 심지어 축구를 하거나 고향에 가려던 사람들이 붙잡혔습니다. [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
