‘공천 취소’ 북강서을 김원성 잠적 소동…논란 계속
[KBS 부산][앵커]성범죄와 호남 비하 발언 의혹 등으로 공천이 박탈된 김원성 미래통합당 최고위원이 유서를 남기고 잠적했다9시간 만에 발견됐습니다.당사자의 해명을 듣지 않고 급작스럽게 내려진 공천 취소와 불출마를 선언한 현역의원 재공천 논란은 계속 이어질 것으로 보입니다.공웅조 기자가 보도합니다.[리포트]어제 공천 관련 기자회견 도중에 당에서 공천 취소 결정을 내렸다는 소식을 들은 김원성 미래통합당 최고위원.당장 반발했습니다.[김원성/미래통합당 북강서을 전 후보 : "재심까지 거쳐서 공천을 한 후보를 이렇게 공천무효할 수 있다는 것은 정말 상식 밖의 일이고 특정 정치세력이 움직였다고 판단할 수밖에 없습니다."]김 최고위원이 말한 특정 정치세력은 바로 이 지역 현역의원인 김도읍 의원. 지난해 말 불출마를 선언한 뒤 재출마 한다는 소문이 돌았던 김도읍 의원이 실제로 공천되자 김 최고위원은 오늘 새벽 유서를 남기고 잠적했습니다. 이 글에는 의혹이 제기된 미투 그러니까 성범죄와 호남 폄하발언은 한 적이 없고 설명할 기회조차 얻지 못해 억울하다는 내용이 담겨 있습니다. 김 최고위원은 경남 양산의 한 기도원에 있다 가족의 신고를 받고 수색작업을 벌이던 경찰에 의해 9시간 만에 발견됐습니다. [김득환/김원성 캠프 상황실장 : "성폭행이라는 단어가 들어가 있더라고요. 그걸 보고 굉장히 분노하면서 배우자 주무시는 시간에 유서를 쓴 것 같더라고요."]해명 기회를 주지 않았다는 김 최고위원의 주장에 통합당 공관위는 피해자가 제출한 녹취록으로 판단했다고 말했습니다. 실제 김 최고위원과의 대화를 녹취한 것인지 확인하지 않았다는 겁니다. 이에 대해 김원성 최고위원 측은 대학 시절 사귀었던 여성이 개인적인 감정을 적은 문서로 자신을 성범죄 가해자로 몰고 가고 있다며 소송을 통해 진실을 밝히겠다고 말했습니다.KBS 뉴스 공웅조입니다. 공웅조 기자 (salt@kbs.co.kr)
KBS
