텔레그램서 미성년자 성착취물 유통 ‘박사방’ 일당 14명 검거
모바일 메신저 '텔레그램' 대화방에서 성 착취 동영상을 유포한 이른바 '박사방'의 운영자와 공범들이 검거됐습니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 박사방과 관련해 14명을 검거하고, 일명 '박사'로 알려진 20대 남성 조 모 씨 등 5명을 구속했다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 조 씨는 지난해 9월부터 텔레그램 'n번방'의 일종인 '박사방'을 운영해오며 여성들을 협박해 얻은 성 착취물을 유포한 혐의를 받고 있습니다. 현재까지 확인된 피해자는 모두 74명으로 이중 미성년자는 16명에 달합니다. 조 씨와 함께 범행에 가담한 공범 중 일부는 지자체 공익요원으로 근무하며, 행정전산망 등을 조회해 피해 여성들의 신상을 파악한 것으로 확인됐습니다. 또 일부는 미성년자를 성폭행한 것으로 드러났습니다.  경찰은 조 씨의 집에서 범죄수익 1억 3천여만 원을 압수했으며 성 착취물 영상 원본을 확보해 폐기 조치했다고 밝혔습니다.  한편, 그제(18일) 청와대 국민청원 게시판에 올라온 텔레그램 n번방의 용의자에 대한 신상공개를 요구하는 게시물은 오늘 오전 11시 30분 기준 26만여 명이 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
