해양경찰청, 태풍급 강풍에 해양사고 대비 비상 근무 돌입
해양경찰청은 전국적으로 태풍급 강풍이 불면서 모든 해상에 풍랑특보가 발효됨에 따라,해양경찰청은해양사고에 대비한 비상근무 체제에 들어갔습니다. 해경청은 오늘 김홍희 청장 주재로 상황점검 회의를 열어 강풍에 따른 대비 태세를 점검하고 사고 발생에 대비해 중앙해양특수구조단 등은 즉시 출동태세를 갖추라고 지시했습니다. 동해지방해경청도 비상근무 체계를 가동하고 동해 먼바다와 대화퇴 해역에서 조업하고 있는 어선을 안전해역으로 이동하도록 조치했습니다. 오늘 오전까지 원거리 해상에 남은 어선 21척도 5천톤급 경비함정을 인근에 배치해 피항을 유도하고 있습니다. 또,우리 해역을 지나는 상선 등에는 함정과 해상교통관제센터를 통해 실시간으로 기상 정보를 제공하는 한편 대피 방송을 했습니다. 특히,일선 해경 파출소는 상습 침수지역과 방파제 등 인명피해 우려가 있는 위험구역에서 행락객들의 출입을 통제하고 순찰 활동도 강화할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
