사이비 교주 본격 경찰 수사…전라남도, 근로 감독 요청
[KBS 광주][앵커]전남 무안의 한 종교집단에서 벌어진 교주의 신도들에 대한 성폭력과 노동력 착취 문제를 연속 보도해드렸는데요.경찰이 교주 박 모씨에 대해 본격적으로 수사에 나섰고, 전라남도도 무안 사업장 실태 조사를 시작했습니다.유승용 기자의 보도입니다.[리포트]한 종교집단의 교주 박 모씨가 실질적으로 운영해온 업체의 본사가 있는 곳입니다.시설을 탈출한 신도들의 성폭력 피해 신고와 KBS의 취재가 시작된 뒤로 박 씨는 이곳에서도 자취를 감췄습니다.[업체 관계자/음성변조 : "박 목사님도 잘 모르고, ○○○ 사장님도 잘 몰라요. 옛날에 사무실이었는데 지금은 아니에요. 사무실 어디 있는지 몰라요."]성폭력 피해신고를 받고 수사를 벌여온 충남지방경찰청은 성폭력 혐의로 박 씨 검거에 나섰습니다.경찰은 수차례 출석요구에 답하지 않은 박 씨의 소재 파악에 수사력을 모으고 있습니다. 전남 무안의 사업장과 집단거주시설에 대한 실태조사도 시작됐습니다. 전라남도는 노동력 착취 의혹과 관련해 사업장 현장 조사를 한 뒤 고용노동부에 수시 근로감독을 요청했습니다. [문길주/전라남도 노동권익센터장 : "노동착취, 야간 근로, 외국인 이주노동자 성폭력 이런 문제까지 있는데 목포지방노동청에서 이런 부분에 대해서 사실관계를 빨리 확인하는게."]교주 박씨는 지난 2002년에도 임금 착취와 미성년자 노동 문제가 불거져 노동부와 경찰 수사선상에 올랐지만 장기간 도피 행각을 하며 사법처리를 피했던 것으로 전해졌습니다.  KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)
KBS
