경찰, ‘故 박원순 전 시장 휴대전화’ 포렌식 완료
고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하기 위한 휴대전화 디지털포렌식 작업이 완료됐습니다. 서울지방경찰청은 지난 17일 재개한 고(故) 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식 작업이 오늘(23일) 끝났다고 밝혔습니다. 포렌식 작업은 고(故) 박 전 시장의 유족 측과 서울시 측 대리인이 참관한 상태에서 진행됐습니다. 경찰은 이번 포렌식을 통해 카카오톡 메시지, 문자, 사진 등 고(故) 박 전 시장의 사망 경위를 밝히는 데 필요한 자료를 확보한 것으로 전해졌습니다.  경찰 관계자는 “포렌식 작업을 통해 확보한 자료를 분석할 예정”이라며 “그 결과를 바탕으로 사망 경위를 밝히는 수사도 진행할 계획”이라고 밝혔습니다.  해당 휴대전화는 고(故) 박 전 시장의 업무용 휴대전화로, 경찰은 지난 7월 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 포렌식에 착수했지만, 유족 측이 법원에 포렌식 작업 중단을 요청하는 준항고를 내면서 일주일여 만에 중단됐습니다. 이달 9일 서울북부지방법원이 유족 측이 낸 준항고를 기각하면서 경찰 수사가 재개됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
