선거운동하던 정의당 예비후보 폭행 혐의…30대 남성 체포 조사중
지하철역에서 선거운동을 하던 정의당 예비후보를 폭행한 혐의로 30대 남성이 경찰에 체포됐습니다. 서울 노원경찰서는 이남수 정의당 예비후보를 폭행한 혐의로 30대 남성 A 씨를 입건해 조사하고 있다고 오늘(19일) 밝혔습니다. A 씨는 어제(18일) 오후 7시쯤 서울 노원구 지하철 당고개역 안에서 선거운동을 하던 이남수 정의당 노원병 예비후보와 주변에 있던 선거운동원 등 4명을 때린 혐의를 받고 있습니다. 당시 이 예비후보는 지하철역을 지나는 시민들에게 구호를 외치며 퇴근길 선거운동을 하고 있었습니다. A 씨가 피해자들을 주먹과 손바닥으로 때리자 주변 시민들이 제지했고, 다른 선거운동원의 신고를 받고 출동한 경찰이 A 씨를 체포했습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 피해자들이 자신을 비웃는 것 같아 우발적으로 폭행했다며, 반성하고 있다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "A 씨를 공직선거법 위반과 폭행죄로 사법처리할 예정"이라고 말했습니다. 공직선거법은 후보자 등을 폭행하거나 협박하면 10년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3천만 원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있습니다. 김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
