성착취물 유포 ‘박사방’ 운영 혐의 20대 구속…법원 “사안 엄중”
모바일 메신저인 '텔레그램'을 통해 여성들을 협박해 성착취 영상물을 찍게 하고, 이를 여러 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받는 20대 남성이 구속됐습니다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 청소년성보호법 위반(음란물 제작·배포 등) 혐의를 받는 20대 조 모 씨에 대해, 오늘(19일) 구속영장을 발부했습니다. 원 부장판사는 "(조 씨는) 아동, 청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박, 강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취득하고, 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐만 아니라 우리 사회의 왜곡된 성문화를 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다"고 영장 발부 사유를 밝혔습니다.또 불법으로 취득한 개인정보를 이용해 피해자와 그 가족들에게 위해를 가하겠다고 고지하는 등, 피해자에 대해 해를 가할 우려가 있는 점, 범죄 혐의가 상당부분 소명되고 증거인멸과 도주 우려도 있는 점도 고려했다고 원 부장판사는 설명했습니다. 조 씨는 여성들을 협박해 성착취 영상을 촬영하도록 강요한 뒤, 확보된 영상물을 자신이 텔레그램에서 유료로 운영하는 '박사방'이라는 채널에서 유포한 혐의를 받고 있습니다. 피해 여성 가운데는 미성년자도 포함된 것으로 전해졌습니다. 앞서 경찰은 어제(18일) 조 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 경찰은 디지털 성범죄 사건인 이른바 텔레그램 'n번방' 사건과 관련해, 현재까지 조 씨를 포함해 관련 피의자 14명을 검거했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
