텔레그램서 성착취물 유포한 일명 ‘박사’, 구속영장심사 출석
여성들을 협박해 성 착취 영상물을 찍게 한 뒤, 이를 모바일 메신저인 '텔레그램' 대화방에 유포한 'n번방 사건'의 용의자가 구속영장 심사를 받기 위해 법원에 출석했습니다.  텔레그램에서 '박사'라는 가명으로 활동해 온 20대 남성 조 모 씨는 오늘(19일) 오후 2시 5분쯤 서울중앙지법에 출석했습니다.  마스크로 얼굴을 가린 채 경찰 3명에 이끌려 법원에 온 조 씨는 "혐의를 인정하냐"는 취재진의 질문에 답변하지 않고 법정으로 향했습니다.  조 씨는 다수의 여성을 협박해 성 착취 영상을 촬영하도록 강요한 뒤, 확보된 영상물을 텔레그램 n번방의 일종인 '박사방'에서 유포한 혐의를 받고 있습니다. 피해 여성 중에는 미성년자도 포함된 것으로 알려져 있습니다.  경찰 조사 결과, 조 씨는 텔레그램 이용자들에게 수십에서 수백만 원 상당의 가상화폐를 받고, 성 착취 영상을 유포한 것으로 드러났습니다.  앞서 경찰은 청소년성보호법 위반(음란물 제작·배포 등) 등의 혐의로 텔레그램 내 디지털 성범죄 사건인 이른바 'n번방' 사건 관계자 14명을 검거하고, 이 가운데 4명에 대해 구속영장 발부받았습니다. 조 씨의 구속 여부는 이르면 오늘 밤 결정될 것으로 보입니다. 이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
