인천공항면세점서 직원 흉기로 찌른 한국계 미국인 체포
인천국제공항에서 흉기로 면세점 직원을 찌른 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 한국계 미국인인 35살 A 씨는 어제(18일) 오후 5시 50분쯤 인천국제공항 제2터미널 면세 구역에서 B 씨 등 면세점 여직원 2명을 흉기로 찌른 혐의를 받고 있습니다. B 씨 등은 목에 부상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. A 씨는 범행을 목격한 공항 상주 직원에게 붙잡혔고, 경찰은 A 씨를 현행범으로 체포해 조사를 벌이고 있습니다. 미국 뉴욕에서 입국한 A 씨 입국장을 찾다 길을 잘못 들었고, B 씨 등이 길을 잘못 들었다며 입국장으로 올라가야 한다고 하자 갑자기 흉기를 휘두른 것으로 조사됐습니다. A 씨가 가지고 있던 흉기는 비행기에도 가지고 탈 수 있는 종류의 소형 물품인 것으로 확인됐습니다. 경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행 동기를 조사한 뒤, 신병 처리 여부를 결정할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
