텔레그램서 성착취물 유포 ‘박사방’ 운영 혐의 20대, 오늘 구속영장심사
모바일 메신저인 '텔레그램'을 통해 여성 청소년 등을 협박해 성착취 영상물을 찍게 하고, 이를 여러 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받는 20대 남성의 구속 여부가 이르면 오늘(19일) 결정됩니다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 오늘 오후 3시, 청소년성보호법 위반(음란물 제작·배포 등) 혐의를 받는 20대 조 모 씨에 대한 구속영장심사를 엽니다. 조 씨는 여성 청소년 등 여성들을 협박해 성착취 영상을 촬영하도록 강요한 뒤, 확보된 영상물을 자신이 텔레그램에서 유료로 운영하는 '박사방'이라는 채널에서 유포한 혐의를 받고 있습니다. 조 씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다.  조 씨의 구속 여부는 이르면 오늘 밤 결정될 것으로 보입니다. 한편 '박사방' 사건을 수사하고 있는 경찰은 현재까지 조 씨를 포함해 관련 피의자 14명을 검거했습니다. 경찰은 이 가운데 4명을 구속하고, 6명은 불구속 상태로 수사해 검찰에 송치할 예정입니다. 조 씨를 포함한 나머지 4명은 지난 16~17일에 추가로 검거됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
