일부 자가격리자 보호앱 꺼려…“적극적 참여” 호소
[KBS 제주][앵커]코로나19 지역 전파를 막기 위해 중요한 것 중 하나가 '자가격리자 보호'인데요.이를 위해 제주도가 안전보호앱을 도입했지만, 대상자들 일부가 설치하지 않고 있어 보건당국이 애를 먹고 있습니다.박천수 기자입니다.[리포트]지난달 말, 제주시 지역의 한 집으로 경찰과 보건소 직원들이 급하게 출동했습니다.한 코로나19 자가격리자 남성이 수차례 전화 문진에 응하지 않자, 무단이탈을 우려해 확인하러 왔던 겁니다.[김기석/제주시 재난관리팀장 : "전담공무원과 자치경찰 합동으로 주거지로 출동했었는데요. 다행히 주무시고 계셔서 전화 연락이 안 됐던 상황이었습니다."]불필요하게 행정력만 낭비됐던 상황.이렇듯 자가격리자가 전화 문진에 응하지 않으면 위치를 파악하기 어려운 실정을 개선하기 위해 제주도가 '자가격리자 안전보호앱'을 도입했습니다.안전보호앱은 자가격리자 보호를 위해 정부가 개발한 것으로, 휴대전화에 앱이 설치되면 실시간 위치 추적을 할 수 있습니다.자가격리자가 무단으로 집을 벗어나면 관리자에게 알림이 전달돼 효과적인 보호가 가능해집니다.관건은 '설치율'입니다.제주도는 지난 8일부터 안전보호앱을 홍보했지만, 현재 도내 자가격리자 50명 가운데 설치한 사람은 34명.나머지는 개인 사정으로 설치가 어렵다는 등의 이유로 거부하고 있습니다.[정인보/제주도 보건건강위생과장 : "현재 100%가 설치를 안 했습니다. 방역 관계상 도민들의 협조가 절실히 필요합니다. 협조를 부탁드립니다."]제주도는 안전보호앱 설치를 강제할 법적 벌칙도 있다고 밝혔지만 자가격리자도 피해자인 만큼, 적극적인 참여를 먼저 호소했습니다.KBS 뉴스 박천수입니다.박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
