[격돌 2020] 충북 민심 바로미터 중부3군의 선택은?
[KBS 청주][앵커]4.15 총선의 선거구별 이슈와 구도를 살펴보는 격돌 2020, 오늘은 마지막 순서로 증평, 진천, 음성 선거구입니다. 중부3군에선 정치 신인과 재선의 현역 의원이 맞붙는데요. 둘 다 중앙 정치무대에서의 역할을 자신하며 유권자의 선택을 호소했습니다. 진희정 기자입니다.[리포트]증평군이 처음 선거구에 포함된 17대 총선부터, 괴산군이 분구된 지난 20대 총선까지, 역대 중부권 선거구 유권자들의 선택은 충북 전체 민심과 같았습니다.충북 정치권 민심의 바로미터, 중부 3군에선 정치 신인과 현역 재선 의원이 맞붙습니다.더불어민주당이 추가 공모 끝에 단수 공천한 임호선 전 경찰청 차장.지난해 말 퇴직한 뒤 민주당의 계속된 구애를 고사하다 뒤늦게 출사표를 던졌습니다.임 예비후보는 촛불 정신의 개혁 임무를 완수하기 위한 여당의 힘 있는 새 인물임을 강조했습니다.[임호선/더불어민주당 예비후보] : "촛불 혁명의 완성은 개혁 입법의 마무리입니다. 개혁을 위해서는 국회에 계류중인 많은 입법들이 빠른 시간 내에 마무리돼서 국정 운영을 성공적으로 뒷받침해야된다고 생각합니다."]미래통합당에서는 현역 경대수 의원이 공천권을 따냈습니다.3선에 도전하는 경 의원은 현 정권이 제 역할을 못 하고 있다며 오히려 정권 교체를 위한 새 인물임을 자처했습니다.8년간의 의정 경험을 내세우며 정치 신인과의 맞대결에 자신감을 드러냈습니다.[경대수/미래통합당 예비후보] : "지금 삶의 터전이 거의 붕괴 직전입니다. 살아남기 위해서 노력하는 사투가 눈물겨울 정돈데, 지난 8년 동안의 의정 경험을 바탕으로 무너지는 지역 경제, 민생 경기를 살리기 위해서"]두 사람 모두 경찰과 검찰 출신의 대결 구도보단, 지역 일꾼으로서의 자질에 주목해달라고 입을 모았습니다.하지만 임해종 전 민주당 지역위원장은 단수 공천에 반발해 무소속 출마도 시사하고 있어서, 최종 후보군은 다음 주 초 임 전 위원장의 입장 정리에 달려있습니다.KBS 뉴스 진희정입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)
KBS
