영국 총리실 “런던 봉쇄·군병력 동원 가능성 없다”
영국 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 런던을 봉쇄할 '가능성이 없다'고 밝혔습니다. 영국 총리실은 이날 정례 브리핑에서 "런던 대중교통을 폐쇄할 계획이 없고, 런던 안팎을 오 가지 못하도록 하는 제한을 적용할 가능성도 없다"고 말했습니다. 아울러 경찰이 치안 유지 책임을 계속 맡을 것이며, 군을 동원해 질서를 유지하도록 할 계획도 없다고 덧붙였습니다. 총리실은 또 "총리와 보좌관들은 바이러스 확산을 막기 위해 '사회적 거리 두기' 조치의 필요성을 밝혔다"면서 "현재 우리는 가능한 한 많은 이들이 이같은 권고를 따르도록 하는 데 초점을 두고 있다"고 설명했습니다. 상점 문을 닫도록 하는 명령이 내려질 수 있는지를 묻는 질문에 대해선 "정부는 불필요한 사회적 접촉을 줄여야 한다는 조언을 사람들이 따르기를 원한다"고 답변했습니다. 앞서 런던교통공사는 이날 오전부터 런던 지하철역 중 40곳의 문을 닫는다고 밝혔습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]은준수 기자 (eunjs@kbs.co.kr)
KBS
