‘주방 세척제’가 ‘손 소독제’ 둔갑…코로나 악덕 상술 또 적발
'코로나19' 사태를 이용해 '주방 세척제'를 '손 소독제'라고 속여 판 50대 제조업자가 경찰에 붙잡혔습니다. 강원지방경찰청 사이버수사대는 주방 세척제 제조업자 50살 박 모 씨를 약사법 위반 혐의로 불구속 입건했습니다. 박 씨는 지난달 3일부터 이달 9일까지 미인증 손 소독제 14만 개를 만들어 팔아 4억 원 상당의 부당 이득을 취한 혐의를 받고 있습니다. 제품명에 '손 소독제'라는 표기를 하기 위해서는 약사법에 따라 약사 고용과 설비 설치 등 조건을 갖춘 뒤 식품의약품안전처의 의약외품 인증을 받아야 합니다. 하지만 경찰 조사 결과, 박 씨는 최근  코로나19 사태로 손 소독제 수요가 크게 늘자 '기구 등 살균 소독제'로 신고된 제품을 '손 소독제'로 둔갑시켜 판매한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 박 씨가 시중에 판매한 손 소독제가 인체에 유해한지 등에 대해 식품의약품안전처에 검사를 의뢰하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박성은
KBS
