말레이시아 총리 “제발 집에 있으라”
말레이시아 총리가 2주간 국가 봉쇄에도 시민들이 외출을 멈추지 않자 제발 집에 있어 달라고 호소했습니다. 무히딘 야신 말레이시아 총리는 18일 TV 연설을 통해 "2주 동안 제발 그냥 집에 있어 달라"며 "집에서 아내와 아이들, 가족과 함께 시간을 보내라. 아무 데도 가지 말아야 코로나19 확산을 피할 수 있다"고 말했습니다. 이어 "고향에 가거나, 결혼식에 참석하거나, 슈퍼마켓에서 쇼핑하거나, 공원에서 산책하거나, 관광지에서 휴가를 보내라고 이동제한 명령을 내린 것이 아니다"라며 "제발 그대로 있어 달라. 2주만 참으면 된다"고 강조했습니다. 말레이시아 정부는 18일부터 31일까지 2주 동안 모든 외국인의 입국 금지와 자국민 해외여행 금지 등 이동제한 명령을 내렸습니다. 말레이시아 내에서 다른 주로 이동하는 것도 경찰 허가를 받아야 합니다. 하지만 이동제한 조치 첫날 현지 언론에는 공원을 돌아다니는 시민들과 식당에 삼삼오오 모여 있는 모습, 고향으로 빠져나가는 차량 행렬 등이 속속 보도됐습니다. 무히딘 총리는 "코로나19 확산 억제 조치가 성공하지 못할 경우 이동제한 조치 기간이 더 연장될 수 있다"고 말했습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
