김해공항 국제선 국내 항공사 운항 중단…지난주 이용객 98% 감소 외
[KBS 부산]코로나19 확산 여파로 김해공항을 오가는 국내 항공사의 국제선 운항이 전면 중단됩니다.진에어와 제주항공은 각각 내일과 모레 항공편을 끝으로 김해공항의 국제선 노선 운항을 중단하기로 했습니다.이에 따라 김해공항에는 필리핀 항공과 일본 항공 등 외항사 국제선 노선만 남게 됩니다.지난 주 김해공항 국제선 이용 승객은 지난해 같은 기간과 비교해 98% 감소했습니다.낙동강 하구를 찾는 겨울철새 '큰고니'의 개체수가 최근 10년 사이 크게 줄었습니다. 환경단체 '습지와 새들의 친구'는 지난해 낙동강 하구를 찾은 큰 고니가 천 220마리로, 10년 전인 2010년 3천 47마리와 비교해 59% 줄었다고 밝혔습니다. 특히 지난 2017년부터 3년 연속으로 천마리대로 관측되고 있다고 덧붙였습니다. 이들은 큰고니 개체수 감소의 원인이 낙동강 하구 개발사업으로 인한 서식지 환경파괴 때문이라며, 2023년 개통예정인 장낙대교 설치 계획을 철회할 것을 주장했습니다.부산 출신 독립운동가 박재혁 의사의 항일활동을 재조명하는 사업이 본격화됩니다. 박 의사의 모교인 부산 개성고등학교 총동창회는, 올해 박 의사의 부산경찰서 폭탄 투척 의거 100주년과 내년 박 의사 순국 100년을 맞아 '사단법인 박재혁의사 기념 사업회' 설립을 추진 중이라고 발표했습니다. 총동창회는 기념사업회가 정식으로 발족하면 생가복원과 박 의사의 동상 이전 등을 추진할 예정입니다. 앞으로 여객선도 기차나 버스처럼 모바일 승선권으로 현장 발권 없이 승선할 수 있게 됩니다. 해양수산부는 여객선 이용객의 편의를 위해 이달 말부터 모든 연안여객선을 대상으로 모바일 승선권 제도를 시행한다고 밝혔습니다. 이에따라 모바일 승선권을 이용하면 앞으로는 배에 탈 때 발권창구 대기 등의 불편없이 신분증과 모바일 승선권만 제시하면 됩니다. 모바일 승선권은 '가보고싶은섬' 앱이나 누리집에서 예매할 수 있습니다.오늘 오전 11시 15분쯤 부산 기장군 교리초등학교 앞에서 시내버스와 마주오던 승용차가 충돌했습니다. 이 사고로 80대 승용차 운전자가 숨졌습니다. 경찰은 승용차가 중앙선을 침범했다는 버스기사의 진술을 토대로 정확한 사고원인을 조사하고 있습니다.다음 달부터 시행되는 '대기관리 특별법'에 따라 부산시가 대기오염 물질 배출 사업장에 대한 총량 관리제를 전면 실시합니다. 부산 총량 관리제 적용 대상 사업장은 60여 곳이며 오염물질을 초과 배출하는 사업장에는 과징금을 부과하거나, 다음 해 허용 총량을 삭감하는 불이익을 줍니다. 부산시는 총량 관리제 시행으로 2024년까지 오염물질 총 배출량을 2018년 대비 30% 감축할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.부산시가 도시가스 보급 예산을 대폭 늘립니다. KBS 지역국
KBS
