경찰, 응급환자 이송하다 사고낸 구급대원 기소의견 송치
제주에서 응급환자를 태우고 구급차를 몰다 교통사고를 낸 119구급대원이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 제주동부경찰서는 환자를 이송하다 사고를 낸 구급대원 34살 강 모 씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다고 밝혔습니다. 강 씨는 지난해 12월 12일 오전 6시 반쯤, 제주시 오라교차로에서 의식을 잃은 60대 환자를 긴급히 병원으로 옮기기 위해 신호 위반을 했는데, 이때 신호를 받고 출발한 승용차와 충돌했습니다. 이 사고가 난 지 이틀 뒤에 60대 환자는 숨졌고, 함께 구급차에 타고 있던 환자 보호자도 크게 다쳐 병원에서 치료를 받았습니다. 당초 경찰은 강 씨의 처벌을 두고 고심해 왔습니다. 도로교통법상 구급차는 긴급상황에 신호 위반을 해도 처벌받지 않지만, 교통사고에 대한 면책 규정이 없기 때문입니다. 경찰은 "숨진 60대 환자를 부검한 결과, 사망 원인이 교통사고가 아니라는 부검의의 소견을 받았지만, 환자의 보호자는 교통사고로 크게 다쳐 정당행위를 인정하기 어려웠다"고 밝혔습니다. 이에 따라 경찰은, 60대 환자와 관련해선 불기소 의견을, 환자 보호자에 대해선 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
