이란 사망 천 명 육박…수감자 8만 5천 명 일시석방
[앵커] 이란도 사망자가 천 명에 육박하고 있습니다. 이란 정부는  집단 감염을 우려해 수감자 8만5천여 명을 일시 석방했습니다. 박석호 특파원입니다. [리포트] 이란의 코로나19 사망자가 하루 사이에 130여 명 늘어 988명으로 집계됐습니다. 사흘 연속 100명 이상이 숨진 겁니다. 확진자는 만 6천 명을 넘어섰습니다. 이란 사법부는 급기야 내일부터 시작되는 춘분 새해 연휴에 맞춰 수감자 8만 5천 명을 일시 석방하기로 했습니다. 전체 수감자의 3분의 1 이상이 풀려나는 셈입니다. 과거에도 새해에는 모범수를 일시 석방해 왔지만, 올해에는 교도소 내 집단 감염을 우려해 석방 인원을 두 배로 늘렸습니다. 이란은 또 시아파 최고 성지인 이맘 레자 영묘를 비롯한 이슬람 성지 4곳을 폐쇄하고 성지 순례를 중지시켰지만, 일부 강경 종교세력은 성지 진입을 시도하며 경찰과 충돌했습니다. ["보건부 장관도 틀렸고 대통령도 다 틀렸다."] 이란 정부는 새해 연휴 기간 이동을 자제하라는 당국의 요청도 잘 지켜지지 않을 가능성을 우려하고 있습니다. 이에 따라 이란 국영방송은 사람들이 지금처럼 여행이나 외출을 계속하고 위생 수칙을 무시하면 수백만 명이 숨질 수 있다는 내용을 방송하기도 했습니다. [이란 국영TV : "위생수칙이 지켜지지 않고 의료 시설이 부족해지면 4백만 명이 감염돼 350만 명이 숨질 수도 있습니다."] 이란 정부는 또 세계보건기구와 유엔아동기금 등 여러 국제단체의 원조를 환영한다고 밝혀 내부 사정이 절박함을 드러냈습니다. 두바이에서  KBS 뉴스 박석호입니다.박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)
KBS
