매크로 돌려 마스크 10만 장 사재기…18명 검거
인터넷에서 특정 작업을 반복하도록 제작된, 이른바 '매크로 프로그램'을 이용해 온라인 쇼핑몰에서 마스크를 대량으로 산 뒤 비싼 값에 되판 혐의로 18명이 경찰에 입건됐습니다. 서울 송파경찰서는 32살 이 모 씨를 체포하는 등 모두 18명을 업무방해 혐의로 입건했다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 이들은 각자 매크로 프로그램을 이용해 온라인 쇼핑몰 '쿠팡'에서 마스크를 대량으로 구매한 뒤 더 비싼 값에 되팔아 이익을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.  경찰조사 결과, 이 씨 등은 한 번 입력으로 특정한 작업을 반복할 수 있도록 제작된 매크로 프로그램으로 모두 10만여 장의 마스크를 사들였고, 가장 많이 산 사람은 9,500여 장 산 것으로 드러났습니다. 이 씨는 또 매크로 프로그램을 판 업무방해 방조 혐의도 받고 있습니다. 피의자 중 한 명은 경찰 조사에서 "이 씨에게서 매크로를 20만 원 정도에 샀다"라고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "서울에 살던 이 씨는 경찰 수사가 시작되자 전북 무주까지 도주했다"라며, 구속영장 신청을 검토하고 있다고 말했습니다. 경찰은 또, 이 씨가 매크로를 직접 개발했는지도 들여다볼 계획입니다. 경찰은 쿠팡 측으로부터 매크로 프로그램을 이용해 마스크를 산 것으로 의심되는 IP 주소 100여 개를 받아 수사함에 따라, 입건되는 사람은 더 늘어날 것으로 보입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
