수임제한 ‘1년→3년’…법무부 ‘전관특혜’ 근절안 발표
법조계 '전관예우'의 병폐를 줄이기 위해, 법무부가 법관이나 검사 출신 등 전관 변호사의 수임 제한 기간을 1년에서 최대 3년으로 늘리는 등의 안을 내놓았습니다. 법무부는 이 같은 내용을 담은 '법조계 전관특혜 근절 방안'을 오늘(17일) 발표했습니다.안에 따르면, 1급 이상 공무원·검사장·고등법원 부장판사·경찰 치안감·지방경찰청장 등 '재산공개대상자'는 근무한 기관의 퇴직 3년 전부터의 사건을 퇴직 후 3년까지 수임할 수 없습니다. 2급 이상 공무원·지방법원 수석부장판사·고등검찰 부장검사·지방검찰 차장검사 등 '기관업무기준 취업심사대상자'는 퇴직 2년 전부터의 사건을 퇴직 후 2년까지 수임할 수 없습니다. 법무부는 공직자윤리법상 퇴직공직자에 대한 '전관예우' 규정과 형평성을 고려해 변호사법도 이에 맞춰 차등적으로 규정해야 한다고 설명했습니다. 또 변호사 선임계를 제출하지 않고 검찰 수사 단계 등에서 변론 활동을 하는 이른바 '몰래 변론'에 대해서도 처벌을 강화하는 방안도 추진합니다. 현행 변호사법에는 '몰래 변론'에 대한 처벌을 '조세포탈이나 수임제한 등 법령 제한을 회피할 목적'에 한하고 있어 실제 처벌이 어렵고, 적발되어도 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금으로 처벌 수위가 낮습니다.이에 대해 법무부는 정당한 이유 없는 단순 '몰래 변론'이라도 처벌케 하고 조세포탈이나 법령 제한을 회피할 목적이었다면 징역 2년 이하 또는 2천만 원 이하 벌금으로 처벌 수위를 높이는 안을 추진한다고 밝혔습니다. 여기서 '정당한 이유'는 "의뢰인에게 급작스럽게 구속영장이 청구되어 변호사 선임계를 제출하지 못했을 때 등"을 고려한 것이라고 설명했습니다.  이와 함께 전화변론은 주임검사의 요청이나 긴급한 사정 등 예외적인 경우에만 허용해야 안이 제시됐습니다. 부당한 검찰권 행사를 시정하는 취지의 검찰 지휘권 발동을 촉구하는 변론 외에는 수사 전결권자의 상급자에 대한 전화 등을 금지해야 한다는 내용 등도 방안에 담겼습니다. 이 외에 공무원으로서 직무상 취급한 사건을 퇴직 후 변호사로서 수임할 경우 '1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금'으로 하고, 사안의 중대성에 따라 '징역 2년 이하 또는 2천만 원 이하 벌금'으로 처벌 수위를 올리는 안을 제시했습니다. 오늘 발표된 내용에는 전관변호사의 사건 수임을 돕는 '법조 브로커' 퇴출 방안도 검토됐습니다. 법무부는 미등록 사무직원이나 퇴직공무원 역시 재판이나 수사 단계에서 부당한 영향력을 행사할 우려가 있는 실정이라며, 재판이나 수사 업무에 종사했던 공무원이 직무 관련성이 있는 사건에 변호사를 소개하거나 알선하는 행위에 대해 '징역 2년 이하 또는 2천만 원 이하 벌금'으로 처벌하는 안을 추진한다고 밝혔습니다. 또 특정 사건 담당자와의 연고관계 선전을 금지하거나 사건 유치 목적의 출입을 금지하는 '전관 특혜'를 막기 위한 조치 등을 검찰이나 법원 등 수사기관이나 재판기관만이 아닌 국세청이나 공정위와 같은 조사기관으로 확대하기로 했습니다.한편 지난해 10월부터 대검찰청이 변호인의 변론활동 내역 등을 '법무부 형사사법포털'에 입력해 사건담당자들 간에 공유하는 안을 추진하고 있는 점을 고려해, 법무부가 이에 추가로 법원이나 검찰 출신 여부까지 포털에 입력하도록 했습니다. 법무부는 "변호인이 변론을 하면 언제 어떻게 한 건지 등도 공개하는 것을 검토했고, 구체적으로 적기는 어렵더라도 개괄적으로 입력할 수 있도록 하는 방안"이라고 설명했습니다.  법무부는 현재 각 검찰청의 감찰담당 (부장)검사가 맡는 행동강령책임관을 '전관특혜방지담당책임관'으로 지정해 전관특혜와 관련된 실태조사와 제도개선 등의 업무를 맡기기로 했습니다. 이와 함께 '전관 특혜' 등 법조 윤리 관련 법령 위반자에 대한 징계 등을 수행하는 '법조윤리협의회'에 신고센터를 설치하고 조사전담반을 운영하는 등 실질적인 적발 기능을 강화해야 한다는 내용이 발표됐습니다. 대한변호사협회의 변호사 징계 기준을 정비해 사안에 대해 일관되고 엄정한 징계권을 행사할 수 있어야 한다는 내용도 포함됐습니다. 법무부는 오늘 발표된 방안에 대해 대검찰청과 대한변협, 법원 등에 4월 중 의견을 달라고 요청했습니다. 법무부는 "'수사의 밀행성' 등을 존중해 최대한 부작용이 없는 방안이 되도록 조심스럽게 접근했다"라며 "대검 등의 의견에 따라 내용이 수정될 수 있으며 이후 다 함께 모여 법안을 만들어 21대 국회에서 검토될 수 있도록 할 것"이라고 밝혔습니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
