윤석열 장모 ‘사문서 위조 혐의’ 사건…검·경 동시 수사 진행
윤석열 검찰총장의 장모가 부동산 투자 과정에서 '가짜 잔고증명서'를 만들었다는 의혹에 대해 검·경이 동시에 수사를 벌이고 있습니다. 의정부지방검찰청은 지난해 법무부 검찰개혁위원회에 접수된 윤 총장 장모 최 모 씨에 대한 진정서를 넘겨받아 최근 수사에 착수한 것으로 파악됐습니다. 진정서가 접수된 지 5개월 만입니다. 앞서 지난해 9월 최 씨 측근과 추모공원 경영권을 둘러싸고 분쟁 중인 노덕봉 씨가 법무부 검찰개혁위원회에 '윤 총장 장모의 가짜 잔고증명서' 등 여러 의혹에 대한 수사를 촉구하는 진정서를 냈고, 대검찰청은 지난해 10월 사건을 의정부지검에 배당했습니다. 최 씨는 2013년 동업자 안 모 씨와 함께 경기도 성남시 중원구 도촌동 땅을 사들이는 과정에서 340억 원대 '가짜 잔고증명서'를 만들었다는 의혹을 받고 있습니다. 안 씨는 잔고증명서를 이용해 돈을 빌려, 사기 등의 혐의로 재판에 넘겨졌고, 지난 2016년 1심에서 2년 6개월을 실형을 선고받았습니다. 한편, 같은 내용의 고발장을 접수한 경찰은 검찰보다 먼저 본격 수사에 착수했습니다. 검찰에 진정서를 냈던 노덕봉 씨는 올해 1월, 윤 총장 장모의 의혹에 대해 수사를 촉구하는 내용의 고발장을 경찰청에 제출했습니다. 경찰은 지난 4일과 9일 노 씨를 불러 고발인 조사를 마쳤고, 최근에는 사건의 핵심 인물인 안 씨 등도 불러 조사한 것으로 파악됐습니다. 경찰은 가짜 잔고증명서가 2013년 4월 1일에 만들어져 2주 뒤면 사문서위조의 공소시효(7년)를 넘길 것이라는 일부 언론 보도에 대해 "수사를 통해 사문서 작성 시점 등을 따져봐야 한다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
