성착취 영상물 유포 혐의 ‘n번방 사건’ 14명 검거…운영자 영장 신청
메신저 프로그램인 '텔레그램'을 통해 여성 청소년 등을 협박해 성착취 영상물을 찍게 하고, 이를 여러 텔레그램 방에 유포한 이른바 '텔레그램 n번방 사건'과 관련해 경찰이 용의자 14명을 검거하고, 이 가운데 20대 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 16일 검거한 피의자 4명 가운데, 텔레그램 '박사방'의 운영자 A 씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(청소년성보호법) 위반 등의 혐의로 구속영장을 신청하고, 나머지 3명에 대해서도 수사중이라고 오늘(18일) 밝혔습니다. 경찰은 앞서 검거한 또다른 피의자 10명 가운데 4명을 구속하고, 나머지 6명은 불구속 상태에서 수사해 검찰에 송치할 예정입니다.  이들은 피해자들과 온라인으로 접촉해 모델 아르바이트 자리 등을 미끼로 피해자의 몸을 스스로 촬영하게 해 영상물을 받은 뒤,이를 '박사방'이란 이름의 텔레그램 단체 대화방을 통해 유포한 혐의를 받고 있습니다. 이들은 또, 대화방 입장료 명목으로 수십에서 수백만 원 상당의 암호화폐를 받기도 한 것으로 전해졌습니다.  경찰은 '디스코드' 등 다른 모바일 메신저나 다크웹 등에서 이뤄진 유사한 성범죄 사건에 대해서도 수사를 확대하고 있습니다. 경찰청 관계자는 "6월 말까지 온라인상에서 이뤄지는 불법 촬영물 유통을 집중 단속할 예정이다"라며 "해외에 서버를 둔 메신저나 사이트의 경우에도 국제 공조나 수사관을 파견하는 등의 방식으로 수사를 벌일 계획"이라고 밝혔습니다.  이와 관련해 여성단체들의 연합체인 '텔레그램 성착취 공동대책위원회(이하 공대위)'는 오늘 A 씨 검거에 대해 논평을 내고, "경찰청이 '끝까지 추적해 반드시 잡는다'는 기치로 여성들의 분노에 화답한 결과라 생각하며 환영한다"라고 밝혔습니다.  이어 "지금껏 성착취 범죄에 대한 용두사미식 결과를 너무 많이 보았다"라며, A 씨를 비롯한 피의자들에 대한 철저한 수사와 처벌을 촉구했습니다.  한편, A 씨는 지난 16일 밤 10시쯤부터 2시간쯤 조사받은 뒤 어제 새벽 종로경찰서 유치장에 입감돼 있던 중, 자해를 시도해 인근 강북삼성병원으로 이송됐으나 생명에는 지장이 없었습니다.   또 A 씨는 병원에서 열이 나는 등 코로나 19 의심 증세를 보여 검사를 받았으나, 어제 오후 음성 판정을 받고 자해로 인한 상처를 치료한 뒤 유치장에 재입감됐습니다.  경찰은 A 씨의 검사 결과가 나올 때까지 A 씨를 조사한 경찰관들에 대해 청사 내 별도의 장소에서 대기시키는 한편, 사이버안전과 사무실 등에 대해 방역 작업을 진행했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지] 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
