검·경, 사재기 사건 등에서 압수한 마스크 8만여 장 시중에 배포
사재기 사건 등에서 압수한 마스크 8만여 장이 시중에 배포됩니다. 인천지방검찰청과 인천지방경찰청, 식품의약품안전처 위해사범중앙조사단은 최근 합동 회의를 열어, 지난달부터 최근까지 마스크 매점매석과 공무원의 검사 거부 등 물가안정법위반 사건 수사 중에 압수한 보건용 마스크 11만여 장 가운데 8만 9백 장을 공공기관 등을 통해 정상적으로 유통하기로 했다고 밝혔습니다. 인천지검 등은 보건용 마스크 수급 불균형을 해소하기 위해 수사 중 대량으로 압수된 마스크를 수사 초기에 최대한 신속하게 유통하기로 했다고 설명했습니다. 이 가운데 중국인으로부터 압수한 2만 9천 장은 소유자의 동의를 얻어 인천교육청 소속 학교에 기부하기로 했고, 나머지 마스크는 조달청과 유통업체, 병원, 학원, 일반 업체에 판매됐습니다. 또 정상적인 유통에서 빠진 2만 9천여 장은 품질이 나빠 유통할 수 없어 식약처에서 수거했습니다. 지난 6일부터 시행한 '마스크와 손 소독제 긴급수급조정조치'에 따라 생산업자나 판매업자가 마스크를 매점매석한 경우, 해당 마스크를 의무적으로 전부 유상이나 무상으로 정부 즉 조달청을 통해 출고하게 돼 있습니다. 검찰 관계자는 "압수된 마스크가 정상적으로 시중에 유통되겠다고 판단해 일부를 소유자들에게 돌려줬다"며 "앞으로도 마스크 매점매석에 엄정하게 대처하는 한편 마스크가 적재적소에 유통되도록 노력하겠다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
