마스크 품귀 지속… “우리도 힘들어요”
[KBS 광주][앵커]공적 마스크 5부제가 시행된 지 일주일이 지났지만, 마스크 품귀현상은 계속되고 있습니다.마스크를 구하려는 시민들의 어려움도 크지만, 현장에서 마스크를 제공하는 사람들 역시 힘겨운 상황을 이겨내고 있습니다.현장을 김서정 기자가 돌아봤습니다.[리포트]마스크를 약국에 공급하는 제약업체의 창고.이른 아침부터 배송업체 직원들이 총동원돼 박스 안에 가득한 마스크를 약국별 공급량에 맞춰 다시 나누고 있습니다.[김재민/백제약품 배송담당 : "처음에 저희가 공장에서 들어올 때 1박스에 500개인데 저희는 250개씩 나가야 되니깐 따로 250개씩 분류를 해야되거든요."]배송차에 싣자마자 각 약국으로 본격적인 배송이 시작됩니다.["줄 많이 서 있죠. 안녕하십니까."]5부제 시행, 1주일.일부 약국은 여전히 긴 줄이 이어집니다.[이우직/약사 : "기다리지 마라고 제가 하거든요. 10시에 오면은 무조건 판매는 하니깐 기다리지 마시라고 그래도.."]긴 시간을 기다리고도 날짜를 잘못 알고 왔거나, 신분증을 가져오지 않은 손님이 나오면 약사들도 난감할 뿐입니다.["주민등록증 가져와야 된다니깐요. (주민등록증?) 네네"]마스크 중복 구매를 막기 위한 전산시스템이 끊길 땐 일일이 수기로 기록해야 합니다.["좀 보완을 했다고 하는데도 오늘 같이 이렇게. 이제 되네. 됩니다."]또 다른 약국. 하루에도 수십번, 수백번 질문과 답이 반복됩니다.마스크 구매 문의 전화도 끊이지 않습니다.[김정애/약사 : 설명드리고 말씀을 드리면 이해를 하시는 분도 있고 화내면서 가시는 분도 있고... 네 약국입니다. 예. 저희 12시 반에 오시면 돼요. 예예..."]약사들에 대한 마스크 구매자들의 협박과 항의는 경찰에 접수된 것만 전국적으로 하루 평균 170건.마스크 품귀현상이 길어지면서 시민도, 약사도 모두에게 힘겨운 시간이 되고 있습니다. KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
