‘코로나19’ 역학조사 지원…검·경 등 21 명 투입
검찰과 경찰이 '코로나 19' 감염 관련 역학조사 지원에 투입됩니다. 법무부는 대검찰청의 협조를 받아 검사와 수사관 등을 '코로나19 역학조사지원단'에 파견했다고 오늘(17일) 밝혔습니다.  이번 파견은 보건복지부 장관의 요청에 따라 이뤄졌고, 경찰도 총경급 등 인력을 파견해 검ㆍ경이 함께 역학조사와 '코로나19' 관련 법률 지원 업무를 수행하게 됐습니다. 복지부 관계자는 검ㆍ경 등의 파견에 대해 "복지부엔 GPS나 CCTV 분석을 전문으로 하는 인력이 없다"며 "이번 파견을 통해 확진자의 동선 등을 더 명확하게 파악할 수 있을 것"이라고 밝혔습니다. 그러면서 "일부는 신천지 관련 포렌식 업무에도 투입돼 명단 대조도 더 활발히 이뤄질 수 있을 것"이라고 덧붙였습니다. 형진휘 국무총리실 부패예방추진단부단장을 단장으로 하는 '코로나19 역학조사지원단'은 총리실 1명, 법무부 9명, 경찰 8명, 행안부 1명, 질병관리본부 역학조사관 1명, 복지부 1명 등 모두 21명으로 구성돼 약 두 달 동안 관련 업무를 수행할 예정입니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
