야밤 도로 ‘만취 역주행’…코로나19 틈타 음주 운전 기승
[KBS 청주][앵커]최근 진천군의 한 국도를 승용차 한 대가 15분 넘게 역주행했던 일이 있었습니다.하마터면 대형 사고로 이어질 뻔했는데 이 운전자, 붙잡고 보니 만취 상태였습니다.코로나19로 단속이 쉽지 않은 음주운전이 기승을 부리고 있습니다.보도에 송국회 기자입니다.[리포트]진천군의 한 터널입니다.터널을 빠져나가는 차들이 하나둘 속도를 줄입니다.동시에 터널 반대편에서 나타난 승용차 한 대가 역주행을 시작합니다.꼼짝없이 정면충돌할 수밖에 없는 순간 마주 오던 차들은 가까스로 피해갔습니다.[목격자 : "갑자기 앞에서 뭐가 번쩍하는 거에요. 뭐지? 제가 길을 잘못 들어선 줄 알았죠. 박으면 죽겠구나. 80km 도로이다 보니까…."]승용차 운전자는 35살 A 씨로 당시 혈중알코올농도 0.146%, 만취 상태였습니다.평소 대형차량이 수시로 달리는 이 국도를 A 씨는 무려 15분 넘게 역주행했습니다.아찔했던 한밤 역주행은 순찰차 5대와 경찰관 10명이 막아서면서 다행히 사고 없이 끝났습니다.[임도식/진천경찰서 상산지구대장 : "역주행 차량을 정지시키지 못하면 정상적으로 운행하는 차량과 충돌되면 대형 인명 피해가 예상돼서 우리 지구대 순찰차 4대와 인근 이월 파출소 순찰차 1대를…."]이보다 앞선 지난 9일에도 화물차 기사가 행인을 치고 달아났다 체포됐고 고속도로에서도 만취한 운전자가 3중 추돌 사고를 내는 등 최근 코로나19로 경찰의 단속이 느슨한 사이 음주 운전이 다시 고개를 들고 있습니다.KBS 뉴스 송국회입니다.송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
