[자막뉴스] ‘라임 사태’ 관련 인물 두 명 모두 잠적…전 청와대 행정관 소환?
라임자산운용 펀드가 1조 원어치나 팔린 대신증권 반포 WM 센터. 지난해 12월 한 피해자가 센터장 장 모 씨를 찾아 대화를 나눕니다. 장 씨는  금감원에서 파견된 전 청와대 행정관 A 씨의 명함을 보여준 뒤 "이 사람이 핵심 키"라며, 뭔가를 막았다고 말합니다. 이 녹취록에서 청와대 행정관 A 씨와 라임의 연결 고리로 지목된 사람은 '회장님'으로 불린 46살 김 모 씨, 김 씨가  A 전 행정관에게 로비를 했고, 부실기업들을 인수해 라임 펀드를 정상화시킬 수 있다는 주장입니다. 김 씨는 2018년 3월  한 상장사의 사내이사로 등재된 뒤 바이오 사업을 추진해 주가를 6천 원에서 만 5천 원으로 띄웠지만, 현재는 500원대에 거래 중입니다. 주주총회 때 밝힌 경력들도 확인되지 않는 등  의문에 싸여 있습니다.   [김경율/회계사 : "건설회사 경험이 전부란 말입니다. 그런 경력을 가진 김 회장이 2개월 만에 주가를 상승시키고 빠져나가는 것은 전형적인 주가조작 세력의 행태라고 밖에 볼 수 없죠."] 김 씨가 실제 청와대 관계자 등에게 로비를 시도했는지는 수사로 확인해야 하지만, 행방이 묘연합니다. 지난해 경기도의  한 버스회사 공금 161억 원을 빼돌린 혐의로 경찰 수사를 받다 지난 1월 잠적한 겁니다. 라임 자산운용의 펀드를 실질적으로 운용했다고 알려진 이종필 전 부사장의 소재도 넉 달째 오리무중입니다. 녹취록을 분석 중인 검찰은, 달아난 김 씨와 이 전 부사장을  쫓고 있습니다. 또, 녹취록에 등장한 A 전 행정관도 검찰에 소환될 거라는 관측도 나옵니다. KBS 뉴스 우한솔입니다.우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
