[기자 대담] 아파트값 이상 급등 불법·탈법 난무…시장 ‘혼탁’
[KBS 전주][앵커]전주지역 아파트 시장이 과열되고 있습니다. 2억 원이 넘는 웃돈에, 불법 전매, 다운계약까지. 혼탁 그 자체인데요. 취재기자와 함께 자세한 얘기 나눠보겠습니다. 진유민 기자, 분양권 전매와 다운계약 용어부터 설명해주시죠. [기자]분양권 전매는 아파트를 분양받은 사람이 그 지위를 다른 사람에게 넘긴다는 말입니다. 그런데 아파트가 지어지면 시세 차익을 노린 부동산 투기 수단으로 분양권 전매가 이용되는 경우가 많은데요. 그래서 일정 기간 분양권을 사고팔지 못하도록 전매를 제한하는 건데요. 전주 에코시티 공공택지 아파트 같은 경우는 1년간 전매가 제한돼 있는데도 버젓이 거래가 이뤄졌던 겁니다. 또한, 다운계약은 실제 거래가보다 금액을 낮춰서 계약서를 작성하는 건데요. 그런데 분양권 양도소득세라는 게 있거든요, 분양권 보유한 지 1년 미만이면 50%까지 세금을 내게 돼 있습니다. 그러니까 관할 구청이나 시청에 부동산 거래를 신고할 땐 실제 웃돈을 거래한 것보다 훨씬 적게 작성하는 거죠. [앵커]그렇다면 먼저 불법 전매가 전주 지역에서 어느 정도로 성행되고 있던 건가요? [기자]전주 에코시티의 일부 아파트에서 불법 전매가 집중적으로 이뤄진 것으로 파악되고 있습니다. 각각 올해 5월과 11월까지 전매가 금지된 곳인데요. 경찰도 이러한 불법 전매 정황을 포착하고 수사하고 있고요. 관련 부동산 중개업소 등을 압수수색했고, 의심되는 불법 거래만 백 건이 넘는 것으로 알려졌습니다. 추후 조사 결과를 지켜봐야 할 것 같습니다. [앵커]다운계약, 막을 방법은 없는 겁니까? [기자]분양권 거래가 이뤄질 때 특히 매도인의 경우 누구나 다운계약의 유혹에 빠질 수 있기 때문에 근절되지 않고 이어지고 있습니다. 전주 효천지구 아파트 분양권의 경우 웃돈이 7천만 원에서 1억 원 넘게 붙어 거래되고 있었는데요.관할 구청에 확인해보니, 실제보다 수천만 원 적게 신고한 것으로 확인됐습니다. 그러니까 분양권 전매가 제한된 곳에서는 불법 전매가, 전매가 허가된 곳에서는 불법 다운계약이 이뤄지고 있는 건데요. 문제는 실수요자 피해로 이어진다는 점입니다. [앵커]아파트값 급등 이유가 외부 투기 세력 때문이라고요?[기자]취재 과정에서 만난 부동산 중개인들은 지난해 말부터 갑자기 전주 아파트값이 크게 올랐다고 말하고 있습니다. 실제로 일부 지역에서 3억 원대 아파트가 서너 달 사이 1억 원 넘게 올랐는데요.서울 등 수도권에서 투기목적으로 한꺼번에 물량을 사 갔다는 증언이 속속 나오고 있습니다. 통계 지표로도 확인할 수 있는데요. 한국감정원 자료를 보면 지난해 11월 전북 사람이 아닌, 외지인이 산 전주 아파트는 280건이었는데, 12월에 703건, 올해 1월 604건으로 두 달 만에 2배 이상 늘었습니다. 투기 목적으로 아파트를 사는 사람이 많아진다면 결국 실제 거주하려는 사람이 집을 구하지 못하거나 부풀려진 돈을 부담해야하기 때문에, 우려가 커지고 있는 상황입니다. [앵커]네, 진유민 기자. 잘 들었습니다.KBS 지역국
KBS
