마스크 품귀 현상에 인터넷 판매 사기 기승
[KBS 춘천][앵커]마스크 공급 확대에도 불구하고, 마스크는 여전히 구하기 어렵습니다.인터넷에선 이런 점을 이용한 마스크 판매 사기가 기승을 부리고 있습니다. 조휴연 기자의 보도입니다.[리포트]대형 컨테이너 앞에 상자가 가득 쌓여 있습니다.상자엔 황사마스크라고 쓰여 있습니다.20대 남성이 마스크를 사려는 사람들에게 보낸 사진입니다.자신이 갖고 있는 물건이라고 주장했지만, 실제론 인터넷에 떠돌던 사진입니다.이 사기극에 넘어간 사람만 8명에 피해액은 800여만 원에 이릅니다.[황 모씨/마스크 사기 피해자/음성변조 : "그냥 자기 계좌로 직접 입금해 달라고. 근데 저도 사기 당할 줄 몰랐어요. 짜증도 많이 나고."]최근 두 달 동안 강원도에서 발생한 마스크 사기 사건만 60여 건.이 가운데, 범인이 잡힌 건 겨우 10여 건뿐입니다.사기꾼들은 하나같이 인터넷 중고거래 사이트를 이용했습니다. 실물 확인이 어렵다는 점을 악용한 겁니다.실제로 중고 물품 판매 사이트에 접속을 해 봤습니다. 이 사이트에서 kf-94 마스크를 검색해 보겠습니다.한 시간에도 수십 개씩 마스크를 판다는 글이 새로 올라옵니다.코로나 사태로 마스크가 워낙 귀해지다보니, 범죄의 표적이 되고 있는 겁니다. [전형진/강원지방경찰청 사이버수사대장 : "인터넷 사기가 발생한 다음에 피해금을 회복을 하려면 상당한 시간이라든가. 정신적 스트레스를 받을 수 있기 때문에. 사전에 거래를 할 때 사기 가능성을 염두에 두시고 거래를 하시면 좋을 것 같습니다."]경찰은 마스크 판매 사기를 당하지 않으려면, 인터넷으로 허위 판매 이력을 조회해 보거나 직접 사람을 만나 거래하는 게 현재로선 최선이라고 조언합니다.KBS 뉴스 조휴연입니다.조휴연
KBS
