마스크 판다고 속여 6천만 원 챙긴 30대 검거
경기 일산동부경찰서는 마스크 16만 장을 판다고 속여 돈을 가로챈 혐의로 30대 A씨를 불구속입건했습니다. A씨는 지난달 28일 도매 사이트나 인터넷 중고거래 장터에 'KF94 마스크 16만 장을 판다'는 글을 올린 뒤 약 6천 600만 원을 받고 물건은 보내주지 않은 혐의를 받고 있습니다. A씨는 거래하기 전 계약금 명목으로 총 결제 대금의 15%를 입금받았고 이후 의심을 피하기 위해 일부러 피해자들을 대형 창고 앞에서 만나 "창고 안에 마스크가 있다"고 안심시키고 나머지 돈도 받았습니다. 하지만, 이 창고는 A씨와 아무 관련이 없었고 A씨는 인터넷 검색으로 해당 창고 주소를 찾은 후 피해자를 부른 것으로 파악됐습니다. 피해자들의 신고를 접수한 경찰은 4일 만에 A씨를 검거하고, 가로챈 돈 6천 600만 원을 피해자에게 돌려줬습니다. 별다른 직업이 없는 A씨는 경찰 조사에서 "생활비를 마련하기 위해 범행을 저질렀다"고 말했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
