라임 로비 의혹 핵심인물, 수원 버스업체 횡령사건으로 도피중
라임자산운용의 환매 중단 사태와 관련해 핵심 인물로 떠오른 김 모 씨가 다른 횡령 사건에 연루돼 도피 중인 것으로 확인됐습니다.  경기남부지방경찰청은 지난해 발생한 경기도의 한 버스회사 자금 횡령 사건의 공범으로 김 씨를 수배해 쫓고 있다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 이 사건은 경기도 수원시의 한 버스회사가 사내 경리 총괄 임원 A 씨를 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의로 지난해 1월 고소한 사건입니다. A 씨는 그러나 버스회사가 자신을 고소할 무렵 해외로 도피했고 여전히 도피 중인 것으로 확인됐습니다. 경찰은 A 씨를 추적하는 등 수사를 진행하는 과정에서 A 씨가 평소 알고 지내던 김 씨와 함께 범행을 꾸민 것을 확인했습니다. 이에 경찰은 A 씨와 같은 혐의로 지난 1월 김 씨에 대한 구속영장을 신청했지만 김 씨는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 나오지 않고 달아나 현재까지 소재가 파악되지 않고 있습니다. 이 사건은 라임 사태와 직접적인 관련은 없는 것으로 전해졌지만 경찰은 김 씨에 대한 추적을 이어가고 있습니다. 한편 김 씨는 한 코스닥 상장업체의 전직 회장으로 김 씨가 김 회장으로 불리며 서울 강남의 한 유흥업소에서 청와대 전직 행정관을 수차례 만났다고 SBS는 어제(15일) 보도했습니다. 또 지난해 11월 영장실질심사를 앞두고 잠적해 버린 이종필 전 라임자산운용 부사장도 해당 업소에서 김 씨를 자주 만났다고 업소 관계자의 주장을 인용해 로비 의혹을 제기했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]  오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
