[글로벌 돋보기] 스페인 창가에서 터져나온 박수 왜?…드론까지 동원 “집으로!”
밤 10시. 스페인의 한 주택 단지.주민들이 일제히 창밖으로 나와 일제히 박수를 쳤습니다.코로나19와 싸우는 의료진을 격려하기 위해 감사의 박수를 보내는 것이라고 영국 BBC 방송이 현지시각 15일 보도했습니다.같은 시각 이탈리아에서도 같은 일이 벌어졌습니다.한 시간 뒤에는 포르투갈에서도 의료진에 대한 격려의 박수가 릴레이로 터져 나왔습니다.이탈리아와 마찬가지로 스페인도 15일간 국가비상사태를 선포했습니다.그리고 4천7백만 명의 국민에게 이동 제한 조치를 명령했습니다.모든 국민이 생필품, 약품, 출퇴근 목적을 제외하고는 자택에 머물러야 합니다.스페인에서는 페드로 산체스 총리 부인까지 코로나19에 감염됐고, 확진자는 8천 명에 가깝게 늘었습니다. 유럽에서 이탈리아에 이어 두 번째로 많은 확진자입니다.'사회적 거리두기' 두기는 이제 전 세계 모든 국가에서 가장 큰 화두가 됐습니다.이 드론은 거리에 나온 스페인 시민들에게 집에 들어갈 것을 경고하기 위해 동원됐습니다.하늘에서는 물론, 땅에서도 이 같은 노력은 이어집니다.스페인 경찰들이 순찰하며 공원에 산책 나온 시민들에게 "집으로 돌아갈 것"을 경고하고 있습니다.경찰차에 설치된 확성기에서는 "비상사태입니다. 제발, 집으로 돌아가세요. 건강과 안녕을 위한 조치입니다. 감사합니다."라는 말이 반복해서 흘러나왔습니다.국가비상사태 첫날, 마드리드에서는 강화된 조치를 어겨 199명이 고발되고, 1명이 경찰에 구금됐다고 현지 ABC방송이 15일 보도했습니다.하지만 이 같은 응원과 강제 조처에도 불구하고, 스페인 의료 시스템도 붕괴 직전에 놓였다고 현지 언론 엘문도(El mundo)가 16일 보도했습니다.알칼라 데 에레나스의 대학병원의 경우, 3백 병상이 있는데, 현재 거의 2백 명의 코로나19 환자가 차지하고 있는 실정.이 병원에만 매일 30명 이상의 코로나19 신규 환자가 들어오면서, 곧 코로나 19 환자만으로 포화 상태가 될 지경입니다.현지 응급 의료진은 "의료용품이 부족한 데다가 25%의 응급 인력이 코로나19로 병가를 낸 상태"라며 "당장 당국에 SOS를 치고 싶은 심정" 증언하기도 했습니다.스페인에서도 코로나19 치료제 후보인 람데시비르에 대한 대규모 임상이 시작된다는 소식은 그나마 희망적입니다.모두 1천 명의 코로나19 환자를 대상으로 마드리드, 빌바오, 바르셀로나의 3개 대형 병원에서 중증환자와 경증환자를 대상으로 효과 여부 시험에 들어갔다고 ABC방송은 보도했습니다.임상시험이지만, 그 과정에서 치료 효과도 기대해볼 수 있는 대목입니다.스페인 정부는 사재기를 막으려는 조처에도 골몰하고 있습니다.식당 문을 닫은 것까지는 좋은 데, 그러면 사람들은 밥을 집에서 해먹어야 합니다.'공포 소비'에 의한 사재기가 아니더라도 당연히 가정에서 식료품 수요가 늘 수밖에 없습니다.마트에서의 소비가 폭발적으로 급증하자 스페인 정부는 생필품에 대한 '가격 상한제'까지 검토하고 있다고 엘 문도가 보도했습니다.한국에서도 마스크 가격이 치솟자 정부는 가격 상한제를 검토하겠다고 밝힌 뒤, 단속에 들어가자 마스크 가격이 일단 잡혔던 것처럼, 사재기 심리를 잠재우기 위한 선제적 조처로 보입니다.스페인에서 시작된 작은 박수 소리가 '팬데믹'(감염병의 세계적 유행) 공포를 극복할 큰 울림이 될 것을 모두가 기원하고 있습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
