선거구 4곳, 여야 양대 정당 대진표 완성
[KBS 춘천][앵커]이번엔 지금까지 나온 정당별 공천 상황을 정리해 봅니다. 현재 여야 양대 정당의 대진표가 완성된 곳은 도내 8개 선거구 가운데 4곳에 불과합니다.박상용 기자가 정리했습니다.[리포트]춘천철원화천양구 갑 선거굽니다.더불어민주당에선 육동한, 허영 후보가 경선을 합니다. 미래통합당에선 현역인 김진태 후보가 정의당에선 엄재철 예비후보가 나섰습니다.여기에, 국가혁명배당금당에서도 예비후보 9명이 등록돼 있습니다. 춘천철원화천양구을의 경우, 민주당에선 전성, 정만호 후보가 경선을 벌이고 있습니다.승자의 본선 대결 상대는 통합당의 한기호 전 의원과, 민생당에선 김성순 후보입니다. 원주갑은 민주당에선 이광재 전 강원도지사가 통합당에선 박정하 전 청와대 대변인이 공천을 받았습니다. 지난 선거에서 민주당 후보였던 권성중 변호사는 이번엔 무소속으로 돌아섰습니다. 여기에, 배당금당 예비후보 4명도 공천 경쟁을 벌이고 있습니다. 원주을은 현역인 민주당의 송기헌 의원과 통합당의 이강후 전 의원이 3번째 대결을 벌입니다. 이들 외에도, 민중당과 자유공화당, 배당금당 후보들까지 가세한 상탭니다. 강릉의 경우, 민주당은 김경수 전 지역위원장을 통합당의 홍윤식 전 행정자치부 장관을 대표 주자로 내세웠습니다. 여기에, 통합당 공천에서 배제된 권성동 의원과 최명희 전 강릉시장이 무소속 출마를 선언했습니다. 이밖에, 민중당과 배당금당, 무소속 후보들도 국회 입성에 도전하고 있습니다. 동해태백삼척정선에는 민주당은 김동완 전 서울중앙지검 부이사관을, 통합당은 현역 이철규 의원을 공천했습니다. 지난 선거의 민주당 주자였던 장승호 후보는 이번엔 무소속으로 출마했습니다. 이들 외에도 공화당과 배당금당 후보들이 있는데다, 통합당 공천 배제자들도 여전히 출마를 저울질하고 있습니다. 속초고성양양인제는 민주당에서 박상진, 이동기, 최상용 후보가 경선을 치릅니다. 통합당에선 이양수 의원이 일찌감치 공천을 확정했습니다.  여기에, 배당금당과 무소속 후보들도 분주하게 움직이고 있습니다.  홍천횡성영월평창의 경우, 민주당에선 원경환 전 서울경찰청장이 공천을 받았습니다. 통합당에선 유상범 전 창원지검장과 홍병천 농협 전 감사위원장이 경선을 벌입니다. 여기에, 조일현 전 국회의원이 민주당 공천에 반발해, 무소속으로 나섰습니다.  이밖에, 배당금당 후보들도 아직 공천 경쟁을 계속하고 있습니다.  KBS 뉴스 박상용입니다.박상용 기자 (miso@kbs.co.kr)
KBS
