서울시, 신천지 유관단체 ‘하늘문화세계평화광복(HWPL)’ 행정조사 진행 중
서울시는 신천지 유관단체인 사단법인 '하늘문화세계평화광복(HWPL)'에 대해 오늘(16일) 오후 1시부터 행정조사를 벌이고 있다고 밝혔습니다. 이번 조사에는 시 공무원과 자치구 공무원, 경찰 등 3개 반 25명이 투입됐습니다. 서울시는 사단법인 '하늘문화세계평화광복(HWPL)'의 해외활동이 문화교류와 평화운동으로 위장한 실질적인 신천지의 종교활동인지를 조사하고 있습니다. 민법에 따르면 지자체는 법인이 설립 목적 외 사업수행 등 법인설립 허가 조건을 위반할 경우 설립 허가를 취소할 수 있습니다. 서울시는 이번 행정조사 결과, 목적 외 포교 등 위법사항이 나올 경우 수사 의뢰하고, 법인 설립허가도 취소할 계획입니다. 사단법인 설립허가가 취소되면 임의단체로 변경돼 각종 세제 혜택을 받을 수 없게 되고, 법인으로서 보유하고 있던 재산을 청산해야 합니다. 기존 법인과 같은 법인명을 쓰거나 같은 목적의 사업을 하는 것도 제한됩니다. 서울시는 앞서 지난달 29일 '하늘문화세계평화광복(HWPL)' 법인 사무실에 대해 긴급 방역과 폐쇄 조치를 내렸고, 자료제출을 요청한 바 있습니다.  서울시는 "사안의 심각성을 고려해 조속한 증거 확보 차 오늘 추가로 행정조사를 하게 됐다"고 설명했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]    홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
