폐기 대상 마스크 KF94로 ‘포장갈이’…5만 장 유통 일당 검거
폐기 대상 마스크를 수거한 뒤 정상 제품인 것처럼 포장해 시중에 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 송파경찰서는 폐기 대상 마스크를 수거, 포장, 유통 등을 한 일당 8명을 사기, 폐기물관리법 위반, 약사법 위반 등의 혐의로 입건하고, 이 중 총책 40대 남성 A 씨와 제품 구매책 50대 남성 B 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 이들은 피해자들에게 정상적인 식약처 인증 KF94 마스크를 납품해주겠다고 속인 뒤, 폐기 처분할 마스크에 KF94 포장지를 씌워서 유통한 혐의를 받습니다. 폐기 처분 마스크들은 제조 과정에서 오염됐거나, 끈이 떨어지거나, 코 부분의 철사가 빠진 제품들인 것으로 전해졌습니다. 이들은 이런 방식으로 폐기 대상 마스크 65만 장을 수거해 이 중 5만 장을 정상 제품인 것처럼 속여 시중에 유통했으며, 11억 5천500만 원의 이득을 취한 것으로 파악됐습니다.  경찰 관계자는 "마스크 제조업은 식약처 허가를 받아야 할 수 있어 폐기용 마스크를 포장한 행위 자체가 약사법 위반"이라고 설명했습니다. 경찰은 포장된 상태의 폐기 대상 마스크 30만여 장, 완제품 마스크 8천 장, 제품 포장지 6만 장을 압수했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
