타인 충전기로 충전 후 깜빡…헌재 “절도 의사 있었다 보기 어려워”
독서실에서 다른 사람의 휴대폰 충전기로 자신의 휴대폰을 충전한 후 이를 깜빡 잊고 돌려놓지 않았다가 검찰에서 절도죄의 '기소유예' 처분을 받은 사람이, 자신이 무죄임을 주장하며 헌법재판소에 이를 취소해달라는 청구를 내 받아들여졌습니다. 기소유예 처분이란 '범죄 혐의는 인정되지만' 피의자의 나이·성행, 지능과 환경, 피해자에 대한 관계, 범행동기·수단과 결과, 범행 후의 정황 등을 참작하여 소추할 필요가 없다고 판단되는 경우 검사가 공소를 제기하지 않고 미루는 처분을 말합니다. 헌법재판소는 군 검찰이 2018년 자신에게 내린 기소유예 처분이 평등권과 행복추구권을 침해한다며 처분을 취소해달라고 청구한 A씨의 청구에 대해 인용 결정을 했습니다. 앞서 A씨는 2018년 2월 서울 용산구 소재 공용 독서실에 다녔습니다. 이 독서실은 자유로이 앉을 수 있는 좌석과 지정석이 섞여 있는 곳이었는데, A씨는 매번 다른 자리에 앉아 공부했습니다. A씨는 마침 휴대폰 배터리가 없자 자신이 앉은 책상 앞 열 지정석에 꽂혀있던 김모씨의 충전기로 자신의 휴대폰을 충전하던 중, 용산역에 도착한 모친을 마중나가기 위해 급히 독서실을 나오면서 해당 충전기를 원래 위치에 돌려놓지 않고 자신이 사용하던 독서실 책상 서랍 안에 두었습니다. 김씨는 다음날 자신의 충전기가 없어진 것을 알고 경찰에 신고했습니다. A씨는 그 다음날에도 같은 독서실을 이용했지만 다른 자리에 앉았고, 경찰의 연락을 받아 파출소에 갔지만 충전기가 어디 있는지 잊어버려 충전기를 찾지 못했습니다. 다음날 A씨는 충전기 위치가 기억나 자신이 앉았던 독서실 책상 서랍에 있던 충전기를 꺼내 독서실 총무에게 건네주었습니다. A씨는 수사 과정에서 "해당 충전기가 독서실 공용충전기라고 생각하고 가지고 와서 충전하였던 것이지, 타인의 소유 충전기라고는 전혀 생각하지 못했다"며 충전기를 사용한 후 반납하지 않은 이유에 대해선 "모친이 기차역에 도착하였다는 연락을 받고 마중 나가는 과정에서 반납하는 것을 깜빡 잊은 것"이라고 진술했습니다. 군 검찰은 "피의사실은 인정되나 청구인은 자신의 휴대폰을 충전할 목적으로 충 전기를 가지고 간 것으로 그 동기에 참작할 사유가 있다"면서 "충전기는 시가 1만5000원 상당으로 사안이 그다지 중하지 아니하고 충전기도 피해자에게 반환되었으며, 피해자가 청구인에 대한 처벌을 원하지 아니하고 청구인도 범행을 깊이 뉘우치고 있다"며 A씨에게 기소유예처분을 했습니다. A씨는 자신에게 충전기를 훔칠 의도가 없었다며 군 검찰의 기소유예처분이 자신의 평등권, 행복추구권을 침해한다고 주장, 2018년 9월 헌법소원심판을 청구했습니다. A씨는 "자신에게 절도의 고의 내지 불법영득의사가 없었고, 만약 불법영득의사가 인정되더라도 피해자의 추정적 승낙이 인정되어 위법성이 조각된다"면서 "그럼에도 검찰이 기소유예처분을 한 것은 자의적인 검찰권 행사로서 청구인의 평등권 및 행복추구권을 침해한다"고 주장했습니다. 대법원 판례상 '타인의 재물을 점유자의 승낙 없이 무단사용하는 경우' 그 사용으로 인한 가치의 소모가 무시할 수 있을 정도로 경미하고, 또한 사용 후 곧 반환한 것과 같은 때에는 그 소유권 또는 본권을 침해할 의사가 없으므로 절도죄가 성립하지 않습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]헌법재판소는 A씨의 청구를 받아들였습니다. A씨에게 김씨의 충전기를 가져가려는 절도죄의 범의가 있었다고 보기 어렵단 겁니다. 헌재는 "청구인이 충전기를 가져가 사용한 날은 해당 독서실을 두 번째 이용하던 날로 해당 독서실이 익숙하지 않아 휴대폰 충전기가 꽂힌 책상이 특정 이용자에게 할당된 지정좌석이 아니라 비어있으면 누구든지 앉아도 되는 자유좌석으로 착오하였을 가능성이 있다"면서 "그러한 좌석에 꽂혀 있는 충전기라면 특정인의 소유가 아니라 독서실 공용으로 제공되어 임의로 가져다 사용하여도 되는 충전기라고 오인하였을 가능성도 충분히 인정된다"고 봤습니다. 헌재는 또 "독서실 관리자 및 피해자조차도 당시 피해자 소유의 충전기를 공용충전기로 인식할 수 있다고 진술하는 등, 일반인도 독서실 내 피해자 자리에 놓여 있는 충전기를 공용충전기로 생각할 개연성이 충분하다"면서 "A씨가 충전기를 사용한 뒤 서랍에 두고 나간 다음 날에도 같은 독서실에 나와 그 전날과 다른 좌석에 앉아 공부를 하였던 점을 보더라도 절취의 범의를 인정하기 어렵다"고 판단했습니다. 헌재는 이어 "A씨가 충전기를 놓고 나간 곳은 지정석이 아닌 자유석 책상 서랍이었으므로 매일 독서실 운영이 종료되면 독서실 관리자에 의하여 수거될 수 있는 상태"라며 "위 충전기는 A씨의 배타적인 점유상태 하에 이전된 것이 아니라 독서실 관리자의 지배가능한 장소적 범위 내에 머물러 있었다"며 A씨에게 내려진 기소유예처분을 취소해야 한다고 결정했습니다.백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
