마스크 품귀 속 기부 물결 ‘훈훈’
[KBS 부산][앵커]정부의 수급 대책에도 마스크 구하기가 여전히 힘들고 불편한데요,부산에서 한 장애인이 시작한 마스크 기부 행렬이 훈훈한 감동을 주고 있습니다. 더 힘들고 어려운 곳에 마스크를 양보하는 사람들, 김아르내 기자가 만나봤습니다.[리포트]부산의 한 중국집.계산대 옆에 마스크 기부함이 놓여 있습니다.이 가게에선 돈 대신 마스크 한 장을 기부하면, 짜장면 한 그릇을 먹을 수 있습니다.코로나19로 매출이 절반 이상 줄었지만, 더 힘든 이웃을 위해 마스크를 기부하는 겁니다.[고연춘/중국집 사장 : "뭐 장사는 안 돼도 일단은 뭐 그러니까 기분은 좋지요. 20-30대 정도 되는 젊은분들이 식사 하고 그냥 두 장 두고 가고, 어떤 분은 또 식사도 안 하고 기부하고 가시고 그러더라구요."]파출소 앞에 노란색 봉투를 놓고 사라지는 남성.  봉투 안에는 마스크 11장과 함께 손편지가 담겨 있었습니다.3급 지체장애인의 마스크 기부 소식이 알려지자, 경찰서마다 시민들의 정성이 모이기 시작했습니다.[마스크 기부자 : "내가 이런 거 기부 하나 안 하나 누가 알아주겠나 이런 생각을 했는데 장애인 분이 파출소에 마스크 기부하는 모습을 보고 결정을 했습니다."]지구대 출입문을 여는 여성, 손수 만든 마스크 11장을 둔 채 아무말 없이 사라졌습니다.이 지구대를 방문한 이름 모를 시민도 마스크 수십 장과 간편 식품을 두고 갔습니다.경찰은 기부 받은 마스크에 정성을 보태 어려운 이웃들에게 다시 나눠주기로 했습니다.[김문근/부산 사하경찰서 장림파출소장 : "저희들이 사용하는 것도 좋겠지만 그것보다는 현재 마스크 구하기가 모두다 힘이 드니까 저희들보다 사회적 약자인 사회복지관 등 더 어려운 분들을 위해서 사용할 예정입니다."]힘들 때 주변을 돌아보는 시민들의 기부 문화가 코로나19를 이겨내는 큰 힘이 되고 있습니다.KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
