우리공화당 천막 철거한 용역인부 11명, ‘폭행치상’ 혐의 검찰 송치
경찰이 지난해 6월 서울 광화문광장에 설치된 우리공화당 천막을 철거하며 폭력을 행사한 혐의를 받는 용역 인부들을 검찰에 넘겼습니다. 서울 종로경찰서는 천막 철거 행정대집행에 동원된 용역 인부 11명에 대해, 지난 2일 특수폭행치상 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 앞서 우리공화당은 지난해 5월 서울 광화문광장에 박근혜 전 대통령 탄핵 반대집회에서 숨진 사람들을 추모한다며 천막을 설치했고, 서울시는 불법 시설물이라며 한 달 뒤 해당 천막에 대한 강제철거에 나섰습니다. 이 과정에서 충돌이 발생하자 우리공화당 측은 박원순 서울시장과 서울시 공무원, 철거 용역 인부를 특수폭행치상 등의 혐의로 경찰에 고소했습니다. 한편 경찰은 서울시 측이 특수공무집행방해 등의 혐의로 고발한 조원진 당시 우리공화당 대표에 대한 수사도 진행하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김성수 기자 (ssoo@kbs.co.kr)
KBS
