발열·기침 있으면 ‘격리’…중국 전역으로 확대
[앵커] 신종 코로나바이러스 국내 확진환자는 모두 23명이 됐습니다. 오늘 하루 4명이 증가했는데요. 보건당국은 신종코로나바이러스 감염증의 사례정의를 확대해, 앞으로 중국 전 지역을 다녀온 뒤 발열이나 기침이 생기면  격리 대상이 됩니다. 김소영 기자가 보도합니다. [리포트] 오늘 오전 추가로 확진 환자 4명이 나오면서 국내 확진 환자는 23명으로 늘었습니다. 이 가운데 41살 한국인 여성인 20번째 환자와 46살 한국인 남성인 22번째 환자는 각각 15번째, 16번째 확진자의 가족입니다. 현재 20번째 환자는 국군수도병원에, 22번째 환자는 조선대병원에서 격리 치료를 받고 있습니다. 21번째 환자는 59살 한국인 여성으로, 6번째 확진자의 접촉자입니다. 자가 격리 중  시행한 검사에서  어제 확진 판정을 받고 서울대병원에 격리 조치됐습니다. 23번째 환자는 관광 목적으로 입국한 57살 중국인 여성입니다. 지난달 23일 입국했고, 보건소 조사로 발열이 확인돼 검사를 시행한 결과 오늘 양성으로 확인돼 국가지정입원격리병상인 국립중앙의료원으로 이송됐습니다. 국내 확진환자의 접촉자는 모두 1,234명으로 이 가운데 잠복기가 지나 해제된 인원 등을 제외하고 1,000명이 격리 중입니다. 이들 접촉자 가운데 9명은  확진 판정을 받았습니다. 현재 격리돼 바이러스 검사 중인 유증상자는 169명입니다. 누적 유증상자는 862명으로 이 가운데 693명은 '음성' 판정을 받아 격리에서 해제됐습니다. 한편, 중국 우한에서 입국해 신종 코로나바이러스 전수 조사 대상인 이들 가운데 30명이 연락이 닿지 않는 것으로 나타났습니다. 중앙방역대책본부는  내국인 1명과 외국인 29명을 포함한 30명이 연락 두절 상태라며, 경찰청과 외교부 등을 통해 소재를 파악하고 있다고 밝혔습니다. 본부는 이와 함께 앞으로 중국 전 지역을 다녀온 뒤 14일 이내 발열 또는 호흡기증상이 있으면 격리돼 검사를 받아야 하고 중국 이외 지역일지라도 의사소견에 따라 감염증이 의심되면  격리하기로 했습니다. KBS 뉴스 김소영입니다. 김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
