코로나19 틈타 ‘마스크 판매 사기’ 2명 재판에 넘겨져
코로나19 확산으로 마스크 구매자들이 늘자, 이를 이용한 마스크 판매 사기 행각을 벌인 2명이 재판에 넘겨졌습니다. 서울서부지검은 병원 관계자와 유통업자 등을 상대로 마스크를 판다고 속여 돈만 가로챈 (사기 등)혐의로 23살 A 씨와 31살 중국인 B 씨를 기소했다고 밝혔습니다. A 씨는 지난달 인터넷을 통해 병원 관계자와 유통업자 등에게 마스크 10만 장을 보내주겠다고 속이고, 이들에게 모두 2천 2백여만 원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 지난 2일 서울의 한 PC방에서 A 씨를 붙잡아 구속하고 "가로챈 돈을 인터넷 불법 도박으로 탕진한 것으로 드러났다"며 기소의견을 달아 사건을 검찰에 송치했습니다. A 씨와 함께 기소된 중국인 B 씨는 지난달 중국 현지인들을 상대로 마스크를 구해주겠다고 속여 우리나라 돈으로 약 1억 1천만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 피해자의 신고를 받고 B 씨의 신원을 확인해 출국 정지 조치하고 추적하다, 자수하러 온 B 씨를 체포해 구속했습니다. 경찰 조사에서 B 씨는 가로챈 1억 1천만 원을 모두 카지노에서 도박으로 탕진했다고 진술한 것으로 드러났습니다. 검찰은 휴대전화 포렌식 수사 등을 거쳐 지난 13일 B 씨를 사기 혐의로 재판에 넘겼습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
