약국·우체국서 ‘공적마스크 갈등’ 잇따라…경찰 “순찰 강화”
약국과 우체국 등 공적마스크 판매처에서 시민들끼리의 다툼이 잦아지자, 경찰이 순찰을 강화하기로 했습니다. 경찰청은 공적마스크 판매처에서 다툼이 있거나 형사사건으로 비화하는 일까지 일어나고 있다며 순찰을 강화하고, 112 신고가 들어오면 신속히 출동하겠다고 밝혔습니다. 어제 기준으로 전국 공적마스크 판매처는 약국이 1만 6천373곳, 우체국 1천617곳, 하나로마트 2천441곳 등 모두 2만 431곳입니다. 경찰은 지구대와 파출소 인력을 우선 투입하되, 부족할 경우 방범순찰대 대원들도 적극 투입하기로 했습니다. 서울 강북경찰서는 지난 11일, 약국 앞에서 마스크를 사기 위해 줄을 서 있다가 다른 손님과 시비가 붙자 협박한 혐의로 피의자 한 명을 입건했습니다. 같은 날 부산에서는 약국에 온 손님들에게 욕설을 퍼부은 뒤 골프채를 휘두른 피의자가 부산 동래경찰서에 붙잡히기도 했습니다. 경찰은 직무를 적극적으로 처리하는 과정에서 일어난 경찰관들의 절차상 하자에 대해서는 면책, 감경할 방침이라고도 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김시원 기자 (siwon@kbs.co.kr)
KBS
