13살 킥보드, 넉 달만 허용?… ‘오락가락’ 규정 Q&A
A. 맞습니다. 지금까지는 면허가 있는 만 16살만 탈 수 있었다면, 이제 만 13살 이상도 탈 수 있게 됩니다. 전동 킥보드뿐 아니라 모든 종류의 개인형 이동장치에 해당합니다.A. 도로교통법은 최고속도 시속 25km, 총중량 30kg 미만인 전동킥보드, 세그웨이, 전기 자전거 등을 '개인형 이동장치(PM·Personal Mobility)로 정하고 있습니다. 더 자세한 내용은 도로교통법 시행규칙을 참고하세요.A.  빌릴 수 있습니다. 다만 원동기 장치 자전거 면허가 있으면 만 16살, 17살도 빌릴 수 있습니다. 왜 만 16살이냐고요? 원동기 장치 자전거 면허는 만 16살 이상부터 취득할 수 있기 때문입니다.즉, 만 13살 이상은 공유 전동킥보드는 빌릴 수 없지만, 할 수 있게 됩니다. A. 헬멧 등 자전거용 인명보호 장구를 착용하는 건 여전히 의무 사항입니다. 단 범칙금 규정은 사라집니다. 건널목(횡단보도)을 건널 땐 전동킥보드에서 내려서 끌거나 들고 가야 합니다.  A. 아무데나 세워둔 킥보드로 인한 민원이 이어지면서, 지자체와 운영업체는 전동 킥보드 주차제한구역을 지정했습니다.  보도 건널목과 지하철역과 버스정류장에서 10미터 이내 구역에는 주차할 수 없습니다. 특히 이 됩니다. A. 그렇습니다. 국회는 바로 어제(9일) 전동킥보드 규제를 강화하는 방향으로 또 도로교통법을 개정했습니다. 공포를 거치면 내년 상반기 안에 시행될 것으로 보입니다. 즉, 비록 '오락가락 규제', '누더기 법안'이라는 비판이 거세기는 하지만 그래도 법안을 고친 이유는 무엇보다 안전 때문입니다.킥보드 관련 사고는 2017년 340건에서 2019년 722건으로 두 배 넘게 늘었습니다. 올해도 상반기에만 446건이 접수됐고 사망 사고도 이어지고 있습니다.따라서 문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
