인천공항서 마스크 ‘박스갈이’ 홍콩인 “판매목적 아냐”
최근 인천국제공항에서 마스크 2만여개를 택배 상자에 옮겨 담다가 경찰 조사를 받은 홍콩인은 판매 목적으로 마스크를 사들인 게 아닌 것으로 확인됐습니다. 인천공항경찰단은 어제(5일) 인천공항 여객터미널에서 마스크 2만7천여개를 택배 상자에 옮긴 홍콩인 A씨를 조사한 뒤 귀가 조치했습니다. A씨는 경찰에서 "홍콩 현지 회사에서 쓰려고 마스크를 택배 상자에 담고 있었다"며 "마스크를 판매할 목적으로 홍콩에 가져가려 했던 게 아니다"라고 진술했습니다. 앞서 경찰은 어제 오후 3시 11분께 인천시 중구 인천공항 여객터미널에서 "대량의 마스크를 택배 상자에 옮겨 담는 사람이 있다"는 인천공항공사 관계자의 신고를 받고 A씨를 임의동행해 조사했습니다. A씨가 국내에서 구입한 것으로 추정되는 마스크는 애초 1만개가량으로 알려졌으나 경찰이 확인한 결과 모두 2만7천개였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이진연 기자 (jinlee@kbs.co.kr)
KBS
