식약처, 주말동안 마스크 1,036만여 개 공적판매처 공급
식품의약품안전처는 오늘과 내일 마스크 1,036만여 개를 공적판매처에 공급할 예정이라고 밝혔습니다.  식약처는 오늘(14일) 공적 판매처에 마스크 878만6,000개, 내일은 158만1,000개를 공급할 계획이며, 주말 동안 서울 경기 지역은 약국에서, 그 외 지역은 약국과 하나로마트에서 구입할 수 있다고 설명했습니다.  단, 오늘부터 하나로마트에도 '중복 구매확인 시스템'이 구축돼, 주중에 구매하지 못한 경우만 마스크를 구매할 수 있습니다. 일요일은 약국과 하나로마트 가운데 영업을 하는 곳에서만 마스크를 살 수 있습니다.  식약처는 주중에 마스크를 사지 못한 수요를 고려해서 지난주 주말 공급량 575만5,000개의 두 배 가까운 1,036만7,000개를 공급할 예정이라고 설명했습니다.  장애인과 장기요양 급여 수급자, 1940년을 포함해 이전 출생한 어르신, 2010년을 포함해 그 이후 출생한 어린이들에 한해 대리 구매가 가능합니다. 평일의 경우, 구매대상자의 출생연도에 맞춰 마스크5부제에 따라 마스크를 구매할 수 있습니다. 정부는 지난 10일부터 오늘까지 '매점매석 특별 자진신고 기간'을 운영하고 있습니다. 매점매석한 마스크의 경우 자진신고센터 02-2640-5064에 신고할 수 있고, 자진신고 기간 이후에는 식약처, 공정위, 국세청, 관세청, 경찰청, 지자체로 구성된 정부 합동 단속을 통해 매점매석에 대한 단속을 강화할 예정입니다.    [사진 출처 : 연합뉴스]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
