성남시의회 국민의힘, 성남시 부정채용 의혹 23명 경찰 고발
경기 성남시의회 국민의힘은 오늘(24일) 은수미 시장 선거캠프 출신 등이 시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹과 관련해 당사자 23명을 경찰에 고발할 방침이라고 밝혔습니다. 국민의힘 이기인 의원은 "성남시청과 산하기관에 부정 채용된 캠프 출신 인사 등을 자체적으로 파악한 결과 모두 23명으로 확인했다"며 "지난달 25일 국민권익위원회에 부정 채용을 신고한 이 모 전 비서관이 언급한 인사들과 대부분 겹치는 것으로 안다"고 밝혔습니다. 23명에게는 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반 혐의를 적용했으며 경기남부지방경찰청에 오늘 고발장을 접수할 계획입니다. 이 의원은 "성남시가 대거 부정 채용시킨 곳들은 정치인 측근이 아닌 공정한 채용을 기대하며 성실히 취업을 준비하는 청년들과 시민들에게 돌아가야 마땅하다"며 "하루빨리 그곳들이 제 자리를 찾아갈 수 있도록 끝까지 싸우겠다"고 말했습니다. 앞서 지난 9월 은 시장 선거캠프에서 자원봉사자로 일한 40대가 성남시립 서현도서관에 캠프 자원봉사자 7명이 부정채용됐다며 청와대에 진실 규명을 청원했습니다. 이를 토대로 이 의원은 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장 등 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 고발해 경기남부지방경찰청에서 수사를 벌이고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 이기인 의원 제공]이승재 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
