아버지 살해 혐의 30대 남성 검거‥구속영장 신청
집에서 아버지를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의로 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  서울 노원경찰서는 존속살해 혐의로 30대 남성 A 씨에 대해 오늘(13일) 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔습니다.  A 씨는 어제(12일) 오후 서울 노원구의 한 아파트에서 함께 살던 60대 아버지 B 씨를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 어제 오후 8시쯤, 따로 살던 A 씨의 어머니가 집에 들렀다가 머리에 피를 흘린 채 숨져 있는 B 씨를 발견하고 경찰에 신고한 것으로 알려졌습니다. 당시 A 씨는 집 안에 있었고, 외부 침입 흔적도 없었던 것으로 보입니다. 출동한 경찰은 A 씨가 아버지를 살해했을 가능성이 있다고 보고, A 씨를 긴급체포해 조사했습니다. 현재 A 씨는 횡설수설하는 등 진술을 제대로 하지 못하는 것으로 전해졌습니다. 경찰은 A 씨가 정신 질환을 앓고 있는지 등을 확인하는 한편, 숨진 아버지에 대해서도 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
