만취상태로 운전해 차량 5대 들이받은 30대 입건
만취 상태로 음주 운전을 하다가 차량 5대를 파손한 30대가 경찰에 붙잡혔습니다. 광주 서부경찰서는 만취 상태에서 운전해 차량 5대를 파손한 혐의로 30살 A씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. A씨는 어제(12일) 저녁 9시 10분쯤 광주 서구 쌍촌동의 한 골목길에서 만취상태로 운전하다가 마주오던 차량과 주차된 차량 4대를 들이 받은 혐의를 받고 있습니다. A씨는 주차된 차량을 들이 받은 뒤 주변 사람들의 하차 요구를 받았으며, 이에 응하지 않고 현장에서 달아났습니다. A씨는 주차된 차량과 마주오던 54살 B씨의 차량을 잇따라 들이받았으며, 사고에 당황한 B씨는 브레이크 대신 가속페달을 밟아 A씨의 차가 20m 가량 밀려난 뒤 주차된 벤츠 차량 위로 올라탔습니다. 이 사고로 인명피해는 없었지만 차량 5대가 파손됐으며, 경찰 조사 결과 A씨는 사고 당시 면허 취소 수준인 혈중알콜농도 0.207%으로 만취 상태였던 것으로 드러났습니다. 경찰은 A씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건하고 목격자 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있습니다. 한편, 경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 지난 1월 28일부터 모든 차량 운전자를 대상으로 하는 '일제검문식' 단속을 중단했습니다. 대신 음주 운전 의심차량이나 신고가 접수된 차량을 단속하거나 30분 단위로 장소를 옮겨 단속하는 '선별식' 음주단속을 시행하고 있습니다. 손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
