매크로 돌려 수천 장 마스크 사재기…10여 명 입건
경찰이 인터넷에서 특정 작업을 반복하도록 제작된, 이른바 '매크로 프로그램'을 이용해 온라인쇼핑몰에서 마스크 수천 장을 구입한 사람들을 입건해 조사하고 있습니다. 서울 송파경찰서는 온라인쇼핑몰 '쿠팡'에서 매크로 프로그램을 이용해 마스크를 매점매석한 사람 10여 명을 업무방해 혐의로 입건했다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 매크로 프로그램이란 한 번 입력으로 특정한 작업을 반복할 수 있도록 제작된 프로그램입니다.  경찰은 쿠팡 측으로부터 매크로 프로그램을 이용해 마스크를 구매한 것으로 의심되는 IP 100여 개를 받아 수사 중입니다. 경찰 관계자는 "IP를 토대로 주소를 찾아가 매크로를 돌렸는지 등 혐의를 확인하고 있는 과정으로, 입건자는 더 늘어날 수 있다"라고 설명했습니다. 또, "매크로 프로그램을 판매한 사람 역시 어디에, 어떻게 쓰일지 알고 팔았다면 업무방해 공범으로 처벌될 수 있다"라고 경고했습니다. 이에 앞서 경찰은 지난 5일 지인 8명에게서 빌린 쿠팡 아이디를 이용해 자신의 컴퓨터에서 매크로 프로그램을 돌려 한 장당 1,500원인 마스크 9천여 장을 산 20대 A 씨를 불구속 입건하기도 했습니다.  A 씨는 이렇게 구매한 마스크를 2배 가격인 한 장당 3천 원을 받고 되팔아 차익을 남긴 것으로 경찰 조사 결과 드러났습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
