충북 음성서 1명 추가 확진…누적 확진자 총 28명
[KBS 청주][앵커]오늘 음성에서 코로나19 확진자 1명이 추가로 나와 충북 지역 누적 환자가 28명으로 늘었습니다.대구 지역 경증환자가 머무는 충북 생활치료센터에서는 처음 퇴소자도 나왔습니다.보도에 이정훈 기자입니다.[리포트]음성에 사는 40대 여성이 오늘 코로나19 확진 판정을 받았습니다.지난 5일부터 발열과 근육통 등의 증세를 보여 의료기관을 두차례 방문했지만 오늘에야 검체 검사를 받았고 양성 판정이 나왔습니다.보건 당국은 의심 증세를 보이는 남편과 두 딸에 대한 진단 검사도 진행하고 있습니다. 이로써 충북지역 코로나19 확진자는 앞서 퇴원한 4명을 포함해 모두 28명으로 늘었습니다.괴산군 장연면 오가리 일대 진단 검사는 음성 판정과 함께 모두 마무리됐지만, 주민들의 집단 감염 경로는 여전히 파악되지 않고 있습니다.[김용호/ 충청북도 보건정책과장 : "차량 등록, CCTV 등 통해서 경찰청에 의뢰하고 있지만 나온 자료에는 아직까지 역학 고리가 연결되지 않고 있습니다."]충북 생활치료센터에서 치료 중인 대구의 경증환자 가운데 첫 퇴소자들도 나왔습니다.지난 9일 제천 국민건강보험공단 인재개발원에 입소한 환자 가운데 5명이 두 차례 진단검사에서 음성 판정을 받고 오늘 대구로 돌아갔습니다.하지만 다른 환자 2명은 가벼운 의심 증세를 보여 각각 충주의료원과 대구의료원으로 옮겨졌습니다.보은에 있는 병무청 사회복무연수센터에 오늘 대구 지역 환자 130여 명이 입소하면서, 충북 생활치료센터 4곳에 머무는 환자는 모두 560여 명으로 늘었습니다.[임명규/제천시 자치행정과 시정팀장 : "음성 검사가 두 번 나오면 완치로 보고 퇴소를 하게 되고요. 퇴소도 개별 차량으로 이동하는 건 아니고 스무 명 정도 되면 버스로 이동하고요. 적으면 스타렉스 차량으로 이동하게 됩니다."]한편 이번 주 마스크 5부제 시행에도 수급 차질이 계속되자, 기저 질환자나 유증상자, 의료진에게 보건용 마스크를 양보하고 천 마스크를 사용하는 이른바 '천마 캠페인'이 충북에서도 퍼지고 있습니다.KBS 뉴스 이정훈입니다.진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)
KBS
