정의당 “지방검사장 주민 직선제”…사법분야 공약 발표
정의당이 오늘(13일) 지방검사장의 주민 직선제 등을 포함한 검찰·사법분야 총선 공약을 발표했습니다. 정의당 정책위원회는 우선 검찰의 경우 법무부 장관과 검찰총장으로부터 일선 지방검찰청을 독립시키기 위해 지방검사장을 주민 직선제로 선출하는 방안을 추진하겠다고 밝혔습니다. 경찰과 공수처, 검찰의 수사 통제를 위한 '옴부즈맨' 제도도 도입하겠다고 약속했습니다. 사법부의 경우에는 제왕적 대법원장 체제를 막기 위해 사법행정회의를 도입하고, 대법원장의 헌법재판관 지명권도 폐지하겠다고 밝혔습니다. 또 전관예우를 근절하기 위해 전관 경력을 이용해 법조비리를 저지른 변호사는 형사 처벌이 가능하도록 하고, 재벌총수의 사면이나 '황제 노역', '유전무죄'의 특혜를 근절하고 피의사실 공표의 제한적 허용을 통한 인권수사도 정착하겠다고 정의당은 공약했습니다. 정의당은 이밖에도 재벌 대기업의 초과이익 공유제를 시행하고, 총수 전횡을 막기 위한 이사회·감사위원회 독립성 강화, 대기업 임원에 대한 최고임금제 도입, 소비자 보호를 위한 집단소송제 도입 등도 공약으로 제시했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
