벤츠에 올라탄 ‘음주차량’…만취 30대 긴급체포
[KBS 광주][앵커]만취 상태에서 차를 몰던 30대 남성이 마주오던 차 한 대와 주차된 차 네 대를 잇따라 들이받았습니다.사고로 음주운전자의 차량은 주차된 승용차 지붕 위로 올라탄 뒤에야 멈춰섰습니다.김애린 기자가 취재했습니다.[리포트]승용차 한 대가 덜컹하더니 비상등을 켜고 멈춰섭니다.앞서 주차된 차량을 들이받은 차량인데, 사람들이 창문을 두드리며 내리라고 말하지만, 그대로 직진합니다.직진했던 차량은 곧바로 마주오던 차량과 충돌한 뒤 빠른 속도로 뒤로 밀려나오자 사람들이 가까스로 몸을 피합니다.[하재성/목격자 : "소리가 무엇에 끌려가면서 찢어지는 소리를 엄청 크게 났거든요. 그래서 저는 체육관 쪽으로 뭐가 이렇게 밀어 닥친 줄 알았어요. 그래서 급하게 나가서 보니까."]어젯밤 9시 10분 쯤 광주광역시의 한 골목길에서 30살 남성 운전자가 혈중알코올농도 0.207% 상태로 운전하다 일으킨 사고입니다.만취 상태 30대 남성의 차량이 마주오던 차량과 충돌했는데, 당황한 피해 차량운전자가 브레이크 대신 가속 페달을 밟으면서 뒤로 밀려난 겁니다.사고현장입니다.사고를 낸 차량은 10m 정도를 뒤로 밀려나 이곳에 주차된 차 위에 올라탄 뒤 멈췄습니다.이 과정에서 파손된 차량만 모두 5대입니다.[경찰관계자/음성변조 : "지금 어제 사고 난 것의 내용에 대해서 도로교통법 위반으로 음주운전 입건을 조사 중에 있어요. 영상이나 블랙박스 같은 내용도 우리가 좀 확인해서."]코로나19 감염 우려가 커지면서 경찰의 일제 음주단속은 중단되고 의심차량을 대상으로 한 선별단속만 진행되고 있는 상황.실제 지난해 2월 30건이던 광주지역 음주사고가 올해 2월엔 62건으로 2배 가까이 늘었습니다.음주운전 사고를 막기 위해 단속 강화와 더불어 시민들의 자발적인 노력이 필요해보입니다.KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
