‘선거법 위반 혐의’ 전광훈 목사 구속기간 연장…검찰 “추가 수사 필요”
검찰이 광화문 집회에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의를 받는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사의 구속기간을 연장했습니다. 서울중앙지검 공공수사2부는 구속 만료를 앞둔 전 목사에 대해 추가 수사가 필요하다고 판단해 구속기간을 10일 연장했다고 오늘(13일) 밝혔습니다.  전 목사는 광화문 집회 등에서 '우파가 200석을 해야 한다'는 발언을 하는 등 여러 차례에 걸쳐 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 수사를 받던 전 목사는 지난달 24일 구속됐고, 지난 4일 경찰은 해당 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 또, 경찰은 지난해 10월 광화문에서 열린 보수 진영 집회에서 탈북단체 회원을 비롯한 일부 참가자가 경찰관을 폭행한 사건 등과 관련해 해당 불법 행위를 전 목사가 주도했다고 보고 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의, 특수공무집행 방해 혐의도 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 한편, 전 목사는 구속된 직후부터 자신에 대한 구속은 부당하다며 여러 차례에 걸쳐 구속적부심사를 청구했지만 법원 모두 기각했습니다. 구속적부심사는 구속된 피의자에 대해 당사자나 가족 등 일정한 사람의 청구가 있을 때 법원이 그 구속이 적법한지 등을 심사하는 제도입니다. 구속적부심을 청구하면 수사 기록이 법원에 넘어간 시간은 구속 기간에서 제외됩니다. 검찰은 "오늘 전 목사에 대해 구속 연장을 신청했고, 구속적부심 청구와 관련된 법원의 결정에 따라 구속 기간이 조금 더 연장될 수도 있다"고 밝혔습니다. 앞서 시민단체 평화나무는 전 목사가 올해 4월 총선을 앞두고 특정 정당에 대한 투표를 호소하는 등 불법 사전 선거운동을 벌였다며 전 목사를 고발했습니다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공기적선거법 위반 혐의로 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
