‘비서실 동료 성폭행’ 혐의 서울시 공무원에 징역 8년 구형
서울시장 비서실에서 함께 일하던 동료를 성폭행한 혐의 등으로 기소된 서울시 공무원에 대해, 검찰이 징역 8년을 구형했습니다. 해당 공무원은 피해자에게 큰 상처를 줬다며 죄송하다고 말했습니다. 서울중앙지법 형사합의31부(재판장 조성필)는 준강간치상 혐의로 기소된 서울시 공무원 A 씨에 대한 결심공판을 오늘(10일) 열었습니다. 검사는 오늘 재판에서 A 씨가 피해자의 신뢰를 무참히 무너뜨린 채 범행을 저질렀고, 이로 인해 피해자는 미래를 송두리째 잃어버렸다며 A 씨에게 징역 8년을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다. 피해자 변호사도 발언 기회를 얻어, 피해자가 이 사건으로 인해 수면 장애와 악몽 등 외상 후 스트레스 장애를 앓게 돼 일상생활조차 제대로 못하고 있다며 A 씨를 엄벌해달라고 말했습니다. 또 다른 피해자 변호사는 “피고인이 지은 죄에 합당한 형량의 처벌을 받아, 그 기간 동안 피고인은 마음 깊이 죄를 뉘우치고 저는 피고인을 용서할 수 있도록 충분한 시간을 주시기 바란다”는 등의 내용이 담긴 피해자의 탄원서를 직접 읽기도 했습니다. 이에 대해 A 씨의 변호인은 피해자에게 깊은 상처를 남긴 건 변명의 여지가 없는 잘못된 행동이라면서도, A 씨는 피해자의 거부 반응을 보고 성관계 시도를 중단했다며 검찰의 기소와 일부 사실관계가 다르다는 점을 고려해달라고 했습니다. 또 A 씨가 깊이 반성하고 있고 한 가정의 생계를 책임지고 있다며, 법이 허용하는 최대한의 선처를 해달라고 요청했습니다. A 씨 본인도 최후진술에서 모텔 안에서 있었던 일 등 피해자에게 상처를 준 모든 행동을 인정한다고 밝혔습니다. 또 피해자에게 몇 번이나 사죄하고 싶었지만 ‘2차 피해’ 우려로 연락하지 말라고 해 그러지 못했다며, 피해자에게 자신의 말이 전달됐으면 한다고 덧붙였습니다. A 씨는 서울시장 비서실 소속이던 지난 4월, 서울의 한 호텔에서 회식 후 만취 상태인 동료를 성폭행해 상해를 입힌 혐의로 지난 9월 재판에 넘겨졌습니다. 피해자는 사건 다음날 바로 경찰에 피해를 신고했는데, 검찰은 A 씨의 성폭행으로 피해자가 6개월 이상의 치료를 필요로 하는 외상 후 스트레스 장애 등을 입었다고 보고 있습니다. 재판부는 다음달 14일 A 씨에 대해 판결을 선고할 예정입니다.김채린 (dig@kbs.co.kr)
KBS
