학교는 해외학습 ‘홍보’…교사는 ‘횡령 의혹’
[KBS 전주][앵커]군산의 한 고등학교는 학생들을 대상으로 해마다 해외 체험학습을 보내주고 있다며 홍보하고 있는데요.알고 보니 체험학습비는 학생들이 모두 내는 거였고, 교사가 학생들이 낸 돈을 빼돌린 정황까지 드러나 물의를 빚고 있습니다.오정현 기자가 취재했습니다.[리포트]군산의 한 고등학교가 학교를 홍보하겠다며 만든 영상.학생들이 해외로 체험학습을 갈 수 있다는 내용입니다.방학마다 많게는 백 명 가까이 다녀왔습니다.대부분 일본 4박 5일 일정이었는데, 경비는 1인당 110만 원 수준이었습니다.하지만 들이는 돈에 비해 프로그램이 부실하다는 말이 일부 나왔고, 불만은 의혹으로 번졌습니다.전북교육청 감사 결과, 담당 교사가 경비 일부를 개인적으로 착복하거나 유용한 정황이 확인됐습니다.지난 2천15년부터 5년 동안 사용처가 불분명한 1억2천 만원이 넘습니다.[전북교육청 관계자/음성변조 : "유용이나 횡령 혐의가 있어서 수사 기관에 수사 의뢰한 거고요. 금액이 컸기 때문에 신분적인 처분도 요구했거든요."]학교 측은 교육청의 감사 사실을 인정했지만, 해당 교사는 병가를 내 정확한 입장을 들을 수 없었습니다.[00고등학교 관계자/음성변조 : "(해당 교사가) 학교를 위해 썼고, 아이들 교육 활동을 위해 썼고. 남은 돈에 대해서 입시 홍보에도 조금 활용했다, 이런 식으로 얘기하니까."]경찰은 교육청으로부터 고발장을 접수해 수사를 벌이고 있습니다.[경찰 관계자/음성변조 : "금액이 들어온 것이 어떻게 쓰였는지 정확히 따라가 봐야죠. 계좌 추적은 당연히 해야 할 것으로 보이고요."]해외 체험학습에 대한 학교의 부실한 관리가 학부모와 학생들로부터 원성을 사고 있습니다.KBS 뉴스 오정현입니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
