[코로나19-광주] ‘교인 최다’ 광주, 내일 신천지 창립일 모임 없어-3월13일 14시30분 브리핑
광주시는 오늘(13일) 코로나19 대응 브리핑을 통해 내일(14일) 신천지 창립일과 관련해 기념식이나 예배 등 공식적인 행사는 없는 것으로 확인했다고 밝혔습니다. 광주시는 신천지 교인이 전국에서 가장 많은 만큼 신천지 창립 39주년 기념일을 하루 앞두고 방역에 촉각을 곤두세우고 있습니다. 신천지 측이 자체적으로 기념일 관련 모임이 없다고 알려오긴 했지만, 시는 만일의 상황에 대해서도 준비하고 있다고 전했습니다. 광주시는 자치구·경찰과 함께 기존에 폐쇄한 115개 신천지 시설 주변 순찰을 강화하고, 신천지 교인들의 동향 파악도 철저히 할 계획입니다. 광주시는 애초 신도 26,715명, 교육생 5,378명 등 신천지 교인 32,093명이 지역에 거주하는 것으로 파악했습니다. 광주시의 코로나19 대응 브리핑을 영상으로 확인해 보시죠.조용호 기자 (silentcam@kbs.co.kr)
KBS
