제주 방문 대구 확진자 추가 동선 공개…도내 확진자 접촉자 자가격리 16일 해제
[KBS 제주][앵커]정부 부처 공무원들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 민주당 오영훈 국회의원이 자발적 자가격리에 들어갔습니다.제주도청에 나가 있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다.신익환 기자, 오영훈 국회의원 소식 먼저 전해주시죠.[기자]네, 오영훈 국회의원이 자발적 자가격리에 들어갔습니다.오 의원은 지난 5일 국회 상임위 회의에 참석했는데, 당시 회의에 최근 코로나19 확진 판정을 받은 해양수산부 공무원도참석했기 때문입니다.정부 지침상 확진 판정을 받은 해수부 공무원과 7일부터 접촉한 사람이 격리 대상인데요.오 의원은 감염 우려를 없애기 위해 자발적 자가격리에 들어갔다고 밝혔습니다.오 의원은 오늘 코로나19 검사를 받았는데요.결과는 오늘 밤쯤 나올 것이라고 밝혔습니다.어제 전해드린 제주 방문 뒤 코로나19 확진 판정을 받은 대구 시민의 추가 동선도 공개됐습니다.이 대구 시민 확진자는 지난 1일부터 열흘 동안 제주에 머물렀는데요.이 확진자는 1일 서귀포 한 호텔에 투숙했고, 8일 오후엔 서귀포시 남원읍의 한 식당에서 식사했습니다.9일 오전엔 남원읍의 한 식당에서 점심을 먹었고요.여기서 9일 오후 5시 반쯤, 서귀포시 청솔골이라는 식당에서 저녁을 먹었던 사실이 새롭게 확인됐습니다.10일 오전 11시 호텔에서 콜택시를 이용해 제주공항에 갔고 오후 2시 25분 티웨이항공으로 대구로 떠났습니다.여기서 이 확진자가 머문 기간은 열흘인데, 왜 8일부터 10일까지의 동선만 공개 됐는지 궁금하신 분들도 있을 텐데요.제주도는 감염 전파 가능성 등을 고려했을 때 10일부터 역으로 동선을 확인해 조치 해야 하는 정부 지침에따른 것이라고 설명했습니다.그러면서 1일부터 7일까지 동선은 현재 파악 중이고 확인 되는대로 공개한다고 밝혔습니다.[앵커]네, 그렇군요. 신기자, 다음 주면 도내 4명의 확진자 접촉자들 모두 자가격리에서 해제된다죠?[기자]네. 그렇습니다. 도내 4명의 확진자와 접촉해 현재까지 자가격리 중인 사람은 모두 23명인데요.이들 모두, 이상 증세가 없으면 다음 주 월요일인 16일 0시로 격리에서 해제됩니다.이렇게 되면 도내 자가격리자는 다른 지역 확진자와 접촉한 45명뿐입니다.지난 7일 퇴원한 제주 2번 확진자 외에 나머지 3명의 확진자의 건강도 확인해봤는데요.제주대병원은 3명 모두 양호하다고 설명했습니다.다만 퇴원을 위해선 치료 약을 먹지 않은 상태에서 두 차례 검사해 음성이 나와야 하는데요.병원 측은 제주 1번과 3번 확진자의 경우 해당 검사를 하고 있고, 4번 확진자도 곧 검사할 예정이라고 밝혔습니다.[앵커]네, 3명의 확진자도 하루빨리 퇴원했으면 좋겠네요. 신기자, 제주도가 코로나19 추가 대책을 내놨죠?[기자]네. 제주도가 음압구급차 6대를 추가로 확보할 계획입니다.음압구급차는 병원체 전파를 차단하기 위해 특수 제작된 차량인데요.현재 제주엔 국가지정 입원치료병상인 제주대병원에서만 한 대를 운영하고 있습니다.제주도는 정부 추경에서 관련 예산을 확보해 도내 보건소 6곳에 각 한 대씩 배치할 계획입니다.또, 제주도가 제주120만덕콜센터를 비롯한 주요 콜센터 7곳과 민간 콜센터 시설에 대한 긴급점검과 지도 방역에 나섰는데요.여기에 더해, 택시 콜센터와 여성긴급전화1366제주센터 등 소규모 시설에 대한 점검도 이어갈 계획입니다.한편, 경찰이 대구 시민 확진자에 대한 거짓 동선을 도내 유명 인터넷 커뮤니티에 퍼뜨린 최초 작성자와 유포자를 쫓고 있는데요.경찰은 서귀포시 남원읍 한 호텔 운영자로부터 '대구 확진자가 자신의 호텔을 다녀갔다'는 가짜뉴스가 퍼진다는 신고를 접수해 조사에 착수했습니다.지금까지 제주도청에서 KBS 뉴스 신익환입니다.신익환 기자 (sih@kbs.co.kr)
KBS
