정의당 “공소장 비공개 유감…입법부 정보제공을 왜 행정부가 결정?”
정의당이 법무부의 공소장 비공개 결정에 유감을 표했습니다. 정의당 강민진 대변인은 오늘(6일) 브리핑에서 "이번 (공소장 비공개) 결정은 타당성 없는 무리한 감추기 시도라는 비판을 면하기 어렵다"면서 이같이 밝혔습니다. 강 대변인은 "울산시장 선거개입 의혹 사건 공소장에 지난 지방선거 전후 청와대가 경찰의 수사 상황을 21차례에 걸쳐 보고받은 내용 등이 담긴 것으로 알려졌다"면서 "공소장 내용이 실체적 진실을 담은 것이라면 청와대가 권한을 남용해 선거에 개입한 것으로 판단할 수밖에 없다"고 말했습니다. 이어 "이는 성역 없이 수사돼 명명백백히 밝혀져야 할 사안"이라며 "국가 기밀이 아닌 자료는 국회에 의무적으로 제출하도록 규정한 법령이 엄연히 존재하고, 노무현 정부 때부터 법무부는 15년 넘게 국회에 개인정보 등을 가린 공소장 전문을 제공해왔다"고 지적했습니다. 강 대변인은 "입법부에 대한 정보제공 여부 판단을 행정부가 하겠다는 것은 독단이고, 추미애 장관의 주장처럼 공소장 공개가 잘못된 관행이라면 이는 국회가 입법의 형식으로 개선해야 할 문제"라며 "선거 과정에 국가 최고 권력이 개입했다는 의혹에 대해 진상 규명을 촉구한다"고 강조했습니다.조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
