도로공사, 봄철 졸음운전 예방 알람순찰 등 강화
한국도로공사는 봄철에 급증하는 졸음운전 사고를 예방하기 위해 알람 순찰 강화 등 맞춤형 대책을 추진한다고 오늘(12일) 밝혔습니다. 도공 집계 결과 최근 5년간(2015∼2019년) 봄철(3∼5월) 고속도로 교통사고 사망 원인 1위는 '졸음·주시태만'으로, 전체의 60% 정도를 차지합니다. 이에 따라 도공은 경찰과 합동으로 졸음 취약시간대(오후 3∼6시, 오후 9시∼다음 달 오전 6시)에 주기적으로 사이렌을 울리는 알람 순찰을 실시해 운전자의 졸음운전과 과속을 예방하기로 했습니다.  또 전국 고속도로에 설치된 도로전광표지(VMS) 625곳 등을 활용해 졸음운전 위험성과 사고 예방 행동요령을 안내하는 등 운전자의 경각심을 높일 계획입니다.  도공 관계자는 "차량 내부 환기를 자주 하고, 1∼2시간 운전 후에는 반드시 휴식을 취하는 등 운전자도 졸음사고 예방을 위해 노력해달라"고 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진영 기자 (parkjy@kbs.co.kr)
KBS
