전광훈 목사, 구속적부심 5차례 청구…모두 기각
공직선거법 위반 혐의로 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 자신에 대한 구속이 부당하다며 법원에 다섯 차례 재심사를 청구했지만 기각됐습니다. 서울중앙지법 형사항소1-1부는 오늘(12일) 전 목사의 세 번째, 네 번째, 다섯 번째 구속적부심 청구를 별도의 심문 절차 없이 기각했습니다.  구속적부심사는 구속된 피의자에 대해 당사자나 가족 등 일정한 사람의 청구가 있을 때 법원이 그 구속이 적법한지와 구속을 계속할 필요가 있는지를 심사해, 구속이 적법하지 않거나 부당하다고 판단되는 경우에는 피의자를 석방하는 제도입니다. 앞서 전 목사는 경찰에 구속된 직후 지난달 25일 법원에 구속적부심을 청구했지만, 법원은 이를 기각했습니다. 이후 지난 3일 재차 적부심을 청구했지만, 법원은 또 한 번 받아들이지 않았습니다. 이어 전 목사는 어제(11일) 구속적부심을 세 차례 청구했는데, 오늘 법원은 이를 모두 기각했습니다. 지난달 27일 첫 번째 청구에 대한 심문기일을 연 이후, 법원은 별도의 심문을 진행하지 않고 전 목사의 청구를 모두 기각해왔습니다. 이런 가운데 지난달 26일에는 일반인이 전 목사에 대한 구속적부심을 청구해, 전 목사의 변호인이나 가족 등 형사소송법상 '청구권자'가 아니라는 이유로 청구가 기각되기도 했습니다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 오는 4월 총선을 앞두고 서울 광화문에서 열린 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 경찰 수사를 받다가, 지난 24일 구속됐습니다. 법원은 당시 구속영장을 발부하면서 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 해온 사안으로, 범죄 혐의가 소명된다"고 밝혔습니다. 또 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비추어 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상되어 도주 우려도 있다고 판단된다"고 영장 발부 사유를 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
