유치장에서 ‘코로나19’ 걸렸다고 거짓말 한 50대 구속영장
경찰서 유치장에서 `코로나19`에 걸렸다고 거짓말을 하며 석방을 요구했던 50대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 인천 삼산경찰서는 오늘 위계 공무집행방해 등의 혐의로 56살 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. A씨는 지난 6일 밤 10시쯤,인천시 부평구 삼산경찰서 유치장에서 "코로나19에 걸렸다"고 거짓말을 해 경찰의 공무집행을 방해한 혐의를 받고 있습니다. 그는 이날 오후 택시기사의 폭행 피해 신고를 받고 출동한 경찰관을 폭행한 혐의 등으로 체포돼 삼산경찰서 유치장에 수감된 뒤,헛기침을 하고 `코로나19`에 감염됐다고 거짓말을 하면서 석방을 요구했던 것으로 드러났습니다. 경찰은 당시 A씨의 주장이 사실인지 확인할 수 없어 보호복을 착용한 상태로 부평구보건소 선별진료소에서 `코로나19` 검사를 했지만,`음성` 판정이 나왔습니다. A씨의 거짓말 때문에 그와 접촉한 경찰관 15명은 검사 결과가 나올 때까지 9시간 동안 격리됐으며,유치장과 형사과 사무실 출입도 차단됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
