흉기로 남편 숨지게 한 ‘상해치사’ 혐의 구속영장 법원서 기각
남편을 흉기로 찔러 숨지게 한 상해치사 혐의로 붙잡힌 50대 여성에 대해 법원이 도주 우려가 없다는 이유로 구속영장을 기각했습니다.  경찰과 법원에 따르면 수원지법 안양지원 김현정 영장전담판사는 어제(11일) 상해치사 혐의를 받는 58살 여성 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 구속영장을 기각했습니다. 김 판사는 "도주 및 증거인멸의 우려가 없다"고 기각 사유를 밝혔습니다. A 씨는 지난 9일 오후 5시 20분쯤 경기도 안양시에 있는 자택에서 남편인 65살 B 씨와 말다툼을 하던 중 흉기로 B 씨의 왼쪽 겨드랑이 부위를 한차례 찔렀습니다. A 씨는 119에 신고해 B 씨가 병원으로 옮겨져 치료를 받도록 했지만, B 씨는 결국 숨졌습니다. A 씨는 경찰에서 "대화 도중 화가 나 우발적으로 범행했다"며 혐의를 인정했습니다다. 경찰은 과일을 깎아 먹던 중 범행이 일어난 점 등을 바탕으로 살인의 고의가 없었다고 판단해 살인이 아닌 상해치사 혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다. 법원은 이에 대해 범죄 혐의가 소명되고, 주거가 일정하며, 수사기관에서 조사받는 태도와 가족관계 등을 종합적으로 고려했을 때 도주 및 증거인멸의 우려가 없다는 이유로 영장을 기각한 것으로 전해졌습니다.  경찰 관계자는 "구속영장 재신청 여부를 검토하고 있다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
