주민단체에 골프 용품 받은 경찰관 3명 경징계
주민단체로부터 수십만 원 상당의 골프용품을 받은 경찰 간부 3명이 경징계를 받았습니다. 경찰청은 최근 징계위원회를 열고 주민에게 골프용품을 받은 A 경위 등 3명에게 견책 처분을 내렸다고 밝혔습니다. A 경위는 지난 1월, 인천 서부경찰서 정보보안과에 근무하면서 서구 수도권매립지 주민지원협의체 위원장에게 240만 원 상당의 골프 의류 3벌과 골프 가방 3개를 받았습니다. 이후 받은 물건을 직속상관이었던 당시 인천 서부경찰서 서장 B 총경과 정보보안과장 C 경정에게 각각 나눠준 것으로 조사됐습니다.  인천 서부경찰서 청문감사실은 이 같은 사실을 파악하고도 징계를 하지 않고 '직권 경고' 처분만 했으며, 이후 지난 4월 인천경찰청 감찰계가 다시 감찰 조사에 착수하자 지능범죄수사대에 수사를 의뢰한 것으로 드러났습니다.  인천경찰청 감찰계는 A 경위 등 해당 경찰관 3명과 주민지원협의체 위원장에게 부정 청탁 금지법을 위반한 혐의로 법원에 과태료 처분을 의뢰했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
