“공소장 공개는 잘못된 관행”이라는 추미애…3년 전엔 공소장 근거로 “朴 탄핵 사유”
지난달 29일, 검찰이 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 관련해 송철호 울산시장과 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등 피의자 13명을 무더기로 기소했습니다. 검찰 기소 이후 세간의 이목은 이들의 공소장에 쏠렸습니다.공소장은 검사가 피고인을 재판에 넘기면서 왜 재판이 필요한지를 법원에 설명하는 서류입니다. 검찰에서 수사한 결과, 이러저러한 이유로 피고인이 죄를 저지른 것으로 보이니 재판을 통해 시시비비를 가릴 필요성이 있음을 법원에 알리기 위한 겁니다.따라서 공소장에는 검찰 수사 단계에서 공표되지 않았던 구체적인 피의 사실이 적시됩니다. 피고인의 범죄 혐의를 뒷받침하기 위해섭니다.이번 청와대 선거 개입 의혹 사건도 마찬가지입니다. 검찰이 청와대의 울산시장 선거 개입이 실체적 사실이라고 보고 13명이나 되는 피고인을 법정에 세운다면, 그 구체적인 근거가 공소장에 담겨 있어야 합니다. 하지만 법무부는 그동안 국회를 통해 공개해오던 공소장을 이번 사건부터 공개하지 않겠다고 밝혔습니다.법무부는 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건 관계자들이 재판에 넘겨진 지 엿새만인 4일에서야 '공소장 요약본'을 국회에 제출했습니다. 법무부가 제출한 요약본은 검찰이 지난해 12월부터 준수한 형사사건 공보 규칙에 따른 보도자료와 비슷한 내용이었습니다. 법무부는 "형사피고인의 공정한 재판을 받을 권리, 사건 관계인의 명예 및 사생활 보호, 수사 진행 중인 피의자에 대한 피의사실공표 가능성 등을 종합적으로 고려했다"며 입장을 밝혔습니다.추미애 법무부 장관은 "이런 잘못된 관행으로 인해서 국민의 공개된 재판받을 권리가 침해되고 또 형사 절차에 있어서 여러 가지 기본권이 침해되는 일이 발생했다"고 말했습니다. 또 "지난해 12월 1일 자로 형사사건 공개금지 규정을 만들었는데 법무부가 스스로 만들어 놓고 지키지 않는 것은 있을 수 없다"며 "재판에서 공소장의 세세한 내용을 알 수 있을 것"이라고 설명했습니다.법무부 훈령에 따라 국회에 공소장 요약본을 제출했고, 형사피고인의 재판 받을 권리 등 피의자의 인권은 헌법적 가치에 준하기 때문에 문제가 없다는 주장입니다.야권은 즉각 반발했습니다. 한 야당 의원은 "전례가 없는 일이다"며 "공소장을 이런 식으로 감춘다면 그것은 공정과는 거리가 먼 것"이라고 지적했습니다.시민단체인 참여연대도 법무부의 공소장 제출 거부 결정에 대해 납득하기 어렵다고 입장을 밝혔습니다.참여연대는 "현직 울산시장 등 10명이 넘는 고위공직자가 선거에 개입해 공직선거법을 위반했다는 중대한 혐의로 기소된 사건으로 국민의 관심이 크다"며 "국민의 알 권리와 이 사건에 대해 판단할 기회를 제약하는 것은 납득하기 어렵다"고 말했습니다.그러면서 "청와대 전직 주요 공직자가 민주주의의 핵심인 선거에 개입한 혐의로 기소된 사건이라는 점에서 사건 관계인의 명예 및 사생활 보호나 피의사실 공표 우려가 국민의 알 권리보다 중요하다고도 할 수 없다"고 지적했습니다.또 "이미 기소된 사안인 만큼 '피고인의 공정한 재판을 받을 권리 보호는 법무부가 아니라 재판부의 역할이다"며 "국회와 국민에게 공개해 사건의 실체는 물론 검찰 수사 자체에 대해서도 국민이 직접 판단할 수 있게 하는 것이 바람직하다"고 강조했습니다.국회의 공소장 제출은 통상 국민의 관심이 큰 사건에 의해 이뤄지는 데다가, 고위 공직자 등에 관한 공소장이 주로 제출되기 때문에 공소장 원문 제출은 국민의 알 권리 차원에서 이뤄져야 한다는 주장인 겁니다.또, 법무부가 훈령으로 상위 규정인 국회법을 거부할 수 없다고도 밝혔습니다.국회는 국회법 제128조와 국회에서의 증언ㆍ감정 등에 관한 법률 제4조를 근거로 공소장 등을 제출받아 왔습니다. 국회법 제128조는 본회의, 위원회 또는 소위원회는 그 의결로 정부와 행정기관 등에 자료를 요구할 수 있다고 규정하고 있습니다. 국회에서의 증언ㆍ감정 등에 관한 법률 제4조는 국가기관이 서류 등의 제출을 국회로부터 요구받은 경우 군사ㆍ외교ㆍ대북 관계 등에 관한 기밀 사항을 제외하곤 비밀에 속한다는 이유로 제출을 거부할 수 없다고 명시하고 있습니다.더구나 법무부의 공소장 비공개 방침이 미칠 사회적 파장은 여기서 그치지 않을 것으로 보입니다.당장 기소를 앞두고 있는 삼성바이오 분식회계 의혹 사건, 또 거기에서 확장된 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 부당 승계 의혹에 대해서도 법무부는 공소장 원문을 국회에 제출하지 않겠다고 밝혔습니다. 어차피 재판이 열리게 되면 공소장이 공개되기 때문에 재판 과정에서 세세한 내용을 알 수 있으니 문제 될 게 없다는 설명도 덧붙였습니다.하지만 삼성이라는 거대 자본의 조직적인 분식 회계와 경영 승계 의혹이 과연 '피고인 인권 보호'의 영역인지 되짚어봐야 한다는 목소리도 나옵니다.추미애 장관이 천명한 공소장 비공개 원칙이 일관성이 떨어진다는 지적도 나옵니다.추 장관은 민주당 대표 시절이던 지난 2017년 1월 국회에 제출된 공소장을 근거로 공개 발언을 한 바 있습니다.당시 추 장관은 당 회의에서 박근혜 전 대통령에 대한 탄핵 필요성을 주장하면서 "검찰 공소장에 따르면 블랙리스트 작성의 최초 지시자는 박 대통령인데 이 자체로 중대 범죄행위이기 때문에 탄핵 사유가 된다"라고 말했습니다.또 2017년 2월 13일 박근혜 전 대통령이 탄핵되던 날, 원로 법조인들은 국회의 탄핵안 의결이 위헌이라고 주장하자, 당시 국회는 "검찰 수사 결과와 공소장 등을 근거로 의결했다"고 밝혔습니다.당시 탄핵소추위원단이 낸 서증에는 최순실 등 5명의 공소장뿐만 아니라, 공소사실에 대해 검찰이 요약한 문건까지 포함됐고, 헌법재판소는 이를 증거로 채택했습니다. 공소장 원문이 국회에 넘어갔기 때문에 가능했던 일이었습니다.이처럼 박근혜 전 대통령 탄핵 당시 금과옥조처럼 여겨지던 공소장이 왜 지금은 형사 피고인의 인권 침해 사유로 전락해버린 걸까요. 그때와 지금 달라진 건 무엇인지, 왜 다른 잣대를 적용해야 하는지, 법무부와 추 장관의 설명에도 여전히 의문이 남습니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
