‘일반용 마스크를 보건용으로 둔갑’ 전국 유통 2명 적발
일반용 마스크를 보건용 마스크인 것처럼 속여 비싸게 전국으로 되팔아 넘긴 유통업자 2명이 제주자치경찰에 적발됐습니다. 제주도자치경찰단은 일반용 마스크 7만여 장을 보건용 마스크인 것처럼 둔갑시켜 전국으로 유통한 2명을 약사법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔습니다. 경기도 하남시에서 유통업을 하는 54살 A 씨는 최근 마스크 품귀 현상이 일어나자 일반용 마스크 10만 장을 한 장당 천650원에 사들이고, 이 가운데 7만 500장을 허위 시험성적서를 첨부하는 방식으로 보건용 마스크인 것처럼 둔갑시켜 다른 유통업자 62살 B 씨에게 한 장당 천900원에 팔아 천750만 원의 부당 이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 경기도 용인시에서 유통업을 하는 B 씨는 이러한 사실을 알면서도 A 씨로부터 사들인 마스크를 제주를 포함한 전국 18개 마트에 한 장당 2천200원에 판매하며 2천1백여만 원의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 이렇게 유통된 마스크는 개당 2천800원에서 3천 원의 가격으로 소비자들한테 판매된 것으로 자치경찰은 확인했습니다. 자치경찰은 최근 코로나19로 가중되는 불안 심리를 노린 범죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하기로 했습니다.나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)
KBS
