[코로나19-대구] 확진자 증가 73명…증가세 둔화 -3월 12일 10시30분 브리핑
대구지역의 코로나19 확진자는  3월 12일 오전 0시 기준 73명이 증가한 총 5천 867명으로 집계됐습니다. 확진자 증가 폭은 지난달 25일 이후 가장 작은 수준입니다. 대구시는 오늘(12일) 오전 정례브리핑에서 "최근 잇따르고 있는 콜센터 집단감염에 대응하기 위한 특별점검반을 구성할 예정"이라고 밝혔습니다.  또, 대구에 위치한  DB손해보험, 신한카드, 삼성전자서비스, 동양생명 등 13개 콜센터 시설에서 지금까지 57명의 확진자가 나왔다며 가능한 지역의 모든 콜센터 시설이 이번 달 말까지 운영을 중단하도록 하겠다고 밝혔습니다. 한편,  대구시와 경찰은 신천지 교인 집단 감염 경로파악과 교인명단, 시설 등 관련 자료 은폐의혹을 규명하기 위해 신천지 대구교회와 주요간부 사택 등에 대한 행정조사를 벌였습니다. 대구시의 코로나19 관련 영상을 영상으로 확인해보시죠.신봉승 기자 (eyeopener@kbs.co.kr)
KBS
