[탐사K] 4년 만에 또…이우환 화가 위작 의심 거래 현장 포착
[앵커]4년 전 미술계를 떠들썩하게 만든 이우환 위작 논란입니다.한국을 대표하는 세계적인 화가, 이우환 작가의 작품을  날조한 조직들이  경찰에 붙잡혔습니다.그런데 정작 작가는 가짜 그림들을 두고 자신이 그린 거라며 수사 결과를 부인했습니다.위작범들이 처벌까지 받은 이우환 위작 조직 사건, 하지만 이게  끝이 아니었습니다. 이우환 위작이 다시 은밀하게 거래되는 현장을 KBS 취재진이 포착했습니다.  송명훈, 강병수 기자가 이어서 보도합니다. [리포트] 이우환 작품을 거래하는 서울 용산구 한 화랑. 대표작 중 하나인 '선으로부터' 작품입니다. 8억 원이지만 깎아 줄 수 있다고 흥정합니다. [화랑 대표 : "(50호가 8억 원이에요?) 1호당 1,500만 원이에요. 공시가가 한국에서는. 네고는 해 드릴 수 있는데 일단 가격은 그렇습니다."] 작품을 어디서 구했는지 묻자 뜻밖의 대답이 돌아옵니다. [화랑 대표 : "저희가 이우환 선생님에게 직접 받은 거예요. (아, 직접 받으신 거예요?) 안도 다다오 선생님이 나오시마 미술관 할 때 저희 집을 설계하셨거든요. 그 연관으로 이우환 선생님에게 구입한 거죠."] 안도 다다오는 이우환 미술관을 설계한 일본 건축계 거장입니다. 안도 다다오 측에  사실 확인을 요청했습니다. 하지만 안도 다다오 측은 집을 설계하지도 그림 판매를 소개하지도 않았다고 밝혔습니다. 취재진은 화랑 대표가 추천한 전문가에게 직접 감정을 받아보기로 했습니다. [최명윤/한국미술과학연구원 이사장 : "이쪽은 공기에 노출된 쪽이에요. 이쪽은 나무에 가려진 쪽이고요. 그러면 이쪽의 산화도와 이쪽의 산화도가 달라야죠. 그런데 산화도 차이가 하나도 없죠. 천을 놓고 전체적으로 칠을 해서 누렇게 만들어 놓고 천을 씌운 거죠."] 이우환 작가가 쓴 적 없다고 밝힌 유리 가루도 검출됐습니다. ["유리 가루가 혼합돼서 전체에서 빛 반사가 일어나게..."] 이상한 점은 또 있었습니다. 이 그림의 작품번호는 80058. 그런데 40년 전 작가의 전시 도록에 번호가 똑같은 작품이 실렸습니다. 번호는 같지만 전혀 다른 그림입니다. [최명윤 : "우리 의견은 이미 나왔어요. 그것이 나오는 그 순간에 이 그림은 진품으로 판정할 수가 없어요."] 화랑 대표는 거듭된 확인 요청에 거래를 취소하겠다고 했습니다. KBS 뉴스 송명훈입니다.[리포트] 앞선 리포트에서 보신 위작 의심 작품입니다. 작품 번호가 '80058'입니다. 이쪽은 1980년 일본에서 열린 이우환 작가 개인전 도록에 실린 작품입니다. 한쪽은 논란의 여지가 없는 이우환 그림이고 한쪽은 가짜로 의심되는 그림입니다. 전혀 다른 두 작품에서  나타나는 '작품번호 중복'은 이우환 위작 논란 핵심입니다. 추상 회화는 통상 이렇게 캔버스 뒷면에 번호를 적습니다. 비슷해 보이는 작품을 구별하고 기록과 정리, 위작 방지 목적도 있습니다. 그런데 이 번호가 같은 그림이 계속 발견되자, 작가는 이렇게 설명했습니다. "번호가 겹치는 경우도 있지만, 극히 몇 점 안 되는 것으로 기억한다." 취재진은 70년대 이우환 대표작, '점으로부터'와 '선으로부터' 작품 번호를 수집해 조사해 봤습니다. 국내외 6대 경매회사 거래 작품, 4년 전 위작 수사 과정에서 번호가 드러난 작품, 전시 기록과 도록에 번호가 공개된 작품들입니다. 분석해보니 중복 번호 작품은 모두 80점이었습니다. 번호가 3개 겹치는 경우도  18점이나 나왔습니다. 실수였고, 몇 점 안 된다던 작가 설명과 차이가 있습니다. 이번 조사는 취재진이 번호를 확인할 수 있는 작품만 대상으로 했습니다. 번호가 공개되지 않거나, 거래 기록이 없는 작품까지 추산하면, 중복 번호는  훨씬 더 많을 수 있다는 게 전문가들의 분석입니다. KBS 뉴스 강병수입니다. 촬영기자:박준영/영상편집:김대영/그래픽:고석훈 김관후 김수현송명훈 (smh@kbs.co.kr),강병수 (kbs0321@kbs.co.kr)
KBS
