‘피시방 좀비피시로 검색어 조작’ 일당에 실형 구형
전국 피시방 컴퓨터에 악성 프로그램을 심은 뒤 십만 건의 네이버 검색어를 조작한 혐의를 받는 일당에 대해 검찰이 실형을 구형했습니다.  검찰은 오늘(6일) 서울동부지법 형사6단독으로 열린 포털사이트 검색어 조작 사건 1차 공판에서 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 프로그램 개발업체 대표 등에 대해 실형을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다.  검찰은 프로그램 개발업체 대표 김 모 씨에 대해선 징역 3년에 추징금 2억 원을, 바이럴마케팅업체 대표 조 모 씨에 대해선 징역 2년에 추징금 6천4백여만 원을 구형했습니다. 또 프로그램 개발자 성 모 씨와 영업담당자 두 명에 대해선 각각 징역 2년과 징역 1년 6개월에 추징금 천4백여만 원을 구형했습니다. 검찰은 "김 씨와 성 씨는 수십만 대 PC의 정보통신망을 침해하고 정당한 사유 없이 악성 코드를 유포하고 이를 통해 네이버 검색순위 산정을 방해했고, 조 씨 등은 공모해 악성 프로그램을 설치하도록 했다"고 구형 이유를 설명했습니다.  이들은 2018년부터 피시방 컴퓨터 21만 대에 악성 프로그램을 심어 좀비피시를 만든 뒤, 이 좀비피시를 이용해 약 14만 건의 네이버 검색어를 조작한 혐의를 받고 있습니다. 또, 56만 회에 걸쳐 피시방 이용자들이 입력한 포털사이트 계정을 탈취한 혐의도 받고 있습니다. 이들은 검색어를 관리하던 네이버 측이 피시방 컴퓨터에서 과도한 트래픽이 발생하는 걸 수상히 여겨 수사를 의뢰하면서 경찰에 적발됐습니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
