‘아동학대 전담 공무원’ 생긴다…아동학대처벌법 개정
지방자치단체의 아동학대 전담 공무원이 관련 신고 접수와 조사를 수행하도록 하는 내용의 아동학대처벌법 개정안이 국회 본회의를 통과해 오는 10월부터 시행됩니다. 법무부는 기존에 민간 기관인 아동보호전문기관이 수행하던 현장조사, 응급조치 등 관련 조치를 지자체 소속 아동학대 전담공무원에게 수행하도록 한 '아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법'(아동학대처벌법) 개정안이 지난 5일 국회 본회의를 통과했다고 오늘 밝혔습니다. 이번 개정안에 따라, 시․군․구 소속 아동학대 전담 공무원은 피해 아동의 보호 및 사례관리를 위해 학대행위자를 대상으로 조사할 수 있게 됐습니다. 아동학대 전담 공무원은 학대 신고 접수 직후 현장조사 외에도, 피해아동의 보호 및 사례관리를 위해 학대행위자 대상으로 출석․진술 및 자료제출을 요구하고 조사할 수 있습니다. 관련 처벌도 강화됩니다. 아동학대 신고 접수 후 현장에 출동한 경찰, 아동학대 전담 공무원, 아동보호전문기관 직원의 현장조사에 응하지 않고 거부할 경우엔 5백만 원 이하의 과태료가 부과됩니다. 또, 아동학대 전담 공무원, 경찰, 아동보호전문기관 직원이 현장조사, 응급조치, 임시조치, 보호처분, 피해아동보호명령의 업무를 수행할 때 폭행․협박․위계․위력으로 방해한 사람은 5년 이하의 징역 또는 1천500만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다. 응급조치 요건도 확대돼, 학대 현장 이외의 장소에서 학대 피해가 확인되고 재학대의 위험이 급박․현저한 경우 학대행위자로부터 피해아동을 격리하거나 보호시설로 인도하는 등 응급조치를 할 수 있게 됩니다. 또, 피해 아동의 형제자매인 아동과 동거하는 아동이 학대범죄의 주요 참고인이자 잠재적인 피해자로 보일 경우 이들로부터 학대행위자를 격리할 수 있습니다.김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
