“취업 스트레스 때문에”…모텔 방화 30대에 구속영장
취업 스트레스 등을 이유로 모텔에서 불을 지른 30대 여성이 입건됐습니다.  서울 강북경찰서는 현주건조물 방화 혐의로 30대 여성 A 씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이라고 오늘(11일) 밝혔습니다.  A 씨는 어제(10일) 오후 5시 50분쯤 자신이 묵고 있던 서울 강북구 수유동의 한 모텔 2층 객실에서 라이터로 베개에 불을 붙여 방화한 혐의를 받고 있습니다.  불은 옆 객실로 번지지 않고 40여 분 만에 완전히 꺼졌습니다. 이 불로 모텔에 묵고 있던 5명이 연기를 마셔 인근 병원으로 옮겨졌고 20여 명은 구조됐습니다.  경찰은 "A 씨가 화재 직후 현장에 있던 소방관 등에게 자신이 불을 질렀다고 밝혔고, 불을 지른 뒤 객실에서 나오는 모습도 CCTV 등을 통해 확인했다"며 "추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 밝혔습니다.  A 씨는 경찰 조사에서 "취업 스트레스 등 신변을 비관해 불을 질렀다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
