“마스크 1억 장 있다”…사기 미수 혐의 60대 검거
카카오톡 오픈 채팅방에 '유명 법무법인이 마스크 1억 장을 보관 중'이라는 허위 글을 올리고, 이를 사려는 사람들에게서 돈을 받아 가로채려던 60대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기미수 혐의로 60대 남성 A 씨에 대해 불구속 입건했다고 오늘(11일) 밝혔습니다.  A 씨는 지난달 22일부터 이번 달 초까지 카카오톡 오픈 채팅방에 "국내 유명 법무법인이 마스크 1억 장을 1,500억 원에 구매한 뒤 인천세관에 보관 중"이라는 허위 글을 올린 뒤, 마스크 구매를 원하는 사람들에게서 돈을 가로채려던 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 허위 글이 오픈 채팅방에 올라온다는 제보를 받고 수사에 착수했고, 조사 결과 A 씨에게 실제 돈을 건넨 피해자는 없는 것으로 파악됐다고 밝혔습니다.  이와 함께 경찰은, 유통업자에게 "마스크 2천만 장이 있으니 계약금을 보내라"고 해 돈을 가로채려던 30대 남성 B 씨도 사기미수 혐의로 붙잡아 조사 중입니다.  한편, 식약처에 신고하지 않고 보건용 마스크 14만여 장을 국내에 판매한 C 업체 등 모두 9곳도 물가안정법 위반 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐습니다.  이들 업체는 보건용 마스크 1만 장 이상을 팔면 식약처에 신고해야 한다는 고시를 어기고, 신고하지 않은 채 마스크를 거래한 혐의를 받고 있습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
