‘함바 비리’ 유상봉, 원경환 전 서울청장 무고 혐의 송치
원경환 전 서울지방경찰청장에게 금품을 줬다는 이른바 '함바(건설현장 식당) 비리' 사건과 관련해 경찰이 업자 유상봉 씨에 대해 무고 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 넘겼습니다. 서울 송파경찰서는 유상봉 씨에 대해 무고 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 유 씨는 원경환 전 서울청장이 서울 시내 경찰서장으로 재직 중이던 2009년, 원 씨에게 금품을 건넸다며 지난해 4월 서울동부지검에 진정서를 제출했다가 석 달 만에 진정을 취하했습니다. 진정 사실이 알려지자 당시 원 청장은 "금품수수 등은 전혀 사실이 아니다"라며 유 씨를 무고 혐의로 고소했고, 유 씨가 진정을 취하한 뒤에도 고소를 취하하지 않았습니다. 유 씨는 건설현장 식당 운영권과 관련해 경찰 간부나 공기업 임원, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 관련 사기행각을 벌인 혐의로 2010년부터 구속됐다 풀려나기를 반복하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
