‘우한→서울’ 외국인 소재 추적자 중 23번 환자 확인
지난달 13일부터 25일 사이 중국 우한에서 서울로 입국한 외국인 205명 중 소재가 파악되지 않던 외국인 중에 23번 확진 환자가 나온 것으로 확인됐습니다. 박원순 서울시장은 오늘(6일) 시청 기획상황실에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증 종합대책회의에서 "우한에서 온 외국인 입국자 205명 중 추적이 불가능했던 65명 안에 23번 확진 환자가 나왔다"고 밝혔습니다. 박 시장은 "서울시가 선제적으로 질병관리본부에 건의해서 중국 우한에서 온 외국인 입국자 명단을 통보받고 확인에 나서 딱 5일 만에 모두 파악했다"면서 "질본에서 넘어오지 않고 있던 자료를 손발이 있는 서울시가 경찰과 주민 조직을 동원해 찾아내겠다고 해서 받아낸 것"이라고 말했습니다. 박 시장은 "23번 환자는 증세가 있어 자가 격리를 하던 중 신고를 했다"면서 "이로써 중국 우한에서 입국한 내국인과 외국인에 대해서는 모두 파악이 끝났다"고 덧붙였습니다.이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
