[법률의 쓸모] ‘신종 코로나바이러스’ 가짜 뉴스…처벌 어디까지?
[앵커] '우한 폐렴'이라 불리는  신종 코로나 바이러스 확산세가  심상찮습니다. 이런 분위기를 틈타 가짜뉴스가 퍼지고  일부 유튜버들이 '가짜' 상황을 만들어 공분을 샀습니다. 안 그래도 걱정이 많아지는 이때, 불안감을 조장하는 행위를 하면  법적 처벌까지 받을 수 있는지  황방모 변호사와 이야기 나눠보겠습니다. 황 변호사님, 메르스나 사스 때도 그랬지만 이런 국제적인 감염병이 돌면  가짜뉴스가 어김없이 등장하네요. 이건 무조건 처벌받는 거죠?[답변] 국내에서 확진자가 계속 나오면서  근거 없는 주장이나 정보가  빠르게 퍼지고 있습니다. 특정 지역에 확진자가 추가됐다, 몇 번째 환자가 특정 식당을 방문했다 이런 '카더라'식의 소문들이 떠돌았지만  사실무근으로 밝혀졌습니다.이렇게, 인터넷 등에  확인되지 않은 정보나 허위사실로  특정인의 명예를 훼손하면 처벌받습니다. 정보통신망법상  허위사실 유포 혐의로 7년 이하 징역 또는  5천만 원 이하 벌금형까지 가능합니다. 만약, 몇 번째 확진자가  특정 식당에 들렀다는 식으로 유포해  식당에 손해를 끼치면  형법상 업무방해죄까지 물을 수 있습니다.[앵커]단순히, '카더라'를 넘어서 공공기관에서 만든 공문서까지 위조하거나 아니면 확진자의  개인정보까지 담긴 진짜 보고서도 누출이 되었는데요.  이런 경우에는 처벌이 더 엄격할 것 같은데요? [답변] 네, 지난주 다들 한 번씩은 보셨을 겁니다. 확진자와 접촉자에 대한 정보가 담긴  보고서가 인터넷 커뮤니티 중심으로 실시간으로 퍼졌죠. 알고 보니, 이건  실제 공문서처럼 교묘하게 꾸며진  '가짜' 였습니다. 이런 경우에는  당연히 공문서위조가 될 수 있고, 가짜 공문서 작성이라는 행위로 공무를 방해했기 때문에  위계에 의한 공무집행방해죄가  될 가능성도 있습니다.그리고 진짜 보고서도 유출됐는데요, 공무원이 실수가 아니라  의도적으로 유포한 것이라면 형사처벌을 피할 수 없습니다. 법에서‘공무상 비밀'을  지키도록 돼 있는데  이를 위반하였으므로  공무상 비밀누설죄에 따라 2년 이하의 징역이나 금고, 또는 5년 이하의 자격정지를 받게 됩니다. 또, 공공기록물법에서  공무원은 공적 업무와 관련해서 만든 기록 정보는  보호해야 한다고 정하고 있기 때문에  위 법률에 따라 3년 이하의 징역 또는  2천만 원 이하의 벌금도 받을 수 있습니다.[앵커]문서를 꾸미는 것도 모자라  아예 상황을 만들어서  사람들을 놀라게 하는 경우도 있었잖아요. 이런 소동 탓에  경찰까지 출동했다고 하던데  이런 경우는요? [답변] 다들 기억하시죠.  지난달 말 "환자가 방역복을 입은 사람들을  피해서 도주 중"이라는 글과 사진이  SNS와 커뮤니티에서 급속도로 퍼졌고  경찰까지 출동했는데, 알고 보니 유튜버들이 상황극을 한 거였죠. 사람들을 불안하게 만들고 경찰까지 출동하게 했으니 위계에 의한 공무집행방해 아니냐  하실 수 있겠지만  경찰은 훈방 조치한 뒤 돌려보냈습니다. '위계’라는 건 상대방을 착각하게 만들고 이를 이용하는 행위를 말하고, 위계에 의한 공무집행방해가 인정되려면 경찰 업무를 방해할 명백한  의도가 있어야 하거든요. 유튜버들이 경찰 조사에서  "경각심을 주기 위해 촬영했다"  이렇게 진술했고,  경찰은 상황극이 벌어진 시간이나 장소 등을 고려해 볼 때 경찰 업무를 방해할 의도가 없었다고 판단한 것으로 보입니다. 다만, 거짓 상황을 연출해서  사람들을 불안하게 했으니  경범죄 처벌법 위반을 검토할 순 있습니다. 다만, 혐의를 적용한다고 해도  범칙금이 고작 5만 원입니다. 본인이 감염병에 걸린 것 같다고 경찰 등에 허위로 신고해도  경범죄 처벌법 위반입니다. 경범죄 처벌법에서는  발생하지 않은 범죄나 재해 사실을  공무원에게 거짓 신고한 사람에게  최대 60만 원 벌금을 물도록  하고 있습니다. 실제, 경찰에 허위 신고한 20대 남성이 입건되기도 했습니다.[앵커]국내 확진자가 늘어나면서 검역도 강화되고 있긴 한데,  작정하고 숨길 수도 있잖아요 . 병원이나 검역할 때  본인이 중국에 다녀온 사실을 숨기면 법적으로 문제가 될 수 있나요? [답변] 중국을 다녀왔거나  감염의심 환자나 확진자와  접촉한 사실을 숨기면  다른 사람들의 안전까지  위협하는 거잖아요. 그러다 보니, 법적으론  감염병에 관련해서 거짓 진술하는 건 처벌이 가능합니다.국내 감염병 위기 경보 2단계  그러니까 주의 이상인 경우 의사에게 감염병과 관련해서 고의로 사실을 밝히지 않았다면  천만 원 이하 과태료를 내야 합니다.  여기에, 정부의 공식 역학 조사에 응하지 않으면 처벌 수위는  더 높아집니다. 정당한 사유 없이 역학 조사를  거부하거나 회피하지 못하도록 하고 있고  여기서 거짓 진술하거나 거짓 자료 등을  제출하면  2년 이하 징역, 2천만 원 이하의 벌금을 내야 합니다. 사람들이 불안해 하는  심리를 파고들어  근거 없는 소문을 만들거나  본인 증상 등에 대해 거짓말하는 건  법적 처벌을 떠나서 지양해야 합니다. [앵커] 네, 잘 들었습니다.KBS
KBS
