경기도, 구로구 콜센터 관련 접촉자 139명 검사 중…13명 음성판정
경기도는 구로구 콜센터 집단감염과 관련해 역학조사 결과 현재 확진자와 접촉한 경기지역 주민은 139명으로 파악됐고 이 가운데 13명이 음성판정을, 38명은 검사 중이며, 88명은 현재 검사 예정이라고 밝혔습니다. 경기도는 오늘(11일) 경기도청에서 열린 정례브리핑에서 이같이 밝히고 검사를 받지 않은 88명에 대해서는 계속 소재파악 등을 진행해 검사를 완료할 것이라고 밝혔습니다. 임승관 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 경기지역 콜센터 전수조사와 관련해 "많은 사람이 모여있는 상황, 그 안에서 비말이 많이 발생하는 상황이 존재할 때 발생위험이 큰 것"이라며 "꼭 콜센터만 위험한 것이 아닌 만큼 콜센터에만 집중하는 것이 아니라 발생위험이 큰 상황에 주목해 종합적으로 대응할 것"이라고 밝혔습니다. 경기도는 환자 추가 발생에 대비해 경증 환자 수용을 위한 경기도형 생활치료센터 운영을 준비하고 노인과 장애인 등 취약계층이 밀접한 의료시설 등 1,824개 시설에 대해 예방적 코호트 격리를 추진하겠다고 밝혔습니다. 경기도는 특별사법경찰단을 중심으로 코로나19 대응 방역지원단을 구성해 방역조치 불응자에 대한 조치와 다중이용시설, 집단시설에 대한 방역활동을 지원할 계획입니다.박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
