‘우한→서울’ 외국인 205명 중 9명 여전히 소재 불명
지난달 13일부터 25일 사이 중국 우한에서 서울로 입국한 외국인 205명 중 중국인 9명이 여전히 소재가 불분명한 것으로 나타났습니다. 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 이 기간 중국 우한에서 입국한 외국인 205명을 대상으로 전수조사한 결과 어제(5일)저녁 기준 188명은 격리 해제됐고, 8명은 격리 중이라고 밝혔습니다. 서울시는 위치 파악이 안 된 중국인 9명에 대해 경찰청과 법무부, 출입국관리사무소 등과 함께 출국 여부를 확인하고, 소재를 추적 중입니다. 앞서 박원순 서울시장은 지난달 31일 신종 코로나바이러스 종합대책회의를 주재하면서 "정부로부터 우한에서 국내로 온 외국인 명단을 아직 받지 못했다"고 말했습니다. 외국인 입국자 명단은 박 시장의 발언이 있은 뒤 당일(1월 31일) 질병관리본부로부터 서울시로 통보됐습니다. 이와 관련, 서울시 관계자는 "입국자 명단을 빨리 넘겨 달라고 계속 요청했지만, 개인정보보호 등의 이유로 늦어져 나흘 만에 받았다"고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]									이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
