경찰, 마스크 판매 사기 111건 수사…2명 구속
모바일 대화방이나 인터넷 카페에 마스크를 판매하겠다고 속여 수천만 원을 빼돌린 업자들이 구속됐습니다.  서울지방경찰청은 마스크 유통질서 교란 행위 집중단속으로 마스크 판매 사기 111건을 수사 중이며, 이 중 2명을 구속했다고 오늘(10일) 밝혔습니다.  30대 A 씨는 지난 2월 한 달 동안 모바일 메신저 '위챗' 대화방을 이용해 마스크 4만 3천여 장을 판매하겠다고 속여 중국인 업자 3명으로부터 1억 천만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.  또 20대 B 씨는 인터넷 카페에 "KF94 마스크 10만 장을 1억 5천만 원에 판매한다"는 판매 글을 게시해 2명으로부터 2천2백만 원을 받아 챙긴 것으로 조사됐습니다. 경찰은 A 씨와 B 씨를 사기 혐의로 구속해 검찰에 넘겼습니다.  경찰은 이와 함께, 인증받지 않은 마스크를 제조해 허가받은 제품인 것처럼 판매한 판매자 등 모두 26명을 입건했습니다.  경찰은 채팅방이나 오픈마켓 등을 통한 판매는 사기일 가능성이 크다며, 사기 피해를 보지 않으려면 약국과 우체국 등 공적 판매처를 통해 마스크를 구입해 달라고 말했습니다.문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
