코로나19 확진환자 행세 50대 불구속기소
코로나19 확진환자로 거짓 행세하며 소란을 피우고, 경찰에 신고까지 하게 만든 50대가 불구속 기소됐습니다. 춘천지방검찰청 속초지청은 위계공무집행방해와 업무방해혐의로 55살 A 모 씨를 오늘(10일) 불구속기소했습니다. A 씨는 지난달(2월) 22일 새벽 0시 반쯤 강원도 속초시의 한 편의점에서, "내가 코로나 바이러스 확진자이니 신고해 달라. 빨리 신고를 하지 않으면 이 동네가 다 감염된다"며 큰소리로 거짓말을 하는 등 1시간 동안 소란을 피운 혐의를 받고 있습니다.  또, 거짓 신고로 인해 전신방호복을 입은 경찰관 2명과 보건소 공무원이 출동하도록 한 혐의도 받고 있습니다. 당시 현장에 출동한 경찰관과 보건소 공무원은 A 씨에 대한 문진과 체온측정, 관리 대상자 여부 조회 등의 조치를 취한 것으로 알려졌습니다. 속초지청은 거짓신고로 출동한 경찰관들과 보건소 공무원의 조치 내용 등을 고려해, 경범죄처벌법상 단순 허위신고가 아닌 위계공무집행방해를 적용했으며, A씨는 벌금형의 약식기소가 아닌 정식재판을 받게됐다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강규엽 기자 (basic@kbs.co.kr)
KBS
