이탈리아 이동제한령 전역으로 확대
코로나19가 빠른 속도로 확산하는 이탈리아에서 북부 지역에 내려졌던 이동제한령이 전국으로 확대됐습니다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 9일 기자회견을 열고 특정 지역만 봉쇄하지 않고 나라 전체에서 이동을 제한하겠다며 모든 국민은 집에 머물러 달라고 당부했습니다. 이탈리아 정부는 하루 전 북부 지역을 봉쇄하는 행정 명령을 내렸습니다. 로이터통신 등은 이탈리아 정부가 '2차 세계대전 이후 가장 가혹한 조치'를 단행했다고 보도했습니다. 10일 0시를 기준으로 이동제한령이 발효되면 다음 달 3일까지 6천만 명의 이탈리아 국민은 업무나 건강 등 불가피한 이유를 제외하곤 어느 곳으로도 이동할 수 없습니다. 이에 따라 기차역이나 요금소, 도시를 잇는 도로나 공항에서는 시민들의 이동 목적을 묻는 경찰 검문이 강화됐습니다. 하루 전 봉쇄령이 내려진 밀라노 중앙역에는 검문소가 세워졌습니다. 이탈리아 정부는 바이러스의 확산을 막고자 교도소 내 가족 면회를 금지하고 일일 외출자 수를 제한하는 등의 대책도 함께 발표했으나 이에 반발한 재소자들이 전국 20여 곳의 교도소에서 폭동을 일으키기도 했습니다. 정부 조처에 따라 이탈리아 전역의 식당과 카페들도 오후 6시 이후 야간 운영을 중단했습니다. 음식점과 상점 등은 제한된 시간 동안 영업을 하되 고객 간 최소 1ｍ 이상의 안전거리를 지켜야 합니다. 영화관과 극장, 박물관 등 모든 문화·공공시설도 잠정 폐쇄됐으며, 이탈리아 프로축구를 비롯해 모든 스포츠 경기와 행사도 중단됐습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
