​매일 160인분 만들다 허리수술한 취사병…법원 “유공자는 아냐”
매일 부대 장병들의 식사를 만들다가 선천적 척추 질환이 악화된 취사병에 대해, 국가유공자는 아니지만 보훈보상대상자로는 인정해야 한다는 법원의 판단이 나왔습니다. 서울고등법원 행정1-3부는 A 씨가 서울남부보훈지청장을 상대로 "국가유공자나 보훈보상대상자로 지정해달라"고 낸 소송의 항소심에서, A 씨의 청구를 모두 기각한 1심을 깨고 원고 일부 승소로 판결했습니다. 2015년 8월 육군에 입대한 A 씨는 같은 해 11월부터 취사병으로 일하면서 매일 160명의 세 끼 식사를 만들었고, 2016년 10월부터 3주간의 호국훈련 기간에는 많게는 600여 명의 급식을 준비했습니다. 선천적으로 척추분리증 등을 앓던 A 씨는 취사병으로 일하면서 허리 통증이 심해져 여러 차례 병원을 찾았고, 전역 석 달 전에는 입원 치료와 수술까지 받았습니다. A 씨는 2017년 만기 전역 후 보훈 당국에 국가유공자나 보훈보상자로 등록해달라고 신청했지만 거절당하자 법원에 소송을 냈습니다. 1심 재판부는 A 씨의 청구를 모두 기각했습니다. 그러나 항소심 재판부는 A 씨가 국가유공자에 해당하지는 않지만, 보훈보상은 받을 수 있다고 판단했습니다. 보훈보상대상자란 군인이나 경찰·소방 공무원으로서 국가의 수호·안전보장 또는 국민의 생명·재산 보호와 직접적인 관련이 '없는' 직무수행이나 교육훈련 중 부상을 당하거나 질병을 얻고 숨지거나 퇴직한 사람을 뜻합니다. 법적으로 국가유공자가 되려면 국가의 수호·안전보장이나 국민의 생명·재산 보호와 관련된 직무가 '직접적인' 원인이 돼 숨지거나 다쳐야 하지만, 보훈보상자의 경우 직무와 부상 사이에 타당한 인과관계가 있으면 인정될 수 있습니다. 재판부는 A 씨가 취사병으로 근무하면서 무거운 식재료를 운반하거나 커다란 솥에서 음식을 삽으로 저어 조리하는 등 척추에 심한 부담을 주는 업무를 반복해, A 씨의 척추 질환이 급격하게 악화했다고 봤습니다. 이에 직무수행과 척추 부상 사이에 상당한 인과관계가 있다고 보고, A 씨가 보훈보상대상자에 해당한다고 인정했습니다. 다만 A 씨가 선천적으로 척추분리증 등을 앓았던 만큼 취사병 업무가 질환의 '주된 원인'은 아니므로, 국가유공자로 인정할 수는 없다고 밝혔습니다. 재판부는 "A 씨의 척추 질환이 선천적 발육부전에 의한 것으로 보이고 입대 후 발생한 것으로 보긴 어렵다"면서도 "취사병으로 근무하면서 입대 전의 일상생활보다 과중한 부담 또는 스트레스가 A 씨의 허리에 반복적, 지속적으로 가해져 질환이 급격하게 악화한 것으로 볼 수 있다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
