‘미인증 마스크’ 40만 장 유통한 일당 검거
[KBS 청주][앵커]성능이 검증되지 않은 마스크를 식약처 인증 제품으로 속여 판 업자가 경찰에 구속됐습니다. 마스크 품귀 현상 속에, 이 가짜 인증 제품은 날개 돋친 듯 팔렸습니다.이만영 기자입니다.[리포트]경기도의 한 마스크 생산업체입니다.공장 한쪽에는 원재료가 산더미처럼 쌓여 있고,기계는 쉴새 없이 제품을 찍어냅니다.직원들은 경찰 단속반이 들이닥친 줄도 모른 채, 포장에 여념이 없습니다["다 이쪽으로 와 보세요. 신분증 갖고. (생산된 마스크는) 놔두세요."]경찰은 식약처 인증을 받지 못한 마스크를 KF 94 인증을 받은 정품으로 속여 유통한 업자 A 씨를 사기 등의 혐의로 구속했습니다.A 씨는 최근, 마스크 가격이 치솟자 경기도 남양주시에 마스크 생산·포장 기계를 갖추고 미인증 제품 40만 매를 만들어 유통한 혐의를 받고 있습니다.식약처 인증 마스크의 포장지를 교묘하게 베끼거나, 또는 50매, 100매 등 대량 묶음 단위로 인터넷 판매 업체 등에 넘겼습니다.경찰은 A 씨가 한 달 남짓, 무려 6억 원의 부당 이득을 취한 것으로 추정하고 있습니다.[황규용/충주경찰서 강력1팀장 : "포장해서 유통된 것이 10만 매 정도 되고, 포장을 하지 않은 상태로 30만 매 유통된 것으로 확인됩니다."]경찰은 A 씨가 생산한 미인증 마스크의 성능 실험을 의뢰하는 한편, 불법 유통된 마스크가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다.KBS 뉴스 이만영입니다.이만영 기자 (2man0@kbs.co.kr)
KBS
