[특파원리포트] 러시아-터키 ‘이들립 휴전 합의’…경과와 배경은?
지난 1일 터키 경찰이 이스탄불에서 러시아 관영 통신사인 '스푸트니크'의 편집장을 체포했다고 러시아 언론이 보도했습니다. 체포 이유는 알려지지 않았는데, 러시아 외무부는 즉각 항의했습니다. 지난달(2월) 16일에는 터키 주재 러시아 대사 예르호프가 자신에게 터키인들의 협박 메시지가 쏟아지고 있다고 전했습니다. 시리아 주둔 러시아분쟁조정센터 센터장 쥬라블료프 소장은 지난 2일 시리아 정부가 이들립주 정세 악화로 이 지역 영공을 폐쇄했다면서 "현 상황에서 러시아군은 시리아 영공에서 터키 항공기들의 안전을 보장할 수 없다"고 밝혔습니다.두 달 전인 지난 1월 8일 두 나라는 '터키스트림'을 개통시켰습니다. 터키스트림은 흑해 해저를 통해 러시아와 터키·그리스를 연결하는 총연장 1,100km의 가스관으로 러시아의 천연가스를 터키로 공급합니다.북대서양조약기구(NATO) 회원국인 터키는 미국의 반대에도 불구하고 러시아의 S-400 방공시스템을 구입했습니다. 외교부 자료에 따르면 양국 관계는 역사적으로 긴장관계를 유지해 왔으나, 구소련 해체 이후 우호적으로 발전하고 있고, 실리에 기초한 협력 관계를 이어오고 있습니다. 문제는 러시아와 터키 두 나라가 각기 다른 2개의 해외 전선에서 서로 반대되는 입장에 서 있다는 것입니다. 두 나라의 이해가 충돌되는 지점입니다.시리아 내전에서 러시아는 시리아 정부군을, 터키는 반군을 지원하고 있습니다.또, 리비아 내전에서 러시아는 동부 군벌 세력인 리비아국민군(LNA)을, 터키는 서부의 리비아통합정부(GNA)를 지원하고 있습니다.터키를 방문하기 전인 지난 1월 7일 푸틴 러시아 대통령은 시리아를 전격 방문했습니다. 푸틴 대통령은 이 자리에서 시리아의 영토 회복 과정에서 큰 여정이 이뤄졌다고 언급했고, 알아사드 대통령은 러시아의 지원에 대해 감사의 뜻을 표한 것으로 전해졌습니다.러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 이슬람국가 격퇴를 위한 대테러전 지원을 명분으로, 지난 2015년부터 공군을 파견해 시리아 내전에 개입해 왔습니다. 시리아 반군을 지원하고 있는 터키는 지난 2016년부터 시리아 내전에 군사 개입을 해 오고 있습니다.터키와 국경을 접한 시리아 북서부 이들립주는 2011년 시리아 내전 발발 이후 알아사드 대통령이 이끄는 정부군에 맞서온 여러 반군 세력의 마지막 저항 거점입니다. 그런데, 최근 들어 시리아 정부군과 반군을 지원하는 터키군과의 직접 교전이 진행되면서 양측에서 사상자가 발생했고, 시리아 정부군을 지원하고 있는 러시아와 터키 양국 간의 긴장도 고조돼 왔습니다.이처럼 양국 간의 긴장이 높아지는 가운데, 에르도안 터키 대통령이 모스크바를 방문해 푸틴 러시아 대통령과 5일(현지시간) 정상회담을 가졌습니다. 6시간의 회담 끝에 양국 정상은 6일부터 시리아 이들립 지역 휴전에 합의했습니다.푸틴 대통령은 "양국이 시리아 상황 평가에서 항상 의견이 일치하는 것은 아니지만, 위기의 순간에 양국 관계의 높은 수준에 기반해 논쟁적 사안에 대해 공통분모를 찾는데 성공해 왔고, 이번에도 그랬다"고 말했습니다.에르도안 대통령은 "회담에서 이들립 지역에서 휴전하기로 합의했고, 터키는 자체 힘으로 시리아 정부군의 행동에 대응할 권리를 갖는다"고 언급했습니다.러시아와 터키는 지난 2018년 9월에도 이들립 일대에서의 휴전에 합의한 바 있습니다.김준호 기자 (jhk88@kbs.co.kr)
KBS
