[간추린 단신] 충청북도, 지역 푸드플랜 구축 사업 공모 선정 외
[KBS 청주]충청북도가 농림축산식품부의 지역 푸드플랜 구축 지원사업 공모에 선정돼 국비 7천 5백만 원을 확보했습니다. 이에 따라 지방비 등 1억 5천만 원의 예산을 투입해 5월부터 먹거리 기본계획 수립 연구용역을 진행할 예정입니다. 먹거리 기본계획에는 지역에서 생산한 농식품을 공공급식, 직매장 등을 통해 지역 내에 공급하고 소비하는 방안이 담기게 됩니다.코로나19로 인한 충북 지역 경제 피해 신고액이 천 6백억 원을 넘어섰습니다. 충청북도는 기업체와 소상공인, 관광업계에서 어제(9일)까지 4,302건, 천 618억 원의 피해를 신고했다고 밝혔습니다. 특히 소상공인은 어제 하루만 121억 원을 신고하는 등 피해가 집중돼, 정부 특별자금 1,235억 원을 신청했습니다.충청북도는 코로나19 확산 우려로 도내 4천 백여 곳의 경로당, 복지관 운영이 중단됨에 따라 취약계층 노인 돌봄 서비스를 강화하기로 했습니다. 천 2백 여명의 생활관리사들이 만 5천여 명의 노인에게 하루 한 번 전화로 안부를 확인하고, 주 2회 전화 말벗 서비스를 하게 됩니다. 어르신과 연락이 되지 않으면 가정 방문을 통해 직접 안부를 확인할 예정입니다.SK하이닉스는 반도체 전문지식과 경험을 공유하기 위해 반도체 도서 '패키지와 테스트'를 출간했다고 밝혔습니다. SK하이닉스는 협력사를 대상으로 지식을 공유하는 플랫폼인 '반도체 아카데미'를 운영하며 축적한 경험을 책에 담았다고 설명했습니다. SK하이닉스는 책 판매 수익금을 협력사와의 지식 공유를 확대하고 상생협력 강화에 재투자할 계획입니다.청주 흥덕경찰서는 음주운전을 하다 보행자를 치어 다치게 한 뒤 달아난 혐의로 45살 A 씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. A 씨는 어젯밤 9시쯤 청주시 가경동에서 자신의 1톤 화물차를 몰다, 길을 건너던 51살 B 씨를 치어 다치게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 사고 발생 2시간 반 만에 인근에 있던 A 씨를 긴급 체포했으며, 검거 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.189%로 측정됐습니다. 경찰은 정확한 경위를 조사한 뒤 A 씨에 대해 구속 영장을 신청할 예정입니다.KBS 지역국
KBS
