‘박원순 업무용 휴대전화 포렌식 중단’ 유족 측 준항고 기각
고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라며 유족 측이 법원에 낸 준항고가 5개월 만에 기각됐습니다. 서울북부지법은 오늘(9일) 박 전 시장 유족 측이 휴대전화 포렌식 절차에 반대하며 낸 준항고 신청을 기각했다고 밝혔습니다. 법원의 기각 판단이 확정될 경우 경찰은 현재 중단된 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 포렌식 분석을 재개할 수 있게 됩니다. 다만, 유족은 이번 법원의 기각 결정에 불복해 재항고할 수 있습니다. 지난 7월 유족 측은 경찰이 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식에 들어가자 이를 중단해달라며 준항고와 집행정지를 신청했습니다. 법원이 같은 달 30일 집행정지 신청을 받아들이면서 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위한 경찰의 휴대전화 포렌식 절차는 중단된 상태입니다. 한편, 박 전 시장의 성추행 피소 사실 유출 의혹과 관련해 서울북부지검은 지난달 박 전 시장의 휴대폰을 대상으로 디지털 포렌식을 진행했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
