시민단체, 나경원 의원 11번째 고발
시민단체가 나경원 미래통합당 의원이 스페셜올림픽코리아 회장 재임 시절 채용 비리, 예산 비리 등을 저질렀다며 11번째 고발에 나섰습니다.   시민단체 민생경제연구소 등은 오늘(9일) 오후 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고, 나경원 미래통합당 의원을 공직선거법상 허위사실유포와 명예훼손, 업무방해 등의 혐의로 고발한다고 밝혔습니다. 나 의원이 이 단체로부터 고발당한 것은 이번이 11번째입니다. 지난 6일 문화체육관광부가 발표한 스페셜올림픽코리아 법무법인 감사 결과, 부동산 임대수익과 선수 이사 선임, 계약업무 등에서 부적절한 업무처리를 확인했다고 발표했습니다. 민생경제연구소 등은 "10차례 고발에도 제대로 수사가 진행되지 않고, 나 의원은 지난 1일 동작구 유권자들에게 문자를 보내 자신의 비리 의혹은 허위사실이라고 주장했다"며 "자신이 전 회장이었던 단체와 관련해서만 15건의 비리 및 부조리가 적발됐음에도 거짓 해명한 것"이라고 지적했습니다. 또, 앞서 검찰에 고발한 '지인 자녀 부정채용' 의혹 등에 대해서도 경찰이 수사할 것을 촉구했습니다. 민생경제연구소 등은 지난해 9월 이후 11차례에 걸쳐 나 의원을 자녀 대학 부정 입학, 사학비리 의혹 등으로 고발했습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
