코로나19 확진자 신상 유출한 구청 공무원 4명 검찰 송치
코로나19 확진자의 개인정보를 유출한 구청 공무원들이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌습니다.  서울지방경찰청 사이버안전과는 오늘(9일) 성북구청 소속 공무원 4명을 개인정보보호법 위반 혐의로 기소의견을 달아 사건을 검찰에 송치한다고 밝혔습니다.   이들은 코로나19 확진자의 신상이 담긴 보고서를 단체 대화방 등에 올리는 등 업무 외적으로 개인정보를 유출한 혐의를 받고 있습니다.  이들이 유출한 보고서에는 확진자의 구체적인 개인정보 뿐만 아니라, 설 연휴 기간 확진자가 접촉한 밀접접촉자의 정보도 담겨 있었던 것으로 알려졌습니다.  앞서 이 보고서가 인터넷 커뮤니티를 중심으로 퍼져나가자, 보건복지부는 경찰에 수사를 의뢰한 바 있습니다. 경찰은 구청 공무원들의 카카오톡과 이메일 내역을 살펴 유출경위를 파악해, 보고서를 유포한 4명의 공무원을 찾아냈다고 전했습니다.   성북구청 소속 공무원 4명은 모두 경찰 조사에서 문서 유출 사실을 인정한 것으로 알려졌습니다.  경찰은 "앞으로도 사회 혼란을 일으키는 공문서 유출 사범에 대해 엄정히 수사할 방침"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
