해상 화재 침몰 해양호 실종선원 수중수색 종료
제주 우도 해상에서 불이 난 뒤 바닷속으로 침몰한 서귀포선적 307해양호의 실종 선원에 대한 수중 수색이 오늘(9일) 종료됐습니다. 제주지방해양경찰청은 오늘 저녁 6시부터 해양호 실종 선원 6명을 찾기 위한 해군 청해진함의 수중 수색을 종료하고, 당분간 대형함정 1척을 배치해 해상 수색만 이어갈 계획이라고 밝혔습니다. 해경은 대형함정 1척을 제외한 나머지 함정들은 경비 근무를 하면서 수색을 병행하도록 계획이고, 민간 어선에 대해서는 조업을 하면서 수색 활동에 참여하도록 유도하겠다고 밝혔습니다. 해경은 해양호 사고 발생 엿새가 넘은데다, 침몰 지점 주변에 여섯 차례에 걸쳐 청해진함의 수중무인탐사기를 투입해 정밀 수색했지만, 실종자의 흔적이 전혀 발견되지 않아 수중 수색 종료를 결정했다고 설명했습니다. 해경은 또, 선원들이 자고 있던 침실 입구의 가로세로 폭이 78cm로 좁아 해군 청해진함 수중무인탐사기의 진입이 불가능한 점과 수색 기간 특별한 부유물을 발견하지 못한 점도 고려했다고 설명했습니다. 해경은 사고가 난 지난 4일부터 오늘(9일)까지 엿새 동안 함정·어선 234척과 항공기 45대를 동원해 실종 선원을 수색했고, 야간에는 조명탄 24발을 투하해 수색해 왔습니다. 29톤급 서귀포선적 307해양호에서 불이 났다는 신고가 접수된 건 지난 3일 새벽 3시 20분쯤으로, 이 배엔 선장 60살 김 모 씨 등 한국인 선원 3명과 베트남 국적 선원 5명이 타고 있었습니다. 선장 김 씨와 갑판장 48살 김 모 씨는 바로 탈출해 주변 어선의 도움으로 구조됐고, 나머지 한국인 선원 1명과 베트남 국적 선원 5명 등 6명은 실종됐습니다.[사진 출처 : 제주지방해양경찰청 제공]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
