[오태훈의 시사본부] 김용남이 황교안 대표 보면 생각나는 말 “우물쭈물하다…”
▷ 오태훈 :  촌철살인의 명쾌한 한마디부터 속터지는 막말까지. 한 주간의 말말말로 정치권 이슈를 정리하는 시간 <각설하GO> 출발하겠습니다. 더불어민주당 최민희 전 의원 나오셨습니다. 어서 오세요.  ▶ 최민희 : 안녕하세요? 이 시대의 참 희망인 최민희입니다.  ▶ 김용남 : 오뚝이로 하기로 안 했어요?  ▶ 최민희 : 오뚝이보다 희망인이 더 좋아요.   ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 그리고 자유한국당 김용남 전 의원도 함께하십니다. 어서 오십시오.  ▶ 김용남 : 안녕하세요? 용감한 남자 김용남입니다.  ▷ 오태훈 : 희망과 용감이 지금 맞닥뜨리는 순간입니다. 어제였습니다. 법무부가 하명수사 선거개입 혐의로 불구속 기소된 청와대 경찰관계자들의 공소장 공개하지 않기로 하면서 파장이 일고 있고 또 조금 전에 방금뉴스에서도 그 내용 살짝 전해드렸는데 추미애 법무부 장관의 발언 듣고 시작하도록 하겠습니다.  <인서트> ▷ 오태훈 : 검찰이 재판하기 위해서 이제 피의자의 범죄 혐의 사실 이걸 적은 걸 공소장이라고 하잖아요. 이거를 국회에다가 종종 국회가 요청 있으면 제출을 해왔었는데 이 국회 공소장 제출하는 것을 거부했습니다, 법무부가. 여기에 대해서 김용남 의원께서 먼저 말씀해주시죠.  ▶ 김용남 : 이미 공소장이 작성되어서 법원에 제출되면 피의자 신분이 아니죠. 그다음부터는 피고인이 되는 것이죠. 그래서 피의사실 공표죄도 기소 전에 문제가 되는 것이지 기소가 된 이후에는 공표해도 아무런 죄가 안 돼요. 이미 검찰이 기소를 했기 때문에 그때부터는 혐의 내용이 아니고 공소 사실이 되는 것이고 그건 공개해도 아무런 죄가 안 됩니다. 그리고 더군다나 국회에서의 증언 감정법에 의하면 국회의 자료 제출 요구에 대해서는 국가 안위에 관계되는 사안이 아닌 한 응하도록 되어 있어요. 추미애 장관이 법무부에 온 이후에 법무부가 무법부를 지나서 이제는 불법부가 되어버렸습니다. 명백히 국회에서의 증언감정법에 위배될 뿐만 아니라 헌법상의 국민의 알 권리, 기본권마저 침해하고 있어요. 형사적으로는 직권남용죄에 해당합니다. 책임을 지셔야 할 것 같은데요.  ▷ 오태훈 : 위법 사실이다. 최민희 의원님.  ▶ 최민희 : 또 고발하시면 윤석열 검찰이 신속히 수사할 것 같습니다. 그건 그렇게 처리하시면 될 것 같고 이제 지금 말씀하신 것 중에 피의자에서 검찰이 기소를 하면 피고가 되잖아요.  ▶ 김용남 : 피고인.   ▶ 최민희 : 그런데 그 피고인은 어떤 존재인가. 유죄가 확정된 존재인가 그건 아닙니다. 재판 결과가 유무죄를 확정한다. 이게 중요하고 그럼 공소장이란 무엇인가. 검찰이 두고 있는 혐의 사실입니다. 그럼 그 공소장은 다 사실인가. 아닌 경우도 많았습니다. 그렇기 때문에 기본적으로 공소장을 공개하는 것은 그 판사의 판단에 따라 공개할 수 있게 되어 있습니다.  ▷ 오태훈 : 판사가 결정할 수 있어요?  ▶ 최민희 : 결정할 수 있습니다, 법원이. 그리고 지금 말씀하신 대로 국정감사를 한다거나 이럴 때 자료 제출을 요구하는데 사실 저는 제가 국회 활동을 하면서 인사청문회도 하고 이런저런 거 했지만 법원에서 이런 자료를 못 받았습니다.  ▷ 오태훈 : 안 준 적도 있었어요?  ▶ 최민희 : 안 준 게 더 많습니다. 법원 행정처로부터 진짜 자료 받기 힘듭니다. 그러니까 그거는 법원이 판단해서 선별해서 주기 때문입니다. 그래서 이번에 관행을 좀 원칙을 정하면 그게 모두에게 적용되는 원칙을 정했으면 좋겠다. 이게 제 바람이고요. 그다음에 이번 울산과 관련한 부분과 공소장 관계는 일단 울산 수사 관련 공소장을 공개하지 않는 부분이 하나 있는 것 같고 그다음에 일반적인 공소장 공개 문제가 있는 것 같습니다. 그러니까 저는 일반적인 공소장 공개는 신중했으면 좋겠다 이런 입장이고 그다음에 울산 수사 관련 공소장은 이미 한 언론에 의해서 공개됐습니다. 그래서 이거는 공개를 안 한다고 해서 안 할 수 없을 것이다. 그리고 그 부분에 대해서 오해의 소지가 있다는 점은 저도 인정합니다. 그렇다고 제가 울산 수사가 잘 된 것이다. 이렇게 생각하지 않습니다. 무더기로 13명을 갑자기 기소하고 사실 일부는 참고인 조사 내지 소환 절차도 거치지 않고 기소했기 때문에 뭐가 그렇게 급했는지 모르겠는데 윤석열 검찰이. 오해의 소지는 있었다, 인정. 그러나 일반적인 공소장 공개를 무분별하게 마구 하는 것 그거는 피의자 시절을 넘은 피고인이라고 하더라도 그거는 법원의 판단에 맡기는 게 옳지 않을까. 그래서 나눠서 토론을 하면 좋을 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 잘못된 관행이라 바로 잡겠다는 게 법무부의 입장인 것 같은데 문제는 왜 공교롭게 이번에 청와대 관련된 것부터 이렇게 되느냐 이 부분인 거거든요.  ▶ 김용남 : 참 이 정권 사람들은 세상 편하게 사는 거죠. 2005년 노무현 정부부터 공소장을 국회에 제출하고 다 해왔는데 자신들이 불리한 사건이 딱 닥치니까 그때부터 갑자기 여태까지 해온 건 다 잘못한 거야. 스스로를 부정하고 입장을 180도 확 바꿨어요. 그리고 검찰이 기소했다고 해서 유죄 확정이 되지는 않은 거 아니냐. 당연히 유죄 확정 안 됐죠. 그러면 중대 범죄를 저지른 사람이 검거나 아니면 수배 단계에서 왜 얼굴 사진 공개하는 거 있잖아요. 머그샷이라고도 하는데 그거는 그러면 하지 말아야죠, 절대. 유죄 확정은커녕 기소도 안 된 단계에서 외국에서 다 공개하는데요. 공소장을 공개하는 게 실명을 다 공개하지 않습니다. 법무부에서 국회 보내올 때 보면 사건 관계자의 이름을 다 OOO으로 처리해서 익명으로 해서 보내줘요. 그러니까 어떤 무슨 사생활의 침해 여부를 최소한 침해 수준을 최소한으로 낮춰서 보내주는 것이거든요. 그리고 아니, 알아야 할 거 아니에요, 이 내용을. 국민도 좀 알자고요. 이 정권을 왜 계속 감추고 은폐하고 국민들은 몰라도 되는 것이고 자신들만 알아서 뚝딱뚝딱 해치우려고 해요.  ▷ 오태훈 : 최민희 의원님.  ▶ 최민희 : 우선 저는 참여정부에서 공소장을 공개하기로 했다. 단서가 있었습니다. 개인정보와 민감한 부분은 빼기로 했었어요. 그런데 이후에 이게 지켜졌냐. 잘 안 지켜졌습니다. 그리고 그 말씀에 대해서 야당에게 공격의 빌미를 줬다 인정합니다. 그리고 야당이 저렇게 공격해올 것 같습니다. 그건 뭐 정쟁으로 만들어서 공격하시고. 그러나 정쟁만 하면 안 되니까 저는 이렇게 생각합니다. 2002년부터 2019년까지 그러니까 15년 내외를 공소장 공개를 제한적으로 해왔죠. 이걸 운용하고 나서 어떤 일이 벌어졌냐를 살펴봐야 할 것 같은데 이 공소장이라는 거는 검찰의 시각을 일방적으로 적은 겁니다. 이건 재판부가 하는 게 아니니까. 그러면 이게 공개되었을 때 우리나라 언론 지형상 이게 언론이 대개 정파적으로 나뉘어져 있고 소위 메이저 언론이라고 과거에 불렸던 수구 보수 언론은 정파적인 입장에 서서 정파적으로 반대에 있는 개혁적인 분들에 대해서는 정말 공소장 내용을 더 왜곡해서 보도하는 일이 많아서 많은 분들이 인권침해를 받았다. 그러면 이 문제는 계속 둘 것인가. 그래서 이거는 검토할 여지가 있다고 생각합니다. 그리고 저는 이렇게 법무부가 한다고 그래도 지켜질까, 이것이. 왜냐하면 저는 이번에 일련의 과정에서 검찰 내부의 일부 검사들과 자유한국당 검사 출신 의원들이 진짜 커넥션이 있을 수밖에 없는 그런 정황을 너무 많이 목격했습니다. 실제로 주무 의원과 어떤 분은 어떤 내부 검사는 문자 관련하여 주고받았다 이게 폭로됐어요. 본인이 그냥 증명했어요. 그런 카르텔이 있는 이 상황에서 검찰을 믿을 수 있을까? 검찰이 법무부의 말을 들을까. 이렇게 검찰이 무소불위고 자유한국당 쪽 특정 정치인들과 인맥이 닿아 있는 이 시점에서 잘 지켜지지 않을 것 같습니다. 그래서 21대 국회에서는 이 문제를 이런 훈령이나 이런 차원으로 두지 말고 법적 차원으로 올려서 그러니까 김용남 전 의원께서 국회 들어가시면 그런 논의를 해서 합리적인 안을 만들면 어떨까 합니다.  ▶ 김용남 : 한말씀만 드릴게요.  ▷ 오태훈 : 짧게 해주세요.  ▶ 김용남 : 무소불위의 권력은 이 정권이 지금 휘두르고 있는 것이고요. 불과 3년 전만 해도 최순실 사건과 관련해서 그때 특검이 하루에도 몇 번씩 수사 진행 상황을 브리핑했어요. 그때 피의사실 공표 문제 아무도 제기 안 했습니다. 그리고 공소장을 근거로 검찰의 의견에 불과하다고 지금 최 의원께서 말씀하신 그 공소장을 근거로 박근혜 대통령 탄핵까지 갔어요. 이제 와서 왜 이렇게 말이 바뀌어요.  ▶ 최민희 : 저 이야기요.  ▷ 오태훈 : 말씀하세요.  ▶ 최민희 : 만약에 지금 문재인 정부가 무소불위라면 청와대 관계자 13명을 기소하는 일이 벌어지겠습니까? 그거는 무소불위 아니라는 근거이고요. 그다음에 박근혜 대통령이 탄핵된 건 지금 현재 형사재판 받는 것 때문에 탄핵 된 게 아니고 이게 행상책임. 최순실이라는 강남 아줌마와 권력을 분점한 것 때문에 대통령 자격이 없다 이렇게 해서 탄핵된 거고요. 그 이후에 형사재판이 진행됐다는 점 확인합니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 관련한 여러 가지 법적인 상황들에 대해서는 저희가 이 공소장 관련해서 시사법정에서도 계속 다루도록 하겠습니다. 두 분의 의견 충분히 들었고요. 본격적인 정치 상황들 총선 상황들 지켜보도록 하겠습니다. 자유한국당이 어제. 자유한국당 출범시킨 건 아니죠. 위성정당, 미래한국당. 미래한국당이 어제 공식 출범을 했습니다. 한선교 의원이 대표직을 맡았는데요. 위성정당인 미래한국당 어떻게 보시는지 성공 가능성은 어떻게 하실지 여기에 대해서 최민희 의원께서 먼저 말씀해주시죠.  ▶ 최민희 : 우선 저는 일정 의석수를 확보할 것이라고 생각합니다. 그래서 20석은 아니지만 10석 내지 15석 내외 얻을 것이라고 생각합니다. 그런데 문제는 그 과정에서 황교안 대표나 김형오 공천관리위원장이 비례 위성정당에 공천권에 개입하려는 어떤 시대도 할 수가 없는데 그런 시도를 하려고 할 경우 그거는 명백해 선거법 위반이거든요. 정당법 위반이고. 그래서 이런 부분은 피차 조심해야 하지 않을까 생각됩니다. 그리고 또 하나는 이게 좀 이상하죠. 왜냐하면 한선교 대표가 울면서 정계 은퇴 비슷한 선언을 한 분 아닙니까? 그리고 친박 핵심이에요. 박근혜 전 대통령을 누나라고 부르던 분이거든요.   ▶ 김용남 : 다른 사람 같은데.  ▶ 최민희 : 아니에요. 그분도 누나라고 불렀습니다. 그래서 제 앞에서 하여튼 저는 상임위를 같이 했기 때문에 잘 아는 분이거든요. 그런데 그런 분이 갑자기 자유한국당에서 출마 안 한다고 하다가 비례 위성정당을 만드는 게 이상하기는 합니다. 그러나 법적으로 문제가 없으면 가는 거고 오히려 저는 비례 위성정당과 관련하여 가장 이상한 것은 왜 청년들의 비례정당이 안 나오는가. 왜 청년들이 나서지 않을까. 저는 이번에 청년 비례정당이 나오면 상당한 의석수를 확보할 테고 그 청년 비례정당으로 인하여 진정한 연동형 비례대표제가 구현되지 않을까 하거든요. 그래서 오히려 우리 논의가 너무 자유한국당의 비례 위성정당 뭐 찬성, 반대, 비난 아니면 지지 이런 식으로 이렇게 협애하게 의제가 축소되는 것은 안 좋은 것 같습니다, 저는.  ▷ 오태훈 : 김용남 의원님.  ▶ 김용남 : 일단 자매정당이죠, 자유한국당의.  ▷ 오태훈 : 자매.  ▶ 김용남 : 자매정당이라고 저희는 부릅니다. 미래한국당이 이제 출범을 하게 됐는데 생소하죠. 그런데 근본적인 원인은 대통령제를 하면서 엉뚱하게 반연동형 비례대표제를 범여권에서 강제로 도입을 시켰기 때문에 선거법에 그 요소를 넣었기 때문에 어쩔 수 없는 대응책으로 이제 자매정당이 출범을 하게 된 것이죠. 그리고 한선교 대표 정계 은퇴 선언했는데 왜 또 나오냐. 그 정계 은퇴의 의미는 자기가 선거에 출마하지 않는다. 그래서 또다시 선출직 그것도 일종의 선출직 공직을 맡지 않겠다는 의미에서 정계 은퇴 선언으로 봐야 할 것 같아요. 똑같은 구조가 임종석 전 대통령 비서실장도 정계 은퇴 선언했는데 지금 민주당에서 호남 쪽에 선대위원장으로 지금 맡아달라 이렇게 권유하고 있잖아요. 똑같죠. 거기도 정계 은퇴 선언한 사람이 무슨 선거를 지휘하는 선대위원장을 맡아달라고 당에서 권유를 해요. 그것도 이상한 구조인 건 마찬가지죠.  ▷ 오태훈 : 지금 대표는 한선교 의원이 맡게 됐고 이후에 그러면 그쪽으로 가는 분들이 또 몇 명이나 돼요?  ▶ 김용남 : 아무래도 정당 앞번호를 받으려면 많이 가야죠. 그러니까 설득의 문제가 남아 있는 것이죠. 아무래도 지역구 출마를 하려고 하는 현역 의원들은 절대 안 갈 것이고 사실상 21대 총선에 출마를 안 하거나 아니면 당적을 옮겨서 미래한국당의 비례대표로 출마할 사람들이 많이 가줘야 하는데 대부분 그게 이제 지금 현재 자유한국당의 비례대표를 하는 의원들이 그 가능성이 높잖아요. 그런데 관례적으로 비례대표는 2번은 잘 안 하는 것이거든요. 물론 법적인 제한은 없어요. 김종인 전 대표처럼 비례대표를 5선 하신 분들도 있으니까 또 하지 말라는 법은 없는데 최대한 설득을 해서 많은 현역 의원들이 가서 아마 이게 정당 기호 부여 받는 선거 보조금은 2월 15일이 기준인데 정당 번호 부여 받는 기준이 며칠인지 정확하게 모르겠는데 그 기준 전까지 최대한 많은 현역 의원들이 이적을 해야겠죠.  ▷ 오태훈 : 최민희 의원님.  ▶ 최민희 : 그게 이렇게 되는 거죠. 자유한국당에서 부적격자로 탈락한 현역 의원들이 자매 비례정당에 가서 비례대표를 받게 되는 상황은 안 하셔야죠. 그러니까 이게 이제 관건은 다 15명의 비례를 위성정당이 확보할 때 그게 누구냐가 중요하지 않겠습니까?  ▷ 오태훈 : 그 순번도 중요할 거고요.  ▶ 최민희 : 15명 안에 드는 사람들이 과거에 자유한국당에서 비례대표 했던 사람, 불출마 했던 사람 이런 사람이 한다면 일부에서 그런 이야기가 나왔잖아요. 이게 쓰레기 정당이냐. 그러니까 그런 비난을 자처하게 되는 거죠. 그러니까 누구를 하느냐가 굉장히 중요한 겁니다, 공천은. 그래서 아마 비례대표 순번을 이렇게 보고 국민들의 판단도 많이 달라지지 않을까. 이게 무조건 다 찍어주는 거 아니에요.  ▷ 오태훈 : 그런데 그 비례 인원 정하고 순번 정하는 건 미래한국당에서 해야 하는 거 아니에요? 자유한국당에서 해서 안 되는 거 아니겠습니까? 그러면 그거 누가 해요? 한선교 의원이.  ▶ 김용남 : 한선교 대표가 해야죠, 책임지고. 물론 이제 당대표 혼자만 하는 건 아니니까 거기도 공심위를 꾸려서 거기에서 논의를 하고 걸러내야겠죠. 저도 그렇게 생각을 해요. 비례대표 공천 잘해야 해요. 정말 지난 20대 총선 비례대표 공천하는 거 보고 저는 기절하는 줄 알았어요, 정말.  ▷ 오태훈 : 아까 최민희 의원께서는 13석에서 15석까지 전망하신다고 하는데 김용남 의원께서는요?   ▶ 김용남 : 저는 솔직히 모르겠어요. 소위 지금 반연동형 비례대표제 이게 너무 어려워요. 일단 3% 이상을 정당 득표를 하는 정당이 몇 개인지가 확정이 되어야 해요. 그래야 계산 수식을 6번쯤 돌야 해서 3% 이상 정당 숫자가 나오고 또 정당의 득표율이 나온 다음에 또 지역구 당선자의 숫자가 나와야 이게 계산이 가능하거든요. 솔직히 의석 수 몇 개 갈지 모르겠어요, 지금으로서는.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. <각설하GO> 더불어민주당 최민희 전 의원, 자유한국당 김용남 전 의원과 함께하고 있는데요. 앞서 공소장 공개와 관련해서는 부정적인 의견이 많이 있어서 두 개 소개해드리고 뉴스 듣고 와서 계속 말씀 이어가도록 하겠습니다. 5391님께서는 “명분이 있다고 해도 지금부터 왜 청와대 관계자 수사 때부터일까요? 납득하기 어렵습니다.”라는 의견도 주셨고 1839님께서는 “진보 언론이라고 하는 한겨레. 참여연대에서 비판하고 있는데요. 적합하지 않아 보입니다.“라는 의견도 보내주셨습니다.  ▶ 김용남 : 심지어 정의당도 비판했습니다.  ▷ 오태훈 : 헤드라인 뉴스, 기상청 갔다 교통정보까지 확인하고 두 분과 계속해서 말씀 이어가겠습니다.  ▶ 최민희 : 그러면 정의당은 이제 친여 아닌가요?  <헤드라인 뉴스> ▷ 오태훈 : <각설하GO> 더불어민주당 최민희 전 의원, 또 자유한국당 김용남 전 의원과 함께하고 있습니다. 어제 황교안 한국당 대표가 종로 출마 여부에 대해서 결정한다는 이야기가 있었어요. 저도 계속 기다렸습니다. 그런데 결정이 안 됐어요. 내일은 결정되나요? 어떻습니까? 김용남 의원님?  ▶ 김용남 : 저도 모르겠습니다.  ▷ 오태훈 : 그래요?   ▶ 김용남 : 이 상황을 보면 영국의 극작가 버나드쇼의 묘비명이라고 하죠. 우물쭈물 하다가 내 이럴 줄 알았다 뭐 이렇게 적혀 있다고 하는데 그게 떠오르는 상황 아닌가 싶어요. 사실은 전 회에도 제가 말씀드렸습니다만 선택지는 두 개밖에 없었거든요, 처음부터. 종로 출마냐, 아니면 아예 21대 총선 불출마냐. 이게 제가 가끔 말씀드립니다만 정치 특히 선거에 임하는 현대 정치인의 운명은 전생에 고대로마의 검투사였던 거예요.  ▷ 오태훈 : 우리 제작진이 관련된 인서트를 준비해놓은 게 있다고 하니까 그거 듣고 계속해서 말씀 이어가죠.   <인서트> ▷ 오태훈 : 앞서 김용남 의원께서 우물쭈물 하다가 내 이럴 줄 알았다라는 버나드쇼 에피타 묘비명 여기에 말씀해주셨습니다만 지금 들어보니까 이거 개인의 문제로 판단할 수 없다. 또 당 전체 여러 가지 것들을 종합적으로 판단해야 한다고 이야기를 하시는 거 보니까 종로를 안 가시지 않을까 싶은 뉘앙스예요.  ▶ 김용남 : 그러니까 황교안 대표의 출마 문제는 사실은 한 개인의 문제를 넘어서죠. 한국당 전체에 영향을 끼치는 문제죠. 그렇기 때문에 잘 결정을 해야 하는 것이고 가장 큰 문제는 대표가 결정을 안 하고 있는 사이에 다른 사람에게 어떤 선택을 강하게 권유하기가 어려운 상황이 되어버렸다는 것이죠. 소위 이야기하는 중진들의 험지 출마론 내지는 본인이 결정 안 하면서 누구한테는 어디로 가달라고 이야기하기가 좀 그렇잖아요. 저는 이야기 그만 할래요.  ▷ 오태훈 : 최민희 의원께 시간 드리겠습니다.  ▶ 최민희 : 우선 개인 문제 아니라는 황교안 대표의 말에 동의합니다. 그리고 당 차원의 전략과 관계되어 있다 그 말도 맞습니다. 그리고 오라면 오고 이런 게 아니라 제 스케줄대로 가겠다 이것도 맞는 말이죠. 그런데 이게 다 맞으려면 맨 앞에 연설문, 험지에 나가서 죽어서 살아오는 기적을 만들겠다를 지키셔야 하는 거예요. 그래야 허언이 안 되는 거죠. 만약에 황교안 대표가 둘 중에 하나. 종로에 나가거나 아니면 불출마 선언을 하거나 이 둘 중에 하나를 하지 않고 비례대표로 출마하거나 용산이나 이런 소위 자유한국당이 보기에 당선 가능한 험지로 명명해서 간다면 이거는 자유한국당 전체에 타격을 주게 되죠. 그리고 기싸움에서 지고 들어가는 겁니다. 그러니까 이게 과거에는 권력을 잡기 위해서 총칼 들고 싸웠잖아요. 칼 들고 싸우다 총 들고 싸우다 뭐 이러고 있는데 지금은 표로 싸우는 거거든요. 그런데 이 큰 전투에서 기싸움에서 그냥 확 무너지고 시작하는 거기 때문에 사실 황교안 대표가 비례를 선택하고 전국 돈다고 그러면 후보들이 오라고 안 할 것 같습니다. 그래서 저는 지금도 험지 나가서 죽어서 살아나는 기적을 만드는 선택을 하는 것이 황교안 대표에게 남아 있는 거의 유일한 선택지라고 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 김형오 공천관리위원장이 김병준 전 비대위원장. 종로 출마 권유했다는 이야기도 들려요.   ▶ 김용남 : 그런데 김병준 전 비대위원장께서 전국 인지도 특히 종로 지역을 상대로 인지도 조사하면 지금 몇 퍼센트쯤 나올까요.  ▷ 오태훈 : 글쎄요.   ▶ 김용남 : 그다지 높게 안 나올 것 같은데요. 그러니까 당의 비대위원장을 지내셨지만 대중적인 인지도나 일단 인지도가 나와야 그다음 지지도가 나오는 것이거든요. 그러니까 김병준 위원장 입장에서는 아주 큰 도전이 될 것이고 문제는 김병준 전 비대위원장이시고 황교안 현 당대표이기 때문에 종로에 누가 나가는지보다 더 중요한 게 황교안 대표가 어떤 선택을 하느냐 그 모습이 국민들게 어떻게 비춰지느냐 이게 이번 총선에 있어서 한국당의 전체 판도에 적지 않은 영향을 끼치거든요, 분명히. 그래서 이 선택이 중요한 것이죠.  ▷ 오태훈 : 그러면 언제쯤 결정할까요?  ▶ 김용남 : 저도 모르겠어요.  ▷ 오태훈 : 당 내에서는 뭐라고 합니까?  ▶ 김용남 : 당 내에 말이 많습니다.  ▶ 최민희 : 그런데 이낙연 대 황교안. 각이 확 서죠. 그런데 이낙연 대 김병준? 이게 그러면 진짜와 짝퉁의 대결이 되어버리죠. 왜냐하면 김병준 전 비대위원장이 만약에 친노가 아니었다면 대표적 친노잖아요. 그런데 갑자기 박근혜 사람이 되는 듯하다가 자유한국당의 비대위원장이 된 그런 분이거든요. 특히 종로는 오래 이렇게 기품 있고 오래 사신 분들이 많이 계시거든요. 그분들은 보수적이데요. 그래서 황교안 대표가 그렇게 겁낼 일도 아닙니다. 종로가 정세균 총리께서 워낙 선거를 잘하시는 그런 분이지 그전에는 민주당이 그렇게 쉽게 보는 지역도 아니었거든요. 그래서 저는 김병준 전 비대위원장으로 가면 정말 이낙연 전 총리께서는 쉬운 선거를 치르게 될 거다.  ▶ 김용남 : 그게 선거를 보면 그런 것도 있어요. 적장에게 왜 센 상대를 붙여줘야 하냐 하면 약한 상대가 붙으면 말 그대로 쉬운 선거를 치르면서 그 적장이 자기 선거 말고 다른 데를 막 돌아다녀요. 지원 유세도 다니고 이런저런 모아서 같이 어떤 이벤트도 하고. 그러면 옆 선거구뿐만 아니라 큰 선거구도 영향을 미치거든요. 그래서 적장에게는 이쪽에서도 적장이 나가서 세게 맞붙어줘야 자기 지역구에 꽉 묶어놓는 효과가 있거든요. 누가 이기고 지고는 국민들의 선택이니까 그거는 어쩔 수 없는 거고요.  ▶ 최민희 : 그러니까 2012년에 총선 때 갑자기 민주당이 굉장히 어려워진 적이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 상황 안 좋았죠. 나가는 사람도 많았고.  ▶ 최민희 : 상황이 안 좋았어요. 그런데 그때 출마를 안 하려고 했던 이해찬 전 총리가 세종시에 전격 출마하게 되죠. 그러면서 그 주변 대여섯 석을 건졌다. 이렇게 나중에 평가가 나왔거든요. 그러니까 지금 만약에 이낙연 총리에게 약한 후보를 붙이면 이낙연 전 총리는 최소한의 선거운동을 하고 아마 굉장히 손발이 자유로워져서 서울 지역 전체를 책임지시게 될 겁니다.  ▶ 김용남 : 그런 선거전략적인 측면도 있고 그리고 우리가 정치판이 워낙 요새는 기본이 무너져 있습니다만 저는 지금 일부 이낙연 전 총리 상대로 정치 신인을 검토한다는 뉴스도 나오던데 기본적으로 적장에 대한 예우가 아니에요, 그거는. 그렇게 하면 안 될 것 같아요.  ▷ 오태훈 : 청취자 의견도 거기에 대해서는 일치되는 모양새예요. 7723님께서 “황교안 대표 종로에 출마해야 한다고 봅니다. 낙선하더라도 출마를 해야 한국당의 자존심을 지킬 수 있습니다.” 1400번님 “우유부단한 대표 때문에 다른 의원들의 거처도 애매해지는 거 아닌가요. 관련해서 당 내 불만도 있지 않겠습니까?”라는 의견도 있고 정병용 님께서는 “황교안 대표 험지 가겠다고 하셨는데 그 험지 비례대표 후순위는 어떨까요라고도 질문 주셨는데 황교안 대표가 비례대표로 가면 미래한국당으로 가야 하는 겁니까? 자유한국당에서 비례를 내요?  ▶ 김용남 : 지금까지는 자유한국당은 비례대표를 안 낸다고 했죠.   ▷ 오태훈 : 그러니까요.   ▶ 김용남 : 그런데 의석수만 고려를 하면 사실은 이게 반연동형이기 때문에.   ▷ 오태훈 : 낼 수는 있겠죠.   ▶ 김용남 : 자유한국당에서도 비례대표 후보를 내면 몇 석은 가져가요, 적어도. 그러니까 17석은 정당 득표에 따라 또 나누기로 했잖아요. 그러니까 한 대여섯 석의 의석을 더 얻기 위해서는 자유한국당도 비례대표를 내는 게 의석수를 고려한 선거전략으로는 맞거든요.  ▷ 오태훈 : 그러면 미래한국당도 달라질 거 아니에요.  ▶ 김용남 : 그렇다고 자유한국당의 대표가 그 자유한국당 말을 바꿔서 내는 비례대표 후보로 출마한다. 그건 좀 아닌 것 같은데요.  ▶ 최민희 : 그러니까 2012년에 손수조 모델을 아까 이야기하신 거예요. 그러니까 이낙연 총리에게 정치 신인 한다는 거. 그런데 그때 어떻게 됐냐를 보고 배워야죠. 2012년에 대권 후보인 문재인 후보가 사상에 출마했는데 그 사상이 15, 16, 17, 18 전부 자유한국당 국회의원인 험지예요. 그런데 험지에 출마했단 말이죠. 그런데 손수조를 붙였어요. 바로 이 전략적으로. 그런데 12% 차로 문재인 후보가 이겨요. 사상에서 12%는 민주당으로서는 대승이거든요. 그러니까 이게 실패한 전략을 다시 이낙연 전 총리에게 쓰겠다? 이렇게 하면 정치는 발전이 없죠. 그래서 이런 것이 황교안 대표의 종로 출마를 회피하는 회피 전략으로 나오는 거거든요. 그런데 더 중요한 건 국민들이 다 아십니다, 그걸. 그래서 이렇게 하시면 곤란하죠.  ▷ 오태훈 : 그리고 하나만 1분씩 시간 드리고 마무리하도록 하겠습니다. 지금 통합 논의, 보수 통합 논의, 당대당 통합 아니면 혁통위 이쪽 여러 가지 논의가 이루어지고 있는데 어느 정도로 가셔야 하는지 그리고 전망도 어떻게 하고 계시는지 여쭙겠습니다. 김용남 의원님부터.   ▶ 김용남 : 우선 새로운 보수당 소속의 현역 의원들은 거의 다 오는 걸로 분위기가 잡혀 있고요.  ▷ 오태훈 : 그래요?    ▶ 김용남 : 다만 유승민 의원 혼자만 남기고 나머지가 다 들어올 것이냐. 아니면 유승민 의원까지 다같이 전원 다 들어올 것이냐 그 문제만 남아 있는 것으로 보입니다. ▷ 오태훈 : 다 들어온다는 건 이름을 바꾼 통합신당으로.  ▶ 김용남 : 그렇죠. 유승민 의원 정도만 지금 약간 뭐랄까요. 그것도 완전히 거부는 아니고 시간을 끌고 있는데 나머지 의원들은 지금 다 들어오는 걸로 거의 보셔도 될 것 같고요. 그리고 안철수 신당의 창당 작업을 하고 있습니다만 안철수 전 대표 내지는 안철수 신당이 생긴 이후에 또 통합 작업의 가능성도 있고요. 그렇게 되면 사실은 범야권 통합신당이 되겠죠. 그 그림도 전혀 가능성이 없지 않습니다. 있어요, 충분히.  ▷ 오태훈 : 최민희 의원님.  ▶ 최민희 : 우선 흡수통합 되는 거죠, 새보수당이. 그러면 탄핵의 강을 건너자. 개혁보수의 기치를 확립하자. 새 집 짓자. 이거 다 날아가는 겁니다. 그러니까 유승민 의원으로서는 참 들어오기 힘든 조건을 만들어놓고 자유한국당 목을 죄고 있는 형국입니다. 그래서 어떤 선택을 할지 아주 굉장히 주의 깊게 보고 있습니다. 그래서 결국 도로 새누리당이 되는 건데 거기에서 말하자면 배신자 유승민만 빼겠다는 전략으로 저는 보입니다. 성공하기 어렵습니다, 저건. 왜냐하면 통합을 할 때 황교안 대표가 기득권을 다 내려놓고 오히려 저렇게까지 할까 할 정도의 좋은 조건을 새보수당이 제시해야 성공하는 것이거든요. 그렇게 보고. 그러니까 제 말씀은 되어도 도로 새누리당인데 상처 받은 새누리당 될 것이다. 그다음에 안철수 신당과의 2차 연대 가능성 저도 있을 것 같습니다. 그럼 안철수 대표가 죽는 길이죠.  ▶ 김용남 : 사는 길 같은데.   ▶ 최민희 : 아닙니다.  ▷ 오태훈 : 〈각설하GO〉 더불어민주당 최민희 전 의원, 자유한국당 김용남 전 의원 두 분과 함께했습니다. 두 분 오늘 말씀 고맙습니다.  ▶ 최민희 : 고맙습니다.  ▶ 김용남 : 감사합니다.KBS
KBS
