등굣길 멧돼지의 질주…도심 출몰 잇따라
초등학생들이 신호등을 건넙니다. 실내화 주머니를 빙빙 돌리고 친구들과 반갑게 인사도 합니다. 평범한 등굣길입니다. 이 평범한 풍경에 불청객이 끼어듭니다. 검은색 물체가 빠른 속도로 아이들에게 다가옵니다. 놀란 아이들을 등교 도우미가 황급히 대피시킵니다.물체의 정체는 멧돼지입니다. 멧돼지는 아이들을 지나쳐 아파트 단지 안으로 달려가고 경찰이 빠르게 쫓아갑니다. 등교하는 학생과 출근하는 시민들로 붐비는 오전 8시 반쯤, 충남 천안 도심에서 있었던 일입니다.도심에 나타난 멧돼지는 모두 3마리였습니다. 이날 멧돼지를 봤다는 신고는 천안 도심 곳곳에서 잇따랐습니다. 유관순 체육관 인근에서, 수 킬로미터 떨어진 공장에서, 또 아파트 단지와 인근 상가에서 멧돼지는 시민들에게 계속 목격됐습니다.경찰과 소방당국, 유해조수포획단이 출동했습니다. 하지만 경찰이 발사한 권총을 맞고도 멧돼지는 계속 도망갔습니다. 추격전이 이어졌습니다. 멧돼지 3마리 중 1마리는 아파트 주변 천변에서, 다른 1마리는 인근 공장에서 사살됐습니다. 다른 1마리는 야산으로 도망갔습니다.  다친 사람은 없었지만 놀란 멧돼지의 질주가 자칫 사고로 이어질 수 있었던 아찔한 상황이었습니다.멧돼지가 도심에 나타나는 일은 최근 계속 잇따르고 있습니다. 세종 도심에는 지난 10월 한 달 동안 멧돼지가 알려진 것만 4번 출몰했습니다. 흥분한 멧돼지가 달려가다 들이받은 상가 유리 벽이 깨지기도 했습니다. 대전 도심에도 지난달 아파트 단지에 멧돼지가 나타났습니다. 이쯤 되면 멧돼지는 더이상 농촌이나 산간 마을만의 불청객이 아닌 겁니다.특히, 요즘 같은 11월과 12월은 멧돼지의 번식기입니다. 그만큼 멧돼지가 더 예민하고 난폭해지는 시기인데요. 호랑이나 늑대가 사라진 생태계에 천적이 없어진 멧돼지는 그 개체 수도 계속 증가하고 있습니다. 점점 많아지는 멧돼지의 도심 출몰에 대책이 필요해 보입니다.백상현 (bsh@kbs.co.kr)
KBS
