[오태훈의 시사본부] 김정은 위원장이 밤 12시에 윤건영 실장 찾아온 이유는?
▷ 오태훈 : 바로 인터뷰하겠습니다. 문재인 대통령 임기 전반부에 국정 전반을 살피는 국정기획상황실장을 지내신 윤건영 전 실장 지금 시사본부에 모셨습니다. 어서 오세요.  ▶ 윤건영 : 반갑습니다.  ▷ 오태훈 : 별칭이 상당히 많으시더군요.  ▶ 윤건영 : 그렇습니다.  ▷ 오태훈 : 대통령의 복심 뭐 문재인의 남자. 또 김정은 위원장과 가장 많이 이야기해본 대한민국 사람. 하나씩 여쭤볼 게 많습니다. 먼저 지금 청와대 떠나신 지 얼마나 되셨어요?  ▶ 윤건영 : 오늘로 딱 1달 된 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 국정기획상황실장이 주로 어떤 일을 하는 거예요?  ▶ 윤건영 : 일종의 정책위기관리센터라고 보시면 되고요. 그래서 대통령의 주요 어젠다라든지 부처의 주요 과제들에 대해서 스크리닝하고 점검하는 일을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 광범위할 수도 있겠다 싶어요.  ▶ 윤건영 : 맞습니다. 저희 국정기획상황실이 필드에서 직접 뛰는 선수는 아닙니다. 스크린하고 만약에 문제제기 할 것이 있으면 그 문제제기를 통해서 해당 부처가 그 일을 점검하게 해서 제대로 돌아가게끔 하는 그런 일종의 워치독 같은 기능을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 청와대 안에서 기자 같은 역할도 해야 하고 판단도 좀 해야 하고 이런 게 많이 있겠네요.  ▶ 윤건영 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 윤 실장께서 청와대 나오시고 나니까 국정기획상황실의 기능이 분리가 됐다고. 이건 특별한 이유가 있는 겁니까?  ▶ 윤건영 : 애초에 상황실과 기획기능이 분리되어 있었는데 지난 1년 전쯤에 합쳤던 거였습니다. 기획과 상황 기능을 같이 보는 게 어떠냐. 즉, 기획기능은 장기 시각을 가지고 보는 거라면 상황은 단기거든요. 장, 단기를 합쳐보자는 취지에서 합쳤다가 이번 조직 개편에서는 그걸 다시 분리시켜보자는 취지인 걸로 압니다.  ▷ 오태훈 : 떠나셔서 그런 건 아니고요?  ▶ 윤건영 : 제 개인의 문제라기보다는 시스템에 대한 개편 아닌가 싶습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 지금 뭐 신종 코로나바이러스 문제가 상당히 심각한 상황이기도 합니다. 그리고 이제 이것이 언제까지 갈까에 대한 고민들도 있는데 그러면 윤 실장께서 만약에 그 자리에 아직도 계셨다고 한다고 그러면 여기에 대해서는 어떻게 조치를 하실지도 궁금하고 현 지금 정부의 대응에 대해서는 어떻게 평가를 하실까 궁금합니다.  ▶ 윤건영 : 우선 지금 문재인 정부가 최선을 다하고 있다고 생각합니다. 큰 틀에서는 잘하고 있다고 보고요. 여론조사를 보더라도 60% 이상의 국민들이 정부의 대응이 잘하고 있다는 평가를 해주시고 계십니다. 아마 전임 정부의 메르스 사태와 비교해서 그런 거 아닌가 싶습니다. 국민들이 잘하고 있다고 보는 측면에서는 크게 두 가지가 있을 것으로 보이는데요. 하나는 국민들에게 투명한 정보공개를 하고 있다고 저는 보입니다. 두 번째로는 원칙과 기준에 따라 현장의 의견을 중시하는 것. 즉, 제 경험으로 볼 때 상황실장의 경험으로 볼 때 현장의 의견이 제일 중요하거든요. 사공이 많으면 배가 산으로 갈 수밖에 없습니다. 그런 측면에서 볼 때 정부가 되게 잘하고 있다는 생각이 듭니다만 다만 국민들이 볼 때 불안감이 여전히 남아 있는 부분이 있습니다. 디테일에 있어서는. 예를 들면 대표적인 게 마스크 공급과 같은 걸로 보이는데요. 생산량과 재고량은 충분하다고 하는데 일종의 유통 과정에서의 매점매석이라든지 이런 걸로 인해서 시장에서는 국민들이 구할 수가 없는 어려움이 있는 그런 게 있지 않습니까? 물론 정부가 대대적인 단속을 한다고는 합니다만 국민들이 체감하는 건 다르지 않습니까? 이런 부분 세심한 부분에 대해서 정부가 좀 더 과감한 한 발 앞선 대책들을 내놓아야 하지 않을까 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 그게 이제 기획 기능의 하나의 단계일 수도 있겠군요.  ▶ 윤건영 : 상황 기능이 하나에 담겨 있는 겁니다. 점검 기능이.  ▷ 오태훈 : 지금 후임으로는 이진석 국정상황실장이 지금 활동을 하고 있는데 이분이 의사 출신이시라면서요?  ▶ 윤건영 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 특별히 이분이 또 이렇게 이 자리에 가셨던 이유가 있을까 궁금하기도 하고요.  ▶ 윤건영 : 정책조정비서관을 오래 하셨고요. 사회정책비서관도 하셨기 때문에 정책에 대한 폭넓은 이해가 있습니다. 그래서 잘하실 것으로 보입니다.  ▷ 오태훈 : 떠나고 나서 보니까 또 그 안에 있을 때와는 이런 위기가 발생을 했을 때 보는 시각이 달라지지 않았을까 싶기도 하거든요.  ▶ 윤건영 : 아무래도 이게 취하는 정보의 제한성이 있기 때문에 바깥에 있는 제가 얻는 정보의 양과 청와대 내에 계신 분들의 정보의 양은 다를 수밖에 없거든요. 그래서 그걸 동일한 기준으로 비교하는 거는 조금 어렵지 않나라는 생각이 듭니다.  ▷ 오태훈 : 정보가 정말 엄청나게 모일 것 같아요.  ▶ 윤건영 : 많이 모입니다.  ▷ 오태훈 : 알고 싶은 것도 많은데 하나씩 보도록 하겠습니다. 앞서서 제가 이렇게 말씀드렸어요. 김정은 위원장과 가장 많이 이야기를 해본 대한민국 사람. 남북관계에도 상당히 많은 관여를 하신 것으로 알고 있습니다. 남북관계도 국정상황실에서 다 관리를 하나요?  ▶ 윤건영 : 아닙니다. 남북관계는 안보실에서 관리하는 거고요. 상황실의 업무는 아닙니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 왜 김정은 위원장과 많은 이야기를 그렇게 하셨어요?  ▶ 윤건영 : 제가 특사로 2번 다녀오고 그러면서 이제 남북관계에 관여하게 된 건데요. 처음에는 대통령의 뜻을 잘 전달할 수 있는 사람으로서 누가 적합하냐 이런 부분들이 고려가 된 것 같고요. 2018년으로 되돌아가면 당시에 평창동계올림픽이 있었고 제일 첫 번째 단계로 김여정 1부부장의 방한이 있었습니다. 이런 것들을 종합적으로 상황 관리를 할 필요가 있다 보니까 제가 좀 고려된 거 아닌가 싶기도 하고. 그런 관계가 한 번, 두 번 켜켜이 쌓이다 보니까 신뢰와 관계들이 형성되는 것 아니었나 싶습니다.  ▷ 오태훈 : 돌아보면 2018년 초부터 상반기까지는 상당히 분위기가 좋았고요. 또 그 이후에 곧 통일될 것처럼 상당히 분위기가 있었습니다. 하지만 지난해는 상당히 또 안 좋았던 한 해였기도 했고요. 남북관계 풀어오시면서 가장 기억에 남는 순간을 꼽자면 어떤 걸 말씀하시겠습니까?  ▶ 윤건영 : 감동적인 순간은 두 가지 장면이 있었는데요. 하나는 2019년 6월 30일 판문점에서 했던 남북미 정상이 모였던 가장 감동적인 장면이었습니다.  ▷ 오태훈 : 당시에 깜짝 번개라고 했었던.  ▶ 윤건영 : 맞습니다. 분단의 상징인 판문점에서 남북미 정상이 모일 거라고는 그 누구도 생각을 못했지 않겠습니까?  ▷ 오태훈 : 그랬습니다.  ▶ 윤건영 : 그 현장에서 그 준비하는 과정에 제가 또 참여했다는 게 하나의 굉장히 감동이었고요. 개인적인 경우 말씀드리면 평양 정상회담을 준비하기 위해서 제가 하루 전날 평양을 갔었습니다. 실무적인 이야기를 하려고. 그런데 준비를 다 마치고 숙소에서 백화원초대소에서 잠을 자려고 하는데 12시쯤 됐을 때 바깥이 시끄러워서 일어나 보니까 김정은 위원장이 오신 거예요.  ▷ 오태훈 : 밤에?  ▶ 윤건영 : 네, 밤 12시에. 그래서 현장을 쭉 둘러보시고 이런저런 이야기를 하고 또 저를 보자고 하시더라고요. 그래서 봤더니 내일 당장 대통령께서 평양을 오시는데 2박 3일간의 일정에 대해서 이런저런 설명을 해주는 모습들을 보고 아, 북한이 비핵화에 대한 의지 그리고 평양 정상회담에 대한 배려 이런 것들을 엿볼 수 있는 계기가 되었습니다.  ▷ 오태훈 : 정말 북한이 비핵화 하겠구나라는 생각을 그때 가지셨어요?  ▶ 윤건영 : 그렇습니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 그 이후로 북미관계가 상당히 안 좋지 않았습니까?  ▶ 윤건영 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 그건 왜 그랬다고 판단하세요?  ▶ 윤건영 : 결론적으로 말씀드리면 북한과 미국의 서로 조건이 안 맞았던 건데요. 좀 아쉬웠던 건 말씀하신 것처럼 2018년에는 남북관계가 획기적으로 발전하고 앞으로 나아갔는데 2019년에 북미관계가 잘 될 것으로 저희가 기대를 했거든요. 하노이회담도 있었고 판문점에 남북미 정상회동이 있었고 잘 될 듯, 될 듯하다가 안 됐던 부분들이 있습니다. 그 순간에 남북관계에 있어서 우리 정부가 좀 더 과감하게 선제적으로 했으면 하는 그런 아쉬움이 결과적으로 지금 많이 남습니다.  ▷ 오태훈 : 2019년 한 해 동안 우리가 더 잘 앞으로 치고 나가고 했었어야 했다.  ▶ 윤건영 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 2월에 하노이회담 있지 않습니까? 이틀 동안 진행이 됐었는데 첫날은 잘 될 것 같고 했다가 둘째 날 그게 그야말로 어그러져버렸습니다. 그때 청와대는 정말 예상하셨어요?  ▶ 윤건영 : 예상 전혀 못했습니다. 충격이었죠.  ▷ 오태훈 : 충격으로 받아들이고. 그 이후부터 하나씩 하나씩 뭐가 잘 안 된다는 생각이 들었어요.  ▶ 윤건영 : 맞습니다. 잘 안 될 듯하다가 다시 아까 말씀드린 것처럼 630판문점 회동을 통해서 또 몇 주 이내로 실무회담을 하겠다고 또 합의도 이끌어내고요. 이 과정이 될 듯 말 듯 이어져왔던 게 2019년입니다. 그래서 제가 말씀드리고 싶은 거는 올해는 행동해야 할 시기다라고 저는 규정을 하는데요.  ▷ 오태훈 : 행동한다는 건 우리가 행동을.  ▶ 윤건영 : 우리가 행동해야 한다는 겁니다. 할 수 있는 한 최대치를 해야만 2017년과 같은 상황이 반복되지 않는다. 저는 항상 말씀드리는 게 한반도 비핵화의 핵심은 북미관계에 있다고 생각합니다. 북미관계가 잘 안 풀릴 때는 남북관계가 뒤에서 추동해서 끌어가줘야 하는 건데요. 2019년에는 즉, 앞바퀴였던 북미관계 뒷바퀴였던 남북관계 어느 것 하나 제대로 작동이 결과론적으로 되지 않아서 앞서 말씀하신 그런 문제들이 있지 않았나 싶습니다.  ▷ 오태훈 : 그럼 돌아보면 이제 올해 신년 기자회견에서 대통령도 밝혔습니다만 올해는 좀 남북관계를 적극적으로 풀어가겠다고 말씀을 하셨어요. 그러면 지난 한 해는 왜 그렇게 북미관계에 우리가 지켜보고 있었을까라는 아쉬움이 있다고 말씀하셨는데 그건 왜 그랬다고.  ▶ 윤건영 : 앞서 말씀드린 것처럼 한반도 비핵화의 핵심은 북미관계입니다. 북한은 자국의 안정을 보장받기를 원하는 거고 미국은 핵을 없애기를 원하는 겁니다. 이 관계에서 보면 북미관계가 결정적인 핵심 변수이기 때문에 핵심 변수가 잘 풀리도록 하는 게 저희들의 역할이죠. 그래서 2018년에는 그런 환경을 만들었고 2019년에 이제 드디어 될 것이야라고 봤던 건데 이게 결과적으로 잘 안 됐던 겁니다.  ▷ 오태훈 : 올해는 어떻게 전망하세요?  ▶ 윤건영 : 저는 외길이라고 생각합니다. 한반도 비핵화 부분은 어떻게 전망이 중요한 게 아니라 무조건 해내야 하는 거라고 생각합니다. 한반도에서 전쟁을 이고 살 수는 없다고 생각합니다. 핵을 이고 살 수는 더욱더 없다고 생각을 합니다. 따라서 잘 되든 안 되든 그거는 차치라고라도 우리가 행동해야 하고 적극적으로 나서야 한다고 이야기하고 싶습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 청와대 국정기획상황실에서 2년 넘게 계셨던 분입니다. 윤건영 전 실장과 함께 말씀 나누고 있습니다. 그런 기획상황실에서 나오셔서 이제 정치하겠다고 하셨어요. 왜 정치하겠다고 결정하신 거예요?  ▶ 윤건영 : 저는 임기 후반기에는 당정청 간에 소통이 굉장히 중요하다고 생각을 했습니다. 잘 아시다시피 정권 초기에는 굉장한 긴밀한 소통이 잘 되다가도 중반을 넘어가면서는 잘 안 되는 부분들이 있지 않습니까? 그래서 당정청의 소통에 있어서 제가 기여할 부분이 있겠다는 생각을 했었고요. 문재인 정부의 성공이라는 건 곧 촛불개혁의 완성이라고 저는 생각을 합니다. 그런 측면에서 국회를 개혁하고 제도 개혁을 이뤄내는 것이 굉장히 의미있는 일이라고 생각을 했습니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 그런 의미를 갖고 나온 분이 너무 많지 않냐. 왜 청와대에서 일했던 사람들이 다 나오느냐라는 비판도 꽤 있거든요.  ▶ 윤건영 : 청와대 총선이나 비판에 대해서는 조금 시간을 두시고 공천이 확정된 다음에 결과를 보고 한번 판단해보시면 어떨까라는 생각이 있는데요. 민주당은 1년 전부터 시스템 공천을 천명했습니다. 그래서 그 시스템에 따라서 지금 과정대로 밟아가고 있다고 생각합니다. 그래서 국민들 앞에 부끄럽지 않고 경쟁력 있는 후보들이 나올 거라고 보입니다. 결과로써 봐줬으면 하는 생각이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 당 내에서는 불만도 좀 있지 않았을까 싶거든요.  ▶ 윤건영 : 당연히 당은 여러 사람들에 모여있는 곳이다 보니까 여러 의견들이 나올 수 있다고 생각을 합니다. 그런데 제가 말씀드리고 싶은 것은 당청은 원팀이라는 생각을 가졌으면 좋겠고요. 청와대 출신 프레임에 흔들리지 않았으면 하는 그런 바람이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그럼 청와대에 계실 때 당과 소통을 하셨을 거 아니겠습니까?  ▶ 윤건영 : 그렇습니다.  ▷ 오태훈 : 그때 좀 부족한 부분이 있었다고 판단을 하셨기 때문에 정치 쪽으로 나온 게 아닌가 싶기도 한데 어떤 부분들이 특히 부족하던가요?  ▶ 윤건영 : 문재인 정부는 민주당 정부라고 대통령께서도 여러 차례 말씀하신 바가 있습니다. 정책이 결정되는 과정에서부터 당의 의견을 들어야 합니다. 당이라는 것은 민심과 결부되어 있다고 생각합니다. 국민의 의견을 듣는 주요한 통로인 셈인 겁니다. 특히 국민생활에 영향을 미치는 교육정책이라든지 큰 이슈들 같은 경우에 당과의 협력이 굉장히 중요합니다. 앞서 말씀드린 것처럼 임기 후반기로 갈수록 당청 간에 긴밀한 협력은 더욱 중요합니다. 이완되지 않도록 하는 노력들이 필요하다고 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 대통령의 복심으로 불렸던 분이 나와서 정치를 한다고 했을 때 그러면 대통령께서는 뭐라고 조언을 하셨을까 궁금하기도 하고요.  ▶ 윤건영 : 나오기 전날 같이 식사를 했는데요. 총선 관련된 이야기는 하지 않으셨습니다.  ▷ 오태훈 : 전혀 안 하셨어요?  ▶ 윤건영 : 네.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 전혀 안 하신 걸로 정리를 하도록 하겠습니다. 예비 후보 등록 이후에 첫 인터뷰에서. 그러면 총선 관련된 이야기는 안 하고 그러면 어떤 이야기를 나누셨어요?  ▶ 윤건영 : 이런저런 현안에 대해서 그냥 밥먹는 자리였으니까 편하게 이야기를 나눴습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 후보 등록하고 나서 첫 인터뷰를 가지신 자리에서 이 이야기를 하셨습니다. 민주당이 배가 불렀다. 이건 어떤 의미로 하신 말씀이에요?  ▶ 윤건영 : 제가 드린 말씀은 민주당만이 아니라 진보교육 진영 전체에 대한 이야기를 드린 건데요. 선거는 사실 절박한 쪽이 이긴다고 저는 항상 봅니다. 그런데 지금 우리가 얼마나 절박하냐. 국민들의 목소리를 얼마나 잘 듣고 있느냐에 대한 문제제기를 했던 거고요. 제가 한 일주일 정도 현장을 다녀보니 녹록지 않더라, 민심이. 이번 선거가 쉽지 않다는 말씀을 드린 겁니다.  ▷ 오태훈 : 쉽지 않다고 하는 건 어떤. 뭘 보면서 그런 걸 느끼셨어요?  ▶ 윤건영 : 실제 국민들. 즉, 주민들, 구민들을 만나보는 과정에서 보면 이게 사뭇 교감되는 부분들이 있거든요. 그래서 정치 전체에 대한 혐오가 굉장히 심하신 것 같습니다. 여야를 막론하고요. 여당, 야당뿐만 아니라 정치 모두에 대한 혐오가 심각한 것 같고 특히 진보개혁 진영이 조금 더 잘했으면 하는 국민의 목소리를 들었으면 하는 그런 바람들이 있는 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 그 부분에 대해서 계속 질문 드려보겠습니다. 왜 이렇게 정치혐오가 커졌다고 보세요?  ▶ 윤건영 : 여러 가지 이유가 있을 걸로 보이는데요. 촛불을 통해서 우리가 촛불 정부라고 하는 문재인 정부를 만들었습니다. 문재인 정부가 여러 가지 많은 일들을 저는 진행해왔다고 생각합니다. 불평등이나 불공정이나 양극화 해소 등 많은 노력을 했는데 그중에 일정 부분 성과가 꽤 있다고 생각을 합니다만 체감해서 얼마나 국민들이 많은 체감을 하느냐라는 한계가 있었다는 생각이 들고요. 저는 지난 2년 반을 전환의 시기라고 규정을 하는데.  ▷ 오태훈 : 전환의 시기.  ▶ 윤건영 : 비정상적이었던 지난 9년간의 보수 정권의 여러 가지 일들을 정상적으로 돌려놓는 시기였다고 규정을 하는데요. 그런 데에서 오는 피로감 또는 체감도가 떨어지는 문제에 대해서 기인하는 바가 있지 않나라는 생각을 합니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 말씀하신 그 2년 반 동안의 전환의 시기에서 전환은 됐다고 보세요?  ▶ 윤건영 : 과정이고요. 저는 문재인 정부가 하는 방향은 200% 맞다고 생각을 합니다. 그런데 임기 후반 그리고 정권이 끝나는 순간에 가서는 국민들이 평가를 다시금 할 것으로 보이고요. 문재인 대통령이 구시대의 막내가 아니라 새시대의 첫째가 될 것이라는 그런 생각은 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 하지만 또 지난 한 해 동안 특히 지난해 말 현 정부에 대한 여러 가지 부담되는 일들이 꽤 있었습니다. 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 중단 의혹 등이라든가 여러 가지 울산 이런 것도 있었고요. 검찰에 소환조사 받으신.  ▶ 윤건영 : 참고인 조사.  ▷ 오태훈 : 참고인 조사를 하셨군요. 소환이 아니겠군요. 출석일 것 같은데. 이런 부분들은 어떻게 보셨을까 궁금합니다.  ▶ 윤건영 : 우선 저와 관련된 부분만 말씀드리면 유재수 부시장 등과 몇몇의 텔레그램방 즉 단체 카톡방이 있었다는 이야기는 전혀 사실이 아니었습니다. 감찰 무마를 주장했던 것 또한 사실이 아니었습니다. 이런 부분들에 대해서는 검찰에 가서 충분히 설명을 했고요. 그런데 이제 저는 그렇게 말씀드리고 싶은데 더 이상 언론 플레이를 안 했으면 하는 생각이 듭니다, 검찰이.  ▷ 오태훈 : 검찰이.  ▶ 윤건영 : 정치인들이 정치를 아무리 못한다고 한들 검찰이 정치를 해서는 안 되는 거라고 생각하고요. 검찰은 수사에 집중을 해서 그 결과로 보여주는 거고 정치는 정치인들이 해야 하는 거 아닌가 생각을 합니다.  ▷ 오태훈 : 어제 법무부가 청와대 경찰 관계자들 공소장 공개하지 않기로 했습니다. 요약본 제출을 하겠다고 했는데 이런 결정에 대해서는 어떤 입장이세요?  ▶ 윤건영 : 오랜 관행에 대한 개선이 아닌가 싶습니다. 검찰의 공소장이라는 것은 물론 검찰이라는 사법기관이 작성한 거기 때문에 신뢰를 해야 합니다. 다만 검찰의 주장이거든요. 그런데 피해자의 주장은 그게 반영되어 있지 않습니다. 무죄추정의 원칙에 의해서 죄에 대해서는 법원이 판단하는 부분이 있습니다. 그런데 이제까지의 사례를 보면 검찰의 공소장이 일종의 팩트인 것처럼 이렇게 언론에 보도되기도 했습니다. 그런 부분들이 피해자의 무죄추정의 원칙이라든지 이런 인권에 대한 부분들을 침해한다고 봤던 걸로 보입니다. 그래서 그런 부분들은 조금씩 개선해야 할 과제가 아닌가 저는 그렇게 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 검찰 문제도 지적해주셨고 또 언론에 대한 문제들도 말씀해주셨는데 고민정 대변인도 지금 정치하겠다고 밖으로 나와 있는 상황이고 어제 중앙일보 출신의 인사를 후임으로 내정했다는 보도가 있었습니다. 현직 언론들 뭐 청와대 직행하는 것도 논란이 되기도 하는데 여기에 대해서는.  ▶ 윤건영 : 아직 발표되지 않은 걸로 알고 있는데요. 발표되지 않은 대통령의 인사권에 대해서 제가 뭐라고 하는 것은 적절치 않은 것 같습니다. 다만 저는 각 영역별 칸막이가 없어져야 한다고는 생각을 하는 편입니다. 자신의 영역에서 훌륭한 업적을 쌓으신 분이 있으면 예를 들어서 청와대에 들어오셨다가 그분이 다시 돌아가시는 거는 얼마든지 가능해야 하는데 저희 문화와 풍토에 의하면 청와대에 들어오면 주홍글씨가 찍히는 거죠, 예를 들어서. 그렇게 되면 좋은 분들이 저는 못 온다고 생각을 합니다. 그래서 중요한 것은 청와대에 들어오신 분들이 권력을 사사롭게 이용을 해서 사익을 추구하는 게 문제인 거지 좋은 분이에 들어오는 자체는 저는 문제가 된다고 생각하지는 않습니다. 칸막이를 없앨수록 좋다고 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 이제 총선이 2달여 남았습니다. 뭐 앞으로 일정도 꽤 많이 있을 것 같아요. 경선도 진행되어야 할 것 같고 뭐 후보가 되고 나면 선거운동도 많이 해야 하는 상황인데 윤건영 예비후보가 국회에서 만약에 이루고 싶은 것이 있다 그러면 어떤 걸 말씀하시겠습니까?  ▶ 윤건영 : 저 개인적으로는 경청의 정치를 해보고 싶은 생각이 있습니다. 제가 문재인 대통령을 모시면서 배운 것도 경청의 리더십인데요. 정치는 우선 잘 듣는 것이라고 배웠습니다. 국민들 말씀을 잘 들으면 그 속에 길이 있다고 배웠기 때문에 국회가 국민들의 말씀을 잘 듣는 그런 경청의 정치가 될 수 있도록 노력하겠습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 오늘 시사본부 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장과 함께 여러 말씀 나눠봤습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.  ▶ 윤건영 : 고맙습니다. KBS
KBS
