‘횡령·성폭행’ 혐의 정종선 전 감독 “구속 부당”…구속적부심사 청구
수억 원대의 축구부 운영비 횡령과 학부모 성폭행 혐의로 구속된 고교축구연맹 전 회장 정종선 씨가, 자신에 대한 구속이 부당하다며 법원에 구속적부심사를 청구했습니다. 서울중앙지법 형사항소4부는 내일(7일) 오후 2시 정 씨의 구속적부심사 청구 사건에 대한 심문기일을 엽니다. 재판부는 구속의 정당성과 석방의 필요성 등에 관한 검찰과 정 씨 측의 입장을 듣고, 정 씨를 석방할지 결정할 것으로 보입니다. 정 씨는 청탁금지법 위반 혐의 등으로 경찰 수사를 받던 지난달 17일 구속됐습니다.  법원은 구속영장을 발부하면서 범죄 혐의의 상당부분이 소명되고 구속사유가 인정된다고 밝혔습니다. 정 씨는 2017년부터 서울 언남고등학교 축구부 감독으로 재직하면서 축구부 운영비 수억 원을 가로채고, 학부모들에게 자녀의 대학 입학 명목으로 수천만 원의 돈을 받아 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 정 씨는 또 축구부 학생의 학부모를 성폭행했다는 혐의도 받아왔습니다. 앞서 지난해 9월에도 정 씨에 대해 구속영장이 청구됐지만, 당시 법원은 범죄 혐의가 충분히 소명되지 않았다며 영장을 기각했습니다.  이후 민주사회를 위한 변호사모임(민변)과 학부모들은 성폭행과 공갈, 강요 혐의로 정 씨에 대한 추가 고소장을 접수했고, 경찰은 4개월 가량 보강 수사를 벌여 정 씨를 구속했습니다. 정 씨는 자신의 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. 정 씨의 석방 여부는 이르면 내일 결정될 것으로 보입니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
