정부 “민간공급 마스크 시장교란행위 시 최고가격제 시행”
정부가 공적 마스크를 제외한 민간 공급물량 20%에 대해 시장 교란 행위가 발생하면 지체 없이 최고가격을 지정하고 사익 추구 행위를 처벌하겠다고 강조했습니다. 김용범 기획재정부 1차관은 오늘(6일) 정부서울청사에서 '제3차 혁신성장 전략점검회의 및 정책점검회의'를 주재한 자리에서 이렇게 밝혔습니다. 김 차관은 "축소된 시장 기능을 악용해 사익을 추구하려는 부류도 있을 수 있고, 가격이 폭등할 것을 예상하고 사재기와 매점매석으로 의도적인 재고를 쌓아둘 수도 있다"며 "정부는 이러한 시장교란 행위를 절대 좌시하지 않겠다"고 경고했습니다. 그러면서 "필요하다면 지체 없이 최고가격을 지정하고, 매점매석으로 적발된 물량은 즉시 국민에게 보급하겠다"며 이를 위해 경찰청, 관세청, 국세청 등 관계 부처의 적극적인 업무 수행을 당부했습니다. 김 차관은 "마스크로 대변되는 국민의 안전은 이제 타협이 불가능한 정책의 우선 목표"라고 강조했습니다. 또한 "경제가 얼어붙으며 가장 먼저 힘들어지는 자영업자, 소상공인뿐 아니라 금융, 관광, 제조업 등 전 분야 상황을 꼼꼼히 챙겨야 할 필요가 높아지고 있다"면서 "앞으로 분야별·업종별 지원 현황을 점검하고 필요시 추가적인 대책도 강구하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
