검찰, 마스크 사재기 강제수사 돌입…업체 10곳 가량 동시 압수수색
마스크 관련 전담 수사팀을 꾸린 검찰이 업체들에 대한 강제수사에 나섰습니다. 서울중앙지검 마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀은 오늘(6일) 오전 마스크 제조·유통업체들에 대한 압수수색을 진행하고 있습니다. 검찰이 압수수색에 나선 마스크 업체들은 10곳 정도로 대부분 서울 등 수도권에 위치한 업체들입니다. 검찰은 이들 업체가 마스크를 평소보다 비싼 값에 팔기 위해 물량을 빼돌린 것으로 의심하고 있습니다.  검찰은 압수수색 과정에서 확보된 마스크 중 적법하게 생산되어 품질에 문제가 없는 수량은 대검 지침에 따라 압수하지 않고 정상 유통될 수 있도록 조치할 예정이라고 밝혔습니다. 앞서 검찰은 지난달 28일 '코로나 19' 사태와 관련해 마스크 매점매석 등 보건용품 관련 불법 행위를 수사하기 위한 마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀을 구성했습니다. 전담수사팀은 서울중앙지검 내 '코로나 19 대응 태스크포스'가 있는 이정현 1차장 검사 산하로, 전준철 반부패수사2부장 등 8명의 검사로 꾸려졌습니다. '코로나 19' 확산으로 마스크 등 보건용품의 수요가 늘어나고 품귀 현상이 발생하면서, 관련 범죄도 늘어나고 있습니다. 대검찰청에 따르면, 오늘(6일) 오전 9시 기준으로 검찰이 관리하는 '코로나 19' 관련 사건은 모두 168건으로, 전날(5일) 137건보다 31건 늘었습니다. 이 가운데 기소된 사건이 9건, 불기소된 사건이 2건이었고 검찰 수사(경찰 송치, 검찰에 직고소·직고발) 사건은 18건, 경찰 지휘 중인 사건은 139건으로 파악됐습니다. 혐의별로는 ▲ 마스크 대금 편취(사기)이 82건으로 가장 많았고, ▲ 보건용품 등 사재기(물가안정법 위반) 35건, ▲ 허위사실 유포 (업무방해 등) 31건 등으로 조사됐습니다. 또, ▲ 확진환자·의심자 등 자료유출 (공무상비밀누설 등)은 12건, ▲ 확진자 접촉 사실 허위신고 및 역학 조사 시 허위진술·격리거부(위계공무집행방해 등)도 8건이 수사중인 것으로 집계됐습니다. 특히, 보건용품을 매점매석하는 사재기 범죄의 증가세가 두드러져, 이 유형의 범죄는 어제(5일) 27건에서 오늘(6일) 35건으로 하루 만에 8건이 늘었습니다.									[사진 출처 : 게티이미지]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
