해경, 침몰한 해양호 선체 발견…“수색 계속”
제주 우도 해상에서 불이 난 뒤 침몰한 서귀포 선적 307해양호의 선체가 발견됐습니다. 제주지방해양경찰청은 오늘(6일) 해군 청해진함의 수중무인탐사기를 투입해 탐색을 한 결과, 사고 해역에서 350m가량 떨어진 곳에서 해양호의 선체를 발견했다고 밝혔습니다. 해경은 발견된 선체의 선미에 '해양'이라는 이름이 적혀 있었고, 이름 밑에는 '서귀포'라는 글자가 있었다고 설명했습니다. 해경은 또, 조타실 등 선체 일부에서 불에 탄 흔적을 확인했다고 덧붙였습니다. 해경은 수중무인탐사기의 수색을 계속 이어갈 방침입니다. 29톤급 서귀포선적 해양호에서 불이 났다는 신고가 접수된 건 지난 3일 새벽 3시 20분쯤으로, 이 배엔 선장 60살 김 모 씨 등 한국인 선원 3명과 베트남 국적 선원 5명이 타고 있었습니다. 선장 김 씨와 갑판장 48살 김 모 씨는 바로 탈출해 주변 어선의 도움으로 구조됐고, 나머지 한국인 선원 1명과 베트남 국적 선원 5명 등 6명은 실종됐습니다. 해경은 사흘째 야간 수색과 주간 수색 등을 이어가고 있지만, 아직 추가로 실종 선원의 흔적을 찾지 못하고 있습니다.[사진 출처 : 제주지방해양경찰청 제공]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
