정부 “학원 휴원 적극 권고…아동수당 40만원 추가”
'코로나19' 확산에 따른 전국 유치원과 초·중·고교 개학 연기로 학생들이 학원에 몰릴 수 있다는 우려에 대해 정부가 전국 학원에 휴원을 권고하고, 영업을 지속하는 곳에 대해선 합동점검을 실시하기로 했습니다. 교육부는 오늘(6일) 정부서울청사에서 관계부처와 함께 '개학과 개원 추가 연기에 따른 후속 지원대책'을 논의하고 이런 내용이 담긴 '개학연기 후속 대책'을 발표했습니다. 어제(5일) 기준, 전국 학원의 휴원 비율은 43.3%로 절반에 미치지 못하며, 특히 인천이 14.7%로 휴원 비율이 가장 낮고 대구가 90.5%로 가장 높습니다. 정부는 전국 학원에 휴원을 적극적으로 권고하는 권고문을 지난 3일 발송했습니다. 영업을 지속하는 학원에 대해선 ▲시설방역 상태, ▲학원 운영 및 소방안전 관련 법 규정 상황을 합동 점검합니다. 점검은 3월 둘째 주 대형학원과 기숙학원을 중심으로 이뤄지며, 교육청과 지자체, 경찰, 소방, 국세청이 함께 합니다. 지자체와 협의해 확진자가 나온 학원 명단을 공개하는 방안도 추진합니다. 휴원 장기화에 따른 영세학원 지원책도 내놨습니다. 정부는 신용보증재단중앙회와 함께 '안전을 우선하는 학원 등' 특례보증 상품을 개발해 지원하기로 했습니다.  운영에 어려움을 겪는 학원을 위해 소상공인 경영안정자금을 지원하고, 기업은행 소상공인 초저금리 대출도 시행하기로 했습니다. 또, 학원 휴원으로 인한 경영난 중에도 직원을 감원하지 않고 유급 휴업 및 휴직을 시행하는 곳에는 '고용유지지원금'을 지급하기로 했습니다. 정부는 이와 함께 모든 아동수당 대상자 약 263만 명에게 1인당 월 10만 원 씩 4개월 동안 모두 40만 원 상당의 '지역사랑 상품권'이나 '온누리상품권'을 추가 지급하기로 했습니다.  아동수당은 부모 소득과 상관없이 만 7세 미만(0~83개월)의 모든 아동에게 월 10만 원 씩 지급하는 복지 사업입니다.   아울러 전국의 어린이집과 유치원, 초등학교에서 제공하는 긴급돌봄 시간도 연장하기로 했습니다. 돌봄 시간은 현행 오전 9시부터 오후 5시에서 오후 7시까지로 연장하는 것을 원칙으로 하며, 어린이집의 경우는 오전 7시 반부터 오후 7시 반까지 긴급보육 서비스를 제공할 예정입니다. 특히 500세대 이상 신규 아파트에 '다함께 돌봄센터'를 의무적으로 설치해 온종일 돌봄환경을 조성할 수 있도록 관련 법령을 개정할 방침입니다. 만약 집에서 아이 돌보기를 원하는 노동자는 가족 돌봄 휴가제를 적극적으로 사용할 수 있도록, 이 제도를 사용한 기업에는 근무혁신 우수기업 평가 등에 가점을 부여할 예정입니다. 									[사진 출처 : 연합뉴스]김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
