인권위 “주취 피의자 발길질해도 과도한 제압은 징계 대상”
공무수행 중이라도 피의자에게 과도하게 폭력을 쓰거나 제압하는 행위에 대해서 담당 경찰관을 징계해야 한다는 국가인권위원회(이하 인권위)의 판단이 나왔습니다. 진정인 정 모 씨는 지난해 1월 서울의 한 술집에서 주취소란 혐의로 현행범 체포되었는데, 조사를 위해 대기하던 중 경찰관들이 소란을 피운다며 정 씨에게 뒷수갑을 채우고 정강이도 걷어찼다고 인권위에 진정을 제기했습니다. 인권위 조사 결과, 당시 정 씨는 A 경찰서 형사과 조사대기실에서 오른손에 수갑이 채워져 의자에 연결된 채로 담배를 피우려고 하면서 경찰관에게 발길질을 했습니다.  이 과정에서 경찰관들이 정 씨의 등에 올라타 제압하고, 수갑을 하나 더 연결해 양손에 뒷수갑을 채웠습니다. 한참 뒤 정 씨가 또 담배를 피우자, 경찰관들은 정 씨를 발로 차서 담배를 빼앗으려 했고 정 씨의 목덜미도 눌러 제압한 사실이 확인했습니다.  인권위는 주취 상태의 정 씨가 경찰관에게 발길질을 하는 등 폭력적인 행위를 한 것에 대해 제압하려 한 점은 수긍되지만, 이미 체포돼 호송됐는데도 추가로 수갑을 사용하거나 목덜미를 잡아 제압하는 등의 물리력을 쓸 필요는 없었다고 판단했습니다. 또 공권력의 집행은 최대한 절제되어야 하고 직무집행 범위 이상의 물리력을 써서는 안된다는 점에서, 경찰관들이 정 씨에게 뒷수갑을 채우고 과도한 폭력을 행사한 행위 등은 정 씨의 신체의 자유를 침해한다고 덧붙였습니다. 이에 인권위는 A 경찰서 형사과 직원 2명에 대해 각각 경고와 징계조치를 할 것을 A 경찰서장에게 권고했습니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
