선거운동 하던 예비후보 폭행…30대 남성 현행범 체포
민중당 소속 국회의원 선거 예비후보가 선거운동을 하던 중 30대 남성에게 폭행을 당해 경찰이 이 남성을 현행범으로 체포해 조사중입니다. 서울 종암경찰서는 어제(5일) 오후 6시쯤 서울 성북구 지하철 6호선 월곡역 역사 안에서, 편재승 민중당 후보에게 욕설하고 주먹을 휘두른 30대 남성 A 씨를 공직선거법 위반 혐의로 현행범 체포했다고 밝혔습니다. 경찰조사결과, 편 후보는 당시 미국의 방위비 분담금 인상 요구를 비판하는 피켓을 든 채 선거운동을 하던 중 A씨로부터 폭행을 당했습니다. 편 후보는 자신의 SNS에서 "A 씨가 '왜 이런 피켓을 들고 있느냐'며 욕설과 함께 피켓을 발로 걷어차고 주먹을 수차례 휘둘렀다"고 주장했습니다.  경찰 관계자는 "범행 당시 A 씨는 술에 취한 상태였던 것으로 보인다"라며 자세한 사건 경위와 동기 등을 조사하고 있다고 말했습니다.  한편 민중당은 오늘 대변인 명의의 성명을 통해 "욕설 내용으로 미루어 볼 때 이 사건은 자신과 정치적 견해가 다르다고 폭력을 행사한 명백한 '백색테러'"라며, 경찰의 철저한 수사를 촉구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
