해양호 실종 선원 6명 어디에…수색 사흘째 성과없어
제주 해상에서 화재로 침몰한 해양호 실종 선원 6명을 찾기 위한 수색작업이 사흘째 이어지고 있지만 별다른 성과를 얻지 못하고 있습니다. 제주지방해양경찰청은 어제(5일)저녁부터 오늘 오전 5시까지 사고 해역을 6개 구역으로 나눠 함선과 항공기 등을 동원해 야간 수색작업을 벌였지만 실종자를 찾지 못했다고 밝혔습니다. 서귀포선적 연승어선 307해양호는 지난 4일 새벽 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 불에 타 침몰했습니다. 해양호에는 한국인 3명과 베트남인 5명 등 선원 8명이 타고 있었는데, 이 가운데 선장 김 모(60) 씨와 갑판장 김 모(48) 씨는 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐지만 나머지 선원들은 실종됐습니다. 해경에 따르면 실종 선원 6명은 한국인 선원 57살 이 모 씨를 비롯해 베트남 선원 45살 B 씨, 23살 D 씨, 21살 P 씨, 30살 P 씨, 24살 응 씨로 확인됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
