화재 침몰 해양호 실종 선원 수색 사흘째…수색범위 확대·수중탐색 돌입
제주 우도 해상에서 어선 화재가 발생한 지 사흘째인 오늘(6일), 해경이 실종 선원 6명을 찾기 위해 수색 범위를 확대합니다. 해군 청해진함의 수중무인탐사기(ROV)도 투입해 수중탐색에 돌입합니다. 제주지방해양경찰청은 오늘 307해양호 실종 선원 6명을 찾기 위해 수색범위를 확대하겠다고 밝혔습니다. 해경은 이를 위해 당초 사고 해역에서 사방 1,900여㎢였던 수색범위를 3천여㎢로 확대하고, 이를 6개 구역으로 나눠 해군 경비함정 5척, 해군함정 2척, 관공선 5척, 민간어선 38척 등 50척의 함선과 해경 항공기 4대, 해군 항공기 2대, 공군 항공기 1대 등 항공기 8대를 동원해 집중 수색을 이어갈 방침이라고 설명했습니다. 오늘 아침부터 침몰한 선체와 실종 선원을 찾기 위한 수중탐색도 시작됐습니다. 해경은 오늘 오전부터 해군 청해진함의 수중무인탐사기를 사고 해역에 투하해 수중 탐색에 나섰다고 밝혔습니다. 수중무인탐사기는 최대 수중 3천m까지 들어가 음파탐지기와 카메라를 이용해 작전을 수행할 수 있습니다. 지난해 11월 통영선적 대성호 침몰에도 투입돼 실종 선원 2명을 발견하고, 선체를 인양하는 데 힘을 보탰습니다. 실종 선원 가족에 대한 업무도 시작됩니다. 한국인 실종자 가족 2명이 어제(5일) 오후 서귀포해양경찰서를 방문해 사고 경위와 수색 진행 상황을 들은 가운데, 오늘은 이들에 대한 DNA를 채취할 예정입니다. 제주도는 베트남 주한 대사관을 통해 모든 베트남 선원 가족들에게 사고 소식을 전달했다고 밝혔습니다. 하지만 코로나19 여파로 베트남-제주 항공편이 끊겨 베트남 실종 선원 가족들이 제주로 오는데 어려움을 겪고 있습니다. 이에 대해 제주도는 해양수산부 중앙수습대책본부를 통해 외교부와 이들 베트남 실종 선원 가족들을 제주로 데려오는 방안을 협의하고 있다고 설명했습니다. 29톤급 서귀포선적 해양호에서 불이 났다는 신고가 접수된 건 지난 3일 새벽 3시 20분쯤으로, 이 배엔 선장 60살 김 모 씨 등 한국인 선원 3명과 베트남 국적 선원 5명이 타고 있었습니다. 선장 김 씨와 갑판장 48살 김 모 씨는 바로 탈출해 주변 어선의 도움으로 구조됐고, 나머지 한국인 선원 1명과 베트남 국적 선원 5명 등 6명은 실종됐습니다. 해경은 사흘째 야간 수색과 주간 수색 등을 이어가고 있지만, 아직 추가로 실종 선원의 흔적을 찾지 못하고 있습니다. 해경은 "기관실에서 불길이 시작됐다"는 선장과 갑판장의 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 제주지방해양경찰청]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
