[총선 예비후보 대담] 송재호 예비 후보자 “도민 주도 성장 만들겠다”
[KBS 제주][앵커]4.15총선 연속대담 아홉 번째 순섭니다. 예비후보자에게 사전에 세부적인 질문지 드리지 않고 큰 주제만 공지했다는 점 다시 말씀드립니다.뉴스룸에 제주시갑 더불어민주당 송재호 예비후보 자리했습니다. 안녕하십니까?[송재호/예비후보 : "네, 안녕하십니까?"][앵커]그리고 오늘 질문을 주도할 채승민 기자 함께합니다.오늘 송재호 예비후보는 이번 총선에 뜨거운 인물이죠. 왜 이렇게 뜨거운 인물이 나타났는지 왜 선거에 출마하셨는지 이유부터 들어볼까요?[송재호/예비후보 : "네, 우선 코로나19로 현장에서 정말 고생하시는 의료진 여러분, 공무원 여러분, 시민 여러분께 깊은 존경을 드립니다.지금 수도권의 인구가 절반을 넘어서고요. 228개 시군구 중에서 80개 정도가 소멸한다는 지방소멸의 위기에 우리나라가 처해 있습니다. 국가비상사태인 셈이지요.민주당은 21대 국회의 국정 목표로 국가균형발전을 설정하고, 균형발전위원장으로 재직하고 있는 저에게 전략공천 요청을 했고요. 제가 그것을 수락했습니다.수락한 가장 큰 이유는 저를 키워준 제주에게 보답할 수 있는 매우 소중한 기회로 제가 생각했기 때문입니다. 고맙습니다."][앵커]네, 알겠습니다. 제가 서두에 뜨거운 인물이라고 말씀을 드렸는데, 그 이유는 더불어민주당이 전략공천을 했기 때문이죠.이 문제 먼저 얘기를 시작해보겠습니다. 채승민 기자 시작하시죠.[채승민/기자 : "후보께서는 굉장히 고심도 많이 하신 것으로 알고 있는데. 중앙당의 전략공천 제안을 받아들인 이유가 있을 것 같습니다. 왜 그러신 건지?"][송재호/예비후보 : "제가 국가균형발전위원장으로 작년 8월에 연임이 됐습니다. 그래서 중요한 공공이지 라던가 대통령께서 하명하실 줄 알고 있었는데 그거를 준비하는 과정에 의외로 전략공천 제의가 있어서, 그 이유를 알아봤더니 이제 위원회 활동보다 더 중요한 것이 균형발전을 위한 입법 제도화. 이것이 매우 중요하고 때마침 강창일 의원께서 결단을 해주셔서 그 비어있는 곳에 나갔으면 좋겠다 해서 그래서 결심하게 된 동기입니다."][채승민/기자 : "전략공천으로 이번 총선 출마하시기 위해서 11년 만에 복당하신 겁니다. 혹시 기존 당원에게 할 말이 있으실 것 같은데요?"][송재호/예비후보 : "제가 복당의 개념은 열린우리당 노무현 참여정부 때 열린우리당과 함께했고 열린우리당이 문을 닫을 때 제가 소위 탈당을 했습니다. 근데 아마 열린우리당 당원의 당적이 민주당으로 이렇게 계승된 것. 그래서 복당의 개념일 수 없고요. 그리고 당원 여러분께 그 긴 기간 당을 위해서 한 것은 없거든요. 정부를 위해서 일했고. 그러나 이번 전략공천을 계기로 당원 동지 여러분들과 함께 당의 중심에 두고 소위 정치활동 해나가겠다고 말씀을 드립니다."][채승민/기자 : "네. 당원 일부는 전략공천을 반대하는 탄원서를 중앙당에 내기도 했는데, 알고 계시죠? 그리고 오늘 박희수 예비후보가 기자회견도 열었는데, 후보께서 얘기하는 원팀. 어떻게 이루실 계획이신지?"][송재호/예비후보 : "네. 원팀에 대한 바람이 엄청 큽니다. 일단 전략공천이라 하는 것이 사실 당이 전략적,정무적 판단에 의해서 할 수 있는 것이지만. 지방지구당의 입장에서 보면 좀 억울한 측면이 있죠. 당원의 의견이 무시된 게 아니냐. 그런 부분에 대해서 제가 충분히 이해하고요. 또 박희수, 문윤택 두 예비후보께서 준비하시는 과정에서 오랜 기간 경선 준비를 해오지 않았습니까? 갑자기 전략공천이 돼서 사실 저도 굉장히 송구하죠. 그래서 그런 부분에 대해서 중앙당이 충분히 설명을 하고 있을 것으로 제가 알고 있고요. 원팀의 바람을 이루기 위해서 원팀이 아니면 사실은 승리가 어렵지 않겠습니까? 원팀을 꼭 이뤄야겠다는 열망을 가지고 있고. 간곡하게 부탁을 드리는 셈이지요."][채승민/기자 : "네. 그럼 후보님께서는 원팀을 이루기 위해 움직임이나 행동을 하고 계신가요?"][송재호/예비후보 : "제가 움직이는 분들의 이름을 일일이 거론하는 것은 소위 사생활이 되기 때문에 그렇죠. 그러나 박희수 전 의장이나 저와 잘 알고 있는 분들, 당을 사랑하는 분들, 제주 걱정하는 분들, 민주당의 승리를 염원하는 분들이 하나같이 열심히 움직이는 걸로 알고 있습니다."][앵커]전략공천이라고 하면 사실 중앙당 입장에선 뛰어난 능력을 가지고 있다고 판단을 한 것 아니겠습니까? 그렇다면 당내 경선을 흔쾌히 받아들여서 통과했으면 원팀 하기가 훨씬 쉽지 않았을까요?[송재호/예비후보 : "전략공천이라고 하는 것은 당헌 당규상 정당 민주주의의 한 과정입니다. 당의 전략적 판단에 의해서 사실 하는 것이고, 중앙당이 그런 입장을 갖는 것이고. 민주당 중앙당은 전략공천 지역으로 최소 15개에서 18개를 설정하고 있거든요. 제가 예를 들어 경선을 요청하면 나머지 전략공천 지역에서도 질서를 유지할 수 없기 때문에 전략공천지역에 대해선 경선 없이 간다는 애초에 지난 10월 발표한 원칙을 그대로 고수해야 된다는 입장으로 해서 그런 의견들은 받아들여지지 않았습니다."][채승민/기자 : "중앙당의 방침을 따랐다는 말씀이신 것 같은데. 중앙당 선대위에서 참좋은균형발전위원회를 만들고 거기에 공동위원장을 또 맡고 계십니다. 이게 어떤 역할을 하는 위원회인가요?"][송재호/예비후보 : "그러니까 좀 전에 말씀드렸지만, 국가비상사태에 준하는 지방 위기거든요. 이런 부분에 대해서 민주당이 당의 운영, 국회 운영의 중심은 21대에는 최우선으로 국가균형발전을 두고 있다는 뜻이고, 이번 중앙선대위 출범에서도 특별위원회 형태로 균형발전특위를 만들고 저를 균형발전특위 위원장으로 위촉해 있습니다."][채승민/기자 : "그러면 지금 이 위원회에서 후보께서 역할을 하고 계신 건가요?"][송재호/예비후보 : "그렇죠. 역할을 하고 있고요. 이번에 오늘 국회에 제출된 11.7조 추경예산안에 있어서도 각 지방의 의견이 골고루 반영되기 위해서 제가 회의도 했고요. 또 제주도의 경우 관광사업체가 그동안 소외 돼 있었는데 이번 11.7조의 추경반영에서는 영세 호텔 등의 관광사업체가 포함돼 있고요. 농어민 등 일반 농어가도 실제로 융자 또는 지원을 받을 수 있는 길 열어두고 있습니다."][채승민/기자 : "네. 알겠습니다. 그런데 지금 후보께선 후발 주자로써 본인의 선거운동도 만만치 않을 것 같은데 여유가 있으십니까?"][송재호/예비후보 : "여유 없죠. 굉장히 유권자 여러분께 미안하고요. 사실은 현장에 가서 듣고 제 말씀을 드리고 이래야 하는데 현실적으로 그게 녹록치 않습니다."][앵커]지방정치권에선 송 예비후보가 국회의원보단 도지사에 관심이 더 많다는 소문이, 그런 게 많이 알려져 있지 않습니까? 그러면 혹시 2년 후에 도지사 선거에 출마하실 계획이 있으십니까?[송재호/예비후보 : "지금으로선 없습니다. 지금으로선 아마 제 운명이 서울에서 제주도를 지원하는 게 더 내가 할 일이 아닌가. 왜냐하면 협소한 인적자원이어서 그것에 치중해 보려고 합니다."]앵커]네. 알겠습니다. 다음 주제로 한번 넘어가 보겠습니다. 이번 주제도 송 예비후보를 둘러싼 논란을 짚어볼 텐데요. 송일교에 대한 논란입니다. 채승민 기자. 시작해주시죠.[채승민/기자 : "사실 많이 들어보셨을 겁니다. 지역사회 많이 회자되는 단언데요 2014년 원 도정 초기부터 논란이 생겼습니다. 왜 생겼다고 보십니까?"][송재호/예비후보 : "송일교라는 게 송재호하고 일고하고 교회인데요. 사실은 저는 실체가 없는 정치권의 프레임이라고 생각합니다. 혹시 실체가 있다면 원희룡 지사의 요청으로 제주도청에 대해서 자문을 한 적은 있습니다. 그것은 제가 학자로서 교수로서 또 당시 제가 노무현 재단에 한국미래발전연구원장을 하고 있었는데, 그 당시 협치라는 걸 시대 정시로 내놓았었거든요. 그런 부분에 부합된 측면이 있었고. 그것이 사실 문제가 되자 원 지사께서 그런 부분에 대해서 판단을 못할 만큼 어눌한 분이 아니시잖아요? 그리고 그냥 자연스러운 형제 관계로 돌아가게 됐습니다."][채승민/기자 : "요즘 원 지사하고는 연락하십니까?"][송재호/예비후보 : "어쨌든 제 사촌 매젠데. 연락을 아니 할 수가 없죠, 서로. 또 제사도 같이 지내야 하고."][채승민/기자 : "지난번에 제2공항 관련된 대통령과 국민과의 대화에서 발언 이후로 약간 소원해지신 건 아닌가요?"][송재호/예비후보 : "좀 소원한 측면도 있는데 복귀됐습니다. 피는 역시 물보다 진한 것 같아요."][채승민/기자 : "후보께서는 주요 경력이 도정과 국정을 경험했다고 하셨는데. 이 도정 경력에서 정책전문위원하신걸 찾아볼 수 있습니다. 이때 어떤 정책을 만드셨습니까?"][송재호/예비후보 : "신구범 지사가 관선 지사로 있던 시절에 우리나라 내무부가 144명의 전문직 공무원을 뽑았습니다. 그때 제주도가 관광정책을 요청해서 관광정책의 전문가로서 제주도청에 정책전문위원으로 3년간 근무를 했습니다."][채승민/기자 : "어떤 정책을 만드셨습니까?"][송재호/예비후보 : "관광 정책 주로 했고요. 도민 여러분께 익숙한 건 컨벤션센터 설립이라던가, 섬 문화 축제라던가, 섬 정책 포럼이라던가 이런 국제 관광계통을 주로 뭐 중국인 노비자라던가. 이런 부분들에 대해서 자문하고 정책개발에 관여했습니다."]앵커]네. 알겠습니다. 또 질문 하나만 더 드리죠. 송 예비후보는 노무현 정부 때 문화관광연구원장을 지내셨고요. 그리고 문재인 정부 때는 국가균형발전위원장을 지내셨습니다.그리고 어쨌든 제주대학교 교수이시고요. 그러면 이 외부활동 경력이 10년 넘어갈 텐데. 그렇다면 이런 경우를 저희가 폴리페서다.수업은 안 하고 정치활동만 한다. 이런 비판이 많거든요. 어떻게 반론하시겠습니까?[송재호/예비후보 : "폴리페서 겸허하게 받아들이고요. 그리고 그런 사실은 폴리페서가 현장의 경력이 있기 때문에 현장의 경험과 경력을 우리 학생들에게 집어넣고 불어놓는 데 많은 노력을 했다고 저 스스로 감히 말씀을 드리고요. 그러나 폴리보단 페서에 중심을 두려고 많이 애썼습니다. 그리고 이번 국회에 출마하면서 지난 2월 23일 제주대학교 사직서를 제출하고. 3월 1일, 사직서를 되게 빨리 수리했더라고요."][앵커]그럼 배수의 진을 치신 거네요?[송재호/예비후보 : "백수가 됐습니다."][앵커]네. 알겠습니다. 이번엔 정책문제로 한번 넘어가 보겠습니다. 먼저 제주특별법부터 얘기해보죠.[채승민/기자 : "후보께선 국회에 입성할 때 최우선 과제 중 하나가 특별법개정을 두셨는데, 왜 바꿔야 한다고 보십니까?"][송재호/예비후보 : "이게 국정과젠데요. 문재인 정부가 100대 국정과제 중에 유일하게 제주도 과제 2개를 국정과제에 올려놨습니다. 보통 지역의 과제는 국정과제로 잘 안 하는데, 그 하나가 배·보상, 4.3 특별법 개정을 통한 4·3의 해결이고요. 두 번째가 제주자치분권모델의 완성입니다. 그런데 제주자치분권모델의 완성은 자치권을 중앙정부가 지방정부에 이양하는 걸 넘어서서 그 자치분권 특별자치 엔진을 달고 제주가 어디를 갈 것인가에 중요하거든요. 그 부분에 가장 핵심이 되는 게 특례사항입니다. DJ정부는 면세점을 통해서 우리에게 연간 천 오백억 정도 벌 수 있는 특례를 줬고요. 노무현 참여정부 때에는 제주개정을 균특회계에 둬서 연간 삼천오백억 정도 주는 특례를 줬거든요. 그럼 이 오천억 정도에 연간 발생하는 종잣돈을 가지고 우리 제주가 어떠한 발전의 모델을 그릴 수 있는 건지. 정말 도민이 주도하고 도민이 돈 버는 성장이 뭔지. 이런 걸 그리는 제도적·예산적 뒷받침을 제가 확실히 한번 해보겠다. 하는 이런 다짐을 가지고 있습니다."][채승민/기자 : "예외적 특례를 말씀하시는 거잖습니까? 혹시 예를 들어서 설명할 수 있겠습니까?"][송재호/예비후보 : "예를 들어서, 제주지역에 면세지역을 일정부분 하자는 것도 많이 논의되는 예외적 특례고요. 우리 도로 봐서는 많이 고민스럽지만, 내국인 출입 카지노를 하자는 것도 실제 되면 예외적 특례가 되는 것이지요. 이런 부분들에 대해서 정말로 필요한 예외적 특례가 뭔지. 이걸 심도 있게, 제주도의 공유자산관리라던가 이런 부분들까지 확대해서 고민하고 성찰하는 그런 국회 활동이 되고자 합니다."][채승민/기자 : "그렇다면 이 말씀하신 걸 예로 들어보면 관광정책도 전공답게 관광개발 쪽에 내국인 카지노 등 논란이 생길 것 같은데, 그런 쪽으로만 계속 접근하시는 건지?"][송재호/예비후보 : "저는 카지노나 위락중심은 맞지 않다고 생각합니다. 제주도는 일종에 제주가 가지고 있는 먹거리라던가 해조류라던가 이런 건강 장수 기초 원료를 잘 활용해서 이것을 가공하는 제주형 제조업을 하고. 이것에 명상이라던가 스포츠 요가를 붙어 힐링 위주의. 이런 게 되게 고부가가치 산업이거든요. 독일만 하더라도 규모가 45조 정도, 이렇게 되더라고요, 이 산업이. 그래서 이런 부분들에 대해서 제주가 더 큰 잠재력이 있지 않나 이렇게 생각합니다."][앵커]2000년대 초반에 제주 국제자유도시계획이 나올 때만 하더라도 모든 이론가들이 내가 만든 거다, 내가 아이디어를 냈다. 다 자랑을 했거든요. 그런데 이제와서 국제자유도시 문제 제기가 참 많습니다. 아마 송 후보도 국제자유도시 위반에 어느 정도 발을 담그신 걸로 알고 있고요. 그런데 왜 이제와가지고 국제자유도시는 아닌 것 같다는 도민사회 여론이 나오는 걸까요?[송재호/예비후보 : "국제자유도시는 사실은 개방을 통해서 제주가 자라야 하고. 그 적극적 개방에 통로를 마련해야 된다는 소위 수사적 표현입니다. 국제자유도시가 그 어떤 국제자유도시 모습인지에 대해서 소위 도민들의 합의, 의논 또 정책의 결정들 미흡했다고 생각합니다. 예를 들면 카지노를 하는 국제자유도시인지, 아니면 명상이나 힐링을 하는 그런 산업인지."][앵커]그러면 지금은 어떤 국제 자유 도시를 원한다고 생각하십니까? 어느 쪽으로 가야 한다고 생각하십니까?[송재호/예비후보 : "저는 어쨌든 국제자유도시로 생겨난 수익이, 개방으로 인한 수익이 도민의 호주머니로 연결되는 국제자유도시로 가야 한다고 생각합니다."][앵커]그럼 국제자유도시란 목표를 바꾸지 않겠다는 말씀이십니까?[송재호/예비후보 : "바꿔야죠. 그러니까 개방을 하되, 국제자유도시 목표설정을 해야 된다는 거죠. 국제자유도시가 목표는 아니지 않습니까? 어떤 국제 자유도시냐? 그러니까 우리 도민이 잘하는 것, 도민이 가지고 있는 것. 풍력이 됐든, 그것이 우리의 자산이 됐든, 해조류가 됐든. 우리가 가지고 있는 걸 가지고 우리가 잘하는 것으로 개발하고 그것을 수출하는. 그것으로 사람을 끌어들이는 이런 모양새를 갖춰야 한다고 생각하고요."][채승민/기자 : "그러면, 후보님께선 20년 가까이. 사실 2000년 초기부터 국제자유도시 개념에 대해서 좀 바꿔야 한다고 말씀하셨는데. 그동안 국정에도 몸을 담그셨는데 그동안은 어떤 역할을 했습니까? 지금 총선 출마를 하면서 이제 바꿔야 한다고 말씀하시는데."][송재호/예비후보 : "그러니까 국제자유도시의 모습이든 자치권의 모습이든 그것은 서울이나 다른 데서 줄 수 없는 거거든요. 제가 국가균형발전위원장으로 있으면서 자치분권위원회 공동으로 제주특위를 대통령 산하에 만들었습니다. 지역을 가지고 특위를 만든 사례가 거의 없는 거죠. 그 특위를 만들어서 우리가 발판을 마련할 땐 그 특위에 제주 분들이나 전문가들이 와 계시거든요, 국회의원도 계시고. 제주특위 위원장이 오영훈 의원입니다. 그럼 그분들이 사실 우리가 이런 국제자유도시를 가겠다고 제시를 해줘야 되는데, 사실 기다리고 있었던 형편이죠. 그것을 저나 누구나가 서울에서 만들어서 이렇게 가라 이렇게 할 순 없는 거 아니겠습니까?"][채승민/기자 : "네. 자치분권의 모델로 지금 국정과제로 추진하고 있는데. 제주도가 지금 특별자치도 이후에 이런 부분을 계속 발전시켜나가면서 자치경찰 외에 다른 지역에 적용된 제도가 있습니까?"][송재호/예비후보 : "제주도에서 성공해서 다른 지역으로 넘어간 제도는 아직 없고요. 다만 우리 제주도가 중앙정부로부터 4천 5백 건 정도의 사무를 이양받았는데, 4천 5백 건 중에 성공적으로 이양 받았다고 평가되는 게 6백 건 정도 됩니다. 이 6백 건 정도를 지방자치 일괄 이양법에 담아가지고 국회에 현재 상정돼있습니다."][채승민/기자 : "그러면 제주는 국가의 실험실 역할만 하는 것 아닙니까?"]{송재호/예비후보 : "나쁘게 이야기하면 실험이고요, 좋게 이야기하면 시범인데. 저는 국가로부터 얻어올 건 특례를 많이 얻어 와서 시범으로 바꿔야 한다고 생각합니다."][앵커]알겠습니다. 그럼 다음 주제, 제주특별법과 이어서 4·3특별법에 대해 얘기를 해보겠습니다. 하시죠.[채승민/기자 : "네. 4·3 배·보상 현실적인 방안 마련하겠다고 말씀을 하셨는데, 지금 사실 정부도 난색을 표하고 있는 부분입니다. 어떻게 실현 가능한 배·보상 방안이 있는지 설명을 좀 부탁드릴게요."][송재호/예비후보 : "배·보상은 일단 문재인 대통령의 공약이고요. 국정 과제로 반영이 돼서 국무조정실에서 관리하는 국정 주제입니다. 그러니까 당연히 해야 되는 거고요. 다만 이것과 둘러싸서 정부 부처에 있는 행정안전부와 돈을 내는 기획재정부가 현재 이 부분에서 쉽지 않다고 이야기를 표하는 거죠. 그러니까 받아들일 수 있는 안을 우리가 제시해야 될 것 같은데. 예를 들어 재판을 통해서 계속 달라 그러면 1년·2년·10년, 이런 건 못 받아들이겠다는 것 아니겠습니까? 그래서 일괄타결방식. 그게 예를 들면 2조 규모든 얼마 규모든 일괄타결방식을 하루빨리 되는데 그 일괄타결방식에 대한 합의는 저는 유족분들이 먼저 1차 이뤄내야 한다고 생각하고요. 유족분들이 이룬 1차안에 대해서 도민의 합의가 전제되면 그것을 4·3특별법 개정안에 담아서 일괄타결하는 방식으로 내놓고 그 안을 가지고 기획재정부를 설득하면 저는 가능하다고 보고 있습니다."][채승민/기자 : "사실 이게 잘 안되는 이유가 4·3뿐만 아니고 다른 지역의 비슷한 사건이 있는데, 다른 분들도 마찬가지 요구가 있을 거라 난색을 표하시는데. 그런 부분은 어떻게 설득을 하실 계획입니까?"][송재호/예비후보 : "4.3이 모델로 우선 해야죠. 희생을 가해놓고 배·보상을 안 해서 되겠습니까? 돈이 많이 든다고 안 하는 건 안 되죠. 그건 합의를 하더라도 해야 되고요. 우리 5·18은 했지 않습니까? 그다음 제주4·3을 하고. 다른 지역이 필요하면 다른 지역에도 해야 된다고 저는 생각합니다. 그게 정의로운 국가의 모습이고 인권국가의 모습이지. 제주 4·3을 해주면 다른 지역에서 뭐라 그럴까 봐 4·3을 두려워한다. 이건 말이 안 되는 논리라고 저는 보고 있는 거죠."][채승민/기자 : "알겠습니다. 4·3 해결을 말씀하시는데, 사실 이 부분은 대통령 직속 국가균형발전위원장으로써도 국회의원이 아니더라도 역할을 하거나 건의할 수 있는 역할을 할 수 있었을 거라고 봅니다. 어떤 일을 좀 하셨는지?"][송재호/예비후보 : "당연히 있는 거죠. 안 만나서 그런 이야기를 안 했겠습니까? 그런 부분들에 대해서 정부한테 행안부는 기재부가 동의하면 문제없다고 보고요. 기재부 생각은 전체적인 예산의 규모가 확실하게 나왔으면 좋겠다는 거죠. 그렇지 않으면 이게 10조가 될지 15조가 될지 모르는 거거든요. 법원의 판결이라고 하는 거는 현실을 고려치 않습니까? 그러기 전에 어쨌든 기금의 형태든 또 유족분들이 70세 이상 분들이 3천 8백 분 정도 계시는데, 이분들이 더 나이 드시기 전에 이 부분에 대한 일괄타결방식을 만들어서 타결을 하는 게 바람직하다고 생각합니다."][앵커]4·3 얘기하면 이 문제를 짚고 넘어가지 않을 수가 없는데, 사실은 이 문제를 저희도 고민할 때 연좌제와 관련된 내용이기 때문에 과연 저희가 이걸 언급할 필요가 있을까 싶습니다만, 워낙 지금 제주 사회에서 많은 분이 문제제기를 하고 있고 이 부분에 대한 해명과 설명이 필요한 것 같거든요. 채승민 기자 이 부분 주제 넘어가 볼까요?[채승민/기자 : "지금 부친 이야기 안 할 수가 없는 상황입니다. 또 모 언론 인터뷰에서는 부친사태를 좀 완화한 측면이 있다고 후보님께서 직접 언급을 하셨습니다. 이게 어떤 뜻인지 명확하게 얘기하실 수 있겠습니까?"][송재호/예비후보 : "대동청년단의 문젠데요. 제가 이번에 출마해서 사실은 알게 됐습니다. 제 아버지가 이제 대동청년단의 표선 책임을 맡았다는 거죠. 그 사실 하나만으로도 사실은 슬프고 가슴이 아픕니다. 그런 계기가 돼서 제가 채록도 받고, 유족 관련 증언 듣고 할 기회를 가졌습니다. 가슴이 참으로 아프고 슬픈 일이고요. 그게 제가 그러니 유족분들이야 오죽하겠습니까. 이 부분에 대해서 상처가 덧나고 슬픈 유족분들에게 제가 이 자리를 빌려서 정중하고 진심 어린 사과를 드립니다. 그리고 이게 계기가 돼서 배·보상 문제든 4·3의 해결에 제 온 힘, 성심 다하겠다는 다짐도 이렇게 해봅니다."][채승민/기자 : "입장은 말씀하셨는데, 사태를 완화한 측면이 있다고 말씀하신 거에 대해서 어떤 근거나 이런 게?"][송재호/예비후보 : "그거는 이제 제가 이렇게 했었다고 말씀하는 건 이렇게 사과하는 자리에선 맞지 않는 것 같고요. 이제 채록도 있고 표선에 유족회에도 있고, 그런 부분들이 나중에 그런 분들이 객관적으로 입증할 사안인 것 같습니다. 어쨌든 4·3유족분들께 깊은 사과를 드립니다."][앵커]알겠습니다. 다음 주제 넘어가 보겠습니다. 2공항에 대한 문젠데요. 과연 이게 합의 이룰 수 있을까요? 지역사회에서?[송재호/예비후보 : "쉽지 않다고 생각합니다. 그러나 어쨌든 우리가 결정해야 되지 않겠습니까, 우리 문젠데?"][앵커]어쨌든 문 대통령이 어떤 선택을 하든 존중하겠다고 했는데, 그런데 지금 도민들이 선택할 수 있는 방법이 있나요?[송재호/예비후보 : "문재인 대통령이 이제 국민과의 대화에서 도민의 동의가 전제돼야 된다고 했고요. 또 실제 올해 국회 예산에 제2공항관련 예산도 도민동의를 부대조건으로 달았고. 현재 제2공항 갈등해소특별위원회에서 제주도가 마침 합의를 해서 어떤 방식이 좋은지에 대해서 연구용역을 하고 있고. 그 결과가 나오면 그 결과를 저는 국회 차원에서 또 정부차원에서 진중하게 지원해야 된다고 생각합니다. 다만 말씀하신 대로 주민투표가 됐든 공론화됐든 어떤 방식에 의해서 주민합의의 도출에 실패하면 그것은 원점에서 재검토해야 된다고 생각합니다."][앵커]2공항 전문기자가 질문 좀 더 추가해주시죠.[채승민/기자 : "원점에서 재검토해야 된다고 말씀하셨는데, 사실 최근 김현미 국토부 장관은 청와대에 업무보고를 하면서 상생 방안을 마련해서 계획대로 추진하겠다고 하셨습니다. 이게 가능한 일이라고 보십니까?"][송재호/예비후보 : "그걸 제가 예단하긴 좀 그렇고, 상생 방안이 마련되고 가능하다면 저는 그걸로 그렇게 해서 가는 게. 어쨌든 최선은 우리가 알고 있지만 여러 가지 제약조건 때문에 못 하는 것이고, 차선의 선택이라고 생각하고요. 김현미 장관께서 실시설계를 한 것은 공항을 착공하겠다는 뜻이 아니라 코로나19 때문에 재정집행을 빨리하라는 소위 말해서 대통령의 지시를 그것도 이제 국토부 예산에 있기 때문에 실시설계를 빨리하자. 이렇게 한 거로 생각하고. 착공을 전제로 한 얘기는 아니라고 봅니다."][채승민/기자 : "국가균형발전위원회 신분으로 계실 때는 제주도에서 주민이 원하지 않으면 어떤 사업도 할 수가 없다는 이런 말씀을 하셨어요. 그런데 김현미 장관도 국가균형발전위원회에 당연직 위원입니다. 찬반갈등이 극심한 제주 사회 여론을 장관께 직접 전달하신 적이 있으십니까?"][송재호/예비후보 : "그럼요. 제가 직접 전달을 했고, 처음에는 김현미 장관께서 잘 모르셨던 것 같아요. 공항을 이렇게 하면 제주도민 여론이 동의된 의견이고, 국토부가 해주면 굉장히 제주도민이 환영할 걸로 생각했던 것 같습니다."][앵커]알겠습니다. 지금 시간이 더 있으면 더 들어가 볼 텐데요. 약속된 시간이 다 되어서요. 마지막으로 제주도민과 유권자에게 한 말씀 해주시죠.[송재호/예비후보 : "제주도민 여러분 그리고 제주 갑의 유권자 여러분. 제주갑 선거구에 나와 있는 민주당 후보 송재호입니다. 이제 제주는 중앙정부가 됐든 국제자본이 됐든 누가 됐든 아무도 흔들 수 없는 제주를 도민 여러분들과 만들어야 할 것으로 봅니다. 도민이 돈 버는 성장, 그리고 도민의 벌이와 밥상을 먼저 챙기는 그러한 성장. 제주갑을 대한민국의 갑으로 반드시 유권자 여러분들과 함께 만들도록 하겠습니다. 여러분 지켜봐 주십시오. 고맙습니다."][앵커]오늘 대담은 여기까지 해서 마무리하겠습니다. 송재호 후보, 채승민 기자 수고하셨습니다.[송재호/예비후보 : "고맙습니다."]채승민 기자 (smchae@kbs.co.kr)
KBS
