인천 물류창고에 보관 중인 마스크 12만 장…공적유통망에 넘겨
코로나19 확산세에 따른 규제로 수출길이 막힌 마스크 12만 장이 공적 유통망에 넘겨집니다. 경기 김포경찰서는 41살 A 씨 등 2명이 수출길이 막힌 마스크 12만 장을 보관하고 있는 것을 확인해, 이를 식품의약품안전처와 협의를 거쳐 공적 유통망을 통해 처분할 계획이라고 밝혔습니다. 경찰에 따르면, 이들은 마스크 15만 장을 사들여 이 가운데 2만 장은 수출하고 만 장은 국내에 유통한 뒤, 나머지 12만 장을 인천 중구의 한 물류창고에 보관하고 있었습니다. 경찰은 '불법적으로 마스크를 유통하려는 자가 있다'는 신고를 받고 지난 2일 현장을 확인했지만, 이들이 사업자 등록을 한 지 2개월이 지나지 않았고 마스크를 매입한 지도 10일이 지나지 않아 매점매석 행위로 볼 수 없어, 입건하지 않았다고 설명했습니다. 또 이들을 설득해 공적 유통망을 통해 국내에 유통하기로 했다고 덧붙였습니다. 현행 '보건용 마스크와 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시'는 보건용 마스크와 손 소독제에 대해 ▲ 2019년 1월 1일 이전부터 영업한 사업자가 조사 당일을 기준으로 2019년 1월 1일부터 2019년 12월 31일까지의 월평균 판매량의 150%를 초과하여 5일 이상 보관하는 경우와 ▲ 2019년 1월 1일 이후 신규로 영업한 사업자가 영업 시작일부터 조사 당일까지의 월평균 판매량의 150%를 초과하여 5일 이상 보관하는 경우, ▲ 조사 당일을 기준으로 영업일이 2개월 미만인 사업자가 매입한 날부터 10일 이내 반환·판매하지 않는 경우 매점매석 행위로 보고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
