소독제로 변신한 소주 6만 병…지역사회도 “코로나 이겨내자”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 전국적으로 수그러들 기미를 보이지 않고 있습니다. 제주지역은 지난달 20일 첫 확진자가 나온 이래 현재까지 확진자는 4명에 그치고 있지만, 방역 당국은 긴장의 끈을 놓지 않으며 지역사회 감염방지에 총력을 기울이고 있는데요.이런 가운데 코로나19 여파로 경제가 침체하면서 지역사회에서도 서로 도우며 어려움을 극복하자는 마음이 십시일반 모이고 있습니다. 제주에서는 화훼농가와 꽃집 등 지역 소상공인들을 돕자는 취지로 꽃을 사서 주고받고, 향토 주류업체가 원료로 쓰는 알코올을 소독제로 기부하는 등 민간 차원의 협력이 코로나19 대응에 힘을 더하고 있습니다.릴레이로 꽃을 선물해 주고 받는 '플라워 버킷 챌린지'는 꽃을 선물 받은 사람이 다음 세 사람을 지명해 응원 문구를 담은 꽃을 이어서 보내는 방식입니다.코로나19 확산으로 지역과 규모, 업계를 불문하고 경제난을 호소하는 목소리가 커지고 있는데요. 화훼업계는 특히 1~3월에 몰린 졸업식·입학식이 줄줄이 취소되면서 큰 타격을 입은 대표적 업종입니다. 일부 화훼농가들은 생존을 위해 업종까지 바꾸고 나서는 등 어려움을 호소합니다.제주소상공인연합회는 이러한 상황에서 농가와 꽃집 등 소상공인에게 도움을 주고, 도민과는 함께 힘과 마음을 모은다는 뜻으로 지난달 29일부터 '꽃 선물하기' 운동을 벌이고 있습니다.박인철 제주도소상공인연합회장은 "화훼농가, 꽃가게가 많이 힘들어하고 있다. 이들에게 도움과 희망을 드리고, 내수경제 활성화를 위해서 플라워 버킷 챌린지를 시작하게 되었다"고 취지를 소개했습니다.제주도소상공인연합회가 첫 주자로 원희룡 제주도지사 등을 지명한 이래, 제주도의회 의장과 제주도교육감, 제주지방경찰청장, 제주국제자유도시개발센터(JDC) 이사장 등이 꽃 선물 릴레이에 참여했고요. 지역 기관·단체장뿐만 아니라 일반 도민들 사이에서도 시나브로 꽃 선물 문화가 퍼져나가고 있습니다. 연합회 측은 "5일 낮까지 50여 명 이상이 꽃 선물을 했다"고 집계했습니다.코로나19 여파로 소주 원료 알코올인 주정까지 소독제로 활용되고 있습니다. 제주지역 한 주류 제조업체가 지역 방역을 위해 주정 기부에 나섰는데요.이 업체는 지난 5일 코로나19 사태로 어려움을 겪는 지역사회를 위해 주류제조용 주정(알코올 95%)을 희석한 주조원료 5천 리터를 제주도에 기부했습니다. 알코올 주조원료가 소독 효과가 있어 코로나19 사태 억제를 위한 방역 활동에 사용할 수 있기 때문이죠.이번에 기부된 알코올은 소주 6만 병을 만들 수 있는 분량이라고 업체는 밝혔습니다.주류제조용 주정 유통은 세무 당국에 의해 엄격히 통제되는데요. 제주지역에서는 주류제조용 주정의 용도변경 사례가 없지만, 부정유통 우려가 없고, 국가 비상사태 해결에 이바지하는 점 등을 고려해 기부를 승인한 것으로 보입니다.방역 소독 작업 일선에서 바삐 움직이고 있는 제주 방역 당국 관계자들도 소독용 주정 기부 소식을 반기고 있습니다. 업체는 일선 실무자들의 요청을 반영해, WHO의 권장 기준에 맞춰 소독 효과가 있는 알코올 순도 70%에 맞춰 이번 기부를 진행했습니다.업체 관계자는 "다른 지역에서 주정(알코올 95%)을 들여오면 공장에서는 59%로 희석해 저장해두지만, 요청에 따라 70%로 희석해 전달했다"고 말했습니다. 알코올이 법적으로 위험물로 취급되는 만큼 이동 과정도 쉽지 않았는데, 업체 측은 별도의 용기와 운송료도 부담했습니다.기부된 알코올은 제주도 내 보건소, 소방서, 지역 아동센터 등에 전달돼, 곧바로 소독제로 사용할 수 있다고 하네요.전염병 위기를 극복하는 노력은 민과 관을 불문합니다. 나보다 남을 먼저 생각하는 마음 따뜻해지는 기부 행렬이 이어지고 있는데요.지난 1일 서귀포시 중문동의 한 교회는 코로나19 대응에 취약한 이들을 위해 써달라며 성금 500만 원을 중문동주민센터에 기부했습니다. 이 교회는 한사코 이름을 밝히지 말아 달라고 했다고 합니다.대한건설협회제주도회도 지난달 대한적십자사 제주도지사에 성금 500만 원을 냈습니다. 가격이 폭등하고 사재기 현상까지 빚은 마스크를 기부하는 이들도 많은데요. 지난달 제주에서 자영업을 하는 익명의 독지가가 "마스크를 살 수조차 없는 어려운 이웃을 위해 써달라"며 1천만 원 상당의 아동용 마스크 5천 개와 2천만 원 상당의 성인용 마스크 1만 개를 쾌척했습니다.제주어류양식수협은 제주시 조천읍 함덕리에서 확진자가 발생하자 "주민들에게 작은 보탬이 되었으면 한다"며 마스크 1천 180장을 기부했습니다. 이 마스크는 양식 어민들이 양식장을 관리할 때 쓰기 위해서 사뒀던 물품이었다네요.마스크나 소독제를 주로 기부하는 분위기 속에서 제주도 내 한 식품업체에선 5일 순대 300kg을 제주도에 기부해 눈길을 끕니다. 3천 명 이상이 먹을 수 있는 양으로, 도내 양로원과 노인정, 홀몸노인 등에게 전달할 예정인데요. 이 식품업체 관계자는 "코로나19로 힘든 시기를 보내는 중에, 건물주들이 임대료나 권리금을 내리며 고통 분담에 동참하는 만큼 자영업자들도 함께해 어려움을 이기고 잘 해보자는 뜻에서 결정했다"고 말했습니다. 이 밖에도 확진자 동선 파악과 방역소독, 자가격리자 등 업무로 비상근무 중인 후배 공직자들을 위해 제주 지역 퇴직공무원들이 간식을 선물해 응원했다는 소식도 있습니다.민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
