신천지 조사 완료…행구동 아파트 방역 총력
[KBS 춘천][앵커]최근 사흘 연속으로 코로나 19 양성 확진 환자가 발생했던 원주에서 오늘은(7일) 환자가 한 명도 발생하지 않았습니다.원주 코로나 사태의 진앙지로 지목됐던 신천지교회 신도들에 대한 역학조사도 마무리돼가고 있습니다.이제는 일반인 감염이 잇따라 발생한 행구동 아파트에 대해 방역이 집중되고 있습니다. 강탁균 기자입니다.[리포트]원주 태장동 신천지 예배당.원주의 첫번째 코로나 환자가 지난달 16일 예배를 본 곳입니다.  이후 이날 예배를 본 신도를 포함해 원주의 신천지 신도 7,000여 명에 대한 전수조사가 실시됐습니다.그 결과, 지금까지 대부분은 코로나에 감염되지 않은 것으로 조사됐고, 7명에 대해서만 코로나 양성 확진 판정이 나왔습니다.이제 원주에선 신천지 신도나 교육생을 포함해 시민 600명 정도에 대한 검사 결과만 더 나오면 됩니다.[김경섭/원주시 신천지 모니터링반 : "오늘도 마찬가지로 코로나 증상 유무 확인차 전화드렸는데요, 괜찮으신가요? 이상 없으시고요?"]이에 따라, 원주시는 신천지 신도에 대한 방역 조치는 한 고비를 넘겼다고 보고 있습니다. 이제는 환자 7명이 잇따라 발생한 행구동의 한 아파트에 방역을 집중하고 있습니다.이 아파트의 첫 환자가 이용한 단지 내 체력단련실이 방역의 핵심 고리입니다. 이 아파트의 입주민 가운데 이 체력단련실 이용자는 98명. 이 가운데, 환자 밀접 접촉자 15명은 자가격리시켰습니다.이어, 이번 주말에는 태장동 과학고등학교 앞 체육단지에 이동형 선별 진료소를 설치하고 입주민들에 대한 검체 채취에 나섭니다.[원창묵/원주시장 : "헬스장을 이용한 주민들이 전수 검체 조사를 받을 수 있도록 유도해서, 효성 백년가약으로부터 확산되는 것을 최대한 차단하는데 역점을 두고 추진하도록 하겠습니다."]원주시는 특히 행구동 아파트의 첫 환자의 경우, 역학 조사 때 동선을 고의로 누락시켜 일반 시민들까지 감염된 것으로 보고, 이 환자를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다.KBS 뉴스 강탁균입니다.강탁균 기자 (taktak@kbs.co.kr)
KBS
