문 대통령, 노태악 신임 대법관 등에게 임명장 수여
문재인 대통령은 오늘(5일) 청와대에서 노태악 신임 대법관에게 임명장을 수여했습니다. 노 대법관은 김명수 대법원장과 노영민 대통령 비서실장 등이 지켜보는 가운데 문 대통령으로부터 임명장을 받았습니다. 노 대법관은 조희대 전 대법관의 후임입니다. 김 대법원장은 1월 20일 대법관후보추천위가 추천한 4명의 신임 대법관 후보자 중 노 대법관을 최종 후보자로 선정해 문 대통령에게 임명을 제청했고, 국회는 노 대법관에 대한 인사청문특별위원회를 거쳐 지난달 26일 본회의에서 임명동의안을 가결했습니다. 문 대통령은 오늘 김홍희 신임 해양경찰청장과 임찬우 감사원 감사위원에게도 임명장을 수여했습니다. 남해지방해양경찰청장이었던 김 청장은 기존 치안감에서 치안정감을 건너뛰고 두 계급 승진해 치안총감인 해경청장에 올랐습니다. 임 위원은 지난달 14일 최재형 감사원장이 문 대통령에게 임명 제청한 신임 감사위원입니다. 대구 출신으로 대구 성광고와 서울대를 졸업한 뒤 행정고시 32회로 공직에 입문, 국무조정실에서 정책분석관, 사회조정실장 등을 거쳤습니다. 최 원장은 임 위원을 임명 제청하며 "행정 각 분야에 대한 이론과 실무를 겸비한 전문가로, 일하는 공직 분위기 조성과 균형 잡힌 감사 결과 도출에 기여할 것으로 판단된다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지선 기자 (3rdline@kbs.co.kr)
KBS
