신속대응팀 베트남에 도착…격리 국민 지원 준비 돌입
코로나19 여파로 베트남에 격리된 우리 국민을 지원하기 위해 파견된 정부 신속대응팀이 오늘(5일) 저녁 베트남에 도착해 본격적인 지원 준비에 들어갔습니다. 외교부 소속 견종호 팀장이 이끄는 신속대응팀 12명은 오늘 오전 인천공항을 출발한 뒤 방콕을 거쳐 베트남 하노이와 호찌민, 다낭에 3개 팀으로 나누어 도착했습니다. 각 팀은 외교부와 법무부, 경찰청 등 관계기관 4명씩으로 구성됐습니다.  이들은 "격리된 우리 국민의 애로사항 해소에 최선을 다할 것"이라며, "먼저 격리시설을 방문해 어려운 점을 파악한 뒤 현지 공관을 도와 베트남 당국과 협의할 것"이라고 밝혔습니다. 하노이 공항에서 신속대응팀을 맞이한 박노완 베트남 주재 한국대사는 "노약자와 환자·학생들을 우선 시설격리에서 자가격리로 전환하고, 귀국을 희망하는 국민이 있으면 조속히 귀국할 수 있도록 대사관과 신속대응팀이 유기적으로 협조할 것"이라고 말했습니다. 박노완 대사는 이와 함께 "베트남 정부가 신속대응팀 활동을 적극적으로 지원하기로 했다"고 전했습니다.  한편 출국 전 '코로나19' 음성 확인서를 의료기관에서 받아 간 신속대응팀은 베트남 정부로부터 '한국에서 출발한 외국인은 14일간 격리한다'는 입국제한 방침의 예외를 인정받았습니다. 정부 신속대응팀은 일단 1주가량 현지에 체류할 예정이며, 추후 활동 기간의 연장 여부를 검토할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]류란 기자 (nany@kbs.co.kr)
KBS
