롯데케미칼 폭발사고 원인 규명 착수…“민관 공동조사 필요”
[KBS 대전][앵커]서산 대산공단 내 롯데케미칼 폭발 사고 원인 규명을 위한 합동 조사가 오늘 시작됐습니다.설비가 복잡하고 파손이 심해 시간이 오래 걸릴 것으로 예상되는데, 서산지역 시민.사회단체는 민관 합동조사를 요구하고 나섰습니다.이연경 기자입니다.[리포트]60명 넘는 부상자와 인근 건물까지 큰 피해를 낸 롯데케미칼 대산공장 폭발 사고. 경찰과 소방당국, 국과수 등이 폭발 원인 규명을 위한 1차 합동 감식에 나섰습니다.하지만 폭발이 일어난 곳으로 추정되는 나프타 분해센터 압축공정구역이 심하게 파손돼 조사가 제대로 이뤄지지 못했습니다.롯데케미칼은 지난해 10월부터 28일에 걸쳐 정기 보수를 했다고 밝혔지만, 서산지역 노동.시민.환경단체들은 점검이 제대로 이뤄졌는지 의문이라며 민관공동조사를 촉구했습니다. 또, 대산 4개 석유화학사들이 추진중인 안전과 환경 분야의 투자도 명확한 점검이 필요하다는 입장입니다.[신현웅/민주노총 서산태안위원회 : "(서산시가 출범한) 검증단을 실제로 활용을 해서 8,070억이 실제로 회사들이 약속했던 것들이 이행되는지 여부를 확인하는 작업이 필요하다고 생각합니다."]충청남도는 대산석유화학단지가 30년째 운영중인 만큼 노후화 문제를 제기했습니다.[양승조/충남도지사 : "시설 점검 등 안전 대진단이 필요하다는 말씀 드립니다. 이게 사실 시설이 30년 정도 되었기 때문에 시설 점검을 통해서 안전대진단이 필요하고..."]공장 내 9개 시설의 가동이 중단된 가운데, 재가동까지 6개월 이상 걸릴 것이라는 전망도 나오고 있습니다.소방당국은 피해액을 9억 9천만 원으로 잠정 집계했지만, 주민들이 계속 추가 피해를 접수하고 있는데다 공장 가동 중단에 따른 손해까지 더할 경우 피해 규모는 더 늘 전망입니다.KBS 뉴스 이연경입니다.이연경 기자 (yglee@kbs.co.kr)
KBS
