마스크 매점매석.판매사기 175명 검거…18명 구속
경찰이 마스크를 대량 보관하는 등 유통 질서를 교란하거나 판매 사기를 한 175명을 붙잡았다고 오늘(5일) 밝혔습니다. 판매 사기 혐의로 검거된 24명 가운데 18명은 구속됐습니다.  경찰이 마스크 매점매석 단속에서 확인한 마스크는 모두 782만 장으로 이중 확보한 639만 장은 공적 판매처로 보내기로 했습니다.  경찰은 지난 2월 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 '마스크 유통질서 교란 행위' 특별단속팀을 운영해 마스크 유통 관련해 지금까지 72건, 151명을 검거했다고 밝혔습니다.  유형별로는 유통업자가 폭리 목적으로 창고에 보관해놓은 경우가 37건, 식약처에 판매량을 신고하지 않은 경우 13건, 일반 한지 마스크를 기능성 마스크로 속여 만드는 등 유통질서 교란한 경우가 18건으로 나타났습니다. 또, 마스크 판매 사기 관련해선 지금까지 2970건을 내·수사 중으로 이중 93건 단속했습니다. 검거된 24명 가운데 18명은 구속됐습니다. 범행 수법을 보면 중고거래 사이트나 맘카페, SNS 등에서 마스크를 판매한다고 속인 뒤 돈만 챙긴 경우가 가장 많았습니다. 경찰은 "마스크 매점매석 등 유통질서 교란행위뿐 아니라 판매 사기 단속에도 역량을 집중하겠다"며 "단속 과정에서 확보한 마스크는 국민에게 신속히 유통될 수 있도록 범정부 합동단속반과 유기적으로 공조하겠다"고 밝혔습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
