대책없는 신천지 거주시설 ‘숙소’, 89곳 존재
[KBS 춘천][앵커]강원도의 코로나 환자 25명 가운데, 절반 이상이 신천지교회 신도나 신도의 가족입니다.이에 따라, 신천지 관련 시설들이 잇따라 폐쇄되고 있습니다.하지만, 신도들의 거주시설인 '숙소'라는 곳은 예외로 남아 있는데요.박성은 기자가 찾아가 봤습니다.[리포트]춘천에 있는 한 아파틉니다.신천지교회 숙소 가운데 하납니다.안에서 인기척은 있는데, 문을 두드리니 대답은 없습니다.[기자 : “계세요? 방송국에서 나왔습니다.”]그런데 갑자기 경찰이 출동합니다.이 집에 사는 사람의 신고를 받았다는 겁니다.집 안에 사람이 있었던 겁니다.[경찰관 : "나오실 것 같지는 않고, 격리상태라 본인들이 얘기하시는 게 마스크 다 쓰고 있고 격리상태라고..."]같은 아파트의 한 주민은 일반적인 가정집과는 많이 달라 보였다고 말합니다.[신천지 합숙소 인근 주민/음성변조 : "누군지는 모르겠어요. 인사를 안 하시니. 다섯 명씩 되는데 수시로 사람이 바뀌어요."]춘천의 또 다른 신천지 숙솝니다.초인종을 누르자 잠깐 동안 문이 열립니다.[신천지 숙소 거주자/음성변조 : "그러니까 어떻게 찾아오신 거예요? 뭘 보고서."]두 곳 모두 신천지가 중앙방역대책본부에 신도 숙소라고 밝힌 곳입니다.강원도엔 이런 숙소 89곳이 있습니다.그동안 이 숙소는 신자들의 집단 거주지로 이용돼 왔다는 게 신천지 탈퇴자들의 증언입니다.특히, KBS가 방문한 숙소 한 곳은 불과 서너 달 전까지만해도, 사실상의 종교 시설 역할을 했다는 주장도 나옵니다.[신천지 탈퇴자/음성변조 : "(숙소) 거기서 신천지 말씀도 듣고 뭐 한 시간 내지 두 시간씩 앉혀 놓고 성경을 토대로 교육을 하는 거죠."]강원도는 이런 숙소에 대해  모임 자제를 권고하는 것 외에는 별다른 대책이 없다고 말합니다.[이준호/강원도 문화유산과장 : "개인 소유 같은 경우에는 어차피 그 건물 사용해야 되는 부분들이니까 폐쇄는 현실적으로 쉬운 부분은 아니거든요."]신천지 춘천교회 관계자들은 KBS와의 전화 통화에서 이런 숙소들은 신도 개인의 집일 뿐이고, 이미 사실상 자가 격리된 상태라며, 질병 전파 가능성을 부인했습니다.KBS 뉴스 박성은입니다.박성은
KBS
