‘포장지 갈이’에 매점매석까지…‘마스크 비리’ 잇따라
경남지방경찰청이 마스크 관련 불법행위 5건을 단속해 12명을 적발했습니다. #핫팩 공장에서 부직포 마스크 50만 장 만들어 유통 경찰은 일반 부직포 마스크 50만 장을 보건용 마스크로 표기해 판매한 혐의로 업체 대표 40살 A 씨 등 3명을 검거했습니다. 핫팩을 만들던 이 업체는 마스크 품귀 현상이 빚어지자 지난달 25일부터 부직포 원재료로 마스크 50만 장을 만들었습니다. 부직포를 마스크 모양으로 자른 수준의 저가형 마스크임에도, 포장지에 식약처 인증 효능을 표기했고 이름에 '94'를 붙여 보건용 마스크로 둔갑시켰습니다. SNS를 통해 중간 판매자들을 모집했고, 이들이 주로 부산과 경남의 소형 마트 등지에 유통했습니다. 경찰은 판매장부와 마스크 18만 5천 장을 압수했습니다. #마스크 '포장지 갈이'…양은 절반, 가격은 2배 양산경찰서는 일회용 부직포 마스크를 대량 구매해 보건용 마스크 성능이 표시된 포장지에 재포장해 약국에 판매한 의약외품 업체를 적발했습니다. 이 업체는 15개 한 세트에 680원 하는 마스크 8만 6천 개를 사서, 7개 한 세트로 재포장해 천200원을 받고 팔았습니다.  경찰은 이 업체가 마스크 품귀 현상이 빚어지자, 마스크를 공급하면서 다른 의약외품을 판매하기 위한 목적으로 범행을 저지른 것으로 보고 있습니다. 가짜 마스크 4만 장을 보건용 포장지에 담아 2천400원을 받고 판 중국인 4명도 검거됐습니다.   #마스크 매점매석 중국인, 공장에선 필로폰 투약 진짜 KF94 마스크 10만 장을 천 원대에 사서 보관했다가 2천850원을 받고 판 중국인 2명도 매점매석 혐의로 적발됐습니다. 이들은 SNS를 통해 개인소매업자들을 모집했습니다. 경남지방경찰청 광역수사대가 보관 창고를 덮쳐 검거하려던 때, 이들은 필로폰을 투약하고 있었습니다. 필로폰 10g과 마스크 1만 2천 개가 압수됐습니다. #"마스크 팝니다"…돈만 챙긴 20대 거제경찰서는 인터넷 중고거래 사이트에 마스크를 판다는 글을 올려, 51명으로부터 2천100만 원을 가로챈 혐의로 20대 남성 1명을 구속했습니다. 경찰은 코로나19 확산으로 국민의 불안감을 이용해 사기 행위를 벌인 것은 중대한 범죄행위라고 강조했습니다.[사진 출처 : 기자 제공]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
