품귀 ‘마스크’, 이렇게 만들어 써야 안전하다
[앵커] ​컴퓨터에서 반복적으로  클릭을 해주는 이른바 매크로 프로그램을 이용해  인터넷 쇼핑몰에서 마스크를 대량으로 사들였다가 두 배값에 판매한 20대가 경찰에  붙잡혔는데요.이런 사람들 때문에 마스크 구하기가 더욱 어렵다보니 아예 직접 만들어서 쓰는 분들이 늘고 있죠. 조금만 품을 들이면 저렴한 비용으로  방역 효과가 있는 마스크를 만들 수 있다고 합니다. 솜씨가 좋은 분들은 여러 장 만들어서  이웃과 나눔까지 실천하고 있습니다 어떻게 만들어야 안전한지 사용할 때 주의할 점은 무엇인지  민정희 기자가 알려드립니다. [리포트] 검색창에 '마스크 만들기'를 입력하자, 동영상이 여러 개 뜹니다. 만드는 재료와 방법까지 자세하게 설명해놓은 게시물들입니다. 이처럼 손쉽게 만들 수 있다는 말에 자원봉사자들이 도전했습니다. 마스크를 구하지 못해 애태우는 이웃들에게 전달하기 위해섭니다. 먼저, 도안에 따라 마스크 겉면을 위한 천을 자르고, 두 겹으로 안감을 만듭니다. [문임생/자원봉사자 : "필터 집어넣을 수 있는 주머니를 만들려고 박고 있어요, 지금. 이렇게 한 다음에 겉감하고 또 박아서 뒤집은 다음에…."] 핵심은  마스크에 들어가는 정전기 필터. 정전기 필터 원단입니다. 필터를 마스크 모양에 맞게 자른 뒤 마스크에 끼워 쓰는 방식입니다. 정전기 필터를 끼우면, 보건 마스크 수준의 차단 효과가 있다는 게 서울시 보건환경연구원의 분석입니다. 안감과 겉감을 이을 때 접착제를 사용하지 말아야 한다는 것도 주의사항입니다. 접착제가 호흡기에 무리를 줄 수 있기 때문입니다. 이렇게 만든 마스크는 재사용도 가능합니다. 안쪽에 집어넣은 정전기 필터를 갈아 끼우면 되는데, 필터는 인터넷을 통해 구입할 수 있습니다. 단, 마스크의 필터는 매번 새것으로 교체해야 하고, 마스크도 깨끗이 관리해야 합니다. [이정미/서울시 보건환경연구원 의약품분석팀장 : "손을 깨끗이 씻어서 오염이 안 되게 장착을 하시고요. 재사용하기 위해서는 필터를 뺍니다. 필터를 빼고 면 마스크를 깨끗이 빨고 완전히 말린 다음에 새로운 필터를 깨끗한 손으로 장착을 하시면 됩니다."] 또한, 정전기 필터는  수분에 약하기 때문에 세탁해선 안 되고, 면 마스크가 젖은 경우에도 필터를 새로 교체해야 한다고 보건당국은 강조했습니다. KBS 뉴스 민정희입니다.민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
