[취재 현장] 대구·경북 코로나19 현황
[KBS 대구][앵커]네, 그럼 취재 기자와 함께 대구경북지역의 코로나 19 상황, 다시 한 번 정리해 보겠습니다.이 자리에 강전일 기자가 나와있습니다.강전일 기자!지금까지 집계된 대구경북지역의 확진 환자 현황부터 살펴볼까요. [리포트]네. 오늘도 4백 명 정도의 신규 확진 환자가 나왔습니다.이로써 대구경북의 누적 확진자는 오늘 오전 0시 기준 5,188명으로 늘었습니다. 화면을 보면서 자세히 설명드리겠습니다.  오늘 오전 0시 현재 상황입니다.대구경북의 총 확진자는 5,188명으로 집계됐습니다.  대구는 4,327명, 경북은 861명으로 어제보다 각각 321명과 87명의 확진자가 늘었습니다.   사망자는 대구시와 경북도 기준, 모두 40명으로 집계됐습니다.    이 가운데 대구가 27명, 경북은 13명 입니다.나이가 많고 기저 질환이 있는 확진 환자가 잇따라 숨지고 있는 상황입니다.다음은 대구를 비롯한 경북 각 시,군의 확진자 현황입니다.대구가 4,327명 이구요, 경북에선 경산이 347명으로 가장 많습니다.청도는 131명 이고요,  구미가 48명, 칠곡 43명, 의성은 40명, 안동 37명 순입니다.경북 23개 시,군 가운데 울진과 울릉에선 아직 확진자가 발생하지 않았습니다. 이번엔 확진자 추이 현황입니다.아직은 증가세 가파른 모습인데요, 하루 발생 인원이 그제는 581명, 어제는 494명, 오늘은 408명으로 분석됐습니다.지금까지의 추세를 감안하면 신천지 신도들의 검사 결과에 따라 앞으로 증가세가 이어질 지 끊어질 지 결정될 것으로 보입니다.[앵커]다음은 관심사인 대구 신천지 신도의  코로나 19 검사 결과를 살펴볼까요?[기자] 네, 대구시는 오늘 오전 0시 기준 신천지 신도 만 914명에 대해 코로나 19 검사가 진행됐다고 밝혔는데요,전체 신천지 신도 가운데 77.5%가 검사를 받은 셈입니다.또 대구시는  검사 결과가 나온 6천540명 가운데 3천394명이 확진 판정을 받아 신천지 신도의 검사 대비 확진율은 51.9%라고 설명했습니다.이처럼 확진 비율이 높아 경찰은 다른 지역 신천지 교회에 다니며 대구와 경북에 거주하는 신천지 신도 확보에 주력하고 있습니다, 대구지방경찰청과 경북지방경찰청은 대구시와 경상북도로부터 다른 지역 신천지 교회에 다니는 대구경북지역 소재 불명자 9백68명의 명단을 전달받았고, 이 가운데 9백63명의 소재를 확인했습니다. 또 신속대응팀을 운영해  나머지 5명에 대한 소재를 추적하고 있습니다. [앵커]경북 시, 군 가운데 경산에서 코로나 19 확진 환자가 연일 속출하고 있다는데요,정부가 어떤 조치를 내렸나요?[기자] 네, 정부가 경산을 감염병 특별관리구역으로 지정했습니다. 정세균 총리는 오늘 오전 열린 중대본 회의에서 경산에서 확진자가 계속 늘어 어려움이 커지고 있다면서 지정 이유를 설명했습니다. 오늘 오전 기준 경북도가 집계한 경산의 코로나 19 확진자는 347명으로 대구에 이어 가장 많은 수준입니다.신천지 신도나 관련자들이 경산에 많이 거주하는 이유 등으로 연일 환자가 발생하고 있어 특단의 조치가 필요한 상황입니다.경상북도는 확진자가 크게 증가하면서 생활치료센터가 반드시 필요해진 만큼, 경산에 있는 중소벤처기업진흥공단 대구경북 연수원을 센터로 지정해 운영한다고 밝혔습니다.또, 문경 서울대병원 인재원과 도 지정 생활치료센터에 경산지역 경증 환자들을 입소시킬 계획입니다. [앵커]지역에서 특이한 동향으로 집단 거주 시설에서 코로나 확진이 잇따르고 있다죠?[기자] 네, 경상북도는 오늘 봉화 푸른요양원에서 36명의 확진자가 발생했다고 밝혔습니다.  어제 이미 함께 방을 쓰고 있는  70대와 80대 여성이 확진 판정을 받았는데요, 오늘 추가 확진자가 큰 폭으로 늘었다고 밝힌 셈입니다.    이 요양원에는 입소자와 종사자 등 모두 116명이 있는데  전원 검사가 진행됐고 시설은 격리됐습니다.  또 경산 행복 요양원과 참좋은 재가센터에서도 확진자가 잇따라 나왔습니다.  앞서 칠곡 밀알 사랑의 집에서도 입소자가 확진 판정을 받았는데요,   집단 거주 시설은 함께 생활하는 사람이 많은 특성상 코로나 19 확산 가능성이 높고, 고령의 면역력이 약한 사람이 많은 만큼 엄격한 방역 대책 마련이 시급해 보입니다.  한편 경상북도는  지역 581개 집단생활시설에 대해 오는 9일부터 22일까지 예방적 동일 집단 격리를 하기로 했습니다.KBS 지역국
KBS
