오늘부터 마스크 매점매석 처벌…국외 대량 반출도 차단
[앵커] 오늘부터 마스크와 손소독제를 규정 이상 보관하면서 팔지 않을 경우  매점매석 행위로 간주돼 처벌받습니다. 정부는  마스크와 손 소독제의 수급 안정을 위해 국외 대량반출도 차단하기로 했습니다. 장덕수 기자가 보도합니다. [리포트] 보건용 마스크와 손 소독제의  매점매석 행위를 막기 위한 고시가 오늘부터 시행됐습니다. 매점매석 기준은 월평균 판매량의 1.5배를 초과해 5일 이상 보관하는 경우입니다. 다만 영업한 지 두 달이 안 된 업체는 물건을 사들인 날부터 10일 이내에 반환하거나 팔지 않으면 처벌 대상이 됩니다. 고시 위반 행위는 누구나 식품의약품안전처와  각 시도 신고센터에 신고할 수 있고,  매점매석 행위로 판단되면  2년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금에 처해집니다. 정부 단속도 강화돼  경찰청과 관세청이  정부 합동단속에 참여하고, 조사 인원도 120명에서 180명으로 늘어났습니다. 마스크와 손 소독제의 수급 안정을 위해 정부는 국외 대량 반출도 차단하기로 했습니다. 내일부터 마스크와 손소독제의 반출 또는 수출 금액이 2백만 원을 넘거나, 개수가 천 개를 초과할 경우에는  반드시 세관에 정식수출 신고를 해야 합니다. 정부는 이 과정에서 해당 물품이 매점매석 행위를 통해 수집된 것으로 의심되는 경우 통관을 보류하고 형사고발할 방침입니다. 정부는 또  마스크와 손소독제, 위생용 장갑과 진단용 키트 등 위생·의료용품과 관련 원부자재 수입에 대해선 통관 절차를 신속히 처리해주기로 했습니다. KBS 뉴스 장덕수입니다.장덕수 기자 (joannes@kbs.co.kr)
KBS
