‘6명 실종’ 제주 우도 해상 어선 침몰…긴박했던 구조 상황
오늘(4일) 새벽 제주 우도 남동쪽 74km 해상에서 29톤급 서귀포선적 연승어선 A호가 불이 난 뒤 침몰했고 실종자 수색 작업이 10시간 넘게 이어지고 있습니다. 당시 A호 인근에서 함께 갈치 조업을 하다가 A호의 구조 요청을 받고, 암흑 속에서 선원들을 구조해냈던 연승어선 107 수복호 김쌍근 선장은 사고 당시 긴박했던 상황을 생생히 증언했습니다.  김 선장은 "(자다가) 새벽 3시에 일어나 화장실을 다녀오는데, A호에서 불이 났다는 말을 듣고 곧바로 (사고 해역으로) 갔다"고 말했습니다. 107수복호가 있던 해역에서 A호까지는 2마일가량, 수복호가 15분 만에 닿을 수 있는 거리였습니다. 107수복호가 사고 해역에 도착했을 때 A호 선체는 이미 화염에 불타버린 상황이었습니다. 김 선장은 "(A호 구조에 나섰을 때) 이미 선수와 선미, 본체는 거의 다 타버린 상태였고, 배 앞에서 사람 소리가 나기에 보니 A호 선장과 갑판장이 닻줄을 잡고 있었다"며 "두 사람에게 구명조끼를 던져서 둘을 구한 뒤 빠져나왔다"고 말했습니다. 김 선장은 "(당시) 다른 선원들은 발견하지 못했다. 두 분을 먼저 구조하고 배로 두 바퀴 계속 돌아봐도, 다른 사람들의 흔적은 보지 못했다"며 "순식간에 불이 나 선체, 상위 갑판은 다 타버린 상태였다."고 말했습니다. 사고 해역에 머문 김 선장은 "너무 날씨가 좋지 않아 선단 배 석 대가 자기 위치에 닻을 내려 정박 중"이라고 현지 상황을 전했습니다. 사고 해상에는 현재 초속 14~16ｍ의 바람이 불고 파도가 2~3ｍ 내외로 이는 등 수색 환경이 사고 발생 당시보다 나빠지고 있습니다. 제주지방해양경찰청에 따르면, 불이 난 선박 A호에는 한국인 3명과 베트남인 5명 등 선원 8명이 타고 있었습니다. 이 중 선장 60살 김 모 씨와 갑판장 48살 김 모 씨는 탈출해 인근 어선이 구조했지만, 나머지 선원들은 현재까지 발견되지 않고 있습니다. 실종자 6명은 한국인 선원인 57살 이 모 씨를 비롯해 베트남 선원 45살 B씨, 23살 D씨, 21살 P씨, 30살 P씨, 24살 응씨로 확인됐습니다.   해경은 일대에서 조업하던 어선들을 비롯해 해경 경비함정, 해수부 어업지도선, 해군 군함, 헬기 등과 함께 사고 해역에서 실종자 수색 작업을 벌이고 있습니다. 해당 어선은 지난 2일 새벽 4시 28분쯤 성산포항에서 출항했으며, 다음 달 1일 입항할 예정이었던 것으로 알려졌습니다.민소영
KBS
