인터넷 카페서 ‘불량 마스크’ 판매하려 한 2명 적발
불량 마스크를 인터넷을 통해 판매하려 한 30대가 경찰에 붙잡혔습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 약사법 위반 혐의로 35살 A 씨 등 2명을 불구속 입건했습니다. A 씨 등은 어제 마스크 유통업자로부터 구매한 불량 마스크 2만 9천여 개를 경기도 하남시 한 물류창고에 보관하면서 인터넷 사이트를 통해 장당 2천 원 정도에 판매하려고 한 혐의를 받고 있습니다. 해당 제품은 KF80 마스크로, 지난해 10월 식품의약품안전처에서 부적합 판정을 받아 회수명령이 내려진 것으로 확인됐습니다. 현행 약사법은 대한민국 약전에 실린 의약품 중 성상·성능 또는 품질이 약전에서 정한 기준에 맞지 않는 의약품을 판매할 목적으로 저장하는 행위를 금지하고 있습니다. 경찰은 하남시 컨테이너 물류창고를 단속해 마스크를 압수하고 A 씨 등을 현행범으로 체포했다고 밝혔습니다. 경찰은 A 씨 등에게 불량 마스크를 판매한 유통업자를 소환해 자세한 유통 경위 등을 조사할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·인천지방경찰청 제공]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
