정기국회 마지막 본회의, 쟁점 법안 상정…野 “무제한 토론”
[앵커] 정기국회 마지막 날인 오늘 국회에선 본회의가 열리고 있습니다. 공수처법 개정안 등 여당이 추진해 온 쟁점 법안들이 상정됐는데, 야당은 전원위원회 소집요구와 무제한 토론, 필리버스터 카드를 꺼내 들었습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 김수연 기자,  본회의 상황 전해주시죠.[리포트] 네, 오늘 본회의, 예정보다 조금 늦어진 오후 (3시) 쯤 시작했습니다. 지금은 여야 간에 큰 이견이 없는 비쟁점 법안을 처리하고 있는데요. 이른바 '경제 3법'인 상법 개정안 등이 처리됐고, 국가수사본부 설치하고 자치경찰제 도입하는 경찰법 개정안도 본회의를 통과했습니다. 백20여 개 법률에 대한 표결 절차가 끝나면 국민의힘은  표결 지연 전략을 본격적으로 시작합니다. 우선, 국회의원 전원이 법안에 관해 토론해야 하는 제도인 '전원위원회'를 소집 요구할 계획입니다. 이렇게 되면 본회의를 잠시 정회하고 국회의장과 여야 원내 지도부가 전원위원회 소집을 협의하게 되는데, 민주당이 반대해 사실상 무산될 가능성이 큽니다. 그러면 국민의힘은 곧바로 필리버스터에 돌입할 계획입니다. 국민의힘은 공수처법 개정안과 국정원법 개정안, 남북관계발전법 개정안 등 다른 쟁점 법안들에 대해서도 필리버스터를 신청했는데요. 이 가운데 안건 가장 위에 올라 있는 공수처법 개정안이 상정되면, 필리버스터가 시작됩니다. 첫 발언자로는 '울산시장 선거개입 의혹 사건'의 핵심 관계자인 국민의힘 김기현 의원이 나섭니다. 오늘 상정된 공수처법 개정안은 공수처장 추천 과정에 의결 정족수를 완화해 사실상 야당의 거부권을  없애는 내용을 담고 있는데요, 김 의원은 이같은 법률 개정이 공수처의 중립성을 해칠 수 있다는 우려를 전달할 것으로 보입니다. 필리버스터는 오늘밤 정기국회 회기가 끝나면 자동으로 종료되고, 다음 회기에서 해당 안건이 표결됩니다. 이에 따라 민주당이 내일 소집을 요구한 임시국회 본회의에서 공수처법 개정안이 처리될 전망입니다. 국민의힘은 임시국회에서, 쟁점 법안 하나하나마다 최대 24시간씩 필리버스터를 하는 방안도 검토 중인데, 이렇게 되면, 앞으로 며칠 동안 본회의가 이어질 것으로 보입니다. 지금까지 국회에서 KBS 뉴스 김수연입니다. 영상편집:강정희 김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
