자가 격리자 잇단 외출…관리 한계에 ‘대안 필요’
[앵커]KBS 취재진이 대구 시내에서 코로나19 확진자가 외출한 것을 발견했다고 어제(2일) 보도해드렸죠. 이처럼 격리 조치를 어기는 경우가 간혹 확인되지만,  감염이 확산되고 있는 대구는 자가격리자에 대한 관리가 쉽지 않아 보입니다.오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 마스크를 판매하는  우체국 주변에 있던 한 시민. 어제(2일) KBS 취재진에게 발견됐는데, 자가격리 중인 확진자임이 경찰에 의해 확인됐습니다. 결국 집이 아닌 생활치료센터로 다시 격리 조치됐습니다. [코로나19 확진 자가격리환자A/음성변조 : "(나오시면 안 돼요. 전염되잖아요.) 들어가야겠네 그럼. (나오시면 안 돼요.)"] 경주의 한 대학생도 확진 판정받은 후 동사무소를 찾았다가 고발됐습니다. 대구 지역 자가격리자 수는 현재까지 만 4천여 명. 전국 자가격리자 수의 절반인데, 공무원 1명당 평균 6명을 관리해야 합니다. '1:1 관리 원칙'을 지키기  어려운 겁니다. 자가격리 환자에게 2주 치 위생물품과 비상식량을 지급하고 집 밖에 나가지 않는지 증상이 심해지지 않는지, 매일 두 번 전화로 확인해야 합니다. 하지만 자치구의 여력이 부족한 경우 잘 챙기기 어렵습니다. [코로나19 확진 자가격리환자B/음성변조 : "어디 있나 이런 거요 물어본 적이 없어요. 그냥 집에 있는 줄 알고... 그냥 그대로 이야기하고 몸은 괜찮나... 제일 처음에 받은 것은 쓰레기통 그리고 소독제하고 물..."] 연락이 닿지 않아  경찰에 소재 파악 요청이 들어오는 게 대구에서만 하루 평균 수십 건입니다. 이 때문에 정부는  격리 환자 관리를 위한 전용 스마트폰 앱을 개발 중이며, 격리 조치를 어길 경우 1년 이하 징역에까지 처할 수 있도록 법을 개정했습니다. 하지만 자가격리자의 외출을 막을 수 있을 만큼, 생활의 불편을 해소해 줄 수 있는 공공서비스는 여전히 부족한 실정입니다. KBS 뉴스 오승목입니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
