서울 중환자 병상 6개…컨테이너 이동 병상은 차단벽 설치해 동선 분리
서울에서 즉시 사용할 수 있는 코로나19 중증환자 전담치료 병상이 6개 남았습니다. 송은철 서울시 재난안전대책본부 방역관은 오늘(9일) 브리핑에서, 어제(8일) 기준 서울시 중증환자 전담치료병상 62개 중 56개가 사용 중이고 입원가능 병상은 6개라고 밝혔습니다. 수도권 감염병전담병원 병상가동율은 75.4%이고, 서울시는 81.2%입니다. 경증환자를 위한 생활치료센터는 9개소, 1,937 병상 가운데 1,130개가 사용중이고 즉시 가용 병상은 470개입니다. 서울시는 시립병원 유휴부지를 활용한 이동 병상과 관련해 내일까지 서울의료원 내에 48개 병상 설치를 완료해 운영을 시작하겠다고 밝혔습니다.  확진자가 머무는 컨테이너 이동 병상이 일반인과 동선 분리가 되지 않아 감염 전파 우려가 있다는 지적에 대해, 서울시는 차단벽을 설치해 인근 어린이집과 병원 직원들과의 이동동선을 철저히 분리하겠다고 덧붙였습니다. 또, 잠금장치와 CCTV, 경찰과의 협조 등을 통해 외부인의 접근을 차단하겠다면서, 이동 병상의 안전한 운영과 방역조치를 위해 감염관리 전문가 자문을 진행하고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
