[코로나19 경제]③ 극복위한 세계의 진검승부
앞서 살펴본 것처럼 코로나19는 바이러스의 문제지만 동시에 경제문제다. 나빠진 경제는 결국 코로나19 확산이 잦아들어야 회복 가능하다. 국민 건강과 경제의 문제가 직결됐다. 전 세계 정부가 정책역량을 집중하는 이유다. 코로나19 극복을 위한 진검 승부가 벌어지고 있다.그런데 보이지 않는 바이러스 병원균을 정책으로 잡을 수 있는 것일까? 잡을 수 있다면, 공식 같은 것은 있는 것일까?<코로나19와 세계경제> 코로나19 경제① 금융시장의 결정적 이틀코로나19 경제② 글로벌 악영향 계산법코로나19 경제④ 세계 경제 가치사슬은 변할 것인가?WHO가 중국 사례 연구를 바탕으로 코로나19 보고서를 내놨다. 흥미로운 부분은 그래프다. 증상을 기준으로 하나 확진자를 기준으로 하나 경향은 같다. 중국 전체는 물론 우한을 기준으로 봐도, 우한을 제외한 후베이를 기준으로 봐도 결론은 같다. WHO 데이터상으로 중국의 코로나19 사태는 종식 국면에 접어들었다.기점을 잘 살펴보는 것이 중요하다. WHO는 코로나19 사태가 중국에서는 1월 23일에서 27일 사이 절정에 달한 뒤 꺾이고 있다고 밝혔다. 예상보다 빠르게 전염사태가 진전되고 있다. 무슨 일이 있었던 것일까.춘절 연휴는 24일 시작됐다. 그리고 중국 정부의 ‘가혹한 통제정책’이 시작됐다. 춘절(우리의 설) 이후 2주(14일)간 사실상 모든 경제·사회 활동을 금지했다. 우한은 완전히 봉쇄했다. 학교는 물론 공장까지 폐쇄하고, 교통을 통제하고 이동 자체를 금지시켰다. 드론을 띄워서 행인을 집으로 돌려보내고, 개인의 휴대전화에 침투하는 등 첨단 기술을 감시에 동원했다. 사실 중국은 발병 초기 미디어 통제에 우선하면서 확산 방지에 실패했다. 우한의 사태가 심각해져 가는데도, 이 사실이 알리려는 언론이나 의료인, 지식인을 막았다. 이 탓에 정책 대응을 할 적기를 놓쳤다. 중국은 실패를 겪은 뒤, 민주주의 국가에서는 상상하기 어려운 정책을 도입한 것이다. 권위주의 국가의 가혹한 정책이지만 영국의 이코노미스트지는 크게 세 가지 측면에서 시사점이 있다고 본다. 간단히 말하면 1.우선 정부는 시민들에게 충분히 알려야 하고, 2.전염의 확산을 늦춰야 하고 3.의료가 감염의 급증에 대비하게 해야 한다.1. 정부는 위험에 대해 명확히 경고해야 한다. 언론 통제만큼이나, 상황을 오판하게 하는 희망적 메시지도 위험하다. 시민들이 자칫 느슨해져 ‘필요한 준비’를 하지 못하게 될 수 있다. 희망적 메시지와 상황이 다른 것으로 드러나면 정부 신뢰가 낮아질 수도 있다. 2. 전염의 확산 속도를 늦춰야 한다. 중국의 정책은 가혹했지만 메시지는 명확하다. 사회적 거리 두기가 필요하다. 바이러스가 전염되지 않도록 시민들이 '접촉'을 줄일 수 있게 해야 한다. 그 자체가 목적이기도 하지만 시민들의 불안감을 낮추고, 의료 시스템의 과부하도 막을 수 있다. 3. 의약품을 잘 준비하고 의료 시스템의 효율성을 높여야 한다. 마스크 등 제품 수요가 급증하고, 중증환자는 물론 경증환자가 급증하는 시기 의료시스템이 더 효과적으로 작동하게 해야 한다. 미국에서 아직 코로나가 확산되기도 전에, 미국의 질병통제예방센터(CDC)는 분명한 경고의 메시지를 내놨다. CDC 산하 국립면역호흡기질환센터의 낸시 메소니에 국장은 “궁극적으로, 미국에서 지역사회 감염을 예상한다”면서 "코로나19가 확산될 것인가 자체는 더이상 질문의 대상이 아니며, 이제 관건은 정확히 '언제' 확산이 시작돼서 '얼마나 많은' 사람이 심각한 질병을 앓느냐는 것이다"고 했다. "아직 상황이 심각하지 않은 지금이 기업, 병원, 지역사회, 학교 등이 대비를 시작할 때"라며 시민들이 함께 노력해달라"고도 했다. 반면교사는 이란이다. 확진자가 급증하는 상황에 정부가 잘 대응한다고 알리려 자청한 TV 공개 브리핑 자리에서 보건 차관은 땀을 흘리며 기침을 하다 코로나19 확진 판정을 받는다. 이후 부통령마저 확진을 받는다. 정부가 상황을 잘 관리하지 못하고 있다는 정반대 메시지를 주었다. 불안이 증폭될 수밖에 없다. 우리의 경우 문재인 대통령의 “코로나가 머지않아 종식될 것”이란 발언이 지역사회 감염 확산 직전에 나왔다. 결과론적인 얘기지만 아쉬움이 남는다.감염 확산의 속도를 낮추기 위해선 사람에서 사람으로 일어나는 감염을 최소화해야 한다. 각국은 엄격한 강제조치를 내놓는다. 스위스는 확진자가 발생하자 바로 천 명 이상의 모임은 종류를 불문하고 금지시켰다. 프랑스도 같은 조치를 취했고, 이탈리아는 북부 집단 발병지 10만여 주민의 이동을 통제하기 위해 경찰력을 동원했다. 하지만 중국처럼 강제로 모든 접촉을 차단할 수는 없다. 민주주의 국가가 사용하는 강제력에는 한계가 있다. 도시를 봉쇄하는 것도 불가능하다. 시민들이 자발적으로 실천할 수 있게 유도하는 노력이 중요하다. 발병국가 입국 통제 조치 역시 요구가 높을 수는 있지만, 지금 단계에서 실효성은 낮다. 중국인의 입국을 일찍 금지한 미 CDC조차도 "동시다발적 감염사례가 발생하는 상황에서 봉쇄로 해결하기는 힘들어졌다"고 인정했다.지역사회 확산은 '바깥의 원인'이 아닌 '내부의 접촉'에 의해 발생하는 만큼, 지금 중요한 것은 사회적 거리 두기다.사회적 거리 두기의 목적은 감염의 재생산 지수 R(Reproduction Number)의 감소다. 감염재생산지수는 쉽게 말하면 한 명의 감염자가 평균적으로 얼마나 많은 사람에게 전파하는지를 숫자로 표현한 지수다. 의학적, 정책적 감염 차단 노력을 기울이기 전의 R은 R0, '기초감염재생산지수'라고 하는데, R0>1보다 클 경우 전염병으로서의 가능성이 있는 바이러스다. 우리나라의 경우 초기 확산 속도는 빠르지 않았지만, 신천지 교인인 31번 환자 확진 이후 상황이 급변했다. 정부는 급속한 확진자 증가의 주요 원인인 신천지 교인들의 경우 기초감염재생산지수(R0)가 7~10에 달하는 경우도 있다고 추정했다. 참고로 WHO가 추정한 중국의 기초 재생산지수조차 2~2.5 수준에 불과하다. 중앙방역대책본부 권준욱 부본부장은 "신천지 신도들 사이에서 벌어지고 있는 일들은 재생산지수에 비교해서는 과도하게 많다"며 "긴밀한 접촉이 상상 이상으로 많이, 또 오랫동안 발생했을 가능성이 높다"고 밝혔다. (이란 역시 집단발병이 초기에 시아파 종교 성지 '곰' 지역에 집중됐다)효과적인 '사회적 거리 두기'를 통해 이 숫자를 효과적으로 낮춰가야 한다. 이 숫자를 낮추면 그래프가 더 평평해지고(R0→R) 감염자 수는 더 적어진다. 그 자체가 확산의 양과 속도도 줄여줄 테지만, 동시에 의료시스템 과부하도 줄인다.우리나라만의 문제는 아니지만, 마스크 부족 사태 해소도 정부의 역할이다. 전형적인 시장 실패다. 불안감에 마스크 수요가 단기적으로 급증하면, 가격은 급등하고 품귀현상이 빚어진다. 시장에만 맡겨놓으면 아무리 공급을 많이 해도 단기적으론 부족사태를 막기 어렵다. 중국, 일본, 타이완, 싱가포르...확진자가 급증한 많은 나라가 같은 어려움을 겪고 있다. 싱가포르나 타이완은 초기부터 국가가 마스크 유통에 개입했지만, 수요가 공급을 앞지르기는 마찬가지다. (싱가포르는 원칙적으로 외국인에 배급하지 않고, 타이완은 공급 부족으로 1인당 1주일에 2장만 구매할 수 있다)일본은 원래 연 55억 개의 마스크를 소비하는 '마스크 소비 대국'이고 생산도 많이 하지만, 역시 마스크가 부족하다. 해외 수입계획을 내놓고 중국에서도 수천만 개를 들여왔지만, 품귀현상을 빚고 있다. 정부가 마스크 생산상황을 알리는 홈페이지를 개설했을 정도다. 코로나19가 더 많은 나라에서 확산되면 마스크 부족사태는 전 세계의 더 큰 골칫거리가 될 것이다. 미국의 마스크 국내 생산량은 수요의 5%에 불과하다. 단기적으로 시장의 실패가 불가피한 마스크 공급 문제는 각국 정부의 도전이 될 것이다. 중증 환자가 치료를 받지 못해 숨지는 상황도 없어야 한다. 중국의 경험으로 우리는 코로나19의 특성을 일부 알고 있다. 감염자의 80%가 증세가 경미하거나 없다. 15%는 비교적 중증이고, 5%는 호흡 보조 등 고도의 치료가 필요하다. 또 고령이면서 심장병, 신장병, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 환자일수록 위험하다.다시 말하면 50살 이하에 기저질환이 없다면 감염자라도 큰 걱정을 하지 않아도 된다는 의미다. 정부는 확진자가 급증하는 시기에 밀려드는 환자 사이에서 '정말 치료해야 할 사람'을 놓치지 않는 시스템을 마련해야 한다. 또 병원이 과부하 걸리고 의료진이 지치면 치료의 효율이 떨어질 수 있다.서영민 기자 (seo0177@gmail.com)
KBS
