법원, 범투본 ‘광화문집회 불허’ 집행정지 신청 또 기각
전광훈 한국기독교총연합회 회장이 이끄는 '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본)가 법원의 '광화문 집회금지' 집행정지 신청 기각 결정에 불복해 항고했지만, 받아들여지지 않았습니다. 서울고등법원 행정1-3부는 범투본 측이 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 옥외집회 금지통고 집행정지 신청 항고심에서 오늘(3일) 기각 결정을 내렸습니다. 재판부는 "집회의 성격과 목적 및 장소, 코로나19 바이러스 감염 상황 등에 비춰보면, 피신청인이 신청인에 대해 한 옥외집회 금지 통고처분의 집행을 정지할 사유가 있다고 인정하기 어렵다"고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 코로나19 확산을 막기 위해 서울 광화문광장과 청와대 주변 등 도심에서의 집회를 금지한다고 지난달 26일 범투본에 통보했습니다. 이에 범투본은 서울행정법원에 경찰의 옥외집회 금지통고 처분을 취소해달라는 소송을 내고, 집회 금지처분을 집행정지해달라고 신청했습니다. 그러나 사건을 심리한 서울행정법원 행정5부는 "집회로 인한 코로나19 감염 확산은 사회 통념상 참을 수 있는 불편을 넘는 위험에 해당한다"며 지난달 28일 범투본의 신청을 기각했습니다.이에 범투본은 3월 1일 광화문 광장에서 진행하려던 일요일 예배를 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서 열었습니다. 앞서 전 목사는 오는 4월 총선을 앞두고 서울 광화문에서 열린 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 경찰 수사를 받다가, 지난달 24일 공직선거법 위반 혐의로 구속됐습니다.전 목사는 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로도 고발당해 경찰 수사를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
