사재기 마스크 3만장 판매한 20대 적발…‘식약처 신고 의무’ 위반
신고 없이 마스크를 대량으로 유통한 20대가 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 부평경찰서는 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 28살 A 씨 등 2명을 불구속 입건했습니다. A 씨는 지난달 27일 식품의약품안전처에 신고하지 않고 사회관계망서비스를 통해 B씨 등에게 마스크 3만 장을 장당 2,300원에 판매한 혐의를 받고 있습니다. B 씨도 이 마스크를 재판매한 혐의를 받고 있습니다. 지난달 12일 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'가 시행됨에 따라, 마스크 만 장 이상을 판매할 경우 가격·수량·판매처를 다음 날 정오까지 식약처에 신고해야 합니다. 경찰은 A 씨가 지난달 25일 마스크를 장당 600원에 구입한 뒤, 중국에 수출할 수 없게 되자 국내에 유통한 것으로 보고 있습니다. 경찰의 이들을 상대로 마스크 구입처와 추가 유통과정 등 유통 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
