충주 확진자 3명 유지… 감염원 확인 난항
[KBS 청주][앵커]이번에는 KBS 충주 스튜디오 연결해서 충주국 소식, 살펴보겠습니다.박찬송 아나운서, 다행히 북부권에서도 추가 확진자가 나오지 않고 있는데요.현재 상황, 어떻습니까?[답변]네, 충주에서는 1주일 전에 첫 확진자가 나온 뒤, 3명이 ‘양성’ 판정을 받았는데요.30대 여성 2명, 그리고 40대 남성 1명입니다.추가 감염자는 없지만, 이 3명이 어떻게 감염됐는지, 아직도 확인되지 않고 있는데요.관련 소식을 박미영 기자가 보도합니다.[리포트]충주에서는 지난달 25일, 첫 코로나 19 확진자가 나온 뒤 사흘 연속 1명씩, 모두 3명이 ‘양성’ 판정을 받았습니다.다행히 현재까지 추가 감염은 없는 상태입니다.확진자와 접촉해 자가 격리 중인 이들의 건강 상태도 양호한 것으로 알려졌습니다. [이승희/충주시 보건소장 : “(확진자와) 접촉해 자가 격리 중인 분들은 592명으로 모니터링 결과 5명이 유증상자이나 검사 결과 모두 ‘음성’입니다.”]하지만 충주의 확진자 3명이 언제 어디서 어떻게 감염됐는지는 여전히 확인되지 않고 있습니다.충청북도는 충주 확진자 3명, 그리고 청주 20대 콜센터 직원, 4명의 위성 위치확인 시스템, GPS 정보를 확보해 분석했지만, 특이점을 찾지 못했다고 밝혔습니다.같은 시간대에 서로 동선이 겹치지도 않고, 신천지 관련 시설을 오간 흔적도 발견되지 않았다고 분석했습니다.[전정애/충청북도 보건복지국장 : “감염원이라든가 신천지라든가 이런 연관성을 보기 위한 거였거든요. 그런데 나타나지 않았습니다.”]한편, 충주경찰서는 목행동의 한 강변 농막에서 숨진 채 발견된 50대의 코로나 19 감염 여부를 검사한 결과 ‘음성’ 판정이 나왔다고 밝혔습니다.경찰은 A씨가 평소 호흡기 질환을 앓았다는 가족들의 진술에 따라 보건 당국에 검사를 의뢰해 ‘음성’ 통보를 받았다고 설명했습니다.[박한영/충주경찰서 형사1팀장 : “약봉지가 나왔는데 거기에 증상이 호흡기, 열, 이런 약을 처방받은 게 있어서 감정을 의뢰한 겁니다.”]또, 현장에서 타살 흔적 등 범죄로 의심할만한 점은 없었다면서 정확한 사망 원인을 파악하고 있습니다.KBS 뉴스 박미영입니다.KBS 지역국
KBS
