보름 지난 남원 터널 참사…이달 말 복구 마무리
[KBS 전주][앵커]48명의 사상자를 낸 남원 사매터널 사고가 발생한 지 어느덧 보름이 지났습니다.사고 원인 등에 대한 경찰 조사가 계속 이뤄지고 있는데요.복구 작업이 한창인 참사 현장을 안승길 기자가 다녀왔습니다.[리포트]터널 밖으로 매캐한 연기가 계속 뿜어져 나옵니다.불길이 사그라든 터널 안쪽에는 차량의 부서진 잔해와 그을음이 곳곳에 눈에 띕니다.보름이 지난 사고 현장. 당시 참사의 흔적을 찾아볼 수는 없지만, 내부 보강을 위한 강판과 장비들이 잔뜩 쌓여 있고 직원들도 분주히 오갑니다.화물차 등 차량 32대가 잇따라 부딪힌 대형 사고인 만큼, 경찰은 정확한 사고 경위를 밝히는 데 주력하고 있습니다.확보된 영상은 모두 분석을 끝내고, 1차 사고를 낸 화물차와 대형 트레일러 운전사 등 5명에 대한 진술 조사도 진행했습니다.[서승현/남원경찰서 경비교통과장 : "사고 유발을 했고, 도로교통법상 사고 후 미조치 부분도 있었던 것 같아요. 그동안 조사했던 것과 종합적으로 분석해서 추후 입건과 사고 처리할 계획입니다."]5명이 숨지고 43명이 다친 뒤 추가 사망자는 나오지 않았습니다.부상자 대부분은 일상으로 복귀했지만, 중상을 입은 2명을 포함해 8명은 아직 병원에서 치료를 받고 있습니다.사고가 난 순천~완주고속도로 상행선 북남원나들목부터 오수나들목 구간은 여전히 통제된 채, 터널 안팎에서는 막바지 복구 작업과 안전 점검 등이 이뤄지고 있습니다. [한국도로공사 관계자/음성변조 : "콘크리트 파손된 부분 보강 하고 있고요. 전기·통신시설 보강 들어가고. 화재로 다 소실됐기 때문에요. 공정은 30퍼센트 정도 진행된 상태입니다."]도로공사는 사고 구간의 통행은 빠르면 이달 말부터 재개될 것으로 보고 있습니다. KBS 뉴스 안승길입니다.KBS 지역국
KBS
