[김경래의 최강시사] 박원순 “‘2주간 잠시 멈춤’ 으로 사회활동 스스로 줄여야”
▷ 김경래 : 어제 이만희 신천지 총회장이 처음으로 기자회견을 열었습니다. 사과하는 뜻에서 절을 2번이나 했고요. 그전에 서울시에서는 이만희 총회장을 살인죄 등의 혐의로 검찰에 고발을 했습니다. 지금 신천지 신도들에 대한 전수조사가 진행 중인데, 그 부분에 대해서도 여러 가지 부족한 부분들이 많이 눈에 띄는 것 같습니다. 서울시 박원순 시장 좀 연결해보겠습니다. 안녕하세요? ▶ 박원순 : 안녕하세요? 반갑습니다. ▷ 김경래 : 어제 이만희 총회장 기자회견 보셨죠? ▶ 박원순 : 예. ▷ 김경래 : 이게 뭐 지금까지 나왔던 의혹이라든가 의심 이런 것들이 해소됐다고 보십니까? ▶ 박원순 : 저희들이 보기에는 제대로 되지 않았다고 봅니다. ▷ 김경래 : 그래요, 어떤 부분이. ▶ 박원순 : 아니, 사과하고 절도 하고 그러긴 했지만 실제 우리 방역당국이 원하는 것은 그런 형식적 사죄나 큰절이 아닙니다. 책임감 있는 태도와 구체적 대책인데요. 지금 현재 거의 28명의 사망자가 나오고 있고 수천 명의 확진자가 지금 나오고 있는 것은 사실 신천지 집단의 이런 문제 때문이지 않았습니까? 그렇다면 그야말로 구체적으로 신자 명단과 또 지금도 모이고 있다고 하는 은밀하게 모이고 있다고 하는 이런 장소들을 정확히 공개하고 또 그것을 협조하도록 신자들에게 분명히 지시를 해줬어야 하거든요. 그런데 지금 그게 안 되니까 지금 저희들은 수천 명의 공무원이 달려들어서 지금 현재 명단 파악하고 있고 또 장소 파악하고 있고 이게 지금 너무 힘겨운 그야말로 사투를 벌이고 있습니다. 이게 제대로 해결이 안 됐다는 것이죠. ▷ 김경래 : 책임감 있는 태도, 구체적인 대책 두 가지를 말씀하셨는데, 태도야 보는 사람에 따라서 판단할 내용인데, 구체적인 대책을 좀 여쭤보면 지금 전수조사하고 계시잖아요. ▶ 박원순 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그런데 하시는 와중에 기사들을 보니까 서울시가 확인을 해봤더니 서울시가 갖고 있는 명단 중에서도 서울에 소재된 신도들 명단 중에서도 800여 명이 통화가 안 된다. 이것은 어떻게 봐야 돼요? 명단이 잘못됐다고 보시는 건가요? ▶ 박원순 : 여러 가지 이유는 있을 텐데요. 이런 부분도 그 신도를 관리했던 사람들이 나타나서 정확하게 설명하거나 협조해주면 사실 해결될 수 있는 문제죠. 지금 주말까지 서울시에서는 2,500명의 서울시청 그다음에 구청 공무원들이 대대적으로 투입해서 통화를 시도했는데요. 말씀하신 것처럼 지금 끝까지 안 되고 있는 게 850명이 전화 연결이 안 되고 있고요. 또 아예 조사를 거부한 신도가 또 380명 정도 되고 있습니다. 그래서 이 부분은 지금 현재 그렇게 협조가 잘 안 되고 있기 때문에 경찰과 저희들이 함께 끝까지 찾아낼 수밖에 없는 지금 그런 상황입니다. ▷ 김경래 : 그런데 신천지 쪽에서 이렇게 이야기를 합니다, 지금 시장님께서 말씀하신 부분에 대해서 “신천지라는 데는 종교집단이라서 이게 시스템이나 체계를 갖춘 정당이나 대기업이 아니다. 신앙을 위해서 모인 사람들이라서 역량이 부족하다. 이 역량 부족을 범죄집단화하는 것은 문제가 있는 것 아니냐?” 이렇게 항변하고 있어요. 이거 어떻게 봐야 됩니까, 이것은? ▶ 박원순 : 실제 그 신천지교가 어떻게 신자 관리를 했는지 요새 언론에도 많이 보도되고 있던데요. 예를 들어서 지문인식을 해야 들어갈 수 있고 그날 참석한 신도들 전부 그러니까 일일이 파악이 되고 있다는 거죠. 그러니까 이게 교육생이라는 과정을 거쳐서 정식 신도가 되는 이 모든 과정이 굉장히 과학적으로 잘 관리됐다는 게 오히려 우리가 보고 있는 것 아닙니까? 그래서 이런 것들은 그야말로 아까 말씀드린 것처럼 충분히 협력해주면 좀 더 정확히 우리가 또 빨리 파악할 수 있는 것이죠. 지금 저희들이 관심 있는 게 아무것도 아닙니다. 다만 빠른 시간 내에 우리가 집회에 참석한 사람들, 신자들을 정확히 해주면 이것에 대해서 우리가 지금 증상이 있는지 그리고 또 확진까지 해서 빠른 시간 내에 확산을 방지하겠다는 것밖에 없는 것이거든요. 그런데 이것을 협력하지 않을 이유가 없지 않습니까? 물론 신자들이 드러난다든지 그래서 교회의 모든 그동안 굉장히 엄밀하게 움직였던 이 부분이 밝혀질 것을 두려워한다는 것은 이해가 가지만 지금 이 시간을 다투고 있는 방역 업무에는 무조건 협력을 해야 되거든요. 그러지 않으면 감염병법에 처벌도 하게 되어 있고 또 형법상에도 아까 우리들이 서울시가 고발한 그런 혐의를 벗어날 수 없죠. ▷ 김경래 : 그러면 지금 시장님 말씀은 이게 신천지 쪽에서는 역량이 부족해서 그렇다는데 시장님은 명단이라든가 이런 부분들을 고의적으로 숨기고 있다, 이렇게 보시는 거예요? ▶ 박원순 : 지금 현재 그 이유야 저희들은 알 수 없지만 아까도 말씀드린 것처럼 서울시 입장에서 보면 아니, 사실 서울만이 아닙니다. 전국에 지금 지방자치단체들이 여기에 매달려 있는데, 말하자면 현재 이렇게 확산되고 있고 지금 수십 명의 사망자가 나오고 있는 이 마당에 그러니까 협력을 조금만 해주면 실제 잘 파악될 수 있는데도 불구하고 그것을 제대로 안 해준다는 거죠. 예를 들어서 지금 확진자들 주로 보면 청년들의 비율이 굉장히 많습니다. 청년들은 코로나 바이러스에 상당히 강한데도 불구하고 왜 이렇게 확진자가 많느냐? 그 이야기는 지금 청년 교육생이라는 사람들이 한곳에 모여서 일종에 집단적으로 거주하고 있다는 말이에요. 그러니까 아무도 감염의 가능성이 높죠. 그런데 이것을 이 명단을 28일이 돼서야 우리한테 보내왔습니다. 그 기간 동안에 시간이 엄청 많이 지났잖아요. 이런 결과를 예상 못할 바가 없죠. 감염병이라는 게 지금 순식간에 감염될 수 있기 때문에 그렇다면 이것은 사실상 적어도 미필적 고의라도 있는 것이다. 이렇게 우리는 보고 심지어는 형법상에 상해죄와 살인죄까지 이것은 있다, 미필적 고의라는 게 있거든요. ▷ 김경래 : 그러니까 미필적 고의라는 게 명단을 넘기는 시점을 늦췄다, 이런 말씀이신 거잖아요, 그렇죠? ▶ 박원순 : 아니, 작위 행위로 인해서 어떤 범죄 결과 발생 가능성을 인식할 수 있는데도 불구하고 그 결과 발생을 인용한 것이다. 그러니까 말하자면 지금 이렇게 확산되고 사망까지 이르고 있는데 협조하지 않았다는 것은 충분히 그것을 예상하고 그런 결과를 수용하겠다는 의지가, 그런 생각이 없었으면 이게 불가능했죠. ▷ 김경래 : 그 명단이 28일에 넘어온 것 말고 그 이후에 더 추가적인 명단이 필요하다는 말씀이신 건가요, 그러면? ▶ 박원순 : 그 명단이 좀 더 정확하게 아까도 말씀드린 것처럼 일일이 전화해서 전화를 거부하거나 또 전화를 받지 않거나 이런 그야말로 명단이 너무나 부실하고 또 동시에 그런 장소들이 부실하다는 거죠. 예컨대 170군데를 알려왔는데, 저희들이 여러 경로로 조사해보니까 263군데나 돼요. 이런 게 그동안 방역 업무에 혼란을 초래하고 그 사이에 감염병은 확대되고 그리고 확진자는 늘어나고 정말 국가적으로 창피한 것 아닙니까? 이게 다 지금 신천지 집단의 지도자들의 책임이죠. ▷ 김경래 : 더 있다고 보시는 겁니까? 장소 같은 경우, 263곳을 서울시에서 특정했는데, 더 있다고 보시는 건가요? ▶ 박원순 : 저희들이 다 모든 방법을 동원해서 찾아냈는데, 본래 신고했던 것보다는 훨씬 늘어났지 않습니까? 그런데 우리가 또 이것을 그쪽에서 협조해주지 않으면 어떻게 다 완벽하게 찾아내겠습니까? 또 이 종교집단이 그야말로 엄밀하게 움직이는 이런 곳이기 때문에 사실 지금도 아직 아까도 말씀드렸던 것은 교육생 집단이나 이런 쪽이 집단으로 거주했을 가능성이 있고 거기에 1명이 감염되어 있으면 전체가 다 감염될 수 있는 것 아닙니까? ▷ 김경래 : 지금 전수조사를 한 결과로 서울시에서만 2명의 확진자를 찾아낸 거죠? ▶ 박원순 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그 이외에 여러 가지 유증상자라든가 이런 숫자들은 어느 정도나 됩니까? ▶ 박원순 : 지금 유증상자가 저희들이 확인해보니까요. 우선 아까 유증상자를 찾아내서 선별진료에서 검체 채취를 했는데 그중에 2명이 확진이 나왔다는 것이고요. 그리고 아까 전화 연결이 안 되고 있거나 거부하고 있는 사람들이 오히려 고위험군일 가능성이 있다, 저희들은 그렇게 보고 있는 거예요. ▷ 김경래 : 그 부분에 대해서 예를 들어 교단에서 신속하게 협조를 해라, 이런 지침이나 이런 것들은 없었어요, 전혀? ▶ 박원순 : 그러니까 지금 이런 사태가 벌어지고 있는 거죠. 아까도 말씀드린 것처럼 집회에 참석한 사람들은 전부 지문을 통해서 지문인식을 통해서 들어가기 때문에 누가 참석했는지 정확하게 알 수 있는 거잖아요. 그리고 이것을 굉장히 체계적으로 관리했다는 게 여러 보도에 따라 나오고 있지 않습니까? ▷ 김경래 : 신천지는 정확한 명부를 알고 있을 것이다, 이렇게 시장님은 추정을 하고 계신 거고. ▶ 박원순 : 추정이 아니라 지금 그런 객관적 보도들이 나오고 있다니까요. ▷ 김경래 : 그러면 지금 강제 수사가 필요한 시점이라고 보시는 겁니까? ▶ 박원순 : 그래서 지금 저희들이 강제로 한 것이 파악된 것에 대해서는 전부 폐쇄 조치를 하고 방역 조치를 끝냈고요. 그다음에 또 이런 여러 가지 확진이나 이런 과정들을 저희들이 만들었는데, 이 주에서 가장 중요한 것은 아까도 말씀드린 것처럼 신천지 신도나 교육생 그리고 그 가족들의 생명과 건강권을 보장하기 위한 것이거든요. 그래서 저희들이 고발 행위가 사실은 아마 압력이 돼서 어제 저희들이 만족스럽지는 않지만 아무튼 그 교주가 총회장이 이만희 총회장이 기자회견까지 하지 않았습니까? 그래서 저희들이 그런데 가지고 있는 업무에 한계가 있습니다. 사실은 이런 것을 강제 수사하고 또 심지어는 구속도 하고 이럴 수 있는 권한이 있어야 되는데 그 점에서 사실은 한계가 있기 때문에 검찰에 고발을 했고 그것을 검찰에서 수사를 제대로 해줘야 된다, 이렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 그러니까 정확한 명부라든가 장소라든가 이런 것을 압수수색을 통해서라도 확보를 해야 된다, 이렇게 보시는 건지. ▶ 박원순 : 그렇습니다. 그런데 이게 아까도 말씀드린 것처럼 타이밍이거든요. 그래서 감염병은 그야말로 시간과의 싸움인데, 지금 이렇게 협력해주면 좀 더 쉽게 우리가 방역 정책을 세울 수 있고 대책을 세울 수 있는데, 그게 되지 않으니까 참으로 답답한 노릇이죠. ▷ 김경래 : 그런데 강제 수사 관련해서는 방역당국은 조금 부정적인 입장입니다. 이게 오히려 신도들이 음지로 숨어버릴 가능성이 있다. 방역에 도움이 되지 않는다는 게 지금 방역당국의 입장이에요. 그래서 서울시 입장과 조금 다릅니다, 이거 어떻게 봐야 돼요? ▶ 박원순 : 아닙니다. 우리가 방역당국이고요, 서울시도. 뿐만 아니라 지금까지 우리가 많이 기다렸잖아요. 지금 시간이 얼마나 흘렀습니까? 이른바 31번 환자가 나온 이후에 지금 시간이 얼마나 흘렀습니까? 그리고 얼마나 우리가 요청을 했습니까? 그런데도 협력이 안 되고 있는데 언제까지 기다려야 됩니까? 저는 그리고 이런 고발을 하고 이랬기 때문에 그나마 한 달여 만에 처음으로 국민 앞에 나타난 것이거든요. 그러니까 제가 보기에는 이미 초기에는 그런 이야기를 할 수 있는데, 지금 이 단계는 오히려 강제 수사를 할 수 있거나 또 이런 사회적 압박을 행하는 길밖에는 오히려 없다고 저는 생각합니다. ▷ 김경래 : 방역당국이 컨트롤타워는 질본이나 보건복지부가 되지 않겠습니까? 그쪽에서는 이런 강제 수사가 오히려 역효과를 내지 않을까라고 우려를 하는 것 같아요. 이 부분도 좀 고려를 해야 되지 않을까요? ▶ 박원순 : 물론 초기에는 그런 생각을 충분히 할 수 있다고 저는 생각하고요. 그래서 우리도 계속 협력해달라고 요청했고 그런데 이게 안 되니까 서울시같이 고발하거나 또 경기도 이재명 지사님이 현장을 급습하여서 명단을 확보한다거나 본인의 검체 채취까지 하는 이유가 사실은 현장에서 보면 이거 너무 답답한 상황입니다. 아까도 말씀드렸지 않습니까? 이런 여러 비협조 사실이 누적되니까 우리가 그런 대대적인 행정력을 지금 총동원하고 있고 그리고 제공한 정보도 답변도 신뢰할 수 없는 이런 한계가 여전히 존재하고 있는 겁니다. ▷ 김경래 : 지금 검찰은 그런데 좀 신중한 입장이에요. 배당은 했지만 강제 수사에 대해서 신중하게 접근하라는 지시가 있었고요, 총장의. 이 부분은 어떻게 보세요? ▶ 박원순 : 저희 서울시의 고발은 어떤 이만희 총회장이나 지도부를 사실은 처벌하자는 데에 목적이 있는 게 아닙니다. 이 고발은 무엇보다도 빠른 시간 내에 아까도 말씀드렸던 신자들이나 신자들의 명단을 확보해서 그리고 또 빨리 확인을 해서 더 이상 확산이 되지 않도록 하겠다는 데에 그 의미가 있습니다. 그런데 아까도 말씀드렸던 그런 이게 또 어찌 보면 신천지 신도들을 해하는 것이 아니고 오히려 그분들이나 교육생 또 그 가족들의 생명과 건강권을 지켜주는 것입니다, 사실 알고 보면. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 아까 이재명 지사 이야기 잠깐 하셨는데요. 지금 이재명 경기도 지사와 박원순 서울시장이 서로 경쟁하듯이 이게 뭐 세간에 이렇게 이야기하는 사람들이 있어서 말씀드리는 것입니다. 정치적인 쇼를 하는 게 아니냐? 이렇게 표현하는 사람들이 좀 있습니다. 여기에 대해서는 뭐라고 말씀하시겠어요? ▶ 박원순 : 누가 도대체 그런 말을 하십니까? 지금 코로나 바이러스는 지금 국가적 엄청난 재난이지 않습니까? 지금 이것 때문에 우리 경제가 얼마나 지금 붕괴되고 있고 심지어는 외국에도 거의 80개가 넘는 국가들이 우리 대한민국 국민을 말하자면 입국도 금지하는 조치를 취하고 있지 않습니까? 이런 상황에 무슨 정치가 여야가 따로 있습니까? 저는 그야말로 현장에서 아까도 거듭 말씀드리고 있듯이 저희들이 너무나 답답한 노릇이지 않습니까? 사실은 우리가 이렇게 모든 공무원들을 동원해서 밤낮 없이 총력을 다하고 있는데 그런 말씀을 하시는 분들은 정말 저는 한가한 분들이다, 정치평론가들이다, 이렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 한 가지 우려되는 부분이 있습니다. 지금 상당수 교회들은 예배를 주말 예배를 온라인으로 돌리거나 취소를 하거나 했는데, 몇몇 교회들은 서울만 해도 예배를 강행했습니다, 지난 주말에. 전광훈 목사의 사랑제일교회 등등 해서요. 이거 어떻게 지금 대책이 마련되고 있습니까? 어떻습니까? ▶ 박원순 : 그런 교회가 아주 일부 있지만 사실 대부분의 교회는 저희 서울시나 정부의 정책에 따라서 온라인 예배를 보고 있고요. 그다음에 기업들도 마찬가지고 많이들 협력하고 계십니다. 제가 어제 사실은 굉장히 중대한 발표를 하나 했는데요. 지금 이 중대 기로에서 우리가 2주간만 잠시 멈춤을 통해서 개개인이 자가격리를 스스로 하자, 사회적 활동을 잠깐 줄이고. 그래서 교회는 온라인 예배를 하고 또 기업들은 재택 근무라든지 시차제 이런 것을 통해서 가능하면 접촉하는 가능성을 줄이자는 것입니다. 사실 잘 아시지만 이번 코로나19의 잠복기가 2주이지 않습니까? 그러니까 2주 동안만 사실 우리가 서로 접촉하는 것을 자제한다면 사실은 지금 현재 엄청난 폭증의 속도를 굉장한 속도로 줄일 수 있습니다. 이게 지금 전문의사협회라든지 여러 군데에서 제안하는 바고 서울시도 어제 발표를 했는데, 굉장히 호응이 있는 것 같습니다. ▷ 김경래 : 2주간의 잠시 멈춤, 이렇게 제안을 하셨는데, 그런데 지금 마스크 구한다고 이게 멈춤이 아니라 여러 군데서 모이고 있어요. 이 상황, 서울시에서 좀 대책 없습니까? 시민들이 답답합니다, 이 부분은. ▶ 박원순 : 그렇죠. 지금 이 부분에 대해서는 사실 저도 정말 한 개인으로서는 유일하게 자기를 방어할 수 있는 것이 마스크 아닙니까? 그런데 이게 제대로 공급되지 않고 있다는 것은 저는 우리 행정당국에 아주 가장 큰 실수고 문제라고 저는 생각하고 있습니다. 그래서 서울시는 사실 전체 생산 체제나 또 유통 체제를 관리하는 것은 중앙정부지만 서울시 입장에서도 손 놓고 있으면 안 된다. 그래서 현재 가능한 물량이 하루에 1,200만 장이라고 하는데요. 그중에 저희들이 대체제를 개발해보자, 그래서 기존 마스크 제작을 하는 사회적 기업을 지원해서 생산을 늘린다든지 또 봉제공장에서 면마스크를 생산해서 대체필터를 부착하는 것이라든지 또 서울기술연구원을 통해서 이런 대체 기술을 개발하자, 그래서 저희들이 총력을 다하고 있고요. 서울시는 우리가 확보한 것은 기본적으로는 사회적 취약계층에 집중 공급하고 있고 그리고 또 대중교통에서 마스크가 없는 분에게 공급한다든지 제한된 범위 내에서라도 서울시는 최선을 다하고 있다는 말씀을 드립니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 조금 더 고생해주시고요. 고맙습니다. ▶ 박원순 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 박원순 서울시장이었습니다. KBS
KBS
