70대 노부부 숨진 채 발견…“아내 수년째 치매”
서울 강서구 등촌동의 한 아파트에서 70대 노부부가 숨진 채 발견됐습니다. 서울 강서경찰서는 오늘(2일) 오전 10시 반쯤 강서구 등촌동의 한 임대아파트에서 남편 77살 A 씨와 부인 73살 B씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔습니다. 이들은 임대 재계약에 필요한 서류를 요청하기 위해 방문한 관리사무소 직원에 의해 발견됐습니다. 당시 시신은 일부 부패가 진행된 상태였던 것으로 알려졌습니다. 강서구청 등은, A 씨는 참전용사로 지난 2018년 강서구로 이사 온 뒤 치매 걸린 아내를 수년째 돌본 것으로 안다고 전했습니다. 구청 측은 B씨가 치매인 점을 고려해 요양보호사 등을 신청할 것을 권했지만, A 씨는 보호사 도움 없이 아내를 돌본 것으로 알려졌습니다. 경찰은 외상이 없고, 외부 침입 등의 흔적이 없는 점, 유서가 있는 점 등으로 미뤄 치매를 앓는 부인을 돌보던 남편이 극단적인 선택을 한 것으로 보고, 유족을 수소문해 정확한 경위를 조사할 예정입니다. 우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
