‘이부진 프로포폴 의혹’ 병원 추가 압색…입건 여부 검토
이부진 호텔신라 사장의 프로포폴 상습 투약 의혹을 수사하는 경찰이 최근 해당 병원을 추가로 압수수색 했습니다. 이용표 서울지방경찰청장은 오늘(2일) 기자들과 만난 자리에서 이 사장에게 프로포폴을 투약한 성형외과에 대해 추가 자료 확보 필요성이 있어 지난달 20일 한 차례 더 압수수색을 진행했다고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 건강보험공단과 의료분쟁조정원 등에 이 사장에 대한 진료가 적법하고 정상적이었는지 질의했고, 최근 감정결과를 회신받았습니다. 이 청장은 "감정 결과를 수사팀에서 분석한 결과 자료 확보가 더 필요했다"라며 "압수한 결과를 분석하는 등 그동안의 수사 내용을 종합적으로 판단해 (이 사장에 대한) 입건 여부를 결정하겠다"라고 전했습니다. 이 사장은 지난 2016년 서울 강남구의 한 성형외과에서 프로포폴을 투약했다는 의혹을 받고 있습니다. 경찰은 지난해 3월 이 사장의 불법 투약 의혹이 제기되자 해당 병원을 3차례 압수수색하고, 원장 A 씨와 직원들을 의료법 위반 등의 혐의로 입건하고 수사를 진행 중입니다.오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
