신천지 이만희 큰 절로 사죄…“지원 아끼지 않겠다”
[앵커] 코로나19 감염의 주요 경로로 파악되는 신천지예수교회의 이만희 총회장이 조금 전 기자회견을 열고 직접 입장을 밝혔습니다. 코로나19 사태 이후 처음으로 모습을 드러냈는데, 국민에게 사죄한다고 말했습니다. 김지숙 기자가 보도합니다. [리포트] 신천지 신도 가운데 코로나19 확진자가 급증해 주요 감염 경로로 꼽힌 이후로, 신천지의 교주인 이만희 총회장이 처음으로 모습을 드러냈습니다. [이만희/신천지예수교회 총회장 : "뭐라고 이 사람 사죄해야 겠습니까. 정말 면목이 없습니다. 사죄를 드리기 위해서 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠습니다."] 이 총회장은 오늘 오후 경기 가평군에 있는 신천지 연수원인 '평화의 궁전'에서 열린 기자회견에서 국민에게 사죄의 뜻을 거듭 밝혔습니다. 정부에도 교회를 위해 노력해준 데 대해 감사와 용서를 구한다며 절을 올렸습니다. 이 총회장은 앞으로 사태 수습을 위해 지원을 아끼지 않겠다고도 말했습니다. [이만희 : "최선을 다하여 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠습니다. 우리의 잘못된 것도 우리 자신들이 알고 있습니다."] 이 총회장은 또 "교회의 지도자는 부모, 성도들은 자녀"라며 "무서운 병이 돌고 있는데 어느 부모가 그냥 보고 있겠냐"고 협조할 것을 거듭 강조했습니다. 보건당국에 잘 협조하지 않았다는 지적에 대해, 교회 등 시설이 폐쇄돼 일하는 데 어려움이 있었다며 억울함을 나타냈습니다. [이만희 : "여러분들 이해해 주십시오. 교회도 하나 다 문 닫아놓고 사람 오고가고 있지 (않지) 않습니까."] 신천지 측은 이 총회장이 검사를 받으라는 연락을 받고, 지난 29일 경기 가평군에 있는 한 병원에서 검사를 받은 결과 음성 판정을 받았다고 설명했습니다. 오늘 기자회견에는 수백명의 취재진과 함께 신천지에 피해를 입었다고 주장하는 시민들이 피켓을 들고 항의를 하면서 소란이 빚어지기도 했습니다. 경찰은 만일의 상황을 대비해 현장에 경찰 인력 170여 명을 배치했습니다. KBS 뉴스 김지숙입니다.김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
