“이만희 총회장, 과천보건소에서 코로나19 검사 받아”
이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 코로나19 감염 여부 확인을 위한 보건당국의 검체 채취에 응한 것으로 확인됐습니다.   경기도와 신천지는 이만희 총회장이 오늘 오후 신천지 연수원인 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견을 마친 후 경기도 과천보건소에서 검체를 채취했다고 밝혔습니다.  이 총회장의 검체는 경기도 보건환경연구원에서 감염 여부를 검사하며 판정 결과는 내일쯤 나올 예정입니다.  앞서, 경기도는 기자회견 직후 이 총회장의 검체를 채취하려 했으나 신천지 측에 의해 저지됐고, 이에 이재명 지사를 포함한 직원 20여 명은 강제 검체 채취를 위해 저녁 8시 40분쯤 '평화의 궁전'을 방문했습니다.  하지만 현장에 이 총회장은 없었고, 이 총회장이 과천보건소에서 검체 채취에 응한 사실이 뒤늦게 확인되며 이 지사 일행은 40여 분만에 철수했습니다. 경기도의 현장 방문에는 만일의 상황에 대비해 경찰 인력 약 2백 명이 현장 경비에 동원됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스] 이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
