‘시청자 투표 조작 혐의’ 오디션프로그램 관계자 4명 검찰 송치
케이블 음악채널 엠넷의 프로그램 '아이돌학교'와 '프로듀스101' 시리즈의 제작진 등 관계자 4명이 추가로 검찰에 넘겨집니다. 서울지방경찰청은 오늘(2일) 오전 기자간담회를 통해 시청자 투표 조작 혐의를 받고 있는 '아이돌학교' 제작진 2명과, 같은 혐의를 받고 있는 '프로듀스101' 시리즈 관련 기획사 관계자 2명 등 모두 4명을 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔습니다. 경찰은 4명 중 '아이돌학교' 제작진 2명은 이번 주 중 검찰에 송치할 예정입니다. 앞서 경찰은 지난해 엠넷의 오디션 프로그램 '프로듀스101' 시리즈의 시청자 투표 조작 의혹을 수사해 안 모 프로듀서 등 제작진을 기소의견으로 검찰에 송치했고, 검찰은 이들을 재판에 넘겼습니다. 안 모 프로듀서 등은 연예기획사 관계자에게서 여러 차례에 걸쳐 거액의 향응과 접대를 받고, 오디션 프로그램의 투표를 조작한 혐의를 받고 있습니다. 이후 경찰은 또 다른 오디션 프로그램인 '아이돌학교'에서도 시청자 투표 조작이 이뤄진 정황을 파악해 수사를 확대했습니다. 경찰은 제작진을 포함해 "윗선의 개입 여부도 수사했지만, 개입 증거를 발견하지 못했다."라고 설명했습니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
