마스크 매점매석·판매사기 24명 입건…범투본 집회 34명 출석 통보
경찰이 마스크 매점 매석과 판매 사기를 한 혐의를 받는 24명을 입건했습니다. 이용표 서울지방경찰청장은 오늘(2일) 진행된 기자간담회에서 "마스크 매점 매석과 관련해 19건을 수사 중으로 입건한 피의자는 11명"이라며 "판매 사기와 관련해선 86건을 제보받아 수사하고 있고, 13명을 입건했다"고 말했습니다. 서울 용산경찰서는 판매 사기와 관련해 1억 이상 가로챈 1명을 구속하기도 했습니다. 이 청장은 "마스크를 확보하고 있다면서 돈을 보내라, 현금만 거래한다는 등의 방식으로 판매 사기가 이뤄진다"며 "매점 매석은 식약처 고발을 받아야 수사가 가능하지만 일단 적발해서 유통시키는 게 목적"이라고 설명했습니다. 한편 경찰은 서울시가 도심 집회 금지조치를 내렸는데도 범국민투쟁본부 측이 이를 어기고 지난달 22일과 23일 진행한 광화문 집회오하 관련해서도 수사를 벌이고 있습니다.  이 청장은 "7개 단체에서 고발장을 제출했는데 체증자료 분석해 집회를 주최하거나 참석한 34명을 특정했다"며 "2월 26일 출석요구서를 보냈고, 추가적으로 특정되는 사람이 있으면 사법처리할 계획"이라고 밝혔습니다. 이 청장은 "금지된 집회를 강행하는 상황이 발생하면 감염병예방법과 집시법에 따라 강제해산이나 사법처리하는 등 엄정히 대응하겠다"고 말했습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
