[코로나19-경북] “경증·중증 구분…생활치료시설 운영 시작”-3월2일 11시30분 브리핑
경상북도가 23개 시·군에 32개 생활치료센터(917실)를 지정하고 이르면 오늘부터 운영을 시작한다고 밝혔습니다.  이철우 경북도지사는 오늘(2일) 오전 코로나19 대응 브리핑에서 "오늘부터 중증·경증 환자를 가려서 치료하겠다"며 "어제 정부가 의료 대응체계를 '중증환자는 입원치료 중심으로 전환'하고 '경증인 환자는 생활치료센터로 이송'하기로 한 결정에 따른 것"이라고 밝혔습니다. 이 지사는 또 경북지역 코로나19 확산을 막기 위해 "지금까지 시·군별로 시행하던 방역을 한날한시에 민·관·군 합동으로 하는 '경상북도 일제 방역의 날'을 매주 두 차례 운영하겠다"고 밝혔습니다. 경북지역 사망자에 대한 설명도 있었습니다. 경상북도는 음압병실에 입원해 치료 중이던 85세 여성 환자가 오늘 오전 6시에 폐렴 증상 악화로 사망했다고 밝혔습니다. 사망자는 지난 28일 확진 판정을 받았으며 천식과 폐렴, 고혈압 등의 기저질환자인 것으로 알려졌습니다. 경상북도는 도내 신천지 교인 전수조사 과정에서 연락이 닿지 않았던 337명에 대해 경북지방경찰청으로부터 소재를 확인받아 조사에 돌입했다고 밝혔습니다. 이 도지사는 그러면서 "구미, 안동, 포항, 경주의 신천지교회에 누락 명단을 다시 제출해달라고 요구했으며 고의로 빠뜨리거나 은폐할 경우 관련 법에 따라 엄정대응하겠다는 방침을 통보했다"고 말했습니다. 오늘 브리핑에서는 울진군의료원의 감염병 전담병원 해제 안내와 현장 의료진에 대한 숙소·물품 지원 등에 관한 설명도 있었습니다. 오늘 오전 경상북도의 코로나19 대응 브리핑 현장입니다.선상원 기자 (liberty@kbs.co.kr)
KBS
