경기도 “이재명 경기지사는 신천지 신도” 유포자 수사의뢰
경기도가 이재명 경기도지사가 신천지 신도라는 글을 유포한 사람을 찾아 처벌해달라며 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 경기도는 한 네티즌이 소셜미디어(SNS)에 이 지사가 신천지 교인이라는 허위사실을 게시해 경기도와 도지사의 명예가 훼손됐다며 지난달 28일 수원서부경찰서에 수사를 의뢰했다고 오늘(1일) 밝혔습니다. 해당 네티즌은 지난달 26일 트위터에 이재명 지사가 신천지 과천 소속 교인이라며, 본인 명단을 없애기 위해 강제조사에 들어갔다는 내용의 댓글을 썼습니다. 앞서 경기도는 지난달 25일 과천시 별양동에 있는 신천지예수교회 부속기관에 진입해 코로나19 확진자와 같은 예배에 참석했던 신천지 교인을 포함해 신도 4만여 명의 명단을 확보했다고 밝혔습니다. 이 지사는 오늘 자신의 페이스북 계정에 '가짜뉴스 만드는 거짓말쟁이와 동조자들은 좀비일까요? 악당일까요?'라는 제목의 글을 올렸습니다. 이 지사는 "가짜뉴스를 생산유포하는 행위는 민주주의의 적이자 청산해야 할 대표적인 적폐입니다"라며 "자기 생각 없이 던져 주는 자료에 따라 판단하고 춤추는 좀비는 극소수이고 대다수는 뚜렷한 목적을 가진 악당들로 보입니다"라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
