40일 걸리던 운전면허 반납절차 간소화…“하루면 가능”
최장 40일까지 걸리던 운전면허 자진반납이 앞으로 하루면 가능해집니다. 경찰청은 내일(2일)부터 운전면허 자진반납 절차를 간소화하는 것을 주요 내용으로 하는 개정 도로교통법 시행규칙을 시행한다고 오늘 밝혔습니다. 그동안 운전면허를 자진반납 하려면 경찰서를 방문해 진술서를 작성·제출한 뒤 경찰서에서 발급하는 사전통지서를 받아야 했습니다. 이후 지방경찰청에서 우편으로 발송하는 결정통지서까지 받아야 운전면허가 취소돼, 이 절차에 최장 40일이 걸렸습니다. 하지만 앞으로는 진술서 작성 절차가 없어지고, 경찰서에서 발급하는 사전통지서에 본인이 운전면허를 자진반납 하겠다는 사실을 확인한 뒤 서명과 날인만 받으면 됩니다. 정부는 고령자의 운전면허 자진반납을 권고해 왔으며, 지난해 운전면허를 자진반납한 만 65살 이상 운전자는 7만3천221명이나 됐습니다. 이는 전년보다 6배 넘게 늘어난 수치입니다.[사진 출처 : 게티이미지]김시원 기자 (siwon@kbs.co.kr)
KBS
