범투본, 3·1절 예배 강행…대형교회 대부분은 ‘온라인 예배’ 전환
코로나19 감염 가능성 때문에 대형 교회들이 잇따라 주일 예배를 온라인으로 대신하는 가운데, 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회에서 집회 성격의 3·1절 연합 예배를 강행했습니다. 범투본은 코로나19 확산 우려로 광화문에 모이는 것이 불허되자 오늘(1일) 오전부터 사랑제일교회 예배당과 야외주차장에 마련된 자리에서 예배를 열었습니다. 성북보건소 직원들은 교회 앞에 나와 입장하는 신도들의 체온을 측정했습니다. 범투본 집회를 주도했던 조나단 목사는 코로나19가 퍼져 연합예배를 하게 된 것은 하나님의 뜻이라고 설교했고, 박중섭 목사는 "우리는 반드시 승리한다"라며 "무너져 가는 이 정권을 다 없애버리고, 자유 대한민국을 세워 전광훈 목사님이 속히 나올 수 있도록 은혜를 베풀어 달라"고 말했습니다.  앞서 범투본 측은 유튜브를 통해 "3·1 집회 연합예배를 (광화문광장이 아닌) 사랑제일교회에서 드리기로 최종 결정했다"고 밝혔습니다. 그동안 범투본은 지난해 개천절 보수진영 대규모 집회 이후 매주 주말 광화문광장 일대에서 문재인 정부를 비판하는 집회를 열어 왔습니다. 그러나 지난 26일 서울지방경찰청은 코로나19 확산을 막기 위해 광화문광장을 포함한 서울 도심 일대에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고했고, 범투본은 서울행정법원에 경찰의 옥외집회금지통고처분을 취소해달라는 소송과 함께 집행정지를 신청했지만, 법원은 이를 기각했습니다. 범투본 총괄대표인 전 목사는 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 자유통일당 등 특정 정당 지지를 촉구했다는 혐의로 지난 24일 구속됐습니다. 전 목사는 지난 27일 구속적부심을 청구했지만, 법원은 기각했습니다. 국내 최대 신자를 둔 여의도순복음교회를 비롯해 온누리, 소망, 금란, 오륜, 영락, 충현 등 서울 지역 대부분의 대형교회는 주일 예배를 가정에서 영상예배로 전환한다고 밝혔습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
