‘사재기 마스크’ 1만6천장 판매 시도…조사 거부로 체포
마스크를 사재기했다가 수출이 막히자, 국내에서 판매하려 한 판매업자들이 경기 김포에서 적발됐습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 오늘(1일) 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 중국인 A씨와 중국 동포 B씨를 체포해 조사하고 있습니다. 경찰은 이들이 마스크 1만6000여 장을 경기도 김포시 고촌읍의 한 창고에 보관해두고 중국에 수출하려다, 수출이 막히자 국내에서 판매하려고 한 것으로 보고 있습니다.  경찰은 인터넷을 통해 마스크를 판다는 글을 확인한 뒤 A씨 등에 대한 단속에 나섰는데, 이들이 조사를 거부하자 현행범으로 체포했습니다.  물가안정법은 물가 급등·물품 부족 등 비상 상황에서 정부가 시장의 공급과 출고에 대한 긴급 조치를 할 수 있도록 하고 있습니다. 이에 따라 한 판매업자가 하루에 보건용 마스크 1만개 이상, 손 소독제 500개 이상을 파는 경우 식약처에 보고해야 합니다.  경찰은 A씨 등을 상대로 마스크를 사 모은 경위를 조사한 뒤 식품의약품안전처에 통보할 방침입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]하누리 기자 (ha@kbs.co.kr)
KBS
