‘민주당 숙원’ 경제3법·5·18 왜곡처벌법 처리
더불어민주당이 추진해온 경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법)이 오늘 본회의를 통과했습니다. 어제(8일) 국민의힘의 반발 속 국회 정무위를 통과한 데 이어, 본회의까지 일사천리였습니다. 먼저 상법 개정안은 상장회사가 감사위원 중 최소 1명을 이사와 별도로 선출하도록 하고, 최대 주주의 의결권을 3%로 제한하는 내용을 담고 있습니다. 다만 사외이사인 감사를 선임할 때에는, 최대 주주와 특수관계인의 지분을 합산하지 않고 개별적으로 3% 의결권을 인정하도록 했습니다. 모회사 주주가 자회사 경영진을 상대로 주주대표소송을 제기할 수 있도록 하는 '다중대표소송제도'도 신설됐습니다. 공정거래법 개정안도 처리됐습니다. 개정안 통과로 대기업 '일감 몰아주기' 규제 대상이 확대되고, 과징금은 2배로 늘어납니다. 핵심 쟁점으로 꼽힌 공정거래위원회 전속고발권은 재계 반발을 고려해 유지됐습니다. 금융복합기업집단법(금융그룹감독법)도 새로 만들어졌습니다. 증권·카드·보험 등 금융사를 2개 이상 운영하는 자산규모 5조 원 이상 대기업을 금융당국이 감독·검사하도록 하는 규제 법안입니다. 삼성, 현대차, 한화, 교보, 미래에셋, DB 등 6개 그룹이 대상입니다.  더불어민주당이 당론으로 발의한 5·18 왜곡 처벌법 개정안도 통과됐습니다. 개정안 통과로 5·18 광주민주화운동을 왜곡해 허위사실을 유포할 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금을 물립니다.  또 5·18을 '반인도적 범죄에 대항한 민주화운동'으로 규정했습니다. 반인도적 범죄는 국제형사범죄법에 따라 공소시효가 적용되지 않기에, 민간인을 학살하거나 암매장했던 가해자들을 공소시효와 관계없이 처벌할 수 있게 됐습니다. 5·18 진상규명위원회 활동기간은 최대 3년에서 1년 늘어났고 5·18 관련 진상조사의 시기와 지역 범위를 넓혔습니다. 특히 진상규명 범위에 계엄군에 의한 성폭력 사건과 진압 작전에 투입된 군과 경찰의 피해가 추가됐습니다.  아울러 사회적참사 특별법 개정으로, 세월호 참사와 가습기 살균제 사건 진상규명을 하고 있는 사회적참사특별조사위원회(사참위) 활동 기간이 2022년 6월 10일까지 1년 6개월 연장됐습니다. 활동 기한 종료일(10일)을 하루 앞두고 개정안이 통과된 겁니다.  또 개정안 통과로 위원회가 관할지역 검찰청에 압수수색 영장청구를 의뢰할 수 있게 됐습니다. 세월호 참사 관련 범죄 행위는 위원회 활동기간 동안 공소시효가 정지됩니다. 국민의힘은 사회적참사특별법 개정안에 무제한 토론을 신청해 표결을 지연하려다 최종 철회했습니다. 대신 성일종 의원은 표결 전 반대 토론에서 그동안의 조사 결과와 조사 기간 연장 필요성이 충분히 토의되지 않았다고 지적했습니다. 공소시효 정지 규정 역시 선례가 없어 신중하게 법안을 논의해야 한다고 촉구했습니다. 뒤이어 단상에 오른 더불어민주당 박주민 의원은 "법안이 늦게 발의된 것은 맞지만, 세월호 참사와 가습기살균제 피해자들과 8차례가량 의견을 듣는 과정이 있었고 발의 전에 국민의힘 측에 협조를 미리 구했다"고 반박했습니다.신지혜 (new@kbs.co.kr)
KBS
