부산 확진자 2명 추가…“신천지 관련 확진자는 5명”
[앵커] 부산에서는 밤사이  2명이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 이로써, 부산지역 코로나19 확진자가 76명으로 늘었다고, 부산시가 공식 발표했습니다. 부산시청에 나가 있는 최지영 기자 연결합니다. 최 기자, 새로 들어온 확진자 관련 내용 전해주시죠. [리포트] 네, 오늘 오후 1시 30분 부산시가 코로나19 관련 브리핑을 했는데요, 오늘 발표한 추가 확진자는 2명입니다. 부산시는 부산에 살고 있거나 치료를 받고 있는 확진자를 기준으로 집계를 하는데요, 그 기준으로 하면 부산의 확진자는 모두 76명이 됩니다.   오늘 추가된 확진자 2명 가운데 1명이 신천지 신도로 확인됐습니다. 이로써, 신천지 관련 확진자는 부산은 모두 5명입니다. 또 다른 한 명은  57세 남성으로 지난달 대구를 다녀온 것으로 알려졌습니다. 오늘 오전 기준으로, 기침 등의 증상이 있다고 응답한 신천지 신도는 어제보다 50여 명이 늘어난 257명입니다. 이 가운데 71명은 음성 판정을 받았고, 나머지는 검사가 이뤄지고 있습니다. 또 전화 연결이 안 된 신천지 신도는 오늘 오전 기준 630여 명인데요, 경찰은 추적전담반을 꾸려  이들의 위치를 추적하고 있습니다. 어제 7살 원생 확진자가 나왔던 수영초등학교 병설유치원은 학교와 유치원 교직원 92명 가운데 89명의 검사가 실시됐으며, 현재까지 모두 음성입니다. 원아 70명 가운데 아직까지 검사를 받지 못한 2명에 대해서는 오늘 안에 검체를 채취해 검사를 모두 마칠 계획입니다. 한편, 집단감염 우려가 계속 제기됐던  온천교회와 병원이 통째로 봉쇄된  아시아드 요양병원과 나눔과행복병원에서는 추가로 확진자가 나오지 않고 있습니다. 지금까지 부산시청에서  KBS 뉴스 최지영입니다.최지영 기자 (lifeis79@kbs.co.kr)
KBS
