수도권 확진자 7명 늘어 172명…도심 집회 금지·하남 스타필드시티 위례점 폐쇄
[앵커] 수도권 상황 알아봅니다. 서울과 경기, 인천의 코로나19 확진자도 오늘 오전 기준으로 170명을 넘어섰습니다. 경기 하남의  스타필드시티는 확진자가 다녀간 사실이 확인돼 오늘 문을 닫았고, 일요일인 오늘 대형 교회들도 현장 예배를 취소했습니다. 상황실 마련돼 있는 서울시청 연결합니다. 윤봄이 기자, 먼저 수도권 확진자 상황부터 정리해주시죠. 어제보다 얼마나 추가됐습니까?[기자] 수도권 확진자, 어제 오후 집계보다 7명 늘었습니다. 중앙방역대책본부가 오늘 오전 9시 기준으로 발표한 확진자 수는 서울, 경기, 인천 지역을 합쳐 172명입니다. 대구 경북을 제외한 나머지 지역 중에는 서울, 경기 지역 확진자 수가 전국에서 가장 많습니다. 서울은 어제 오후 기준 확진자가 77명이었는데, 5명 늘었습니다. 이제 확진자 82명입니다. 경기도는 확진자 2명이 늘어 84명이고 인천은 어제 6명에서 추가된 확진자는 없었습니다. 보건당국의 발표 외에 각 지자체에서도 확진자 발표를 하고 있는데요. 용인에서 확진자 1명이 더 나왔습니다. 백군기 용인시장이 조금 전, 페이스북을 통해 공개한 내용인데 용인 지역 여섯번째 확진자입니다. 마북동에 거주하는 용인 네 번째 확진자의 배우자로 동선 등 자세한 내용은 역학조사가 끝나는 대로 공개될 예정입니다.[앵커] 수도권 확진자도 계속 늘고 있는 상황인데, 서울시가 밝혔던 신천지 신도 전수조사는 어떻게 진행되고 있습니까?[기자] 서울시는  정부로부터 넘겨받은 신도 명단 3만 8천 명 중에 약 90%를 조사한 상태입니다. 어제 기준으로 833명은 소재가 확인이 안돼 경찰청에 협조 요청을 했습니다. 이에 더해서 박원순 서울시장은 보건복지부에 신천지 신도의 이동통신 기지국 접속 정보와 위치 정보를 요청했습니다. 오늘 오전 페이스북을 통해 밝힌 내용입니다. 먼저 31번 확진자가 참석한 예배 시간을 전후로 한 대구 신천지교회 주변 기지국 정보, 또 이만희 총회장 형의 장례식이 진행된 기간의  청도대남병원 주변 기지국 정보를 요청했습니다. 대구 신천지교회 예배와 대남병원 장례식 참석자를 명확히 파악하겠다는 겁니다. 또, 서울 신천지 신도 중에 지난달 20일부터 현재까지 세 명 이상 같은 기지국을 사용한 경우에 대한 위치 정보도 요청했습니다. 공개된 장소 외에 비밀리에 만나는 모임은 없는지 보겠다는 취지입니다.[앵커] 일부 대형 매장과 교회도 문을 닫는 상황인데, 관련 소식도 정리해주시죠.[기자] 평소보다 조용한 일요일이 될 것으로 보입니다. 먼저 대형 매장 중에는 경기도 하남에 있는 스타필드시티 위례점이 폐쇄됐습니다. 코로나19 확진자가 다녀간 사실이 확인됐기 때문입니다. 스타필드시티 위례점은 어젯밤 9시부터 오늘 오후 9시까지 영업을 중단하고 매장을 소독합니다. 광화문광장과 서울역광장 등 서울 도심에서의 집회 역시 금지됐고요. 종교 행사도 중단됩니다. 일요일인 오늘 천주교 미사가 중단됐고 대형 교회들도 주일 예배를 속속 중단했습니다. 여의도 순복음 교회는 오늘과 다음 주일 예배를  온라인 예배로 대신하기로 했습니다. 서초구 사랑의교회, 중구 영락교회, 강남구 충현교회와 같이 다른 대형교회들도 주일 예배를 중단합니다. 다만 일부 교회는 주일 예배를 기존대로 열 방침인 것으로 전해졌습니다. 원불교도 오는 8일까지  대중이 모이는 법회를 중단한다며  창립 105년 만에 처음으로 법회 중단 결정을 내렸습니다. 지금까지 서울시청에서 KBS 뉴스 윤봄이입니다.  윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
