마스크 2만여 개 ‘국외반출’ 시도 2명 입건
코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산세로 마스크 수요가 증가하면서, 마스크 국외반출과 매점매석 의심 행위에 대한 경찰 단속이 이어지고 있습니다. 서울 금천경찰서는 오늘(29일) 물가 안정법 위반 혐의로 한국인 남성 1명과 외국 국적 남성 1명을 입건해 조사했다고 밝혔습니다. 이들은 오늘 새벽 3시쯤, 금천구의 한 도로에서 '남성들이 마스크 박스를 차량에 옮겨 싣고 있다'는 신고를 받고 출동한 경찰에 적발돼 조사를 받았습니다. 경찰은 이들이 가지고 있던 마스크 2만여 개를 임의제출 받았으며, 이들 진술을 토대로 남성들이 국외 반출을 위해 마스크를 대량으로 매입한 걸로 보고 있습니다. 또 경찰은 마스크 매입 경로를 역추적해 매점매석이나 긴급수급조정조치를 위반했는지 확인할 방침입니다. 사무실에 마스크를 3만 장 갖고 있으면서 인터넷에 대량 판매하려던 업체도 경찰에 확인됐습니다. 서울 강서경찰서는 어제(28일) 저녁 서울 강서구에 있는 한 업체를 서울시 관계자와 함께 현장 점검한 결과 KF94 마스크 3만 장이 보관돼 있는 사실을 발견했다고 오늘 밝혔습니다. 경찰은 업체로부터 매입매출 자료를 제출 받아, 서울시와 함께 법률 위반 사항이 있는지 확인할 예정입니다. 또 경찰과 서울시는 해당 업체 대표가 확보하고 있던 마스크를 온라인으로 유통할 것을 약속했다고 전했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
