[코로나19-전남] 김영록 지사 “신천지 대구예배 참석자 신고하지 않으면 고발” -2월29일 10시30분
김영록 전남지사는 오늘(29일) "신천지 대구교회 예배 참석자는 즉각 보건소에 자진 신고해야 하며 이를 따르지 않으면 고발 조치하겠다"고 밝혔습니다. 신천지 신도에 대한 도내 전수조사가 전남 거주자로 한정돼 있어, 대구 거주자로 여수에 온 3번 확진자가 전수조사에서 누락된 데 따른 대응 조치입니다. 김 지사는 오늘 도청 브리핑룸에서 긴급 기자회견을 열고 "코로나19 확진자들이 이틀 연달아 나온 만큼 지역사회 감염 차단에 총력을 다하겠다"며 이같이 말했습니다. 김 지사는 "신천지 교회 신도 여러분께 거듭 당부한다"며 "지금은 신속한 환자 발견과 격리만이 지역사회 감염을 막는 가장 중요하고 빠른 방법이므로 신천지 대구교회 예배에 참석하신 분들과 도내 미확인 신천지 교회 신도들은 증상이 없더라도 즉시 관할 보건소에 자진해 신고하고 안내에 따라 진단검사를 받아야 한다"고 강조했습니다. 전남도는 지난 26일부터 도내 신도와 교육생 1만 5,681명에 대한 전수조사를 벌여 현재까지 1만 4,327명의 건강 상태를 확인했습니다. 이 중 88명이 기침·발열 등 증상을 호소해 검사한 결과 36명이 음성 판정을 받았고 나머지 52명은 이날 중으로 결과가 나올 예정입니다. 전남도는 전수조사에서 전화 연결이 안 된 1,354명과 정부에서 통보한 명단에 미포함된 신도들을 찾기 위해 경찰과 합동 조사를 하고 있습니다. 김 지사의 브리핑 내용 직접 들어 보시죠.  사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)
KBS
