민주, 김해을 김정호 컷오프…강서갑 금태섭-강선우 경선
더불어민주당 공천관리위원회가 오늘(28일) 현역 의원 김정호 후보의 지역구인 경남 김해을에 대한 전략지역 지정을 당에 요청했습니다. 김정호 의원은 앞서 경기 의왕·과천의 신창현 의원과 고양을의 정재호 의원에 이어 사실상 컷오프 됐습니다. 공관위 관계자는 "본선에서의 경쟁력 등을 고려해 전략지역 지정을 요청했다"며 "해당 지역구에는 영입인사 등 적합한 인사 추천 과정을 거쳐 전략공천관리위원회가 후보를 결정할 것"이라고 전했습니다.  공관위는 불출마를 선언한 이규희 의원의 지역구인 충남 천안갑도 전략지역으로 요청했습니다. 서울 강서갑은 금태섭·강선우 후보가 경선을 치르는 것으로 결정됐습니다. 황운하 전 경찰인재개발원장이 예비후보로 나선 대전 중구는 황 전 원장을 포함해 3인 경선지역으로, 경기 용인갑, 전남 여수갑도 경선지역으로 지정됐습니다. 서울 양천갑 황희, 송파을 최재성, 강동갑 진선미, 인천 남동을 윤관석, 인천 남동갑 맹성규, 경기 용인을 김민기, 파주을 박정, 양주 정성호 등 현역의원의 지역구 12곳을 포함해 16개 지역은 단수 공천이 확정됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정유진 기자 (truly@kbs.co.kr)
KBS
