[코로나19-대전] 허태정 시장 “신천지 신도·시설 끝까지 파악하겠다” -2월29일 10시30분
허태정 대전시장은 코로나19 확산 방지를 위해 신천지 신도와 시설을 끝까지 파악하겠다고 밝혔습니다. 허 시장은 오늘(29일) 긴급 호소문을 통해 "신천지신도 1만 2,335명에 대해 전담TF를 투입해 전수조사를 했는데 무응답자 61명이 있고, 신천지 교육생 2,369명 가운데 무응답자 650명에 대해서 조사를 하고 있다"며 이같이 말했습니다. 허 시장은 "무응답자에 대해선 경찰청과 공조해 정확한 소재를 파악하고, 허위 진술자는 고발 조치하고 자가 격리 불응자에 대해서는 강제 격리하는 등 공권력을 적극 발동하겠다"고 덧붙였습니다. 허 시장은 "격리수칙 위반자에 대해서는 강제 격리 등 단호하게 대처하겠다"고 밝히고 "확진자의 치료를 위해 현재 충남대병원 57병상과 제2시립 노인전문병원 164병상 등 221병상을 확보했고 추가 병상과 인력을 확보하겠다"고 말했습니다. 허 시장의 긴급 호소문 내용 직접 들어보시죠.사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)
KBS
