신천지, 신도들에 “신상유출 피해 인권위 진정·경찰 신고” 공지
신천지 예수교 증거장막성전(신천지) 총회 본부가 신도들에게 신상 유출로 인한 피해를 경찰에 신고하거나 국가인권위원회에 진정을 제기하라고 공지했습니다. 신천지 본부는 각 지역의 구역장을 통해 이같은 공지를 전했고, 본부 차원에서 신도들의 인권 침해 사례를 수집해 법적 대응을 준비 중이라고 오늘(28일) 밝혔습니다.  신천지 본부 관계자는 "코로나19 사태로 신도 명단을 정부에 제출한 뒤, 본부 측에 신상 유출로 고통받고 있다고 호소하는 신도들의 민원이 계속 들어오고 있다"면서 "일부 신도의 경우 퇴사 압박까지 받는 등 인권 침해의 정도가 심각해 본부 차원의 공지를 했다"라고 설명했습니다.  그러면서 "신천지 총회 본부도 변호사 20여 명과 함께 법적 대응을 준비해나갈 것"이라고 말했습니다. 또, 허위사실을 유포한 언론을 상대로 언론중재위원회 제소를 준비 중이라고도 밝혔습니다.  앞서 신도들 사이에서 코로나19 확진자가 다수 발생하자, 신천지 본부는 신도와 교육생 명단을 정부에 제출한 바 있습니다. 인권위 관계자는 "신천지 신도들의 진정 여부는 확인해줄 수 없다"면서 "신도들이 인권위에 진정을 접수할 경우, 개별 동의를 한 건에 대해서는 진정 사례가 공개될 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
