과천시 “트위터 계정 해킹, 대통령 탄핵 청원…수사 의뢰”
경기 과천시 트위터 계정에 '문재인 대통령 탄핵' 국민청원 링크가 게재됐다가 한시간여 만에 삭제됐습니다.     과천시는 "계정이 해킹당했다"며 수사를 의뢰할 방침입니다.    김종천 과천시장은 오늘(28일) 자신의 페이스북 계정에 "과천시 트위터 계정이 해킹당했다"며 "현재로서는 불상자가 포천시에서 (27일 오후) 10시 48분 로그인한 기록을 확인했다"고 밝혔습니다.    김 시장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려운 시기에 불미스러운 일로 심려 끼쳐드려 송구하다"고 말했습니다.    문제의 게시글은 27일 오후 10시 48분 과천시 공식 트위터 계정에 올라왔습니다.    글에는 '문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다. > 대한민국 청와대'라는 제목과 함께 청와대 국민청원 링크가 연결됐습니다.    국민청원 게시판에 4일 올라온 '대통령 탄핵 청원'은 27일 기준 참여 인원이 100만명을 넘긴 상태입니다.    과천시 관계자는 "문제의 글이 게시된 사실을 발견하고 1시간여만에 글을 삭제했으며, 이날 오전 경찰에 수사 의뢰를 할 방침"이라고 설명했습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]김학재 기자 (curator77@gmail.com)
KBS
