경기도 거주 신천지 신도 명단 3만 3천여명 조사완료…740명 유증상
경기도는 경기지역 거주 신천지 신도 3만 3,809명에 대해 긴급 전수조사를 실시한 결과 유증상자가 740명으로 파악됐다고 밝혔습니다. 이재명 경기지사는 오늘(28일) 오전 경기도청에서 기자회견을 열고 "전수조사 대상에서 연락처가 없거나 연락이 닿지 않은 2,995명을 제외한 3만 814명에 대해 조사를 완료했다"며 이같이 밝혔습니다. 앞서 경기도는 지난 25일 신천지교회 과천본부에 대한 강제 역학조사를 통해 확보한 자료와 질병관리본부로부터 받은 추가 명단을 토대로 경기지역 거주 신천지 신도 명단 3만 3,809명에 대해 지난 26일부터 이틀 동안 긴급 전수조사를 벌였습니다. 경기도는 전수조사를 통해 확인된 유증상자 740명 가운데 지난 16일 열린 과천 신천지교회 예배에 참석한 신도는 356명으로 확인됐다고 밝혔습니다.  또한 유증상자 740명 가운데 현재 코로나19 검사를 받은 신도는 84명으로 이 중 5명은 코로나19 확진자로 전수조사 이전에 확진받았지만 과천 예배 참석자인지는 확인되지 않았다고 밝혔습니다.  경기도는 전수조사 대상자 가운데 대구 방문자는 22명으로, 이 중 6명이 유증상자로 조사됐지만 당초 신천지교회측이 질병관리본부에 제출한 대구방문자 20명과는 전혀 다른 사람이었다고 밝혔습니다.  경기도는 유증상자 전원에 대해 코로나19 검사를 받도록 조치를 취하고 검사결과가 음성으로 판정돼도 14일 동안 자가격리를 유지하도록 할 계획입니다. 또한 나머지 신도 전원에 대해서도 14일 동안 능동감시 조치하기로 했습니다. 경기도는 현재 연락이 되지 않는 경기지역 거주 신도 2,995명에 대해서는 재조사를 실시하고 경찰에 소재파악 요청을 할 계획입니다. 또한 경기도는 전수조사 대상자 가운데 중국(3명), 일본(2명)을 포함한 해외방문 이력이 있다고 답한 신도는 15명으로 파악됐지만 허위 답변의 가능성이 있다고 보고 법무부에 출입국 이력 조회를 요청할 예정입니다. 경기도는 현재 경기도재난본부에 가동 중인 경기도 코로나19 긴급대책단 사무실을 도지사 집부실 옆으로 옮기고 상시적 민간협력체제를 구축할 방침입니다. 또한 확진자 대량 발생시에 대비해 음압병상을 161개까지 확보하고 이동형 읍압장비 243개를 추가 설치할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
