이탈리아 주점서 현지인이 중국 청년 폭행
이탈리아 북부에서 중국계 청년이 현지인에게서 폭행을 당해 중상을 입는 일이 발생했습니다.  일메사제로 등 현지언론은 현지시간으로 지난 24일 베네치아에서 북서쪽으로 70㎞ 떨어진 카솔라의 한 주점에서 중국계 청년 '장'이 주점 안에 있던 30대 현지인에게 유리잔으로 얼굴을 폭행당했다고 보도했습니다.  이 청년은 또, '당신은 코로나 바이러스에 감염됐으니 들어올 수 없다'고 주점 입장을 제지당한 것으로 전해졌습니다. 현지인의 폭행으로 머리가 찢어지는 부상을 당한 중국계 청년은 가해자를 경찰에 고발한 상태입니다.  지난달부터 코로나 19가 전 세계적인 문제가 되면서 이탈리아에선 중국계를 비롯한 아시아인들이 차별과 모욕, 폭행을 당하는 일이 잇따라 발생하고 있는 것으로 알려졌습니다.  최근에는 한국인 단체 관광객이 묵을 예정이던 호텔 측이 예약을 일방적으로 취소하거나 한국인 손님을 거부하는 음식점도 생겨난 것으로 전해졌습니다. 한편 현지시각 27일 이탈리아의 코로나19 감염자 수는 500명을 넘어섰고, 사망자도 14명으로 잠정 집계됐습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]윤나경 기자 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
