법원, 범투본 3·1절 광화문집회 불허…‘집회 금지 집행정지’ 신청 기각
전광훈 한국기독교총연합회 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)이 3·1절 광화문 집회를 허가해달라며 낸 집행정지 신청이 법원에서 받아들여지지 않았습니다. 서울행정법원 행정5부는 범투본 측이 경찰의 집회 금지 통고의 효력을 정지해달라며 서울종로경찰서장을 상대로 낸 집행정지 신청을 오늘(28일) 기각했습니다. 법원 결정에 따라 범투본이 예고한 3·1절 광화문 집회는 허용되지 않게 됐습니다. 앞서 서울지방경찰청은 지난 26일 코로나19 확산을 막기 위해 서울역과 서울광장, 광화문광장 일대 및 청와대 주변에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고했습니다. 그러나 범투본은 29일 광화문에서 열 예정이던 대규모 집회만 유튜브 방송으로 대체하고, 내달 1일 연합 예배 형식의 집회는 강행하겠다며 어제 서울행정법원에 경찰의 집회 금지 통고처분 집행정지를 신청했습니다. 범투본은 지난 22일과 23일 서울시의 금지 통보를 무시하고 광화문광장 일대에서 집회를 강행한 바 있습니다. 이에 서울시와 종로구는 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 범투본을 고발했고, 전 목사는 경찰에 구속됐습니다.  김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
