앰네스티 “작년 중남미 시위로 210명 사망”
중남미에서 지난 한 해 동안 모두 200명 이상이 시위 도중 목숨을 잃은 것으로 집계됐습니다. 국제인권단체인 앰네스티 인터내셔널은 현지시간 27일 '2019년 미주 인권 보고서'를 발표하고, 지난해 중남미 각국 시위 현장에서 최소 210명이 사망했다고 밝혔습니다. 국가별로는 아이티가 83명으로 가장 많았습니다. 카리브해 빈국인 아이티에서는 정권의 부패와 무능함에 분노한 시위대가 조브넬 모이즈 대통령의 퇴진을 요구하며 격렬한 시위를 벌였습니다. 최근엔 처우 개선과 노조 결성 허용 등을 요구하는 경찰들이 시위를 벌이며 군과 충돌하는 등 극심한 사회 혼란이 계속되고 있는 것으로 알려졌습니다.  지난해 1월 후안 과이도 국회의장의 '임시 대통령'을 선언한 이후 반정부 시위가 격렬해진 베네수엘라에서도 47명이 목숨을 잃었습니다.   지난해 10월 대통령 선거 부정 의혹으로 시위가 발생한 볼리비아에서도 35명이 숨졌고, 칠레 시위에서도 군경의 강경 진압으로 인해 31명이 목숨을 잃었다고 보고서는 전했습니다.  앰네스티는 "예외도 있지만, 대부분의 정부가 과도한 공권력을 사용해 시위대에 대응했다"면서 "대화를 통해 국민의 우려를 달래는 대신 폭력에 기대고 일부는 군을 동원하기도 했다"고 비판했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]윤나경 기자 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
