[코로나19-제주] “유증상 신천지 교인 36명 모두 음성”-2월 28일 11시 브리핑
제주도는 코로나19 의심증상을 보인 제주도의 신천지 교인 36명이 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 또 신천지 교육생 102명의 명단을 추가 확보한 제주도는 오늘 중으로 전수조사를 마칠 계획이라고 설명했습니다. 원희룡 제주도지사는 오늘(28일) 오전 11시 제주도청 기자실에서 열린 합동 브리핑에서 "어제 도내 유증상 신천지 교인 36명이 코로나19 진단 검사에서 모두 음성 판정을 받았다"고 밝히며 "지속적으로 모니터링하며 관리하겠다"고 말했습니다. 이어 "어젯밤 11시 반경 중앙재난안전대책본부에서 도내 신천지 교육생 102명의 명단을 추가 제공했으며, 오늘 중 1차 전수조사를 마칠 것"이라고 말했습니다. 제주도는 현재까지 파악된 신천지 교인 646명 중 연락이 닿는 신천지 교인 634명에 대해 2주간 전화로 건강 상태를 확인하는 능동감시를 할 예정이며, 경찰과 신천지 측의 도움을 받아 나머지 12명의 소재 파악에 나서겠다고 밝혔습니다.  원 지사는 그러면서 "이번 조사는 방역의 관점에서 이루어지는 것"이고 "특정 종교를 사회적으로 배제하려는 것이 아닌 도민과 공동체의 안전을 지키기 위한 노력"이라고 덧붙였습니다. 오늘 브리핑에는 국민안심병원 운영에 대한 설명과 관광산업체에 대한 방역 대책, 취약계층인 시·청각장애인을 위한 감염증 예방 홍보 계획에 관한 설명도 있었습니다.선상원 기자 (liberty@kbs.co.kr)
KBS
