28년만의 첫 온라인 수요시위…경찰 “청와대 앞 집회금지”
[앵커] 코로나19 여파로, 28년째 이어지던 수요시위가 온라인 시위로 대체됐습니다. 경찰과 서울시는 도심 집회를 더 강경하게 통제하겠다는 방침을 내놨습니다. 이유민 기자의 보도입니다. [리포트]["공식 사죄하고 법적 배상하라! 배상하라!"] 위안부 문제에 대한 일본 정부의 책임을 묻기 위해 매주 수요일 열리는 시위입니다. 옛 일본 대사관 앞에서 시위를 이어간 지, 벌써 1428번째가 됐습니다. 달라진 점은, 28년 만에 처음으로 온라인으로 생중계됐다는 겁니다. 집회엔 주최측 6명 뿐이었지만, 200여 명의 사람들이 유튜브와 페이스북으로 집회에 참여했습니다. [윤미향/정의기억연대 대표 : "아픈 일 때문에 온라인 수요시위를 시작했지만 이것이 계기가 되어서 우리들에게 앞으로 조금 더 많은 사람들과 더 많은 소통을…."] 연일 이어지는 코로나19 확진 소식에,  경찰과 서울시는 한층 더 강한 집회 금지 조치를 내렸습니다.서울시는 이곳 광화문 광장에서 열리는 집회를 금지한 데 이어,  집회 금지 구역을 확대했습니다. 이에 따라, 서울역 광장과 광화문 일대,  청와대 인근에서 집회와 행진이 전면 금지됐습니다. ["제2차 해산명령합니다. 즉시 해산하시길 바랍니다."] 그동안 청와대 앞에서 집회를 이어가던 단체들은 반발했습니다. [정찬무/고 문중원 기수 시민대책위원회 : "코로나19 사태 때문에 저희는 희망 버스까지 취소하고 간절하게 대통령에게 108배로 사실상의 읍소를 하고 있는데."] 범국민투쟁본부도 청와대 앞에 모여  집회를 이어가겠다는 의지를 보였습니다. 서울시와 경찰은 법률에 근거해 '강제 해산' 등 강경하게 대응하겠단 입장입니다. [김태균/서울시 행정국장 : "관할 경찰서에 고발조치될 예정이며 법률에 따라서 300만 원 이하의 벌금에 처해지게 됩니다."] 집회 금지 방침은 코로나19 위기 경보가 '심각'단계로 유지되는 내내 적용됩니다. KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
