코로나19 감염 의심한 한국 여성, 인니서 극단 선택…사후 검사에서 음성
인도네시아에 장기 출장을 간 50대 한국인 여성이 자신이 코로나19 감염증 확진자가 아닌지 의심하는 내용의 메모를남기고 극단적인 선택을 했습니다. 인도네시아 경찰에 따르면 사후 시료를 채취해 검사한 결과 이 여성은 코로나19 음성 판정을 받았습니다.  주인도네시아 한국대사관 등에 따르면 지난 16일 인도네시아에 입국해 자바섬 중부 솔로시의 의류업체에 출장 중이던 57살 A씨가 23일 호텔에서 숨진 채 발견됐습니다. 현지 경찰은 호텔 방에 외부 침입 흔적이 없다는 점 등에 비춰 타살 혐의가 없는 것으로 판단했습니다. 현장에서는 A씨의 자필 메모가 발견됐는데 자신이 코로나19에 감염된 것이 아닌지 고심한 흔적이 적혀 있었던 것으로 알려졌습니다.     또 메모에 따르면 이 여성은 지난달 22일 중국 다롄(大連)에서 출장을 마치고 한국에 돌아왔다가 16일 다시  출국한 것으로 전해졌습니다.  A씨가 날짜별로 그간의 행적을 적은 기록도 발견됐습니다. 이 기록에 따르면 A씨는 사망 전 코로나19 검사를 받지 않은 것으로 파악됐습니다.  사건이 발생한 뒤 A씨의 가족과 회사 관계자가 코로나19검사를 받고 음성 판정을 받았고, 이어서 A씨의 사후 검사 결과도 음성으로 나왔습니다.  대사관 관계자는 "유족 진술 등을 종합했을 때 왜 극단적 선택까지 했는지 동기가 명확하지 않은 상황"이라고 전했습니다.   한편 주한 인도네시아 대사관은 오늘부터 비자, 여권 연장, 서류인증 등 영사 관련 업무와 이민국 관련 업무를 일시 중단한다고 공지했습니다.  주한 인도네시아 대사관은 "어제 오후 여의도 보건소의 코로나바이러스 확진자 안내문에 따라서, 감염 예방 및 상호 안전을 위해 업무를 일시 중단한다"고 설명했습니다. 이에 따라 한국인이 인도네시아에 관광 목적 30일 무비자나 도착 비자(최대 60일)로 입국할 수는 있지만, 기타 사회문화 비자, 취업비자 등 발급에 차질이 빚어지고 있습니다. 이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)
KBS
