헌혈버스 간호사 확진 판정…고양경찰서 21명 자가격리
한 헌혈버스에서 근무하는 대한적십자사 간호사가 코로나19 확진 판정을 받으면서, 이 버스에서 헌혈한 경기 고양경찰서 소속 경찰관 21명이 자가격리에 들어갔습니다. 고양경찰서는 확진판정을 받은 간호사가 탑승한 헌혈버스가 25일(이틀 전) 고양경찰서를 방문했다고 밝혔습니다.  고양경찰서에서 헌혈에 참가한 직원은 12명, 확진자와 업무상 접촉한 기타 직원은 9명으로 각각 파악됐습니다. 현재 이 직원들에 대해서는 자가격리 조치가 실시됐으며, 이들 중에서 타격대원 4명은 효자치안센터에 임시 격리될 예정이며, 이들에 대한 감염 검사도 실시될 전망입니다. A씨는 채혈 당시 마스크를 착용했으며, 다른 일반 민원인은 접촉하지 않은 것으로 확인됐습니다. A씨는 지난 20일 처음으로 인후통과 발열 증상을 보였으며, 지난 25일 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받은 뒤 26일 저녁 양성 통보를 받았습니다. A씨는 고양경찰서뿐만 아니라, 서울 강서경찰서와 군부대 등을 방문한 것으로 조사됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
