법원, 전광훈 목사 구속적부심사 청구 기각…“구속 적법”
공직선거법 위반 혐의로 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가, 자신에 대한 구속이 부당하다며 법원에 재심사를 청구했지만 기각됐습니다. 서울중앙지법 형사항소5부는 오늘(27일) 전 목사의 구속적부심사 청구를 기각했습니다. 전 목사에 대한 구속영장 발부가 적법하고, 전 목사를 계속 구속할 필요도 있다는 판단입니다. 구속적부심사는 구속된 피의자에 대해 당사자나 가족 등 일정한 사람의 청구가 있을 때 법원이 그 구속이 적법한지와 구속을 계속할 필요가 있는지를 심사해, 구속이 부적법하거나 부당하다고 판단되는 경우에는 피의자를 석방하는 제도입니다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 오는 4월 총선을 앞두고 서울 광화문에서 열린 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 경찰 수사를 받다가, 지난 24일 구속됐습니다. 법원은 당시 구속영장을 발부하면서 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 해온 사안으로, 범죄 혐의가 소명된다"고 밝혔습니다. 또 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비추어 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상되어 도주 우려도 있다고 판단된다"고 영장 발부 사유를 설명했습니다. 전 목사는 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로도 고발 당해 경찰 수사를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
