“대구 신천지 다녀왔다” 거짓말로 코로나19 검사받은 20대 구속
대구 신천지교회를 다녀왔다고 거짓말을 해 코로나19 검사를 받은 20대가 구속됐습니다.  경기 용인동부경찰서는 위계에 의한 공무집행방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 횡령 혐의로 28살 A 씨를 구속했다고 오늘(27일) 밝혔습니다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 21일 용인 처인구 보건소에서 "대구 신천지 교회에 다녀왔다"는 거짓말로 코로나19 검사를 받아 보건소의 역학조사 등 업무를 방해한 혐의를 받고 있습니다.  A 씨는 검사 이튿날인 지난 22일 음성 판정을 통보받았고, 23일 식당에 배달원으로 취업해 일하던 중 오토바이 주유 카드로 담배 등 1만3000원어치 물건을 샀다가 동료가 이를 경찰에 신고했습니다.  A 씨는 이 같은 횡령 혐의로 경찰 조사를 받으면서 "최근 대구를 다녀와 코로나19 검사를 받고 자가격리 조처된 상황"이라고 진술했습니다. 경찰은 A 씨가 증상이 없는 게 이상하다고 판단해 동선을 조사했고, A 씨가 대구에 방문한 사실이 없다는 것을 밝혀냈습니다. A 씨는 "유튜버들이 하는 것을 보고 따라 해 봤다"고 범행을 자백했고, 지난 25일 구속됐습니다. 법원은 사안이 중대하고 도주 우려가 있다고 구속 사유를 밝혔습니다. 경찰은 내일(28일)쯤 A 씨를 검찰에 송치할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]  오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
