‘前 여친 살해 후 시신 유기’ 20대 구속…시신 유기 도운 現 여친도 구속
전 여자친구를 살해하고 시신을 유기한 20대 남성과 시신 유기를 도운 이 남성의 현재 여자친구가 함께 구속됐습니다. 인천 서부경찰서는 오늘(2/27) 살인과 사체유기 혐의로 27살 A씨를, 사체유기 혐의로 A씨의 20대 여자친구 B씨를 구속했습니다. 인천지법 영장전담 판사는 오늘 오후 영장실질심사가 끝난 뒤,A씨는 달아날 우려가 있고,B씨는 증거를인멸할 우려가 있다며 함께 구속영장을 발부했습니다. A씨는 지난달 12일 오전 10시쯤 서울시 강서구의 한 빌라에서 전 여자친구 29살 C씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과 A씨는 범행을 한 뒤 닷새 동안 C씨의 시신을 빌라에 방치했다가 지난달 16일 차량에 싣고 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버렸습니다. 최근 A씨와 사귀기 시작한 B씨는 당일 함께 차량에 타고 시신 유기를 도운 혐의를 받고 있습니다. A씨는 경찰 조사에서 "헤어지는 문제로 C씨와 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다"며 "살해한 뒤 어떻게 해야 할지 몰라 집 안에 방치했다"고 진술했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
