제주 신천지 신도 유증상자 34명 중 27명 ‘음성’…7명 검사 중
제주지역에서 코로나19 의심 증세를 보인 신천지 신도 유증상자 34명 가운데 27명이 음성 판정을 받고, 나머지 7명은 현재 검사 결과를 기다리고 있습니다. 제주도는 어제(26일) 정부 중앙재난안전대책본부로부터 도내 신천지 신도 명단 646명을 전달받아 전수조사에 들어간 결과, 도내에 거주한 것으로 확인된 신도는 모두 563명으로, 이 가운데 신도 34명이 의심 증세를 보여 오늘 새벽 선별진료소로 이송해 진단 검사를 진행했습니다. 검사 결과, 유증상자 34명 중 27명에 대한 코로나19 진단검사를 완료했고, 결과는 모두 음성으로 나왔습니다. 나머지 7명에 대해서는 검사가 진행 중이며 결과가 나오는 대로 공개될 예정입니다. 제주도는 음성 판정을 받은 27명에 대해 앞으로 2주간 자가격리하도록 하고, 매일 2차례 이상 전화로 건강상태를 확인하기로 했습니다. 또, 증상이 없다고 한 신도들도 자가격리를 권고하는 한편, 이들 역시 매일 건강상태를 확인할 계획입니다. 문제는 연락이 닿지 않아 문진이 이뤄지지 않은 43명으로, 4명은 전화가 결번이고 39명은 아예 전화를 받지 않았는데, 제주도는 재차 연락을 취한 뒤 여의치 않으면 정부와 경찰의 협조를 얻어 소재를 파악하기로 했습니다. 이외 다른 지역에 거주하는 신도 40명 가운데 3명도 유증상으로 조사됐는데, 제주도는 해당 거주지역에서 검사가 이뤄지도록 인계할 예정입니다. 한편 이번에 제주도가 조사한 도내 신천지 신도 603명 가운데 대구와 경북 지역에 방문한 신도는 모두 2명이며, 증상은 없는 것으로 제주도는 파악했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
