광화문광장 옆 천막 철거…“유족에도 폭력…진상규명 계속할 것”
서울시와 종로구가 오늘 오전부터 광화문광장 옆 도로에 설치된 공공운수노조 등 5개 단체의 천막을 철거했습니다.  서울시와 종로구는 오늘(27일) 오전 7시 30분부터 약 두시간 동안 '문재인하야 범국민투쟁본부(이하 범투본)'과 공공운수노조 등 5개 단체가 서울 종로구 광화문광장 인근 세종대로에 설치한 천막 7개동과 집회물품 등을 철거했습니다.  앞서 오늘 새벽 민중민주당과 탈북단체 등이 설치했던 천막 3개동은 자진 철거됐으며, 범투본 측 천막 3개동 역시 별다른 충돌없이 철거됐습니다. 그러나 오전 8시쯤부터 천막을 철거하려는 구청 측과 공공운수노조 측이 대치하면서 몸싸움 등 충돌이 빚어져, 공공운수노조 관계자 4명이 경찰에 연행되고 양측에서 부상자가 발생했습니다.   공공운수노조 측은 한국마사회를 비판하는 유서를 남기고 숨진 경마기수 故 문중원 씨의 죽음에 대한 진상규명을 촉구하며, 지난해 11월부터 석달 넘게 광화문광장 옆에 시민분향소를 차리고 장외 집회를 열고 있습니다.  이들은 천막 철거 직후인 오전 9시 반쯤 기자회견을 열고, "천막 안에 유족이 있다고 얘기해도 아랑곳하지 않고 폭력을 행사하며 행정대집행을 했다"라며 문 씨의 죽음에 대한 진상 규명을 위해 계속해서 싸우겠다고 밝혔습니다.   종로구청은 이번 행정대집행을 위해 용역업체 직원과 구청 직원 등 3백여 명과 소방서 직원 50여 명을 투입했고, 경찰도 병력 천여 명을 투입했습니다.  서울시는 "코로나19 확산 위험으로 인해 지난주부터 도심 집회가 금지된 상황"이라며 "야외 천막 같은 경우에는 위생 관리가 쉽지 않고, 계고장도 수차례 보냈다"며 불가피하게 행정대집행을 하게 됐다고 밝혔습니다. 또 서울시는 이번 행정대집행에 든 비용은 5천만 원 이상으로, 정산 후 각 집회 주체에 청구할 예정이라고 덧붙였습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
