여성 원룸 침입한 남성 검거…“마스크 낀 채 침입”
새벽에 여성이 홀로 사는 원룸에 침입한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 동작경찰서는 20살 남성 이 모 씨를 주거침입 혐의로 불구속 입건했다고 오늘(27일) 밝혔습니다. 이 씨는 지난 24일 새벽 2시 10분쯤 동작구 상도동 중앙대 인근에서 30살 외국인 여성 A 씨가 사는 원룸에 창문을 통해 침입한 혐의를 받고 있습니다. 상반신이 거의 방 내부로 들어온 상태에서 A 씨가 방으로 들어오자, 이 씨는 그대로 도주한 것으로 알려졌습니다. A 씨는 흰색 마스크를 쓴 남성이 침입했다고 경찰에 신고했고, 경찰은 오전 4시 반쯤 이 씨를 검거했습니다. 경찰은 신체 일부가 방 내부로 들어와 주거침입 미수죄가 아닌 주거침입 혐의를 적용했다고 설명했습니다. 범행 당시 이 씨는 술을 마시진 않았던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 조사를 마친 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 예정입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
