‘문재인·이만희 악수 장면’ 허위사실 공표 혐의 강용석 체포
[앵커] 보수 유튜브 채널 '가로세로연구소'를 운영하는  강용석 변호사가 경찰에 체포됐습니다. 강 씨는 유튜브 방송에서 한 사진을 보여주며 문재인 대통령과 이만희 신천지 총회장이 악수하는 장면이라는 거짓 주장을 해 명예 훼손 혐의로 고발됐는데, 경찰 조사에 여러 차례 불응하다 결국 체포됐습니다. 전현우 기자의 보도입니다. [리포트] 변호사 강용석 씨가 운영하는 유튜브 채널 가로세로연구소. 강 씨는 지난 3월 한 사진을 소개하며 문재인 대통령과 악수하는 사람이  이만희 신천지 총회장이라고  주장했습니다. 당시는 신천지발 코로나19 확진자가 급증하던  시기였습니다. 이에 더불어민주당이 허위사실 공표라며  강 씨를 고발했는데, 경찰이  명예훼손 혐의로 강 씨를 체포했습니다. [김세의/가로세로연구소 : "집에서 아침 식사를 하다가 갑자기 경찰관 세 명이 들이닥쳐서 체포를 하는 상황입니다."] 가세연 측은 사진 속 인물이 이만희 총회장이  아니라는 걸 파악한 뒤 정정보도도 했다고 주장했습니다. [가로세로연구소/지난 3월 유튜브 방송 : "문재인과 어떤 사람이 너무나 다정하게 악수를, 꼭 쥐는 저 장면이 있어서 그걸 언급하면서 혹시 저 사람이 이만희 아니었냐 그런 이야기를 좀 했어요. (근데 닮기는 되게 닮았어요.) (전 닮아가지고 맞나보다 했죠.)"] 그러면서 증거 인멸이나 도주 우려가 없는 상황에서 강 씨를 체포한 건 부당하다고 주장했습니다. 이에 대해 경찰은 석 달 전부터 강 씨에게 4차례에 걸쳐 출석 요구를 했는데 이에 응하지 않아 체포하게 됐다고 밝혔습니다. 또한  법원의 영장을 발부받은 통상적인 수사일 뿐이라며 선을 그었습니다. 강 씨는 변호인 2명과 함께  경찰 조사를 받은 뒤 체포 8시간 만인  어제 저녁 석방됐습니다. KBS 뉴스 전현우입니다.  전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
