[간추린 단신] 신종 코로나 여파…음주 단속도 달라져 외
오늘(5일) 들어온 뉴스들, 더 간추려 봅니다. 먼저 '달라진 음주단속'입니다. 신종 코로나바이러스 감염증이 음주운전 단속 방식도 바꾸었는데요. 일단 기기부터 살펴볼까요? 후~ 하고 불어야 하는 기존의 음주 감지기는 여러 사람이 연달아 사용하는 방식인데요, 요즘 같아선 불안하죠. 그래서 이거 말고, 일회용 불대를 이용해  운전자가 기기를 물고 숨을 내뱉는  음주 측정기를 경찰이 쓰고 있습니다. 또 취약 장소와 시간대에  음주 운전이 의심되는 차량만 선별 단속 중인데요. 신종 코로나바이러스 확산으로 술자리 자체가 줄어든 걸까요? 단속이 줄기도 했지만 음주사고 역시 감소했다고 합니다. 두 번째 볼 뉴스는 '숯 속에 살짝'입니다. 갈수록 교묘해지는  밀수 얘기인데요, 이번엔 숯이 동원됐습니다. 화면부터 보시죠. 모두 밀수품들인데요, 정상 수출됐다 밀반입된 담배들이 9만 갑이고요, 각종 위조 고가품까지 130억 원 상당입니다. 이 밀수품들은  숯 상자에 둘러싸여  부산항으로 들어오다  세관에 적발됐는데요, 일명 심지박기 수법입니다.[김성복/부산본부 세관 조사총괄과장 : "밀도 차이가 없는 것처럼 보이기 위해서 가운데다 물건을 넣고 주변 물건을 정상물품으로 채워서 컨테이너 검색을 어렵게 하는 수법입니다."] 50대 밀수업자는 구속됐고, 압수 물품들 전량 폐기처분 예정입니다. 마지막 뉴스, 오늘(5일)부터 '군사경찰'입니다. 바로 헌병 얘기인데요, 그 이름이 오늘부턴 군사경찰입니다. 72년 만에 바뀌는 건데요. 국방부는 헌병이란 이름이 1870년대부터 일본에서 먼저 사용해 부정적 이미지가 남아있는데다 그 의미도 수사에만 한정돼 있어 현재의 다양한 임무들을 제대로 표현하지 못했다며 명칭 변경 이유를 밝혔습니다. 오늘(5일) 뉴스들 이렇게 간추려 봤습니다.KBS
KBS
