‘4명 사상’ 인천 모텔 40대 방화범 구속영장
인천의 한 모텔에 불을 질러 4명의 사상자를 낸 40대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 미추홀경찰서는 현주건조물 방화 치사 등의 혐의로 40살 A씨를 붙잡아 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침입니다. A씨는 오늘(2/26) 새벽 3시쯤 인천시 미추홀구 주안동의 한 모텔 건물 7층 객실에 불을 질러 투숙객 58살 B씨를 숨지게 하고 65살 C씨 등 3명을 다치게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과,A씨는 자신이 투숙한 객실에 불을 지른 뒤 모텔을 빠져나와 주안동 자택으로 달아났다가 경찰에 붙잡혔습니다. 무직인 A씨는 경찰 조사에서 "세상 살기가 싫어 불을 질렀다"고 진술했습니다. 불이 나자,인천소방본부는 소방관 100여 명과 펌프차 등 차량 42대를 투입해 28분 만에 불을 껐지만,소방서 추산 천600만 원 상당의 재산피해가 났고,투숙객 10여 명은 소방대원들에 의해 무사히 구조됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
