한수원 직원 2명 코로나19 확진…“자가격리·방역…원전 안전 영향無”
한국수력원자력은 직원 2명이 코로나19 확진 판정을 받아 본사 건물을 폐쇄하고 방역에 나서는 등 안전 대책을 실시한다고 밝혔습니다. 다만, 원전 안전과 가동에는 문제가 없다고 설명했습니다.  한수원은 오늘(26일), "본사(경북 경주) 근무자 1명과 월성원자력본부(경북 경주) 청원경찰 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 두 직원은 자가격리 중이며, 병원으로 이송될 예정"이라고 밝혔습니다. 이에따라 한수원은 본사 100여 명을 자가격리 조치하고, 일부 필수 요원을 제외한 본사 전 직원에 대해 27일까지 재택근무를 실시하기로 결정했습니다. 또, 본사 건물은 26일(오늘) 오후 방역 작업을 할 예정으로, 필수 요원은 사전에 자체방역을 마친 상황실에서 24시간 특별근무를 하게 됩니다. 한수원은 "실질적으로 36시간 동안 상황실을 제외한 본사 전체가 폐쇄된다"고 덧붙였습니다.  또 다른 확진자인 월성원자력본부 직원은 입구 출입관리소 근무자로, 한수원은 "해당 직원은 발전소 안을 출입하지는 않았다"고 밝혔습니다. 한수원은 해당 직원과 함께 근무했거나 동선이 겹치는 직원 60여 명 모두를 자가격리 조치하고 출입관리소를 폐쇄한 뒤 방역 조치하고, 별도 공간을 마련해 출입관리 업무를 진행하고 있습니다. 한수원은 "이번 확진자 발생이 원전 안전 운영에 미치는 영향은 전혀 없다"고 설명했습니다. 한수원 관계자는 KBS와의 통화에서 "현재까지 재택근무 및 자가 격리에 들어간 인원은 모두 160여 명이 전부로, 실질적인 원전 가동 및 운용과 관련한 인력이 자가격리에 들어가거나 의심환자로 분류된 사례는 아직까지 없다"고 밝혔습니다. 다만, "한수원 전체 인원 가운데 재택근무나 자가격리에 들어간 인원에 대해서는 현황을 파악 중"이라고 덧붙였습니다.   한수원 관계자는 원전 주 제어실 근무자 등 원전 가동과 관련한 핵심 인력이 코로나19에 감염될 경우에 대해선, "원전 가동 핵심 인력이 코로나19 확진 판정을 받을 경우, 같은 근무 부서 전원을 즉시 격리 조치하고, 현재 교육조를 근무조로 대체 투입해 원전 가동에 영향이 없도록 할 계획"이라고 설명했습니다. 한수원은 현재, 원전 주 제어실 입구에 별도 출입 관리 인력을 두고 열화상 측정기, 체온 측정기 등을 활용해 출입을 관리하고 있습니다.   정연우 기자 (nforyou@kbs.co.kr)
KBS
