제주 신천지 신도 2천여 명 추산…제주도 “명단 확보하는대로 관리 철저”
제주도 내 신천지 신도가 2천여 명으로 추산되는 가운데 제주도가 오늘(26일) 오후 질병관리본부로부터 구체적인 신천지 신도 명단을 전달받아 관리 태세에 나설 계획입니다. 제주도는 오늘 오전 제주도청 기자실에서 브리핑을 열고 정부가 약 21만5천 명으로 추정되는 신천지 신도 전체 명단을 확보함에 따라 이를 받아 관리하는 계획을 수립했다고 밝혔습니다. 이중환 제주도 도민안전실장은 "신천지교회가 코로나19의 고위험군으로 판단되고 있는 만큼, 지역사회 확산 방지와 도민 불안감 해소를 위해 제주에 거주 또는 체류 중인 신천지 교인에 대한 전수조사와 잠복기 관리에 착수할 방침"이라며 구체적인 실행 계획을 발표했습니다. 제주도는 오늘 오후에 정부로부터 명단을 확보하는 대로 신도들에게 확인 전화를 해 유증상자 여부를 확인한 뒤, 그에 따른 검사 등을 통해 1차 확인 결과를 발표하기로 했습니다. 또, 현재 제주에 체류하고 있는 대구·경북지역 신도나 대구·경북지역을 방문한 적 있는 신도 등 잠재적 위험 요인을 가진 사람을 관리대상자로 선정해 자가격리시키고, 기침과 발열 등 증상을 보일 땐 즉각 선별진료소로 이송해 조처를 할 계획입니다. 만약 연락이 닿지 않으면 경찰과 협조해 적극적으로 추적한다는 방침입니다. 아울러 명단을 확보한 시점으로부터 14일이 지나는 시점까지 신천지 신도를 코로나19 고위험군으로 판단해 자율격리와 마스크 착용 등 철저한 위생관리를 당부하기로 했습니다. 한편 제주도는 지난 20일과 21일 이틀에 걸쳐 도내 신천지 관련 의심시설 7개소에 대해 폐쇄조치 및 집회 금지 공문을 발송했는데, 현재 7개소 모두 폐쇄됐고 방역도 완료된 상탭니다. 제주도는 이 가운데 증상을 보인 신도 한 명을 확인해 검사를 했는데 음성 판정을 받았으며, 잠복기를 고려해 3월 1일까지는 자가격리 조치시켰습니다. 원희룡 제주도지사는 "신천지 신도 여러분께서는 제주도 재난안전대책본부에서 연락이 가면 적극 협조해달라"며 "이는 종교 혐오가 아닌 도민과 공동체 안전을 위한 조치인 만큼 자발적으로 신고하고 검사받으신다면 신원은 철저히 보호하겠다"고 당부했습니다. 앞서 원 지사는 어제 브리핑에서 "제주지역 신천지 신도는 2,100명 정도로 통보가 올 것으로 잠정적으로 예상된다"며 "정확한 정보가 제공되지 않으면 불필요한 도민 불안이 우려되는 민감한 사안인 만큼, 모든 사안에 대해 매일 상세한 브리핑을 하겠다"고 약속하기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
