인도 뉴델리서 힌두교도-무슬림 충돌…“23명 사망”
인도 수도 뉴델리에서 힌두교도와 무슬림이 시위 과정에서 충돌해 20여 명이 숨졌습니다. 현지시각 26일 타임스오브인디아 등 인도 매체들은 뉴델리 동북부에서 계속되고 있는 시민권법 관련 시위로 최근 23명이 사망했다고 보도했습니다. 시민권법 개정안을 놓고 찬성하는 힌두 민족주의 성향 지지자와 무슬림·대학생 중심의 반대파 간에 격렬한 유혈 충돌이 이어지면서 피해를 키웠습니다. 이런 대립은 경찰을 관할하는 연방정부 측과 지역 정당이 장악한 델리 주 정부 간 신경전으로도 확산하는 분위기입니다. 지난 23일부터 본격화한 찬반 시위대 간 충돌 '전선'은 자프라바드, 마우지푸르, 찬드바그 등 뉴델리 동북부 10여 곳에서 형성됐습니다. 시위는 갈수록 과격 양상을 띠면서 투석전과 총격, 집단 폭행, 염산 투척은 물론 건물과 차량 수십 대에 대한 방화까지 발생했습니다. 일부 힌두교도는 이슬람 사원도 공격했습니다. 지난 24일과 25일 이틀 동안에만 경찰 1명을 포함해 13명이 숨졌다고 당국은 밝혔습니다. 26일에도 시신 여러 구가 병원에 실려 오고 경찰 정보요원의 시신이 발견되면서 사망자는 23명으로 늘었습니다. 시위 과정에서 200여 명이 다쳤고 총상을 입은 환자도 60여 명이라고 병원 관계자는 전했습니다. 중상을 입은 환자도 15명에 달해 사망자 수는 더 늘어날 것으로 보입니다. 당국도 강력 대응에 나서면서 경찰 수천 명이 현장에 파견됐습니다. 이들에게는 '발견 즉시 사살' 명령까지 내려진 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김명주 기자 (silk@kbs.co.kr)
KBS
