정기국회 D-day …“공수처법 처리” vs “결사 저지”
정기국회 마지막 날인 오늘(9일) 국회 본회의에선 공수처법 개정안 등 쟁점 법안을 처리하려는 민주당과 이를 결사 저지하려는 국민의힘 사이에 극한 대치가 이어질 전망입니다. 더불어민주당은 어제(8일) 공수처법·경찰법·국정원 등 권력기관 개혁 3법 개정안 등 주요 쟁점법안들을 법사위에서 단독으로 처리해 본회의로 넘겼습니다. 민주당은 공수처법 개정안을 첫 번째 안건으로 올리고, 상임위 별로 처리한 법안을 잇따라 표결에 부칠 계획입니다. 이에 맞서 국민의힘은 여당의 단독 법안 처리를 '일당 독재'라고 비판하며 국회 철야농성을 이어가는 한편, 본회의에선 무제한 토론을 신청해 법안 처리 과정의 부당함과 내용의 문제점을 알릴 계획입니다. 그러나 무제한 토론은 국회법상 회기가 끝나면 자동 종료되기 때문에 민주당은 내일(10일) 바로 임시국회를 소집해놓은 상태입니다. 따라서 오늘 본회의에선 국민의힘 의원 등의 무제한 토론이 실시될 전망이고, 민주당은 내일 임시국회 본회의에서 법안 처리를 시도할 것으로 보입니다. 내일 다른 안건에 대해 또 다시 국민의힘이 무제한 토론에 나서면 민주당은 5분의 3 의석을 이용해 이를 무력화 시키고 법안 처리를 강행할 것으로 보입니다. 국회법상 무제한 토론은 24시간이 지나면 재적의원 5분의 3 이상(180석)의 동의로도 종결할 수 있는데, 민주당의 현재 의석수는 174석이고, 위성비례정당이었던 열린민주당 3석과 과거 민주당 소속이었던 무소속 의원 3석 이상의 동의를 얻게 되면 무제한 토론은 종결되게 됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
