충북 확진환자 7명…지구대, 파출소 잇따라 폐쇄
[앵커]    충북의 확진 환자가한 명 추가됐습니다.    조금 전 이시종 충북지사가 긴급 브리핑에서 밝혔는데요.    충북의 확진 환자는 모두 7명으로 늘었습니다.    이들과 밀접 접촉한 주민들이 새로 파악되면서 관리 대상이 급증하고 있습니다.    확진 환자를 만난 경찰관이 확인되면서 지구대와 파출소 폐쇄도 이어지고 있습니다.      취재기자 연결합니다.    황주향 기자, 전해주시죠.    [기자]    네, 충청북도는 충주의 30대 여성이 코로나 19 확진 판정을 받았다고 조금 전 긴급 브리핑에서 밝혔습니다.    어제 충북에서는 사흘 만에 추가 확진자가 세 명이 발생했는데요.    현재까지 충북의  확진 환자는 모두 7명입니다.    어제 충주와 음성에서 확인된 충북의 4번째, 5번째 코로나19 확진 환자와 접촉한 사람은 170명으로 조사됐습니다.    충청북도는 이 가운데 가족과 직장 동료, 병원 관계자 등 밀접 접촉자 31명에 대해 진단 검사를 진행해 22명은 음성 판정을 받았고 9명은 결과를 기다리고 있다고 밝혔습니다.    이들을 포함해 충청북도가 코로나19로 관리하는 인원은 모두 646명으로 늘었습니다.     그러나 6번째 확진자인 홈쇼핑 콜센터 여 직원에 대한  역학 조사가 진행 중이어서  접촉자 등 관리 대상은 더 늘 전망입니다.     충청북도는  역학조사가 마무리된 확진자의 이동 동선을 도 홈페이지에 공개하고 추가 접촉자 등의 제보를 받고 있습니다.    경기도 성남의 확진 환자가 청주를 방문한 사실도 알려지면서 방역 당국은 이동 경로 등을 파악하고 있습니다.    한편, 경찰이 확진 환자 또는 코로나 19 증세를 호소하는 이들과 접촉해 지구대와 파출소가 잇따라 폐쇄되고 있습니다.    충북의 여섯 번째 확진 환자가 머물렀던 주점에 출동한 청주 흥덕경찰서 경찰관 5명은 자가 격리됐고 이들이 근무하고 있는 강서지구대는 내일까지 폐쇄됩니다.    이 밖에 제천경찰서와 음성 대소파출소 등 기침과 발열 증세를 호소한  피의자와 접촉한 경찰관 10여 명이 격리 조치됐습니다.    충북 각 시군 153개 읍면동에서 운영하는 자치 프로그램도 모두 운영이 중단됐습니다.    지금까지 충북도청에서 KBS 뉴스 황주향입니다.황주향
KBS
