광주광역시, 신천지 관련 3만2천 명 조사 예정
정부가 신천지교회 전체 신도 21만2천여명의 명단을 확보한 가운데 광주광역시도 지역 신도 명단을 전달받는 대로 코로나19 조사에 들어갈 예정입니다. 광주시는 오늘(26일) 오전 브리핑을 열고 "중앙재난안전대책본부가 오늘 중 각 지자체에 지역별 신도 명단을 배부할 계획이다"며 "자료가 넘어오면 곧장 조사를 시작한다"고 밝혔습니다. 앞서 광주시는 신천지 관계자를 통해 광주 지역 신도가 등록된 숫자만 2만 6천715명이라는 사실을 확인했습니다. 또 아직 등록 신도는 아니지만, 공부방이나 교육센터에서 공부하는 인원도 5천378명이라고 파악했습니다. 광주시는 자체 파악한 것처럼 신도와 교육생을 합쳐 모두 3만 2천여 명의 광주 지역 신도 명단이 정부에서 넘어올 것으로 보고 있습니다. 이에 따라 광주시 본청과 사업소들에서 근무하는 공무원들 가운데 1천500여 명을 통해 전화 조사 형식으로 코로나19 관련 조사할 예정입니다. 경찰과의 합동 조사를 계획하고 있습니다. 한편 광주시가 경찰에 디지털포렌식을 요청한 광주 남구 주월동 교육센터 CCTV는 신천지교회 측의 주장처럼 지난 6일부터 촬영이 이뤄지지 않은 것으로 확인됐습니다. 고의적인 삭제 등 흔적은 없었습니다. 광주시는 지난 16일 대구 신천지교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받은 한 신도가 해당 교육센터를 방문한 사실을 확인하고 접촉차를 파악하고 있는 상황입니다. 광주에서 코로나19 양성 판정을 받은 시민은 전체 9명으로 2명은 이미 완치 판정을 받았으며, 7명은 격리 치료를 받고 있습니다. 7명은 모두 신천지 교인입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
