최근 2년간 연안 추락사고 5백여 건…해경, 예방대책 추진
연안에서 차량 추락사고가 잇따르고 있어 대책 마련이 시급한 것으로 나타났습니다. 해양경찰청의 자료를 보면, 최근 2년 동안 연안에서 발생한 추락사고는 531건으로, 이 가운데 차량 추락사고가 129건으로 24%를 차지했습니다. 특히 차량 추락사고의 사망자는 33명으로, 전체 추락사고 사망자 102명 대비 32%에 이릅니다. 지역별로는 호남지역이 19명으로 가장 많았고, 장소별로는 항․포구 27명, 나이별로는 50~60대가 18명을 차지해 가장 높은 비중을 보였습니다. 해경은 차량 추락사고 대부분 차량이나 사람의 출입이 적고, 안전 시설물 설치가 미흡한 항포구 인근에서 발생하고 있다고 분석했습니다. 이에 따라, 해경은 지방자치단체 등 관계기관과 합동으로 전국 연안에 대한 위험성 조사를 해 차량 추락사고 위험지역은 차량출입 통제구역으로 지정하기로 했습니다. 또한, 차량 추락사고가 자주 발생하는 항포구에 대해 차량 추락방지장치와 위험표지판 등 안전시설물 신규 설치 또는 기존 시설물 개선을 담당 기관에 요구할 방침입니다. 이와 함께 항포구 행락객과 차량 운전자 등을 대상으로 안전계도 등 해양안전문화 확산 운동도 전개할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
