생후 7개월 아들 때리고 던져 숨지게 한 20대 미혼모 구속
생후 7개월 된 아들을 때리는 등 학대해 숨지게 한 20대 미혼모가 경찰에 구속됐습니다. 인천지방경찰청 여성청소년수사계는 오늘(2/25) `아동학대 치사` 혐의로 미혼모 20살 A씨를 구속했습니다. 인천지법 영장전담 판사는 오늘 오후 A씨에 대한 `영장실질심사`에서 도주할 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다. A씨는 지난달 말부터 지난 22일까지 인천시 미추홀구의 한 원룸에서 생후 7개월 된 아들 B군을 방바닥에 던지거나 온몸을 여러 차례 때리고 할퀴어 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사에서 A씨는 "아들이 울고 보채서 짜증 나 때렸다"며 "방바닥에 아들을 던졌다"고 인정했지만 살해할 의도는 없었다고 부인한 것으로 전해졌습니다. A씨는 지난해 7월 B군을 낳고 한 달 뒤 위탁 보육을 하는 서울의 한 교회에 맡겼지만,6개월 만인 지난 달 말에 B군을 인천의 원룸으로 데리고 온 뒤 줄곧 온몸을 손과 다른 도구로 때리는 등 학대한 것으로 조사됐습니다.[사진 출처 : 게티이미지]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
