‘임시 폐쇄’ 인천 석남지구대, 6시간 만에 정상 운영
코로나19 의심 사망자의 초동 조치에 나섰다 격리된 경찰관들이 6시간여 만에 격리에서 해제되고, 해당 지구대도 정상 운영을 시작했습니다.  인천 서부경찰서는 "지구대 소속 경찰관 2명이 사고 현장에 출동했다가 해당 사망자가 코로나19 감염 가능성이 있다는 의사 소견에 따라 어제(24일) 오후 6시부터 출동 경찰관을 격리하고 지구대를 긴급 폐쇄했다"며, "오늘(25일) 자정쯤 사망자의 검체 검사 결과 '음성'이 나옴에 따라 즉시 격리를 해제하고 지구대도 정상 운영한다"고 밝혔습니다. 이에 따라 출동 경찰관과 접촉했다가 석남지구대에 임시 격리됐던 직원 17명도 격리가 해제됐습니다.  한편 경기 안양 호계파출소도 대구를 방문했던 20대 직원이 기침 증세를 보여 해당 직원은 자가격리되고 파출소는 임시 폐쇄됐습니다. 경찰 관계자는 "기침 증상 외에 발열도 없고 특별한 이상은 없지만, 만일의 사태에 대비해 검사 결과가 나오는 내일(25일) 오전까지 임시 폐쇄하기로 했다"고 설명했습니다. 그동안 호계파출소의 112 신고 처리 등 업무는 인근 갈산지구대에서 담당할 예정입니다.[사진 출처 : 인천서부경찰서 홈페이지]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
