안양 비산지구대 폐쇄 해제…김천 방문 순경 코로나19 ‘음성’
코로나19 의심 증상을 보인 직원이 나타나 폐쇄됐던 안양 비산지구대가 하루 만에 폐쇄조치에서 해제됐습니다.  경기 안양동안경찰서는 오늘(25일) 오전 10시 20분쯤 A 순경에 대한 코로나19 검사 결과가 음성으로 확인돼 비산지구대에 대한 폐쇄 조치를 해제하고 정상 운영하고 있다고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 지난 19∼20일 KTX를 타고 고향인 경북 김천에 다녀온 A 순경이 두통을 호소하며 전날인 24일 보건소에서 코로나19 검사를 받자 A 순경이 근무하던 비산지구대를 폐쇄했습니다. 경찰은 오늘 나온 코로나19 검사 결과에 따라 비산지구대 폐쇄는 해제했지만 만일에 대비해 A 순경은 2주간 자가격리하도록 했습니다. 같은 이유로 어제(24일) 낮 12시 50분쯤 폐쇄된 안양동안경찰서 호계파출소는 아직 폐쇄 상태입니다. 지난 15일 지인 결혼식 참석을 위해 대구에 있는 예식장을 찾은 뒤 기침 증세를 보인 이 파출소 소속 B 경장에 대해 24일 이뤄진 코로나19 검사 결과는 아직 나오지 않았습니다.오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
