행인 치어 숨지게 하고 지나친 택시기사,사고 인지 못해 도주 혐의는 무죄
도로에 누워있던 행인을 치어 숨지게 했지만,이 사실을 인지하지 못하고 그냥 지나쳤다면 도주 혐의는 무죄라는 판결이 나왔습니다. 인천지법 형사4단독은 오늘(2/25) `도주치사` 혐의로 기소된 택시기사 67살 A씨의 죄명을 `교통사고처리 특례법상 치사`로 변경해 금고 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 밝혔습니다. A씨는 지난해 5월 1일 새벽에 인천시 부평구의 한 도로에서 택시를 몰다가 도로에 누워있던 42살 B씨를 치어 숨지게 하고,아무런 조치를 하지 않은 채 그대로 지나친 혐의로 기소됐습니다. 이에 대해,A씨는 당시 도로 위에 있는 쓰레기 더미를 들이받은 줄 알았다고 주장했지만,검찰은 A씨가 사고를 낸 사실을 알고도 달아났다고 보고 `도주치사죄`를 적용했습니다. 그러나,재판부는 사고 직후 A씨가 차량 속도를 줄이지 않았고 사고 이후에도 3시간가량 더 택시 영업을 하며 7차례 손님을 태웠으며,사고 당일 저녁에 경찰관이 택시 밑에서 사고 흔적을 발견할 때까지 이 흔적을 지우지 않은 점 등으로 볼 때 A씨가 사고를 인지했다고 보기에는 검찰 측 증거가 부족하다며 도주 혐의를 무죄로 판단했습니다.박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
