[영상] 美 음주 운전 용의자 쫓아 고속도로 추격전…도로 이탈에 역주행까지?
음주운전 용의자를 체포하기 위한 추격전이 미국 고속도로 한복판에서 벌어졌습니다 미국 캘리포니아 잉글우드 지역의 한 고속도로에서 8일(현지시간) 오후, 음주를 한 채 흰색 오픈 트럭을 몰던 운전자는, 자신을 쫓는 경찰을 피해 도로를 이탈하고 역주행까지 하며 도망쳤습니다.  오후 1시쯤 린우드 지역을 출발해 잉글우드 지역까지 40여 분간 위험천만한 질주를 벌였습니다. 이 추격전은, 용의자가 로스앤젤레스 남부의 한 주택가 주차장에 차를 세우고 빠져나오던 중 경찰에 붙잡히며 끝이 났습니다.  미국 캘리포니아주는 음주운전 처벌기준이 우리나라보다 엄격합니다. 음주운전 적발 시 현장에서 바로 체포되며, 음주 교통사고를 낸 경우 중범죄로 처벌됩니다. 음주 운전으로 사망사고를 내면 초범이라도 최소 10년 이상의 징역에 처해질 수 있고, 재범의 경우 2급 살인죄가 적용돼 징역 15년에서 종신형까지 구형될 수 있습니다.  자세한 내용, 영상으로 확인하시죠.이금나 (goldlee@kbs.co.kr)
KBS
