[빅뉴스] 거리두기 강화로 깊어지는 ‘코로나 블루’…“美 정계 사로잡았던 中여인, 알고보니 간첩”
키워드로 뉴스를 살펴보는  빅데이터 뉴스, 빅뉴습니다. 오늘자 9천여 건의 기사에  가장 많이 언급된 단어들인데요. 사회면부터 분야별로 보겠습니다. 영국부터 백신 접종이 시작되면서  관심이 쏠리고 있죠. '화이자'와 '모더나' 올라와 있고요. '보건복지부' 연관뉴스 중에  거리두기가 강화되면서  사는 게 너무 재미 없다고 한  직장인의 인터뷰와 갈수록 무기력해진다는 자영업자의 말을 통해  이른바 '코로나 블루'의 심각성을 전한 보도가 있었고요.   서울시가 코로나 대책으로 밤 9시 이후 대중교통 운행 단축을 시행하면서 야간 근무가 잦은 간호사들의 시름이 깊어지고 있다는 보도도 눈에 띄었습니다. '검찰'이  박사방 조주빈의 공범 강훈에게  징역 30년을 구형했다는 뉴스도  화제였습니다.  오늘 결심 공판에서 검찰은 박사방의 2인자였던 피고인이 일부 혐의를 부인하고 책임을 회피했다고 밝혔는데요. 강 군 변호인은  강군이 조주빈의 꼭두각시로  그의 말을 따른 측면도 있었다고 주장했습니다. 보수 유튜브 채널을 운영하는 '강용석' 변호사. 지난 3월,  한 사진을 소개하며 문재인 대통령과 악수하는 사람이  이만희 신천지 총회장이라고  주장한 바 있습니다. 더불어민주당이 강 씨를 고발했고 경찰이 명예훼손 혐의로 강 씨를 체포했는데요. 유튜브 채널 측은  사진 속 인물이 이만희 총장이  아니라는 걸 파악한 뒤  정정 보도도 했다며  체포한 건 부당하다고 반발했습니다. 경찰은 석달 전부터  강씨에게 4차례 출석을 요구했지만 응하지 않아 체포했다고 밝혔는데, 강 씨는 경찰 조사를 받은 뒤 8시간만에 석방됐습니다. 다음은 경제뉴스 키워든데요. 최근 7만원 대 고지에 오른  '삼성전자'의 주가가 9만원 대까지 갈 수 있다고  증권가가 목표를 상향 조정했다는 소식을 여러 매체가 보도했고요. 내년 코스피 지수가  3200 포인트까지 도달 가능하다는  JP 모건의 전망도 화제가 됐습니다.  국제뉴스 키워드 보겠습니다. '중국' 연관 뉴스 중에  중국 국적의 여성이 미국에서 5년 동안  정치인들과 밀접한 관계를 맺으면서  첩보 활동을 벌인 사실이  뒤늦게 드러났다는 뉴스가  관심을 끌었고요.  '필리핀'이 주요 키워드가 된 건  손혜원 전 민주당 의원의  부동산 투기 의혹을 폭로했던  남동생이 필리핀에서 숨진채  발견됐다는 뉴스 때문이었습니다. 현지 경찰은  손 씨가 발견된 호텔에 유서가 있었다고 전했습니다. 끝으로 정치면인데요. '법제사법위원회'에서 '더불어민주당' 단독으로  공수처법이 처리된 오늘 '국회'는  아수라장이었다고  언론은 전했습니다. 법사위에서는  민주당이 당론으로 추진한  5.18 왜곡 처벌법과 대북전단살포 금지법도 처리됐습니다.  오늘 빅뉴스는 여기까지고요. 송영석 (sys@kbs.co.kr)
KBS
