인터넷에 신종 코로나바이러스 가짜뉴스 유포자 수사
인천 한 종합병원에서 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 나왔다는 내용의 가짜뉴스가 인터넷상에 유포돼 경찰이 수사에 착수했습니다. 인천지방경찰청 사이버수사대는신종코로나와 관련한 가짜뉴스 최초 게시자와 유포자를 쫓고 있다고 밝혔습니다. 지난달 29일 오후 10시 30분쯤 한 포털사이트 인천 지역 맘카페에 '인천 000 병원 우한 폐렴 환자'라는 제목의 글이 올라왔습니다. 이 글에는 '어떤 사람이 기침을 하고 열이 나서 병원에 갔는데 우한 폐렴 양성 반응으로 격리 조치됐다네요. 000 병원 가지 마세요. 혹시 모르잖아요'라는 내용이 적혀 있었습니다. 7분 뒤에는 경기 김포 지역 포털사이트 커뮤니티에도 같은 내용의 글이 유포됐습니다. 해당 종합병원 측은 이달 1일 "가짜뉴스의 진위를 확인하는 문의 전화가 빗발쳐 다른 환자 진료를 할 수 없을 정도의 업무 방해를 받고 있다"며 해당 가짜뉴스 게시글을 캡처한 뒤 경찰에 신고했습니다, 실제로 경찰이 확인한 결과 해당 종합병원에서 신종 코로나 확진자가 치료받거나 격리된 사실은 없었습니다. 경찰은 인천 지역 맘카페에 가짜뉴스를 올린 최초 게시자와 김포 지역 포털사이트 커뮤니티에 해당 글을 옮긴 유포자의 아이디가 다른 사실을 파악했습니다. 경찰은 최초 게시자와 유포자의 신원을 확인하기 위해 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 신청했습니다. 압수수색 영장이 발부되면 이들의 신원을 파악한 뒤 정보통신망법 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손이나 형법상 업무방해 혐의를 적용할지 검토할 방침입니다.이진연 기자 (jinlee@kbs.co.kr)
KBS
