5·18 진상규명 특별법 개정안 국방위 통과…군·경찰 피해도 추가
5·18 민주화운동 진상규명 조사위원회의 진상규명 범위에 계엄군에 의한 성폭력 범죄를 추가하고, 위원회 활동기간을 2년에서 최대 4년으로 늘리는 내용을 담은 5ㆍ18 진상규명 특별법 개정안이 국회 상임위를 통과했습니다.  국회 국방위원회는 오늘(8일)오전 전체회의를 열어 설훈 의원 등 민주당 의원 174명이 당론으로 공동발의한 5.18 민주화운동 진상규명을 위한 특별법 개정안을 수정 의결했습니다.  개정안은 5·18 민주화운동의 지역적 범위를 '광주 일원'에서 '광주 등지'로 확대하고, 5·18 민주화운동 당시뿐 아니라 관련해 희생되거나 또는 피해를 입은 사람 모두를 희생자와 피해자에 포함되도록 했습니다.  이와 함께 5·18 민주화운동 당시 계엄군에 의해 발생한 성폭력 범죄를 진상규명 범위에 포함하고, 진상규명조사위원회의 활동기간을 2년에서 1년 씩 두차례 연장해 최대 4년까지 할 수 있도록 했습니다. 또 진상규명조사위원회 정원을 50명에서 70명으로 20명 늘리는 내용을 담고 있습니다.  특히 국방위 심의과정에서 5·18 민주화운동과 관련해 작전에 참여한 군과 시위진압에 투입된 경찰의 사망 등에 관한 피해도 진상규명 범위에 추가됐습니다.  오늘 수정된 개정안이 본회의를 통과하면 진상규명 신청기한도 1년에서 2년으로 늘어 내년 12월26일까지 신청가능합니다.  앞서 민주당이 당론으로 함께 발의한 5ㆍ18 왜곡처벌법도 오늘 법사위를 통과했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]송명희 (thimble@kbs.co.kr)
KBS
