‘코로나19’ 허위조작정보 유포…59명 검거
경찰이 '코로나19'와 관련해 허위조작정보나 개인정보를 유포한 59명을 붙잡았다고 밝혔습니다. 경찰청은 오늘(24일) 서면 기자간담회를 통해 허위조작정보와 개인정보 유포 등 모두 92건을 수사해 46건에 대해 피의자를 검거했다고 밝혔습니다. 경찰청은 검거된 46건 중 지역 맘카페를 통해 허위조작정보나 개인정보가 유포된 사건이 12건이고, 공무원 등 업무관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 유출이 13건으로 확인됐다고 설명했습니다. 또, 최근 대구·경북 지역의 감염자가 급증함에 따라 허위조작정보 유포 등에 관해 집중 모니터링을 하고 있으며, 이와 관련한 17건에 대해서도 수사 중이라고 덧붙였습니다. 이와 함께 코로나19 관련해 경찰로 들어온 112신고 시스템 화면이 SNS상에 유출된 데 대해서는 "현재 수사 중이며 사실관계를 파악해 법에 따라 엄정하게 조치하겠다."라고 밝혔습니다. 경찰은 허위조작정보 269건에 대해 방송통신심의위원회 등에 삭제와 차단을 요청하고, 앞으로도 악의적인 허위사실 생산과 유포 행위 및 개인정보 유출 행위에 대해 엄정하고 단호하게 대응해 나가겠다고 밝혔습니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
