대전시, 재난안전대책본부 확대 가동…코로나 19 대응 수위 강화
정부가 코로나 19 위험수위를 '심각' 단계로 격상하면서 지자체의 대응도 한층 강화됐습니다. 허태정 대전시장은 오늘(24일) 시청 브리핑실에서 기자회견을 열고 시장을 본부장으로 하는 재난안전대책본부를 확대 가동한다고 밝혔습니다. 대전시는 앞으로 보건복지국이 방역과 확진자 관리에 전념할 수 있도록 방역 이외의 대책들은 관계 부서 간 협업을 통해 추진하기로 했습니다.  이와 함께 관내 5개 보건소의 일반 업무를 중지하고 코로나 19 관련 업무만 전담 배치하는 한편, 보건소에 이동진료소를 설치하고 거동이 불편한 사람들을 위한 이동검체채취팀도 운영하기로 했습니다.  자가격리자에 대해서는 공무원과 1대 1 모니터링 체계를 구축하고 자가격리 수칙 위반자에 대해서는 경찰과 협조해 강제 격리 등 대응을 강화할 방침입니다.  환자 수 증가에 대비해 제2시립요양병원을 감염병 전담병원으로 신규 지정하고 충남대병원의 음압치료 병실을 기존 8개에서 57병 상까지 확보하도록 했습니다.  또 시내버스와 지하철 등 대중교통에 대한 방역도 하루 7차례까지 강화하고 이번 주말로 예정된 대전 시티즌 개막전 등 프로경기를 연기하거나 무관중 경기로 치르도록 협의를 추진하고 있다고 밝혔습니다. 다가오는 3.1절 기념식과 3.8 민주의거 기념식의 취소를 정부에 건의하고 주민자치프로그램 등도 일시 중단하기로 했습니다.  대전시는 또 대전에 있는 13개 대학교의 중국인 유학생 3천4백여 명의 자가격리를 위해 대학 내 기숙사를 최대 활용하되 부족할 경우 유성 유스호스텔을 비롯한 민간 시설 확보를 협의 중입니다.   대전 시내 신천지 예배당 등 31곳에 대한 시설 폐쇄와 방역 소독을 완료했고 예배 활동의 전면 중단을 요청하는 한편, 신천지 신도 만 3천여 명에 대한 명단을 제공을 요청한 상태라고 밝혔습니다.  대전시에는 현재 3명이 확진 판정을 받아 충남대병원에 격리 치료 중이며 120명이 자가 격리 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 이정은 기자 (mula8@kbs.co.kr)
KBS
