‘코로나19 틈타 마스크 사기’ 5명 구속…“매점매석 등도 엄정히 수사”
마스크를 판매한다고 속여 금품을 가로챈 혐의로 5명이 경찰에 붙잡혀 구속됐습니다. 경찰청은 오늘(24일) 마스크 판매 사기와 관련해 810건을 수사 중이며, 이 가운데 18건을 검거해 5명을 구속했다고 밝혔습니다. 810건 중 사안이 중대한 219건에 대해서는 지방청 사이버수사대와 경찰서 등 12개 관서를 책임 관서로 지정해 수사 중이라고 덧붙였습니다. 이어 경찰은 지난 5일 마스크 등에 대한 매점매석 금지 고시가 시행된 뒤부터 범정부 합동 단속반에 인력을 지원해 매점매석 행위를 단속하고 있다고 밝혔습니다. 경찰은 매점매석 고시를 위반했다며 식약처가 고발한 11개 업체에 대해 수사 중이라고 설명했습니다. 이와 함께 경찰은 클럽과 음식점에서 업무를 방해한 혐의로 검거된 뒤 코로나19에 감염됐다고 허위 진술한 피의자 2명을 구속하는 등 "코로나19와 관련한 사건에 대해 엄정하게 수사하고 있다."라고 밝혔습니다. 한편 경찰은 중앙방역대책본부에서 31번째 확진자가 발생한 2월 18일부터 23일까지 확진자 125명의 위치정보를 요청해, 125명 전원의 위치 정보를 확인해 결과를 통보했다고 설명했습니다. 또, 소재가 파악되지 않거나 연락이 끊긴 신천지 교인 242명을 추적하기 위해 대구지방경찰청 형사·수사분야 인력 600여 명을 투입해 221명의 소재를 파악했다고 덧붙였습니다. 경찰은 현재까지 보건당국의 검사 및 입원·격리 명령을 거부해 수사에 착수한 사례는 없지만, 해당 사례가 발생하면 엄정하게 사법처리할 방침이라고 밝혔습니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
