[코로나19-강원] “신천지교회를 대상으로 조사·명령권을 발동할 예정” 2월24일 10시 브리핑
최문순 강원지사는 오늘(24일) "코로나19 확산 방지를 위해 확진자 접촉자 중 연락두절자 등에 대해 경찰에 수사의뢰했다"고 밝혔습니다. 최 지사는 이날 기자회견에서 "코로나19 31번 확진자가 참가한 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 도내 신도 28명이 참가했고, 이 중 5명이 연락 두절 상태"라며 이같이 말하고 "공권력을 행사해 도민 피해가 없도록 하겠다"고 말했습니다. 코로나19에 대응하기 위한 위기 경보 단계가 '경계' 단계에서 최고 수준인 '심각' 단계로 높아짐에 따라 현행법에 따라 도가 행정조사권과 명령권을 행사하겠다고도 했습니다. 지난 16일 신천지 대구교회 예배 참가자는 춘천 18명, 원주 7명, 강릉 2명, 동해 1명입니다. 이중 춘천 4명, 원주 1명은 현재 연락 두절 상태입니다. 최문순 강원지사의 코로나19에 대한 브리핑을 영상으로 확인하세요.최상철 기자 (ida@kbs.co.kr)
KBS
