생후 7개월 아들 학대치사 혐의 20대 여성 긴급체포
생후 7개월 된 아들을 학대해 숨지게 한 혐의로 20대 미혼모가 경찰에 붙잡혔습니다. 인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 20살 여성 A 씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 오늘(23일) 밝혔습니다. 미혼모인 A 씨는 인천시 미추홀구의 한 원룸에서 생후 7개월 된 아들 B 군을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 어제(22일) 저녁 아들이 숨을 쉬지 않는다며 119에 신고했는데, 구급대가 현장에 도착했을 때 B 군은 호흡과 맥박이 없는 상태였던 것으로 전해졌습니다. B 군은 바로 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌습니다. 경찰은 병원 의사로부터 B 군의 몸에 외상 흔적이 있는 등 아동 학대가 의심된다는 신고를 받고 어제  A 씨를 긴급 체포해 학대 여부 등을 조사하고 있습니다. 경찰은 또, B 군의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하기로 했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
