제주 코로나19 양성반응자 이동경로 문건 유출 수사
제주 두 번째 코로나19 양성반응 환자와 접촉한 사람들의 실명 등이 담긴 공문서가 온라인상에 유출돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 제주지방경찰청 사이버수사대는 오늘(22일) SNS에 '서귀포시 확진 환자 이동 경로’문건이 유출된 사실을 확인하고, 개인정보보호법과 공공기록물관리법 위반 여부를 검토하고 있다고 밝혔습니다. 이 문서는 오늘 제주에서 발생한 두 번째 양성반응 환자의 지난 16일부터 21일까지 이동 경로를 담은 자치단체 내부 문서로 확인됐습니다. 문서에는 환자 접촉자들의 실명과 택시번호 등이 적혀 있습니다. 제주도는 경찰에 문건 유출 사건을 고발하는 한편, 유출자를 찾아내 엄중히 문책하겠다고 밝혔습니다. 제주도는 이에 앞서 대구를 방문했던 20대 호텔 직원이 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1차 간이 검사에서 양성 판정을 받았다며, 이 직원의 가검물을 채취해 질병관리본부에 최종 검사를 의뢰하고, 결과를 기다리고 있습니다. 제주에서는 휴가를 받아 고향인 대구를 방문했던 22살 현역 해군 장병이 어제(21일) 코로나19 최종 확진을 받았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
