서울시 “광화문광장 집회 금지”…범투본 “광화문광장서 집회”
[앵커] 코로나19 확산을 막기 위해  서울시가 도심 집회를 금지하기로 결정했습니다. 하지만 강행 의사를 밝혔던 전광훈 목사가 주도하는 보수단체는 이 시각 현재 광화문 광장에서 집회를 이어가고 있습니다. 이세중 기자의 보도입니다. [리포트] 서울시는 코로나19의 확산을 막기 위해 당분간 도심 집회를 금지하겠다고 밝혔습니다. [박원순/서울시장/어제 : "감염 확산의 우려와 (집회) 참여 시민의 건강상 위험이 고조되어 왔습니다. 특단의 조치가 필요한 상황입니다."] 하지만 전광훈 목사가 주도하는 범국민투쟁본부는  오늘 낮 12시부터 예정대로  집회를 열었습니다. 집회 시작 30여분 전부터 광화문 광장에는 마스크를 쓴 시민들이 속속 모였습니다. 다만 참가자는 수백 명 수준으로 평소보다는 줄어든 것으로 확인됐습니다. 경찰과 서울시는 감염병 예방 관리법에 따라 집회 현장 주변에서 도심 내 집회 금지를 알리는 방송을 진행하고 있습니다. 반면 집회 강행 의지를 보였던 우리공화당은 코로나19의 환자 수가 크게 늘어 당원들의 건강이 우려된다며 결국 집회를 취소했습니다. 민주노총 산하의 공공운수노조도 오늘 오후 예정된 집회를 취소했습니다. 경찰은 집회를 강행할 경우 주최측뿐 아니라 참가자도 엄중  사법 처리할 방침이라고 설명했습니다. 다만 집회를 해산하거나 집회에 참가하지 못하도록 물리력을 행사하진 않을 것이라고 설명했습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
