“‘신종 코로나’ 감염된 듯”…음식점서 난동부려 체포된 20대 남성의 꾀병
음식점에서 난동을 부려 지구대에 체포된 20대 남성이 "신종 코로나 바이러스에 감염된 것 같다"며 꾀병을 부려 119구급대원들이 출동하는 소동이 벌어졌습니다. 서울 마포경찰서는 지난 2일 오후, 폭행과 업무방해 혐의로 20대 남성 A 씨를 현행범으로 체포했다고 오늘(4일) 밝혔습니다. A 씨는 서울 마포구 서교동의 한 음식점에서 담배를 피우려다가 직원들에게 제지당하자, 고성을 지르며 이들을 폭행하고 물건을 집어 던지는 등 영업을 방해한 혐의를 받고 있습니다. 인근 홍익지구대로 붙잡혀 온 A 씨는 경찰관들을 향해서도 고성과 욕설을 하며 난동을 부렸습니다. 하지만 이 같은 난동에도 경찰관들이 반응이 없자, A 씨는 갑자기 기침하며 "'신종 코로나'에 걸린 것 같으니, 누구 좀 불러달라."라고 말한 것으로 알려졌습니다. A 씨의 요청에 따라 119구급대원들이 출동하는 동안 인근 보건소의 의사가 A 씨를 전화로 문진했지만, A 씨는 확진 환자와 접촉하거나 우한에 다녀온 적이 없었습니다.  이어 지구대에 도착한 119구급대원이 A 씨의 체온을 측정하는 등 감염 여부를 조사했지만, 이상 소견을 발견하지 못해 철수했습니다. 경찰 관계자는 "평소에도 A 씨가 폭행 시비 등 비슷한 일로 지구대에 종종 체포돼, 난동을 피우고 꾀병을 부리곤 했다."라고 전했습니다. 김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
