공사 중 주택 붕괴로 2명 사망, 3명 구조
[앵커] 부산의 한 2층짜리 주택이 무너져  작업자 5명이 깔렸다가, 2명이 숨졌습니다. 사고 당시 주택의 구조를 변경하는 공사를 하고 있었는데요. 가스가 누출된 데다,  건물 잔해가 인도까지 쏟아져  더 큰 인명피해로 이어질 뻔했습니다. 보도에 김아르내 기자입니다. [리포트] 부산의 한 주택가. 인도 옆 2층짜리 주택이 갑자기 무너집니다. 건물 잔해가  인도까지 쏟아져 내리고, 지나가던 사람은 황급히 몸을 피합니다.  [사고 목격자 : "소리가 '꽝' 하고, 그 전에 안 쳐다봤는데 바로 앞에 여기 커브 도는 데 있었거든요? 그런데 보니까 바로 막 내려앉더라고요."] 사고 당시 작업자 8명이 주택을 수리하고 있습니다. 3명은 간신히 건물에서 빠져 나왔습니다. 사고 현장입니다. 2층짜리 주택이 무너지면서 1층에서 작업 중이던 인부 다섯 명이 건물 아래에 깔렸습니다. 이 가운데 3명은 사고 발생 3시간 만에 잇따라 구조돼  병원으로 옮겨졌습니다. 하지만 전파탐지기까지 동원해 찾아낸 2명은  결국 숨지고 말았습니다. 건물 붕괴로 끊어진 배관에서 도시가스가 누출되면서 경찰이 한때 주변을 통제했습니다. 사고가 난 2층짜리 주택은 1970년대에 지은 것으로 일주일 전 아래층을 상업시설로 용도 변경한 것으로 확인됐습니다.  [정석동/부산 동래소방서장 : "과거에 방이 있었는데 벽이 있었는데 지금은 리모델링하면서 없어졌던 걸로 그렇게 추정되고 있습니다."] 경찰은 주택을 수리하는 과정에서  하중을 견디지 못해 붕괴한 것으로 보고 안전 규정을 지켰는지 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
