“대구 다녀왔다” 코로나 의심환자…병원 도주했다 복귀
광주광역시의 한 대형서점에서 쓰러진 20대 남성이 "대구 신천지를 다녀왔다"고 말해 병원으로 긴급 이송조치됐습니다.     오늘(22일) 오후 4시쯤 광주광역시 광천동의 종합버스터미널 안 대형서점에서 20대 남성 A씨가 갑자기 쓰러졌습니다. A씨는 몸 상태를 묻는 서점 직원에게 대구 신천지를 갔다왔고 중국사람과 접촉했다고 말한 것으로 알려졌습니다.    신고를 받고 현장에 출동한 119구조대는 A씨의 발언 내용과 증상 등을 고려해 코로나19 의심환자로 분류해 조선대학교병원 선별진료소로 이송했습니다.    하지만, A씨는 이날 오후 7시 30분즘 감염 검사 절차를 안내받던 중 달아났으며 휴대전화를 끈 채 잠적했다 1시간여 만에 돌아왔습니다.     보건당국은 이 남성의 검체를 채취해 감염증 검사를 의뢰했고, A씨가 쓰러진 서점은 임시폐쇄조치가 내려졌습니다. 또 서점 직원과 구급대원 등은 격리조치됐습니다.     한편 A씨가 쓰러지면서 긴급 방역 등이 이뤄진 사실이 SNS를 통해 빠르게 전파된 가운데 광주지역 신천지 교회 관계자는 신천지와 관련없는 사람이라고 해명한 것으로 알려졌습니다.    경찰은 A씨 검사 결과를 지켜본 뒤 의심환자 행세를 한 것으로 확인되면 서점 영업 방해와 행정력 낭비 혐의 등으로 처벌할 수 있는 지를 검토하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최송현 기자 (ssong@kbs.co.kr)
KBS
