노량진역 광장 ‘옛 수산시장 상인’ 노점 20개 동 철거
옛 수산시장 상인들이 서울 동작구 노량진역 광장에 설치한 노점들에 대해 구청이 오늘(21일) 행정대집행에 나서 철거했습니다. 동작구청과 동작경찰서는 오늘 새벽 4시쯤부터 두 시간 반 동안 구청 직원 3백여 명과 용역업체 직원 3백여 명을 동원해 노량진역 광장에 설치된 노점 전체 20개 동에 대한 철거를 완료했다고 밝혔습니다.  이 과정에서 상인 두 명과 용역 업체 직원이 각각 가벼운 부상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌습니다. 구청 관계자는 "노점 설치와 관련해 어제까지 민원 4백8십여 건이 접수됐다"며 "앞서 계고장을 9차례 보내 자진 철거를 요청했지만 이행되지 않아 행정대집행에 나섰다"고 밝혔습니다.  경찰도 만일의 사태에 대비해, 노량진역 앞 네 개 차선을 통제하고 경력 4백여 명을 투입했습니다.  이와 관련해 구 노량진수산시장 시민대책위는 보도자료를 통해 "겨울철 강제 철거와 행정대집행은 특별한 사유가 있어야 제한적으로 인정된다"며, "노량진수산시장 현대화사업에 저항하기 위한 투쟁 농성장을 폭력적으로 철거한 동작구청을 규탄한다"고 주장했습니다.								[사진 출처 : 연합뉴스]우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
