‘위안부 망언’ 연세대학교 류석춘 교수, 교원징계위 회부
강의 중 '위안부는 매춘의 일종'이라는 발언으로 논란을 빚은 연세대학교 사회학과 류석춘 교수가 교원징계위원회에 회부될 예정입니다. 연세대학교는 오늘(21일) "어제 교원인사위원회를 열고 류 교수 사건을 교원징계위원회에 넘기기로 했다"면서 "해당 결정을 문서로 만들고 결재받는 등의 절차를 기다리고 있는 상황"이라고 밝혔습니다. 류 교수의 징계 여부는 최종적으로 이 교원징계위원회에서 결정됩니다. 앞서 연세대는 교원 인사위 결의에 따라 류 교수가 올해 1학기 개설을 희망한 교과목에 대한 강의 중단을 결정하고, 사회학과에 대체 강사를 투입하기로 했다고 설명했습니다. 류 교수는 당초 올해 1학기 사회학과 전공과목 '경제사회학'과 교양 과목 '대한민국의 산업화와 민주화' 수업의 개설을 희망했습니다. 하지만 현재 연세대학교 강의편람에서 류 교수의 이름은 삭제된 상황입니다. 연세대학교 사회학과 류석춘 교수 사건 학생대책위원회(학생대책위)는 성명서를 통해 "교무처의 류석춘 교수 강의 배정 보류 확정 결정을 환영한다"면서 학교 당국이 류 교수를 어서 파면하고, 류 교수는 학생들에게 사과하라고 촉구했습니다. 류 교수는 지난해 9월 사회학과 전공과목은 '발전사회학' 강의 도중 "(위안부는) 매춘의 일종"이라는 발언을 하고, 이에 이의를 제기하는 학생에게 "궁금하면 한번 해볼래요"라며 성희롱성 발언을 해 논란을 빚었습니다. 이에 대해 정의기억연대 등 시민단체들이 명예훼손 등의 혐의로 류 교수를 고소·고발했고, 류 교수는 지난달 피의자 신분으로 경찰에 출석해 조사를 받았습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
