[뉴스픽] ‘내 이름은 미경’·‘화난 이글스’
[KBS 대전] [앵커] 주요 이슈를 이해하기 쉽게 키워드로 풀어보는 '뉴스픽' 시간입니다. 보도국 박연선 기자 나와 있습니다. 박 기자, 오늘의 첫 번째 키워드 뭡니까? [기자] 네, 오늘의 첫번째 키워드는 '내 이름은 미경'입니다. 최근 대전 산내 골령골에서 6.25 한국전쟁 당시 학살된 민간인들의 유해 발굴이 있었는데요. 무려 70년 만에 유골이 수습돼 유가족들의 품으로 돌아가는 가슴 아픈 역사의 단면이었습니다. 그런데 유족회 회장인 73세 전숙자 씨가 '전미경'으로 개명한 사연이 뒤늦게 알려지면서  세간의 주목을 받고 있습니다. '전미경' 이라는 이름은 학살 피해자인 아버지 전재흥 씨가 지어주신 이름이라고 하는데, 70년 만에 되찾게 된 이름, 어찌된 일인지 알아보려고 합니다. [앵커] 먼저 배경설명이 좀 필요할 것 같은데요? [기자] 네, 산내민간인 학살은 한국전쟁 시기에 있었던 사건입니다. 산내 골령골에는 최소 3,400명에서 최대 8,000명에 이르는 민간인 희생자의 유해가 묻혀있는 것으로 보고 있는데요. 희생자 중 상당수가 이념이 무엇인지도 제대로 모른 채 죽임을 당한, 그야말로 동족상잔의 비극으로 기록된 사건입니다. 전 회장의 아버지 또한 좌익으로 몰려 전 회장이 2살 때 경찰에 끌려갔습니다. 좌익활동을 하던 동생, 전 회장 기준으로는 삼촌을 잠시 도와준 일이 있었는데, 지금 기준으로 보면 '연좌제'개념으로 의심을 받다가 죽임을 당하게 된 겁니다. 이 아버지가 돌아가시기 전 지은 이름이 바로 '미경'이었습니다. [앵커] 네, 그런데 지금 70년 동안 '전미경'이 아니라 '전숙자'로 살아왔다는 거잖아요. 어쩌다가 '전숙자'로 살아오게 되신 건가요? [기자] 네, 아버지가 돌아가시기 전 마을 이장님에게 '미경'이라는 이름을 등록해달라고 부탁을 해놓고, 앞서 말씀드린 사건으로 돌아가신거죠. 이장님이 다급하게 면사무소에 이름을 등록하러 가다가 '미경'이라는 이름을 잊고, 당시 흔히 쓰이던 이름인 '숙자'로 신청하면서 평생을 '전숙자'로 살아온 겁니다. 하지만 최근 법원으로부터 아버지 전재흥씨가 최종적으로 무죄 판결을 받았고, 지금부터라도 아버지가 주신 이름으로 살고 싶다는 마음에 개명했다고 합니다. 평생을 마을 이장이 아무렇게 지은 이름으로 살다가 아버지가 지은 이름을 찾은 기분, 어떨까요. 당사자의 소감 한번 들어보시죠. ["전미경이라는 이름을 호명하는데, 아우, 진짜 하늘이 딱 열리는 것 같아요. 아버지가 이름을 불러주는 것 같아서…. 뭐라고 표현할 수가 없었어요."] 전숙자, 아니 전미경 회장이 현재 73세 거든요. 조금 늦긴 했지만 아버지가 지어주신 이름을 되찾은 만큼, 산내 골령골 민간인 학살 피해자들의 명예가 모두 회복될 때까지 오랫동안 건강하셨으면 좋겠습니다. [앵커] 두 번째 키워드는 뭔가요? [기자] 네, 오늘의 두 번째 키워드, '화난 이글스'입니다. 눈치 채셨겠지만 프로야구 한화이글스 얘기하는 것 맞습니다. 선수단 개편과 MLB 출신 감독 선임에 이어서 오늘 고강도 조직개편안을 내놨는데요, 그야말로 팀을 A부터 Z까지 다 바꾼다고 볼 수 있습니다. 마치 지난 시즌 꼴찌에 대한 화풀이를 하는 것 같아서 '화난 이글스'라는 키워드를 붙여봤습니다. [앵커] 베테랑 선수들의 퇴출, 새로운 감독 소식은 기존에 있었고 조직개편에 대해 좀 더 알아볼까요? [기자] 네, 선수단을 갈아 엎고, 감독까지 선임한 한화이글스가 이제 프런트에 손을 댔습니다. 일단 새로 신설한 전략팀이 눈에 띕니다. 앞으로 데이터 등 과학적 근거를 토대로 야구를 하겠다는게 한화의 목표인데요. 유의미한 해석을 통해 선수를 객관적으로 평가, 분석하고 기량 향상 뿐 아니라 육성시스템에도 적용해 나간다는 방침입니다. 그리고 지금까지 사실상 이원화돼서 운영되어온 1군과 퓨처스의 운영 체계를 통일합니다. 기존의 육성팀을 운영팀과 통합 운영하게 되는데요, 이렇게 되면 1군과 퓨처스가 같은 기조, 방식으로 훈련 받기 때문에 어떤 선수가 언제 1군에 올라와도 일정한 수준을 보여줄 수 있을 것으로 기대가 됩니다. 스카우트팀은 단장 직속으로 둬서 힘을 더 싣기로 했습니다. [앵커] 팬서비스 역시, 변화가 있죠? [기자] 네, 이제는 코로나19를 빼놓고 얘기할 수는 없는 시대죠. 기존의 팬 서비스도 포스트코로나 시대에 맞춰야 살아남을 수 있다는 판단인데요. 기존 마케팅팀을 디지털마케팅팀으로 변경해서 팬들과의 소통 방식을 다변화하는 등의 노력을 기울인다고 합니다. 온라인 생중계나 팬미팅, SNS를 활용한 홍보 등이 강화됩니다. 새로 선임된 박찬혁 대표이사는 프런트의 전문성 담보를 기본으로 변화무쌍한 상황에 발맞출 수 있는 역동적인 조직이 돼야 한다고 강조했는데요, 가차없는 변화를 준 만큼 내년에는 성적도 크게 올라서 어려운 시기 지역민들에게 위로가 되는 팀이 됐으면 좋겠습니다. 지금까지 뉴스 픽이었습니다.박연선 (zion@kbs.co.kr)
KBS
