장애인 단체, 노동부 장관 기습 면담 “설요한 죽음 사과하라”
장애인 단체들이 고용노용부 장관을 기습 방문해 고 설요한 씨 죽음에 대해 사과하고 공공일자리를 마련해달라고 요구했습니다.   전국장애인차별철폐연대(이하 전장연) 등 장애인 단체 활동가들은 오늘(20일) 오후 12시쯤 서울 중구 프레스센터 20층을 기습 점거한 뒤 고용노동부 이재갑 장관에게 면담을 신청했습니다.  앞서 이 장관은 고용노동부가 주최한 청년고용촉진특별위원회 회의 참석차 프레스센터에 방문했습니다. 행사가 끝난 오후 1시부터 이 장관은 장애인 단체 대표들과 함께 30여 분간 비공개 면담을 진행했습니다.  면담에 앞서 전장연 박경석 상임공동대표는 취재진에게 "고용노동부 장관이 프레스센터에 방문한다는 소식을 듣고, 중증장애인에 대한 특별 대책을 직접 요청하기 위해 이 자리에 오게 됐다"고 설명했습니다. 그러면서 "고 설요한 동지가 죽고 난 뒤 장관에게 조문을 요청했고, 서울역에서 6박 7일을 기다렸지만, 장관이 응답하지 않았다"고 주장했습니다. 고 설요한 씨는 장애인 취업을 도와주는 정부 사업에 참여했던 20대 장애인 활동가로, 열악한 근무 환경에 압박을 느끼다 두 달 여전 스스로 목숨을 끊었습니다. 면담에 참가한 장애인단체 대표들은 이 장관에게 설 씨의 죽음에 대한 사과를 요청하는 한편, 장애 정도가 심한 장애인들에게 '권익옹호활동'과 '문화예술활동', '장애인 인권 분야' 등 3가지 부문의 공공일자리를 우선으로 제공해달라고 요구했습니다.이에 이 장관은 "설 씨의 죽음에 대해 미안한 감정이 있다."라는 취지의 입장을 밝힌 뒤, "구체적인 요구사항을 실무진 측에 요청하면 검토해보겠다"고 대답한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 혹시 모를 상황을 대비해 20여 명의 경찰인력을 현장에 배치했지만, 현장에서 장애인 단체와 고용노동부 관계자 간의 큰 충돌은 없었습니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
