‘차량 유리막 코팅’ 보험금 사기 6천만 원 가로챈 일당 검거
교통사고로 차량을 수리하는 운전자들과 짜고 `유리막 코팅 시공`을 했다고 속여 상습적으로 보험금 6천만 원을 받아 가로챈 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 인천지방경찰청 교통범죄수사팀은 오늘(2/19) 보험사기방지 특별법 위반 혐의로 31살 A씨 등 유리막 코팅 업체 공동대표 2명을 불구속 입건했다고 밝혔습니다. A씨 등 2명은 지난 2017년 3월부터 지난해 1월까지 인천의 한 정비업소 소개로 교통사고 차량 운전자들과 접촉한 뒤 사고가 나기 전에 `유리막 코팅 시공`을 한 것처럼 품질보증서 날짜를 위조해 보험사로부터 206차례에 걸쳐 보험금 6천만 원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과,이들은 눈으로 시공 여부를 확인하기 쉽지 않고 품질보증서만 있으면 보험사로부터 유리막 코팅 비용을 돌려받을 수 있는 점을 노려 범행한 것으로 나타났습니다. 경찰은 범행에 동조한 운전자 200여 명은 A씨 등 2명으로부터 공짜로 유리막 코팅이나 광택 시공을 받았지만,범행 가담 정도가 경미해 처벌은 하지 않았다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
