법무부 과장 “검사 직접수사 자성 오래전부터…” 검찰 내부게시판 논쟁
오는 21일 '전국 검사장 회의'를 앞두고 '수사·기소 주체 분리' 등 검찰개혁 방안을 둘러싸고 검찰 내부 게시판에서 논쟁이 활발히 벌어지고 있습니다.  김태훈 법무부 검찰과장은 어젯밤 검찰 내부게시판 '이프로스'에서 검찰 제도의 역사와 검찰수사의 의미를 설명하며, 이번 논의의 취지에 대한 자신의 견해를 밝혔습니다. 사안과 관련해 내부게시판에서 일선 검사들의 의견 개진이 이어지는 가운데, 법무부 간부의 첫 답변이지만 법무부는 공식 입장은 아니라고 밝혔습니다.김 과장은 "검사에게 부여된 수사권은 수사를 감독하고 지휘하는 사법경찰 수사에 대한 사법통제를 위한 본원적 권한으로 인정된 것"이라며 "검사가 직접 수사를 개시하고 직접 피의자 등을 심문해 증거를 수집하는 형식은 다른 선진국에 일반적인 형태는 아닌 것으로 알고 있다"고 말했습니다. 이어 "공소관(검사)으로서 수사를 주재·지휘·감독하면서도 직접 '선수'가 돼 수사활동을 하게 되므로 동일인이 수사와 수사에 대한 사법통제를 같이 한다"며 "사법경찰의 수사를 지휘·감독하는 공소관의 본연의 역할과는 사뭇 다른 입장에 서게 된다"고 검찰의 직접수사의 의미에 대해 설명했습니다.  김 과장은 검사의 직접수사는 "수사의 직접주체와 그 감독·통제 및 공소관 또한 동일인이라는 점"을 짚으며 "공소관(검사)의 역할이 제대로 발휘될 수 있었는지에 대한 내외부의 자성이 오래전부터 있어왔다"며 문제점을 지적하기도 했습니다.  그러면서도 "수사-기소 판단주체 분리 모델이 이후 수사검사가 기소판단에 아무런 역할을 하지 못하게 되거나 이후 공판에 관여하지 못하는 식의 사건의 재배당이나 완전분리를 전제로 한 것이라면 저도 찬성하기 어려울 것"이라고 말했습니다.  김 과장은 "인권수사자문관, 전문수사자문단 등은 특히 검찰의 직접수사에서 간과되기 쉬운 공소관의 역할과 기능을 어떻게 보완할 수 있는지에 대한 고민의 산물이었다"며 "그러한 제도가 현실에서 잘 운영되고 있는지에 대한 조직구성원들의 솔직한 의견과 평가도 필요하다고 생각한다"고 이번 '검사장회의'의 의미에 대한 자신의 입장을 밝혔습니다.  이어 '수사·기소 주체 분리'가 곧 문제의 해결 방안은 아니라며 "이번 회의에서 쾌도난마처럼 명료한 해답이 나오리라 기대하지 않는다. 그만큼 어려운 문제일 뿐"이라 말했습니다. 또 "우리 형사사법의 특수성 등으로 인해 외국의 제도를 그대로 따라가는 것도 불가능하다"고 말했습니다. 일각에서 제기하는 대검과 법무부와의 소통 문제에 대해 김 과장은 "법무부가 일선은 물론 대검과도 전혀 공감대가 형성되지 아니한 제도를 일방적으로 밀어붙이리라는 일부 언론의 주장을 믿지 않는다"라고 덧붙이기도 했습니다.  김태훈 법무부 검찰과장의 설명은 앞서 어제(18일) 이수영 대구지검 상주지청 검사와 구자원 수원지검 여주지청 검사의 글에 대한 답글입니다. 김 과장은 구 검사의 글에 댓글 형태로 글을 올렸으며, 김 과장 글 외에도 하룻밤에만 70여 개의 댓글이 달린 것으로 전해졌습니다.  글에서 이수영 검사는 "검사란 무엇인가?"라는 제목으로, "검사는 소추기관"이라며 "소추기관인 검사는 공소의 제기나 유지뿐만 아니라 수사의 개시 단계부터 관여할 수밖에 없는 것"이라고 강조했습니다. 그러면서 "소추라는 행위를 결정하기 위해 수사절차가 필요불가결한 것인데 위 이슈들은 필요불가결한 행위를 마치 칼로 자르듯이 인위적으로 쪼갠다는 느낌을 받았다"며 '수사·기소 주체 분리'에 대해 부정적 취지의 글을 올렸습니다. 따로 글을 올린 구자원 검사는 "수사와 기소를 분리한다는 기사를 보고 든 생각은 '그게 무슨 말이지'라는 것이었다"며 "말도 안 되는 소리라는 의미가 아니다. 수사와 기소를 분리한다는 말이 어떤 방향인지, 어떤 의미인지 모르기 때문"이라고 말했습니다. 이어 "이미 수사권 조정안이 통과돼 검사의 지휘를 받지 않는 상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여됐다"며 "그런 큰 방향이 정해진 마당에 다시 검사의 수사권과 기소권을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와 닿지 않았다"고 말했습니다.  구 검사는 "기소 여부를 결정하기 위한 협의체를 의미한다면, 이미 저 같은 검사는 부장검사, 차장검사, 검사장 등 대선배들의 의견과 필요하다면 대검, 지검 본청의 전담 선배의 의견을 '결재'라는 형태로 협의를 거쳐 결정한다"며 "위 협의체를 결재 단계에서 추가하는 것인가"라고 반문하기도 했습니다. 그러면서 "일선에서 일하고 있는 저 같은 검사에게도 회의 내용을 알 수 있게 해주기를 부탁한다"며 "장관이 제시한 방안은 무엇인지, 선배들은 어떤 말을 했는지를 알 수 있게 회의록 등도 부탁드린다"라고 요청했습니다.  이런 가운데 추미애 법무부 장관이 오는 21일 개최할 예정인 전국 검사장 회의의 시간을 오후로 변경하고, 검사장들과 만찬을 함께하기로 했습니다. 일각에서는 '회의가 수사 기소 분리에 대한 명분 쌓기 용'으로 그칠 수 있다며 회의 내용을 TV로 생중계하거나 회의록을 남겨야 한다는 의견이 제기돼으나, 법무부는 일단 생중계는 하지 않기로 결정했습니다. 오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
