[자막뉴스] 주차된 차 사이로 불쑥…‘고의 사고’ 주의
경남 남해의 한 편도 1차로. 검은 옷을 입은 남성이 주차된 차들 사이에서 갑자기 튀어나와 황급히 횡단보도를 건넙니다. 차들이 빠르게 지나다니는 아찔한 상황. 남성은 같은 행동을 네 차례나 반복하고,  결국, 한 승용차 사이드미러에 가슴을 세게 부딪치고  도로로 넘어집니다. 45살 A씨가 일부러 낸 교통사고 현장입니다.이 남성은 횡단보도를 건너는 보행자를 차로 칠 경우 형사합의를 해야 한다는 점을 악용해 범행을 저질렀습니다. A 씨는 이 사고로 한쪽 다리가 골절돼 전치 10주 진단을 받았습니다. 자동차 보험회사는 A 씨에게 치료비와 합의금 명목으로 2천2백만 원을 지급했습니다. 단순 교통사고로 넘길 뻔했던 A 씨의 수법은 경찰이 현장 인근 CCTV를 확인하면서 들통이 났습니다. 경찰은 A씨가 사고 신고 당시부터 형사합의부터 언급한 점 등을  수상히 여겼습니다. [전양준/남해경찰서 교 통사고조사팀장  : "고의사고가 의심될 경우 바로 보험처리를 하는 것보다 관할 경찰서 교통조사팀을 찾아서 상담하시 면 도움을 받을 수 있습니다."] A 씨도 CCTV를 본 뒤 혐의를 시인한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A 씨에 대해 구속 영장을 신청하고, 과거에도 비슷한 수법으로 고의 사고를 낸 것으로 보고 여죄를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 최진석입니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
