‘코로나19’로 해경의 불법 중국어선 단속 작전도 ‘퇴거’로 바꿔
`코로나19` 사태의 여파로 해경의 불법 중국어선 단속도 직접 `나포`하는 대신 우리 영해밖으로 쫓아내는 `퇴거` 위주로 바뀌고 있습니다. 중부지방해양경찰청은 이달 들어 백령도와 대청도,연평도 등 서해 북방한계선(NLL) 인근 해상에 출몰한 불법 중국어선은 하루 평균 4척으로,지난해 2월 하루 평균 11척에 비해 절반 이상 줄었습니다. `코로나19`사태의 여파로 중국 어선들이 출어를 자제하고 있기 때문입니다. 이에 따라,해경은 이달 들어 불법 중국어선을 1척도 나포하지 않는 대신,23척을 서해 NLL 해역 밖으로 퇴거 조치 하는 방식으로 단속 작전을 바꿨습니다. 해경은 이와 함께,불가피하게 나포를 해야 할 경우에는 검문검색을 할 때 단속 요원들에게 보안경과 마스크,방역복,장갑 등 방역 장비를 착용한 뒤 고속단정에 탑승하도록 했습니다. 또,중국어선에 승선할 때에도 중국인 선원과의 신체 접촉은 최소화고,의심 환자가 있으면 선내에서 격리 조치를 하도록 했습니다.[사진 출처 : 중부지방해양경찰청 제공]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
