전북 남원 사매터널 사고 현장 수습 마무리…사망자 5명 부검 진행
순천-완주 간 고속도로 상행선 사매2터널에서 발생한 연쇄추돌 사고 현장 수습 작업이 이틀 만에 마무리됐습니다. 경찰과 소방 당국은 어젯밤(18일) 11시쯤 터널 안에 남아있던 탱크로리 두 대의 견인을 끝으로 현장 수습을 마쳤으며, 주변을 수색했으나 추가 인명 피해는 나오지 않았다고 밝혔습니다. 경찰은 오늘(19일) 숨진 5명의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사원 부검을 진행했으며, 터널 CCTV와 차량 블랙박스, 사고기록장치에 대한 분석과 운전자 진술 등을 통해 정확한 사고 원인을 조사할 방침입니다. 또 도로 결빙 여부와 차량의 과속·과적 여부에 대한 수사도 이어질 예정입니다. 순천-완주고속도로 오수나들목에서 북남원나들목까지 13.7킬로미터 구간 하행선 1개 차선은 어제부터 통행이 재개됐으나, 사고가 발생한 상행선은 안전점검과 복구 작업 등을 마친 뒤 통행 재개까지 최소 2주가량이 걸릴 것으로 보입니다. 한편 이번 사고로 인한 인명 피해는 사망 5명, 부상 43명으로 최종 집계됐습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]안승길
KBS
