‘조국 딸 생기부 유출’ 주광덕 의원 휴대전화 기록 확보
조국 전 법무부 장관 딸의 학교 생활기록부 유출 의혹을 수사 중인 경찰이 주광덕 미래통합당 의원의 휴대전화 통신 기록을 확보하고 분석 중입니다.  서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 주 의원에 대한 두 번째 통신 기록 영장(통신사실 확인자료 요청) 신청 끝에, 법원에서 영장을 발부받아 주 의원의 통신 기록을 확보해 수사 중이라고 밝혔습니다. 지난해 9월 주 의원은 국회에서 조 전 장관 딸의 생활기록부 일부 내용을 공개해 개인정보 유출 논란이 일었고, 이후 한 시민단체가 '개인정보 보호법' 위반 혐의로 주 의원 등을 경찰에 고발했습니다. 경찰은 이번에 확보한 주 의원의 통신 기록을 토대로 조 전 장관 딸의 생활기록부를 공개한 시점 전후로 연락을 주고받은 상대가 누구인지 파악할 것으로 보입니다.  앞서 지난해 12월 경찰은 주 의원에 대한 통신 기록 영장 등을 청했지만, 검찰은 필요성을 인정하지 않아 불청구했고 주 의원에 대한 이메일 압수수색 영장만 받아들여 청구했습니다.  이후 경찰은 주 의원의 이메일 기록을 확보해 분석한 뒤, 통신 기록의 추가 확인이 필요하다고 판단해 영장을 재신청한 것으로 전해졌습니다.  한편 경찰은 조 전 장관 딸이 다녔던 한영외국어고등학교 교직원을 불러 조사하고 서울시교육청 서버를 압수수색하는 등 수사를 진행해왔지만, 한영외고에서 유출된 정황은 포착하지 못한 것으로 알려졌습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
