지난달 중국 다녀온 30대 남성 사망…코로나19 감염 여부 확인중
지난달 중국에 다녀온 30대 남성이 폐렴 증상을 보인 뒤 사망해 당국이 코로나19 감염 여부를 확인하고 있습니다. 경찰과 소방 당국은 오늘(18일) 오전 9시 5분쯤 서울시 관악구 신림동의 한 주택에서 30대 A 씨가 의식과 호흡이 없다는 신고가 접수돼 출동했다고 밝혔습니다.  경찰과 소방 당국은 현장에 출동해 A 씨를 인근 병원으로 옮겼지만, 오전 10시 반쯤 숨졌습니다. A 씨는 폐에서 출혈 흔적이 있었고 폐렴 증상을 보였던 것으로 알려졌습니다.  당국은 A 씨가 지난달 3일 동안 중국 하이난으로 가족 여행을 다녀온 것을 확인하고 코로나19 감염 여부를 확인하고 있습니다.  경찰은 현장에 출동했던 경찰관 두 명도 격리 조치했다고 밝혔습니다.  이와 관련해 정은경 중앙방역대책본부장은 오늘 오후 2시 정례 브리핑에서 현재 검사가 진행 중이며, 검체를 바탕으로 6시간여 정도 뒤인 오늘 저녁 8시쯤 결과가 나올 것 같다고 밝혔습니다.		우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
