자가격리자 ‘방문시험’…9급 법원공무원 시험 22일 치러진다
9급 법원공무원 채용시험이 예정대로 22일 치러집니다. 자가격리자의 경우 방문시험을 치르게 됩니다. 대법원 법원행정처는 오는 22일 시행 예정이었던 9급 공개경쟁채용시험을 예정대로 실시하기로 했다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 대법원은 시험 당일 수험생 중 자가격리대상자가 응시를 원할 경우 시험관계자가 자택 등 격리장소를 방문하여 시험을 실시하는 방문시험을 시행합니다. 응시를 원하지 않는 자가격리자의 경우 환불을 신청할 수 있습니다. 다만 시험의 공정성 확보, 시험관계자를 통한 전파가능성 등을 고려해 △방문시험 신청 기간 내 신청이 있을 것 △발열 등 의심증상이 없을 것 △감독관과 2m 이상 거리를 유지할 수 있는 독립된 공간일 것 △시험 진행에 최대한 협조할 것이란 조건이 만족되어야 방문시험이 허용됩니다. 방문시험은 감독관 2명, 의료인력 1명, 경찰관 1명이 4인 1조로 시험을 시행하게 됩니다. 대법원은 "수험생의 안전과 공무담임권을 최대한 보장해주기 위한 조치"라고 설명했습니다. 대법원은 그러나 확진환자와 시험 당일 의사환자로 판단되는 경우 시험에 응시할 수 없다고 밝혔습니다. 대법원은 시험장 주 출입구를 단일화하고 발열검사 전담팀을 구성해 열감지 모니터링 시스템을 통해 의무적 발열 검사 후 수험생을 입실시키기로 했습니다. 또 손 세정제를 비치하고 의무적 소독을 해야만 고사장에 들어갈 수 있게 됩니다. 발열(37.5도 이상) 등의 증상이 있는 경우 의료팀에게 별도 진단을 받도록 인계하고, 단순 발열 및 호흡기질환자의 경우 문진 후 시험장 내 예비 시험실에서 시험에 응시하게 되지만, 검진결과 ‘코로나-19’ 감염 의심이 높다고 판단되는 경우 보건소 신고 후 보건소로 이송됩니다. 아울러 시험관계자 및 응시자 외에는 시험장을 출입할 수 없습니다. 시험 당일 응시자의 개인 마스크 착용과 예비 마스크 구비도 허용됩니다. 대법원은 "코로나-19 감염 및 확산을 막기 위하여 수험생과 지역사회의 안전을 최우선으로 하여 시험장 방역, 의무적 발열검사, 의료인력 대기, 예비시험실 마련 등 대응방안을 준비했다"고 밝혔습니다. 이번 시험 응시자는 7904명으로, 법원사무직렬 경쟁률은 32.6대1, 등기사무직렬의 경우 23대1에 이릅니다.[사진 출처 : 연합뉴스]백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
