“부모님을 세입자로 등록해 10억 집 구매”…이상거래 768건 적발
부모님을 세입자로 등록해 임대보증금을 편법 증여받아 10억짜리 아파트를 구입하는 등 부동산 이상 거래 사례 768건이 적발됐습니다.  국토교통부와 금융위원회 등 관계기관 합동조사팀은 오늘(4일) 오후 정부 세종청사에서 브리핑을 열고 '서울 지역 실거래 관계기관 합동조사' 2차 결과를 발표했습니다.  1차 조사대상 1천536건 가운데 검토가 마무리되지 않은 545건과 지난해 8~9월 신고분에서 추출한 이상 거래 중 매매계약이 끝나 조사가 가능한 187건, 10월 신고된 공동주택 거래 1만 6천 711건에서 추출된 1천 247건의 이상 거래 사례 중 매매계약이 끝난 601건 등 총 1천 333건이 이번 2차 조사대상입니다. 합동조사팀은 2차 조사대상자로부터 매매 계약서와 거래대금 지급 증빙자료, 자금 출처와 조달 증빙자료, 금융거래 확인서 등 소명자료와 의견을 제출받아 검토했습니다.  그 결과 탈세가 의심되는 670건은 국세청에 통보하기로 했으며, 대출규정을 준수하지 않은 것으로 의심되는 94건은 금융회사를 대상으로 현장점검 등을 실시하여 규정 위반 여부를 점검하기로 했습니다. 또 부동산의 실소유주와 등기상의 소유주가 다른 것으로 의심되는 '명의신탁약정'이 의심되는 1건은 경찰에 수사 의뢰하기로 했고, 부동산거래신고법을 위반한 사례 3건은 약 3천만 원의 과태료를 부과하기로 했습니다.  이번에 적발된 20대 A 씨는 부모님을 전세 세입자로 등록하고 전세금 4억 5천만 원을 받은 뒤 대출금 4억 5천만 원에 자기 돈 1억 원으로 지난해 6월 서울 서초구의 10억 원짜리 아파트를 구입했습니다.  합동조사팀은 A씨가 부모님의 전세금 4억 5천만 원을 편법 증여받은 것으로 의심하고 있습니다.  B 부부는 지난해 10월 시세 17억 원 상당의 서초구 아파트를 시세보다 5억 원 낮은 12억 원에 20대 자녀에게 팔았습니다. 합동조사팀은 이들이 세금을 덜 내려고 일부러 가격을 낮춰 가족끼리 거래한 것으로 보고 국세청에 통보했습니다.  C 씨는 17억 원 상당의 강남구 아파트를 지난해 8월 전세보증금 9억 5천만 원을 끼고 매매하면서, 차용증을 작성하지 않고 부모님에게 5억 5천만 원을 받고, 신용대출 1억 5천만 원을 더해 매매대금을 낸 것으로 확인됐습니다.  이 밖에도 F 씨는 지난해 8월 분양받은 4억 5천만 원 상당의 강동구 아파트를 두 달 뒤 지인인 G 씨의 명의로 변경했지만, 주택자금 전액을 본인이 냈습니다. 그러면서 F 씨는 해당 아파트에 2억 5천만 원짜리 전세 계약을 맺고 본인이 거주하고 있습니다. 합동 조사팀은 주택 자금을 F씨가 전부 냈고, 본인이 거주하고 있는 것으로 볼 때 실소유주는 F 씨며 등기부상 소유주만 G 씨로 돌려놓은 '명의신탁약정'으로 의심하고 경찰에 수사 의뢰했습니다. 국세청은 탈세 의심사례로 통보된 자료에 대해서는 세무 검증을 할 계획입니다. 또 금융당국과 행안부는 금융회사 검사 등을 통해 대출 규정 위반 여부를 확인해 대출금 회수 등을 진행할 계획입니다.   [사진 출처 : 게티이미지]임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
