고속도로 터널서 20여 대 추돌…4명 사망·40여 명 부상
[앵커] 어제 순천-완주 간 고속도로 상행선 남원 사매터널에서 차량 수십 대가 눈길에 미끄러져 부딪히는 사고가 났습니다. 화재까지 번지면서 4명이 숨지는 등 총 40여 명의 사상자가 발생했습니다. 진유민 기자의 보도입니다. [리포트] 고속도로 터널 안에서  검은 연기가 쉴 새 없이 뿜어져 나옵니다. 견인차가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서지고 탄 차량을 터널 밖으로 옮기고, 터널 내부에선 소방대원들이 전복된 탱크로리 차량의  불을 끄고 있습니다. 어제 낮 12시 20분쯤 순천-완주 고속도로 상행선 남원시 사매면의 사매 2터널에서 차량 20여 대가 잇따라 부딪혔습니다. [최동식/충남 서천군 : "도로 1차선에 걸어 나오는 데 있잖아요. 그쪽으로 빠져나왔어요. 빠져나오니까 그 뒤에서 계속 와서 박더라고요."] 이 사고로  40명이 넘는 사상자가 났습니다. 충돌 직후 질산을 실은 탱크로리 차량과 잇따라 부딪힌 화물차에서  불이 붙으면서 터널 내부가 검은 연기로 뒤덮였고, 터널 안팎으로 불이 번지면서 피해가 더욱 커졌습니다. 경찰은  눈길을 달린 차량이 오가며 터널 안쪽이 미끄러워지면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 원인을 조사하고 있습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "현장 사고 수습하는데 초점이 맞춰져 있기 때문에 일단 그게(수습이) 끝나면 조사도 진행될 것이고..."] 밤사이 소방당국과 환경부 등은 탱크로리 차량에서 흘러나온 화학물질 방재 작업을 진행했습니다. KBS 뉴스 진유민입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
