[간추린 단신] 국세청, 마스크 수백만 개 사재기한 업체들 적발 외
오늘 들어온 뉴스들, 몇 가지 더 살펴 봅니다. 먼저 '수백만 개 사재기'입니다. 코로나 19 사태로 필수품이 된 게 마스크죠, 왜 이렇게 사기 힘든가 했더니 사재기도 한 몫을 했습니다. 수북하게 쌓인 상자, 모두 마스크입니다. 무려 60만 개, 이번에 국세청에 적발됐습니다. 또 다른 유통업체는 위장 업체까지 만들어 마스크 230만 개를 사재기 한 뒤, 비싼 값으로 팔아 13억 원을 더 챙겼는데요. [임광현/국세청 조사국장 : "마스크 사재기를 통한 폭리·탈세행위는 유통 단계별로 관련인을 추가 선정하는 등 끝까지 추적·과세하겠습니다."] 국세청은 마스크를 사재기한  유통. 판매업자 11명을 세무조사하기로 했습니다. 다음 뉴스, '4·3사건 재심 청구'입니다. 한국 현대사의 비극인 제주 4.3사건 얘긴데요. 당시 군사 재판으로 형무소로 끌려간 뒤 행방불명된 수형인의 유족들이 국가를 상대로 재심을 청구했습니다. 유족의 얘기부터 들어보시죠. [김을재/재심 청구인/제주 4.3사건 당시 14살 : "우리 아버지는 무슨 죄로 거기 갔나. 우리 아버지 명예회복 죄 없는 거로 풀어 주고. 나 가슴에 응어리 풀어 주고."] 이번 재심 청구는 지난해 6월에 이어 두 번짼데요. 1차 청구 뒤 반년이 지났지만 재심 개시 여부도 결정되지 않았습니다. 앞서 생존 수형인 18명이 제기한 재심 청구에서는 법원이 무죄 취지의 판결을 내렸습니다. 마지막 뉴스, 고의 사고 '주의'입니다. 횡단보도에서 보행자를 치면 운전자가 꼼짝 못한다는 걸 악용한 보험사기 얘긴데요, CCTV 영상부터 보시죠. 차 사이에서 갑자기 튀어나온 남성, 횡단보도를 건넙니다. 같은 행동을 네 차례나 반복한 끝에 결국 한 승용차에 부딪히는데요. 다리 골절이라며 전치 10주 진단을 받았고 자동차 보험회사로부터 2,200만 원을 받았습니다. 하지만 사고 현장 인근 CCTV를 통해 범죄임이 밝혀졌고, 경찰은 이 남성에게 구속영장을 신청했습니다. 오늘 뉴스들, 이렇게 간추려 봤습니다.KBS
KBS
