‘신종 코로나’ 16번째 환자 감염 경로 추적…문건 유출 조사중
신종코로나바이러스 국내 16번째 확진 환자가 태국 여행을 다녀온 것으로 확인된 가운데 보건당국이 이 환자의 정확한 감염경로를 추적하고 있습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(4일) 오후 정부세종청사에서 브리핑을 열고 "16번째 환자인 43세 한국여성의 감염경로를 확인하고 있다"고 밝혔습니다. 정은경 본부장은 "이 환자는 귀국해 약 5일 후부터 발병됐기 때문에 검역 당시에는 증상이 없었을 것"이라며 "태국에서 입국했기에 중국 특별 검역 대상은 아닌 상황이었다"고 말했습니다. 이어 "일주일 정도 중소병원과 전남대병원의 선별진료를 받았기 때문에 진료기록을 다시 역추적해 노출 범위나 접촉자 범위를 선정하고 있다"고 밝혔습니다. 정 본부장은 또 "조사가 진행 중이기 때문에 어떤 노출과 어떤 동행이 있었는지를 말씀드릴 정보가 없다"며 "즉각 대응팀이 조사하고 어느 정도의 사실 확인을 거쳐 가능한 한 신속히 말씀드리겠다"고 말했습니다. 한편 16번째 환자의 동선과 개인 정보가 적시된 문건이 유출된 것과 관련해서도 당국이 파악에 나섰다고 밝혔습니다. 정 본부장은 "실제 정보가 유출되기도 하고 이에 대해 강력하게 수사 요청한다고 중수본이 말씀드렸다"며 "이 건에 대해서도 경찰이 문서의 진위와 유출 경로를 조사하고 있는 것으로 안다"고 답했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
