경기도, 경기남부권역외상센터 의혹 2차 조사 돌입
경기남부권역외상센터 운영과 관련해 중중외상환자 진료방해, 진료기록부 조작 등의 의혹을 받고 있는 아주대병원에 대해 6일 동안 현장조사를 벌인 경기도가 오늘(17일)부터 2차 조사에 들어갔습니다. 경기도 보건의료정책과장을 총괄 반장으로 경기도 감사관 및 민생특별사법경찰단, 수원시영통구보건소 등이 참여한 조사반은 오늘(17일)부터 오는 28일까지 10일 동안 현장 조사를 진행합니다. 의료법 제61조(보고와 업무 검사 등)에 따라 경기도는 아주대병원 보조금 집행내역 등 병원회계에 대한 조사도 벌일 예정입니다. 경기도는 관계인 진술을 들을 계획이며 위법여부가 확인되면 행정처분 및 수사의뢰 등 관계법령에 따라 조치한다는 방침입니다. 앞서 경기도는 지난 5일부터 10일까지 중증외상환자 진료방해, 진료거부, 진료기록부 조작 등 최근 아주대병원에 제기된 의혹에 대해 사실관계를 확인하고자 현장조사를 실시했으며 도 민생특별사법경찰단은 1차 조사 내용을 바탕으로 수사를 진행 중입니다.박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
