남원 사매 터널 차량 20여 대 추돌…3명 사망·43명 부상
순천-완주 간 고속도로 남원 사매 2터널에서 눈길 교통사고가 나 3명이 숨지고, 43명이 다쳤습니다.  오늘 낮 12시 20분쯤 전북 남원시 사매면 순천-완주 고속도로 상행선 사매 2터널에서 차량 20여 대가 눈길에 미끄러지면서 잇따라 충돌했습니다. 충돌 직후 질산을 실은 탱크로리 차량에 불이 붙으면서 다른 차량에도 불이 번졌고, 터널 내부가 검은 연기로 뒤덮였습니다.  이 사고로 3명이 숨지고 43명이 다쳤으며, 부상자 가운데 1명은 중상자인 것으로 알려졌습니다.  경찰과 소방당국은 사고 당시 차량 80여 대와 인력 2백30여 명을 투입해 도로를 통제하고 터널 내 화재 진압과 인명 구조 작업을 진행했습니다. 또 사고 차량들을 터널 밖으로 견인 조치하고 있고, 국립과학수사연구원 등과 정밀감식을 벌여 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 한편, 비슷한 시각 사매 2터널과 수백 미터 가량 떨어진 사매 1터널에서도 차량 5대가 부딪히는 사고가 나는 등 터널 사고가 잇따랐습니다.[사진 출처 : 시청자 제공]진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
