“스위스 전 장관·의원들, 암호장비 회사-CIA 의혹 알았다”
스위스의 암호 장비 제조사 '크립토AG'와 미국 중앙정보국(CIA)의 연계 의혹 보도로 파문이 인 가운데 스위스 전직 장관과 의원들이 관련 내용을 인지했던 것으로 드러났다고 현지 신문이 보도했습니다.  현지시간으로 16일 스위스 신문 등에 따르면 카린 켈러-주터 현 법무부 장관은 지난해 12월 연방 정부에 이 같은 내용을 담은 문건을 제출했습니다. 이 문건에는 1990년대 크립토에 대한 연방 경찰의 조사를 아르놀트 콜러 전 법무부 장관이 알고 있었다는 점이 담겼습니다.  콜러 전 장관은 또 크립토의 이사 한 명과 카스퍼 필리거 전 국방부 장관의 접촉도 인지하고 있었다고 신문은 밝혔습니다.  그러나 이에 대해 필리거 전 장관은 CIA에 대해 아는 바가 전혀 없으며, 보도된 CIA 작전 자료도 정확하지 않다고 강하게 부인했습니다.  신문들은 다른 전직 장관 두 명도 당시 크립토에 대한 의혹을 인지했다는 정황이 해당 문건에 담겼다고 전했습니다.  지난 1992년 이란에서 체포됐던 크립토 직원이 당시 장관이었던 장-파스칼 들라뮈라와 플라비오 코티에게 직접 서한을 보냈다는 것입니다.  그는 편지에 크립토가 제조한 장비에 '스위스 제작'이라는 라벨을 붙여 판매했다고 적었습니다.  앞서 미국의 워싱턴포스트(WP)와 독일의 방송사 ZDF는 기밀인 CIA의 작전 자료를 입수, CIA가 크립토를 활용해 각국의 정보를 손쉽게 빼내 왔다고 지난 11일 폭로했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
