[간추린 단신] 오디션프로그램 ‘아이돌학교’도 투표조작 의혹 외
오늘(17일) 들어온 뉴스들, 몇 가지 더 살펴 봅니다. 먼저, '또 투표 조작'입니다. 음악채널 엠넷의 오디션 프로그램이죠, '프로듀스 원오원'에 이어 '아이돌학교'라는  프로그램에서도 투표 조작 의혹이 제기됐습니다. 특정 연습생의  최종 투표수가 실제 투표한 시청자 수에 크게 못 미친다는 의혹이 불거지며 수사가 본격화됐는데요. 그리고 오늘(17일) 엠넷의 사업부장과 책임 PD가 법원의 영장심사를 받았습니다. [김태환/변호사/진상규명위측 대리인 : "프로듀스 사건 때와 동일하게 이게 어느 까지 개입된 것인지를 파악하는데 수사가 조금 필요한 것 같고..."] '프로듀스 원오원'의 경우 담당 PD 안 모 씨 등 2명이 투표 조작 혐의로 구속됐습니다. 두 번째로 볼 뉴스, 안전조치 '허술'입니다. 건물 철거 현장에서 근로자 한 명이 작업 중 추락사한 안타까운 일이 있었는데요, 사고 현장입니다. 지난 14일, 61살 근로자가 70미터 높이에서 발을 헛디뎌 추락해 숨졌습니다. 공중에서 몸을 지탱해주는  안전대조차 없었던 것으로  드러났는데요. [이승우/대구지방고용노동청 특별사법경찰관 : "추락 사고 관련해서 현장에서 위험한 상태가 발견됐습니다. 관련해서 산업안전보건법 위반 여부가 있는지를 철저히 수사하는 중입니다."] 사고가 난 건설 현장엔 작업 중지 명령이 내려졌습니다. 마지막 뉴스, '할인 행사 눈속임'입니다. 대형마트에 가면 행사 상품들에 눈길이 가게 되죠. 왠지 안 사면 손해 같아서 장바구니에 담게 되는데요, 그런데, 실제 가격, 행사 전후 별 차이가 없다고 합니다. 한국소비자연맹이 대형마트 3사의 가격과 할인 행사 표기 여부를 8차례 조사했는데요. 그 결과 이마트는 9개 품목 중에서 2개가, 롯데마트는 11개 품목 중에서 2개가, 홈플러스는 15개 품목 중에서 4개에서  행사 전후 가격 변동이 없었습니다. 소비자연맹은 할인 행사 표기와 관련한 적절한 기준 마련이 필요하다고 지적했습니다. 오늘(17일) 뉴스들, 이렇게 간추려 봤습니다.KBS
KBS
