원룸 가스폭발…1명 부상·20명 대피 외
오늘 새벽 1시 37분쯤 부산시 금정구 부곡동의 한 원룸에서 가스가 폭발했습니다.       이 폭발로 20대 주민 1명이 2도 화상을 입어 병원으로 옮겨졌고 원룸에서 거주하는 주민 20명이 대피했습니다.      소방당국은 원룸 내부에서 부탄가스가 폭발한 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.어제 오후 4시 반쯤 강원도 원주시 흥업면 매지터널 인근  국도 19호선 원주 방향 도로에서 12중 추돌 사고와 3중 추돌 사고가 잇따라 발생했습니다.    이 사고로 차량 17대가 파손됐으며, 52살 박 모 씨 등 8명이 경상을 입었고 일대 차량 소통이 한 시간 정도 정체됐습니다.       경찰은 눈길에 차가 미끄러졌다는 목격자의 진술 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.어젯 밤 8시 03분 경북 영덕군 부근 해역에서 규모 2.7의 지진이 발생했습니다.    이번 지진의 진앙은 경북 영덕군 동쪽 102km 해역으로 분석됐습니다.     기상청은 이번 지진에 대해 지진피해가 없을 것으로 예상된다고 밝혔습니다.KBS
KBS
