여야 원내수석부대표, 오늘 2월 임시국회 일정 합의 시도
여야가 오늘(3일) 신종 코로나바이러스 관련법 등 민생 법안과 경찰개혁 법안 등 처리를 위한 2월 임시국회 일정을 논의합니다. 더불어민주당 윤후덕 원내수석부대표와 자유한국당 김한표 원내수석부대표, 바른미래당 이동섭 원내대표 권한대행은 오늘(3일) 오전 국회에서 만나 2월 임시국회 일정을 논의합니다.  앞서 민주당과 한국당은 지난달 30일 2월 임시국회를 여는 데 합의하고, 일정은 추후 확정하기로 했습니다.  임시국회를 최대한 빨리 열어야 한다는 민주당과 달리, 한국당은 선거구 획정 등 윤곽이 잡힌 뒤인 이달 중순쯤 열자는 입장이어서 일정 합의가 순탄치 않을 가능성도 있습니다.  민주당은 2월 임시국회에서 검역법 개정안을 비롯한 170여 개의 '민생법안'과, 국가수사본부 설치 등을 내용으로 하는 경찰개혁 법안 처리를 시도할 계획입니다. 반면 한국당은 법사위와 복지위 등을 통해 검찰 인사 문제와 신종 코로나바이러스 사태 정부 대응의 문제점 등을 따지는 데 주력할 것으로 보입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세연 기자 (say@kbs.co.kr)
KBS
