[뉴스브리핑] “어르신 뒤통수 친 행복택시 기사들” 외
[KBS 제주]  제주의 다양한 소식을 전해드리는 뉴스브리핑 순서입니다. 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘 저희가 살펴본 기사는  뉴제주일보 김현종 기자의 "어르신 뒤통수 친 행복태시 기사들" 기사입니다.  어르신 행복택시 기사들이 요금을 속여 결제하는 행위가 지속해서 발생한다는 보도입니다. 지난해 4월부터 어르신 행복택시 결제 위반행위는 11건이 적발됐습니다. 이 택시는 2018년 3월 읍면부터 운행했고 지난해 2월 제주도 전역으로 확대됐는데요, 70세 이상 노인에게는 교통복지카드가 지급돼 한 차례에 최대 7천 원, 연간 24회까지 지원됩니다. 그런데 일부 택시기사가 실제 요금보다 더 높은 요금으로 카드를 결제했다가  들통이 난다는 지적입니다. 피해 사례를 보면 평소 기본요금 거리인데 6천2백 원에서 8천4백 원까지 결제하고 미터기 요금은 3천5백 원이 나왔는데 7천 원을 받기도 했습니다. 이처럼 요금을  거짓으로 올려 받은 택시기사들에게는 각각 10만 원의 과태료가  부과됐는데요, 일부 택시기사는 노인들이 탈 때마다 7천 원 한도로 결제해야 한다고 안내해 실제 피해 사례는 더 많을 것으로 추정되고 있습니다. 어르신에 대한 교통복지 제도를 악용한 택시기사들의 실태를 꼬집은 뉴제주일보 김현종 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다.시사용어 이어갑니다. 수능이 하루 앞으로 다가왔습니다.코로나19라는 전례 없는 상황 속에서 치러지는 시험이라 걱정이 많으실 겁니다. 오늘 시사용어로 수능 수험생 지원 대책에 대해 알려드립니다.  먼저 수능이 치러지는 내일 오전 6시부터 특별교통 관리가 시작됩니다. 오전 6시 30분부터 8시 10분까지 시내버스가 집중적으로 운행되고 시청과 경찰서, 기타 행정관서 등에서는 비상 수송차량을 지원해 수험생들의 이동을 돕는데요.  제주시 7곳, 서귀포시 7곳 등 총 14곳을 빈 차 태워주기 장소로 지정해 이동이 급한 수험생들에게 교통 편의를 제공합니다. 또, 도내 14개의 시험장 주변과 인접 교차로에는 자치경찰과 모범운전자회 등 570여 명이 배치돼 시험장 주변 불법 주·정차 등 교통 혼잡상황을 예방해 수험생이 편안하게 시험을 치를 수 있도록 지원합니다.  수험생과 감독관, 학부모들의 원활한 이동을 위해 관공서, 금융기관, 연구기관 등은 출근 시간을 오전 10시 이후로 조정했습니다. 영어 듣기평가가 시작되는 오후 1시 5분부터 40분까지는 비상 항공기와 긴급 항공기 등을 제외한 전 지역, 모든 항공기의 운항이 전면 통제됩니다.  계속해서  주요 단신 정리해드립니다. 수능시험을 하루 앞둔 예비소집에서 수험생들은 수험표와 유의사항 안내문을 받았습니다. 내일 수능을 치르는 제주지역 수험생은 6,554명으로, 일반 시험장과 별도 시험장, 병원 시험장 등, 17개 시험장이 마련됐습니다. 아직 제주에서 확진 수험생은 없지만, 자가격리자 대상 수험생 1명은  서귀포시가 마련한 시험장에서 치를 예정입니다. 제주도는 수험생 검사 기관을 보건소로 일원화하고 저녁 10시까지 연장 운영해 수험생 검체를 우선 처리하는 등 특별 방역에 돌입했습니다. 수도권 코로나19 확진자들이 확진 판정 이전 제주를 여행한 사실이 잇따라 확인됐습니다. 제주도는 경기도 고양시에서 확진판정을 받은 4명이  지난달 24일부터 26일까지 함께 제주를 방문했던 사실을 확인했다고 밝혔습니다. 이와 함께 화성시 234번 확진자도 지난달 23일부터 26일까지 제주를 여행한 이후 관련 증상을 보이며 오늘 화성시에서 확진판정을 받았습니다.  제주도는 이들의 제주 방문 당시 이동동선과 접촉자를 확인하고 있습니다.  국회 행정안전위원회 법안심사 제2소위원회는 국가수사본부 신설과 자치경찰 도입, 정보경찰 개혁 등의 내용을 담은 경찰법 개정안 등에 합의했다고 밝혔습니다. 이에 따라 현행 경찰 업무는 국가경찰과 자치경찰로 나뉘고, 자치경찰 업무는 시·도자치경찰위원회에서 지휘·감독하며, 검경수사권 조정으로 경찰에 이관되는 수사기능은 국가수사본부에서 전담합니다. 다만 14년째 이원화 체제로 운영해 온 제주자치경찰은 존치시키고, 소속을 현행 도지사에서 제주자치경찰위원회로 변경해 다른 시도와 형평성을 맞췄습니다.  전북 정읍에 이어 경북 상주시 산란계 농가에서   고병원성 조류인플루엔자가 발생하면서  제주도가 내일(3일) 새벽 0시부터  다른 지역 닭과 오리 등 가금류 반입을 금지합니다. 또, 가금류 관련 생산물 반입 금지 지역도   전북에 이어 대구, 경북으로 확대합니다. 제주도는 지난달 22일 제주시 구좌읍 하도 철새도래지 야생 조류 배설물에서 고병원성 조류인플루엔자가 검출되면서 출입을 통제하고 방역을 강화하고 있습니다.  내년 제주도 예산안이  코로나19 위기 상황을 제대로 반영 못했고 민간 보조금도  대폭 삭감됐다는 지적이 잇따랐습니다. 도의회 예산결산특별위원회 첫 심사에서  김태석 의원은 제주도 내년 예산안 규모가 5조 8천200억 원으로, 전년 대비 0.1% 증액에 그쳤다며  전국 17개 시도 평균 증가율 7.6%보다 낮아 코로나19 위기 대응이 어려워졌다고 비판했습니다.  김황국 의원은  위탁 사업비는 크게 는 반면 민간 보조금은 200억 원이나 줄었다고 지적했습니다. 이에 대해 제주도는 제주경제가 타격을 많이 받았다는 의미이며 보조금도 이해관계가 얽혀있어 어쩔 수 없었다고 설명했습니다.  지금까지 뉴스브리핑이었습니다.채승민 (smchae@kbs.co.kr)
KBS
