우한 경찰 영사, 조원태 회장 비판 글 올렸다가 사과
중국 후베이성 우한의 총영사관에서 근무하는 경찰 영사가 조원태 대한항공 회장을 비판하는 글을 소셜미디어에 올렸다가 사과했습니다.  우한에서 우리 교민 귀국 지원을 담당한 정다운 경찰 영사는 1일 자신의 소셜 미디어 계정에 "마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다"고 올렸습니다. 정 영사는 "9살 7살 천둥벌거숭이 둘 데리고 혼자 비행기 타는데 잘 가라는 배웅인사도 못 하고, 비행기에서는 편한 자리는 커녕 애들과 같이 앉지도 못해 움직이지도 못하고, 2인 1실 좁은 격리실에 애 둘과 같이 힘들어 하고 있을 아내 생각이 갑자기 나서 너무 미안하고 마음이 아팠다"고 전했습니다. 그러면서 "고생고생해서 전세기 마련했는데 밥 숟가락 얹으려고 대한항공 조 회장이 비서 둘 데리고 비행기 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해보지만 결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못"이라며 조 회장을 비판했습니다.  이에 대해 대한항공 관계자는 "조 회장은 기내에서 우리 교민들을 맞이했다"고 반박했습니다. 이 관계자는 또 "조 회장은 최고 결정권자로서, 현지 상황이 변수가 많은 만큼 계획에 변동이 생기면 일일이 서울 본사로 보고 뒤 처리하는 것보다 현지에서 바로바로 결정할 수 있도록 이번 일정에 동행한 것"이라고 설명했습니다.  이와 함께 "수행 비서는 데리고 가지 않았으며, 실무 준비를 위한 직원이 동행했다"고 덧붙였습니다.  파장이 커지자 정다운 영사는 오늘(3일) 자신의 소셜미디어 계정에 사과글을 올렸습니다. 정 영사는 "올린 글이 기사까지 나가리라고는 생각도 못 했다"면서  "1차 항공편 탑승 할 때 허리디스크 수술하셔서 오래 앉아계시기 힘든 분에게 비즈니스 좌석을 배려해 드리고 싶었는데 그러지 못해 아쉬운 감정을 격한 상태에서 조원태 회장님 탓을 한 제 잘못"이라고 전했습니다. 이어 "대한항공 덕분에 우리 교민들이 안전하게 철수할 수 있었다"며 "저의 불찰로 고초를 겪으실 회장님께 깊은 사과의 말씀을 드린다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
