‘손석희 공갈미수 혐의’ 프리랜서 기자, 재판서 혐의 부인
차량 접촉사고와 관련해 보도를 하겠다며 손석희 JTBC 대표이사에게 채용과 금품을 요구한 혐의를 받는 프리랜서 기자가 재판에서 혐의를 부인했습니다.  오늘(14일) 서울서부지법에선 공갈미수 혐의로 기소된 김웅 프리랜서 기자에 대한 첫 공판기일이 열렸습니다. 첫 재판에서 김웅 기자는 공갈미수 혐의를 전면 부인했습니다.  김 씨는 손 대표에게 문자와 카카오톡, 텔레그램 메시지와 이메일을 전송한 사실을 인정하면서도 "손석희 사장에게 접촉사고 관련 언급을 하거나 금품을 요구하지 않았다."라고 말했습니다.  또한 김 씨는 손 대표에게 채용을 요구했다는 부분에 대해서 손 사장이 채용 권한이 있었다고 보기 어렵다고 반박했습니다. 김 씨는 "공갈 상대방이 될 수 없어, 공갈미수도 성립하지 않는다."라고 강조했습니다.  재판 이후 김 씨는 취재진에게 "폭행 사건 이후 손 대표는 집요하게 합의를 제안했고, 금품 역시 그가 먼저 제안했다."라고 주장했습니다.  김 씨는 지난해 1월, 서울 마포구 JTBC 본사 주변의 한 일식당에서 손 대표에게 폭행당했다며 경찰에 신고했습니다.   이후 손 대표는 오히려 자신이 과거 교통사고를 보도하겠다며 자신에게 정규직 채용과 거액을 요구했다면서 김 씨를 공갈미수와 협박 혐의로 고소했습니다.  검찰은 손 대표에 대해 폭행 혐의를 약식기소했고, 김 씨에 대해선 정식 재판에 넘겼습니다.  김 씨에 대한 다음 재판은 다음 달 25일에 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이호준 기자 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
