여고생 ‘텔레그램 성범죄’ 피해 사건, 서울경찰청이 직접 수사
여고생이 '텔레그램 성범죄 피해'를 당했다며 경찰에 신고했지만 반려된 사건과 관련해 서울지방경찰청이 직접 수사에 나섰습니다. 서울지방경찰청 사이버수사2대는 이 사건에 대해 경위 파악에 나섰다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 서울지방경찰청 관계자는 "이제 막 수사가 시작된 단계"라며 "피해 여고생과 조사 일정을 조율할 예정"이라고 밝혔습니다.  앞서 지난달 31일 피해를 본 여고생은 서울 강남경찰서를 찾아가 자신의 정보가 노출된 텔레그램방에서 '성범죄 표적'이 됐다며 진정서를 제출했지만, 경찰은 증거 자료 부족을 이유로 반려해 논란이 됐습니다. 이에 대해 강남경찰서 측은 "자료를 보강해 달라는 취지였다"면서 "낯선 남성에게 전화를 받았을 때 대처법도 함께 안내했다"고 해명했습니다. 앞서 경찰청은 텔레그램, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등을 '사이버 성폭력 4대 유통망'으로 규정하고 오는 6월 30일까지 집중 단속하겠다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
