서울시, ‘집회 시위 금지장소에 특수학교 포함’ 등 법 개정 건의
서울시는 옥외집회와 시위 금지장소에 맹학교 등 특수학교가 포함되도록 법 개정을 국회에 건의하기로 했습니다. 광화문광장 조성 사업은 경복궁 앞에서 남쪽으로 뻗은 세종대로 서쪽, 세종문화회관 쪽 차도를 광장으로 만들되 미국 대사관 쪽 차도는 그대로 두는 방향으로 추진됩니다. 서울시는 이런 내용을 포함한 광화문광장 조성 추진 방향을 오늘(13일) 공개했습니다. 서울시는 광화문 지역 일대 문제점으로 지적된 집회 시위 소음 규제를 위해 지역주민과 전문가 등으로 법령 개정 TF를 구성해 지난달 마련한 개정안을 국회에 건의하기로 했습니다. 우선 맹학교 등 특수학교를 옥외집회 시위 금지장소에 포함하고, 100m 이내에서 집회나 시위, 행진할 수 없도록 해 학생들에게 최소한의 학습권을 보장해 준다는 취지입니다. 또 주거지역에서 10분간 평균 65db 이상의 소음인 경우에만 규제할 수 있는 현재 '평균 소음도 측정 방식'을 악용하는 경우가 많아 측정시간을 5분으로 단축하고, 순간 최고 소음 크기를 85db로 제한하는 내용을 포함했습니다. 위반하면 과태료를 최대 300만 원까지 부과할 수 있는 조항도 신설했습니다. 광화문광장은 세종문화회관 쪽 차도만 광장으로 전환하는 '서측 편측 광장' 안을 단기적 추진방안으로 택했습니다. 이 방안은 지난해 12월 광화문광장 조성 관련 제2차 시민 대토론회에서 참가자 268명 중 64.9%의 지지를 얻었습니다. 애초 서울시는 사직로를 광장으로 전환하고 정부서울청사를 우회하는 U자형의 우회도로를 계획했으나, 차량 정체 심화 우려에 따라 사직로의 현재 노선을 유지하기로 했습니다. 또 경복궁 전면에 '월대'(月臺)를 복원할지는 당장 결정을 내리지 않고 문화재청 발굴 조사와 논의를 거쳐 복원 시기와 방법 등을 결정하고 추진하기로 했습니다. 서울시는 광장 주변부를 포함해 '국가중심공간'에 걸맞은 '광화문 일대 종합발전계획'을 올해 안에 수립하기로 했습니다. 이와 함께 4월부터 광화문광장에서 대규모 집회·시위가 열리더라도 버스는 양방향으로 계속 다닐 수 있게 됩니다. 지금까지는 광화문광장에서 대규모 집회·시위가 열릴 때 모든 차로가 통제되는 경우가 잦았으나, 서울시는 앞으로 세종대로 동쪽 차도에 가변식 이동시설물을 설치해 양방향으로 상시 버스통행이 가능하도록 하겠다는 방침을 세웠습니다. 서울시와 경찰은 집회·시위에 참가하는 시민의 안전을 위해 광장과 세종대로 차로가 만나는 부분에 차단시설을 설치하기로 했습니다. 이런 방침은 서울시와 서울경찰청 협의를 거쳐 올해 4월부터 시행됩니다. 서울시는 이와 함께 집회·시위가 잦은 주말에 고정적으로 운행하는 8002번 버스를 신설해 4월부터 상명대→경복궁역(회차)→필운대로→자하문로→상명대 노선으로 운행할 예정입니다. 여기에는 필운대로의 도로 여건을 고려한 중·소형 전기버스가 투입됩니다. 숭례문에서 삼청공원까지 운행하는 종로 11번 마을버스는 집회·시위로 삼청동 입구가 통제될 경우 노선 일부를 변경해 지하철 환승 등 대중교통 이용에 어려움이 없도록 할 방침이라고 서울시는 설명했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]  이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
