‘코로나19’ 헌혈 감소에 ‘해양경찰청·인천시’, 단체 헌혈 동참
최근 `코로나19`의 여파로 혈액수급에 차질을 빚자,해양경찰청과 인천시의 공무원들이 단체헌혈에 동참하고 나섰습니다. 해양경찰청은 오늘(2/12) 인천 송도국제도시 사옥 앞에 마련된 대한적십자 헌혈버스에서 직원과 의무경찰들이 단체 헌혈을 했습니다. 해경은 `코로나19` 사태 이후 혈액 보유량이 급감하고 있다는 대한적십자사 혈액관리본부의 호소에 따라 헌혈운동에 동참하게 됐다며,전국 지방해양경찰청 등 소속 기관에도 헌혈을 독려하고 지역별 단체헌혈을 추진하는 등 혈액 수급 위기를 극복하는데 힘을 보태겠다고 밝혔습니다. 이에 앞서,인천시 공무원들은 지난 1월에 이어 지난 10일에도 대한적십자사 인천혈액원을 통해 직원들이 단체 헌혈에 참여했습니다. 인천시는 직원들이 분기별로 단체 헌혈을 하고 있는 데,혈액 부족 사태 수습을 위해 한 달 만에 다시하게 됐다며,참여한 직원이 평소보다 3배정도 늘었다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
