[간추린 단신] 평택 산부인과서 신생아 9명 RSV 집단감염 외
오늘(13일) 들어온 뉴스들, 더 살펴 볼까요. 먼저 'RSV 집단 감염'입니다. 코로나19로 전세계가 비상인 요즘, 경기도 평택의 한 산부인과에선 신생아들이 RSV라는 호흡기 세포융합 바이러스에 집단감염됐습니다. 지난 6일 이곳을 거쳐간 신생아 1명의 감염이 확인됐고, 추가로 8명도 확진됐다는데요. 긴급 소독에 이어  신생아실과 산후조리원은  폐쇄됐습니다.[최원석/고대 안산병원 감염내과 교수 : "사람 사이에서 유행하는 호흡기 감염을 유발하는 바이러스에요. 주로 아이들에게 조금 더 중한 양상으로 오고요."] 그래서 보건당국은  다른 신생아들에 대해서도 잠복기를 감안해 추적조사를 진행 중입니다. 다음 뉴스 볼까요? '음주 70대…마트 돌진'입니다. 오늘(13일) 낮 부산의 한 마트에서 벌어진 일인데요, 현장 그림부터 보시죠. 마트 안 진열대로 돌진한 흰 승용차 한 대. 갑자기 들이닥친 차에 차와 진열대 사이에  직원 한 명이 끼었다 구조됐고, 물건들은 보시는 것처럼 초토화됐습니다.[목격자 : "(주차되어 있던 차량을) 박고 놀래가지고 자기 딴에는 한다는 게 앞으로 돌진해 버린 거야. 이쪽 문을 치고, 자동문을 치면서 들어간 거야."] 운전자는 70대, 대낮인데 혈중알콜농도  0.101%의 면허취소상태였습니다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중입니다. 오늘(13일) 마지막으로 볼 뉴스, '편의점 CU 16억 과징금'입니다. 편의점에 가면  하나 사면 하나를 덤으로 주는 '원플러스원'상품에 눈길이 가죠. 일종의 판매촉진 행사인데, 드는 비용,  법적으론 본사와 납품업체가 반반씩 부담해야 합니다. 그런데, 편의점 CU는 그렇지 않았습니다.[권순국/공정위 유통거래과장 : "79개 납품업자와 실시한 338건의 행사에 대해서 판매촉진비용의 50%를 초과한 금액, 총 23억 9,000만 원가량의 금액을 납품업자에게 부담하도록 하였습니다."] 그렇게 부과된 과징금이 16억 7천만 원. 편의점 덤 행사에 제재가 이뤄진 건 이번이 처음이라고 하네요. 오늘(13일) 뉴스들, 여기까지 간추려봤습니다.KBS
KBS
