서울 214명 확진…종로 파고다타운·용산 카드게임장 추가 전파
서울에서 엿새째 200명 대 코로나19 신규 확진자가 발생했습니다.  서울시는 오늘(8일) 0시를 기준으로 서울의 코로나19 신규 확진자는 214명이라고 밝혔습니다. 누적 확진자는 1만 663명이고, 이 가운데 격리중인 환자는 3,530명입니다. 사망자는 2명 늘어난 104명입니다. 기저질환이 있던 80대 시민은 지난달 27일 확진돼 치료를 받다 어제 숨졌습니다. 기저질환이 있던 50대 시민은 6일 숨진 뒤 7일 코로나 검사에서 확진 판정을 받았습니다.  확진자 감염경로는 확진자 접촉이 104명, 감염경로 조사중 60명, 집단감염 48명, 해외유입 2명입니다. 종로구 파고다타운에서는 지난달 28일 예술단 공연자 1명이 첫 확진된 후, 지금까지 모두 144명이 양성판정을 받았습니다. 이 가운데 서울시 확진자는 133명입니다.  역학조사에서 최초 확진자로부터 파고다타운 방문자, 공연자, 음식점 관계자에게 전파되고, 추가 확진자가 이용했던 노래교실 방문자와 그 가족, 지인으로 전파된 것으로 확인됐습니다.  방역당국은 종로구 파고다타운, 샘물노래교실, 쎄시봉7080라이브, 샘물노래교실, 하영(구 이대호)노래교실, 효사랑본부, 하나이발관, 동대문구 청량리동 사과기획(구 산전수전), 용두동 JJ라이브카페(김현노래교실) 방문자는 가까운 보건소에서 신속하게 검사를 받으라고 안내했습니다.  서울시는 또 탑골공원일대 노래교실와 이발관, 동대문구 소재 노래교실 등 다중이용시설 이용을 통해 지속노출이 있는 것으로 확인됐다며, 오늘부터 선제검사를 실시할 예정이라고 밝혔습니다. 용산구 카드게임장에서 발생한 집단감염 확진자는 모두 19명으로 늘었습니다. 역학조사에서 이용자들은 대부분 4~7시간 장시간 머무르며, 2~3군데의 시설을 이용한 것으로 파악됐습니다. 이로 인해 첫 확진자로부터 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM의 다른 방문자에게 전파되고, 추가 확진자가 이용한 젠틀레빗 방문자와 확진자의 가족으로 추가 전파됐습니다.  서울시는 일부업소에서 출입자 명부 미비치, 객석과 게임좌석 미분리, 마스크 안내문·손소독제 미비치 등 방역 수칙 미준수가 확인돼 집합금지하고, 관련 업소 약 38개소에 대해 서울지방경찰청과 협조해 방역수칙 준부여부 등에 대한 일제점검을 실시하기로 했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
