3차 우한 교민 임시 생활시설로 이동…유증상자 5명
[앵커] 우한 교민과 가족들을 태운 3차 전세기가 오늘 아침 김포공항에 도착했습니다. 검역과 입국 절차를 마친 승객들은 현재 임시생활시설로 이동하고 있는데, 일부 유증상자는 의료기관으로 별도 이송됐습니다. 신지수 기자, 전세기가 도착한 김포공항 현재 상황 전해주시죠. [리포트] 김포공항에서의 검역과 입국 절차는 모두 끝났습니다. 약 1시간 전부터 제 뒤로 보이는 검문소를 통해 교민들이 탄 경찰 버스와 구급차가 지나갔는데요. 구급차 5대에는 유증상자 5명이 나눠 타고 격리병동인 국립중앙의료원으로 이송됐습니다. 5명 중 1명은 중국에서 유증상자로 분류됐고 나머지 4명은 김포공항에 도착해 증상이 나타난 것으로 확인됐습니다. 남자 2명, 여자 3명이고 모두 성인인 것으로 알려졌습니다. 앞서 3차 전세기는 오전 6시 24분, 이곳 김포공항에 도착했습니다. 3차 전세기에는 140여 명이 탑승한 것으로 전해집니다. 이 가운데 중국 국적 가족은 60여 명인 것으로 알려졌습니다 당초 170여 명이 탑승 신청을 했는데 실제 탑승 인원은 조금 줄어든 겁니다. 외교부 당국자는 서류가 미비하거나  현장에 나타나지 않은 경우 전세기에 탑승하지 못한 것으로 보인다고 설명했습니다. 이상이 발견되지 않은 교민과 가족들은 임시 생활시설로 지정된 경기도 이천 국방어학원으로  현재 이동하고 있습니다. 1, 2차 때와 마찬가지로 14일간 머무를 예정입니다. 오늘 3차 이송이 끝나면 우한을 포함한 중국 후베이성에는 교민이 100명 정도 남는 것으로 추산됩니다. 지금까지 김포공항에서 KBS 뉴스 신지수입니다.  신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
