‘공수처법 개정안 처리’에 이낙연 “개혁 과업, 고통스럽지만 영광스러운 일”
고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 국회 법제사법위원회에서 처리되는 등 더불어민주당의 이른바 ‘권력기관 개혁 입법’이 진행되고 있는 데 대해, 이낙연 대표가 “개혁의 과업이라는 것은 대단히 고통스럽지만 또한 영광스러운 일”이라고 밝혔습니다. 이 대표는 오늘(8일) 오후 서울 여의도 당사에서 열린 법률위원회 부위원장 임명장 수여식에서 이같이 말한 뒤 “기꺼이 그 일을 저는 하겠다”고 덧붙였습니다. 이 자리에서 이 대표는 “국정원법, 경찰법에 이어서 오늘은 공수처법 개정안도 소관 상임위에서 처리했다”며 “이들 법안이 본회의까지 통과되면 이른바 권력기관 개혁을 위한 입법화는 일단락된다”고 설명했습니다. 그러면서 “이제 우리는 권력기관 개혁의 제도화를 이루고, 그다음의 발전 단계를 지향해가야 한다”고 말했습니다. 이어 이 대표는 “동시에 코로나 극복, 민생안정, 경제회복, 미래준비 쪽으로 중점을 서서히 옮겨갈 것”이라고도 말했습니다. 이와 관련해 이 대표는 수여식 뒤 기자들과 만나 “특히 코로나 극복은 문제 그대로 치료제와 백신 개발을 어떻게 할 것인가, 민생에 가장 중요한 건 고용보험의 전국민 확대”라며, 이 같은 과제들을 해결하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
