3차 우한 교민 이천 국방어학원 도착…“주민 반발 없어”
[앵커] 오늘 귀국한  우한 교민과 중국 국적 가족은 경기도 이천에 있는 국방어학원으로 곧바로 이동했습니다. 14일 동안 격리 생활을 하게 되는데요. 국방어학원에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 김유대 기자, 교민들은 격리 수용 시설로 들어간 건가요? [기자] 네, 10시 45분쯤 우한 교민들과 중국 국적 가족 등 140여 명을 태운 버스가  이곳 국방어학원에 도착했습니다. 김포공항에서 이곳까지 이동하는데  두 시간 정도가 걸린건데요. 모두 스무 대의 버스가 경찰 차량을 앞세워 국방어학원 건물로  곧바로 들어갔습니다. 버스 운전은 경찰관들이 맡았는데, 방역복과 마스크, 고글 등을 착용한 모습도  볼수 있었습니다. 국방어학원 주변에는 경찰들이 배치돼, 내부 출입을 통제하고, 경비를 강화하고 있습니다. [앵커] 앞서 1차와 2차 교민이 들어올 때는 지역 주민들의 일부 반발이 있기도 했는데, 오늘은 그렇지 않았다면서요? [기자] 네, 앞서 이천 지역 주민들이 입장을 밝힌대로 인근 주민들의 항의나 반발은 없었습니다. 오히려 이곳으로 들어오는 길목에는 우한 교민을 "환영한다, 편히 쉬다 가시라" 이런 내용의 환영 현수막이 내걸렸거고요. 이천 주민들의 성숙한 시민 의식을 존경한다, 이런 현수막이 걸린 모습도 볼수 있었습니다. 도착한 교민과 중국국적 가족 등 140여명은 14일 동안 이곳에서 1인 1실 생활을 하면서 발열 여부 등을 매일 검사 받습니다. 외부 출입과 면회도 금지되고, 각자의 방에서 도시락으로 식사를 해결해야 합니다. 지금까지 이천 국방어학원에서 KBS 뉴스 김유대입니다.김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)
KBS
