‘우한→서울’ 외국인 205명 중 65명 소재 불명
서울시는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 지난달 13일부터 25일 사이 중국 우한에서 입국한 외국인 205명을 전수조사했다고 오늘(3일) 밝혔습니다. 서울시는 어제(2일) 기준 205명 중 140명이 출국했거나, 연락처가 확인됐으며, 이 가운데 39명은 이미 출국했고, 소재가 확인된 101명에 대해 능동감시를 하고 있다고 밝혔습니다. 서울시는 아직 위치 파악이 안 된 외국인 65명에 대해 외교부와 법무부, 출입국관리사무소와 함께 출국 여부를 확인하고, 서울경찰청과 협조해 추적조사를 할 예정입니다. 지난달 13일부터 25일 사이 중국 우한에서 한국으로 입국한 외국인 205명 중 중국인은 185명이었고, 미국인과 러시아인 등 나머지 국가 출신이 20명이었습니다. 서울시는 위치가 확인된 외국인에 대해 전담 공무원을 지정해 매일 2회 이상 증상이 있는지 확인하는 능동감시를 하고 있다고 말했습니다. 서울시 관계자는 "입국자 명단을 빨리 넘겨 달라고 계속 요청했지만 나흘 만에 받았다"면서 "개인정보보호 등의 이유로 늦어졌다"고 말했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
