‘경찰관 살해’ 30대 고의 살인 부인…“취해서 기억 안 나”
현직 경찰관인 친구를 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성이 재판에서 술에 취해 기억이 나지 않는다며 살인의 고의를 인정하지 않았습니다. 서울남부지법 형사합의11부는 오늘(11일) 오전 11시 10분 살인 혐의로 재판에 넘겨진 30살 A 씨의 첫 재판을 열었습니다. A 씨 측 변호인은 사건 당시 A 씨가 술에 취해있었다는 점을 강조하며, 피해자와의 관계나 당시 상황 등을 고려하면 피고인 스스로 피해자를 죽일 의사를 갖고 행동하지는 않았다고 주장했습니다.  이어 "(A 씨가) 그날 만취 상태였기 때문에 왜 자신이 피해자를 때렸는지 이 부분에 대해 전혀 기억을 못 하고 있다"며 "이런 부분들에 대해 엄격한 판단을 바란다"고 말했습니다.  A 씨 측은 검찰이 제시한 당시 증거들과 관련해선 대부분 동의했지만 부검의 소견에 대해서는 다른 의견을 가지고 있다고 알려졌습니다. "살인의 고의를 현 단계에서 인정하기 어렵다는 입장이냐"는 재판부의 입장에 A 씨의 변호인은 "그렇다"고 대답했습니다. 이날 법정에서는 피해자의 유가족이 A 씨를 향해 "우리 아들 살려내라"고 소리를 지르기도 했습니다. 검찰 공소장에 따르면 A 씨는 지난해 12월 13일 현직 경찰관인 친구와 술을 마시다, 자정을 넘겨 본인의 집으로 데려가 마구 때려 숨지게 했습니다. 검찰은 A 씨가 이전에 받고 있던 경찰 수사로 인해 스트레스가 쌓이고 폭력적인 성향이 나타나 순간적으로 감정이 폭발해 피해자를 살해하기로 마음먹었다고 보고, 지난달 9일 사건을 재판에 넘겼습니다. 문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
