분쇄기에 낀 30대 스리랑카 노동자 숨져…뒤늦게 발견
혼자 일하던 30대 스리랑카 출신 노동자가 재활용품 분쇄기에 끼어 숨지는 일이 발생했습니다.  용인 동부경찰서는 오늘(3일) 오후 3시 30분쯤 경기 용인시 처인구의 한 재활용 공장에서 스리랑카 국적의 노동자 31살 A 씨가 재활용품 분쇄기에 끼어 숨졌다고 밝혔습니다.  A 씨는 뒤늦게 작업장으로 들어온 동료들에 의해 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.  경찰은 CCTV 등을 분석해 A 씨가 오전 10시 2분쯤 사고를 당한 것으로 보고 있습니다.  A 씨의 동료들은 이날 오전부터 다른 지역에 작업 재료를 가지러 가, 사고 당시에는 A 씨가 작업장에서 홀로 일하고 있었던 것으로 알려졌습니다.  경찰 관계자는 "기계 투입구에 자루가 끼어 있는 것으로 보아, 자루가 분쇄기에 끼며 A 씨도 함께 딸려 들어가 사고가 난 것으로 보인다"라고 설명했습니다.  경찰은 A 씨를 부검하는 한편, CCTV 영상 등을 토대로 안전 조치 의무를 위반한 소지가 있는지 확인할 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
