런던서 ‘테러 추정’ 또 흉기 공격…3명 부상
[앵커] 영국 런던에서  무차별 흉기 공격이 발생해  시민 3명이 다쳤습니다. 런던 브리지 흉기 테러가 난 지  불과 두 달여 만인데요. 용의자는 현장에서 사살됐고,  영국 경찰은 이번 사건도  테러와 연관된 것으로 추정하고  배후를 쫓고 있습니다. 양민효 특파원이 보도합니다. [리포트] 차량 뒤에서  남성들이 총을 겨누고 있고, 거리엔 누군가 쓰러져 있습니다. 무장한 경찰들이 쓰러진 이에게 다가서더니,  황급히 뒤로 물러섭니다. 현지시각으로 2일 오후 2시쯤, 영국 런던 남부의 스트레텀 쇼핑가에서 흉기 공격이 발생했습니다. 한 남성이 가게에 있던  시민들을 마구 공격했고,  자전거를 타고 가던 여성에게도  흉기를 휘둘렀다고 목격자들은 전했습니다. 지금까지 3명이 다쳤고,  용의자는 현장에서 사살됐습니다.[라프 아스켐/목격자 : "고함 소리가 들리더니 사람들이 도망치기 시작했어요. 한 남자가 바닥에 쓰러져 있었고 주변엔 피가 흘렀어요."] 신원이 밝혀지지 않은 용의자는  경찰의 감시를 받아오던 인물로,  흉기 공격을 벌이자  사복 경찰이 즉각 대응했다고  영국 언론은 전했습니다. 당시 용의자는  가짜 폭탄 조끼를 입고 있었고,  영국 경찰은 이번 사건이  '이슬람 테러리스트와 연관됐다'고 추정하고 있습니다. 불과 두 달여 전인  지난해 11월 말,  2명의 목숨을 앗아갔던  런던브리지 흉기 테러 역시  이슬람 극단주의 단체와 관련된  20대 전과자의 소행으로 밝혀진 바 있습니다. 런던은 물론 영국 전역에 긴장감이 높아지는 가운데,  보리스 존슨 영국 총리는 신속하게 대응한 긴급구조팀에  감사한다는 입장을 밝혔습니다. 파리에서 KBS 뉴스 양민효입니다.양민효 기자 (gonggam@kbs.co.kr)
KBS
