환적화물 위장, 담배 70만 갑 밀수 적발
러시아행 환적화물로 위장해 국산 수출 담배를 밀반입한 일당이 세관에 적발됐습니다. 부산본부세관은 수출 담배 70만 갑, 시가 31억 원 상당을 밀수한 혐의로 일당 7명을 적발해 이 가운데 70대 총책 등 3명을 구속하고 담배 45만 갑을 압수했습니다. 이들은 지난해 12월 정상 수출된 국산 담배를 부산항을 거쳐 러시아로 가는 환적화물로 위장해 국내에 반입한 혐의를 받고 있습니다. 이들이 반입한 담배는 40피트 컨테이너 1개 분량으로, 단일 담배 밀수로는 최대 물량입니다. 세관에 따르면 이들은 홍콩으로 수출된 담배를 사들인 뒤 말레이시아로 보내 부직포로 위장한뒤 러시아행 환적화물로 가장해 부산항 신항에 반입했습니다. 부산항 신항에서 북항으로 화물 환적을 위해 이동 중 경로를 이탈한 뒤 부산 강서구의 한 창고에서 제품을 바꿔치기 한 후 다른 창고로 옮기려다 세관과 경찰에 적발됐습니다. 이들은 홍콩에서 담배 구입 대금을 현금으로 지급하고 보관 창고를 여러 차례 옮겨 다니며 세관의 단속을 피해온 것으로 드러났습니다. 세관은 이들이 외국에서 담배를 천 원에 사들인 뒤 국내에서 천 8백원에 팔아 갑당 8백원의 시세 차익을 노렸다고 밝혔습니다. 밀수가 성공했다면 이들 일당이 챙길 부당이득은 5억6천만 원에 이릅니다. 세관은 이들이 밀수한 담배 70만 갑 중 25만 갑은 이미 시중에 유통됐으며 압수한 나머지 45만 갑은 폐기할 방침이라고 밝혔습니다. 세관은 또 국산 담뱃값 인상 이후 시세 차익을 노린 담배 밀수가 늘고 있다며 밀수 담배 우범 유통지역을 불시 점검하고, 수입경로를 추적 조사하는 등 밀수 단속을 강화하고, 환적화물 봉인 실(seal)을 전자화해 위조를 방지를 방침이라고 밝혔습니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)
KBS
