‘신종 코로나’ 관련 스미싱 문자 급증…정부 24시간 상황반 운영
신종 코로나바이러스와 관련한 문자 메시지를 통해 악성코드를 퍼뜨리는 '스미싱'과 해킹이 급증하고 있어 정부가 대응에 나섰습니다.  10일 현재 정부가 집계한 신종코로나 관련 '스미싱' 문자 메시지는 9천482건으로, '전염병 마스크 무료 배포'나 '바이러스로 인한 배송 지연' 등의 제목으로 인터넷 주소 클릭을 유도해 개인정보나 금융정보를 탈취하고 있는 것으로 조사됐습니다.  과학기술정보통신부는 이러한 피해를 예방하기 위해 '신종 코로나 바이러스 스미싱 대응 상황반'을 설치해 24시간 운영에 들어갔습니다.  상황반은 먼저 악성 앱을 유포하는 인터넷 주소 8곳과 탈취한 개인정보를 유출하는 인터넷 주소를 확인해 접속을 차단했습니다.  과기부는 앞으로 방송통신위원회, 질병관리본부, 금융감독원, 경찰청 등 유관 기관과 정보공유체계를 강화해 스미싱 탐지와 분석, 차단 등 전 과정의 처리속도를 높일 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지뱅크] 임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
