정 총리 “과도한 신종코로나 불안감으로 경제 위축돼선 안돼”
정세균 국무총리는 오늘(11일) "신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)에 대해 긴장감을 갖고 철저히 방역해야 하지만 과도한 불안감으로 경제가 위축돼서는 안된다"고 말했습니다. 정 총리는 오늘 오전 정부세종청사에서 주재한 국무회의에서 모두발언을 통해 "최근 신종코로나로 소비심리가 위축돼 음식·숙박·관광 등 관련 업계가 많은 어려움을 겪고 있다"며 이같이 말했습니다. 정 총리는 "장관들은 국민들이 과도하게 불안해하지 않도록 직접 현장을 방문하고, 정부가 현 상황을 안정적으로 관리하기 위해 노력하고 있음을 적극 알려드리기 바란다"고 주문했습니다. 그러면서 "장관들은 직원들과 함께 재래시장도 가고, 인근 식당과 동네 가게에도 들러 소비 진작에 적극 앞장서 줄 것을 특별히 당부한다"며 "저도 오늘 점심은 동네 식당에서 식사할 계획이다. 장관들도 솔선수범해달라"고 강조했습니다.  정 총리는 국무회의에 안건으로 상정되는 보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치안을 언급, "위법 행위에 대해서는 엄중히 조치해주길 바란다"고 지시했습니다. 정 총리는 "이 조치가 시행되면 4월 말까지 마스크와 손소독제 생산·판매업체들은 생산량과 재고량 등을 의무적으로 신고해야 한다"며 "관계부처는 일선 현장에서 혼란이 없도록 적극 홍보해 달라"고 말했습니다. 또한 정 총리는 3차 전세기편으로 오는 12일 귀국하는 우한 교민들에 대한 지원을 지시하면서 3차 귀국자들이 지낼 임시생활시설이 위치한 경기도 이천 주민들에게 감사를 표했습니다. 정 총리는 "외교부는 중국 정부와 긴밀히 협의해 교민들이 안전하게 탑승할 수 있도록 지원하라"며 "이천 지역 주민들께서 국가적 어려움을 이해하고 협조해준 것에 깊이 감사드린다"고 말했습니다. 정 총리는 또한 강원도 화천의 광역 울타리 밖에서 아프리카돼지열병(ASF)에 감염된 멧돼지가 포획된 것에 대해 "추가 확산 차단을 위한 특단의 조치가 시급하다"고 강조했습니다. 그러면서 "환경부는 감염 경로를 신속히 파악하고, 추가 저지선 구축 등 동진·남진 차단 조치에 총력을 다해달라"며 "농림축산식품부는 (ASF가) 농장으로 전파되지 않도록 양돈농가 차단 방역을 철저히 해달라"고 주문했습니다. 아울러 정 총리는 2월 임시국회에서 감염병 대응 강화를 위한 검역법과 의료법 처리 필요성을 언급했습니다. 정 총리는 "현재 신종코로나 확산으로 국내외 상황이 매우 어렵다"며 "정부 차원에서 모든 정책수단을 총동원하고 있지만, 법 개정을 통해 뒷받침되어야 할 사안들도 많다"고 역설했습니다. 정 총리는 가습기살균제 피해구제법과 금융소비자보호법, 대외무역법, 경찰법, 국가정보원법 등도 함께 거론하며 "국회가 국가 경제와 국민들을 생각해 법안들을 조속히 처리해줄 것을 간곡히 부탁드린다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이병도 기자 (bdlee@kbs.co.kr)
KBS
