홍콩서 신종코로나 추가 확진…아파트 배기관 통한 감염 가능성
홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확진자가 거주하던 건물의 파이프를 통해 바이러스가 전파됐을 가능성이 제기돼 아파트 주민 100여 명이 긴급 대피했습니다. 11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 명보 등에 따르면 홍콩 보건 당국과 경찰은 이날 새벽 홍콩 칭이(靑衣) 지역의 캉메이(康美) 아파트에서 주민 100여 명을 긴급 대피시켰다고 밝혔습니다. 이날 대피는 전날 새롭게 감염이 확인된 홍콩 내 42번째 신종코로나 환자가 같은 아파트에 살면서 지난달 30일 확진 판정을 받은 12번째 환자로 인해 감염됐을 가능성에 따른 것이었습니다. 42번째 환자인 62세 여성은 이 아파트 307호에 거주하고 있으며, 12번째 환자인 75세 남성은 1307호에 살고 있습니다. 10층이나 떨어진 주민 사이에 감염이 일어난 것은 배기관을 통해서였을 가능성이 제시됐습니다. 전염병 권위자인 위안궈융(袁國勇) 홍콩대 교수는 현장 답사를 마친 후에 "배설물을 옮기는 파이프라인이 공기 파이프와 이어져 있어 배설물에 있던 바이러스가 환풍기를 통해 아래층 화장실로 이동했을 가능성이 있다"고 밝혔습니다. 예전에 개조 작업을 했던 307호 화장실의 배설물 파이프라인이 제대로 밀봉되지 않은 탓에 환풍기를 틀었을 때 1307호 화장실에 남아있던 바이러스를 품은 공기가 배기관을 통해 이곳으로 이동했을 수 있다는 얘기입니다. 같은 아파트에 사는 주민 4명은 신종코로나 의심 증상이 있어 병원으로 이송됐습니다. 전날 감염이 확인된 42번째 환자와 같이 사는 아들과 며느리, 그리고 음력설 때 이들과 식사를 같이 한 아들의 장인은 이날 신종코로나 확진 판정을 받아 격리됐습니다. 이들을 포함해 이날 홍콩 내 신종코로나 확진 환자는 하루새 10명 넘게 늘어나 전날 38명이었던 확진자 수가 49명으로 늘었습니다. 한편 SCMP에 따르면 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 전날 50여 명의 홍콩 주재 외국 총영사와 기업가들을 만나 외국 정부들이 홍콩에 내린 여행제한령 등을 해제해 달라고 촉구했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]엄진아 기자 (aza@kbs.co.kr)
KBS
