2차 귀국 우한교민 333명 전원 ‘음성’ 판정…“14일간 증상 확인”
중국 우한시에서 전세기를 통해 2차 입국한 교민 333명에 대한 신종 코로나바이러스 검사 결과 모두 음성으로 확인됐습니다, 김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 오늘(3일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "2차 도착 교민 중 무증상자 326명에 대해 실시한 검사 결과 모두 음성으로 나왔다"고 밝혔습니다. 이들은 현재 모두 충남 아산 경찰 인재개발원 임시생활시설에서 생활하고 있습니다. 귀국 당시 증상이 있어 먼저 검사를 받았던 유증상자 7명도 전날 모두 음성 판정을 받아 333명이 모두 음성 판정을 받았습니다. 김 부본부장은 "우선 도착 이후 2차 교민 전체에 대해 검체를 수거해 1차 검사 결과 모두 음성으로 나왔다"며 "이분들이 14일간 머무는 동안 혹여라도 증상이 나타나면 추가확진검사를 진행하고 퇴소 전에도 다시 확인한다"고 말했습니다. 이어 "14일이 경과하기 때문에 그때에도 별도 검사결과 음성이 나온다면 최종적인 음성판정으로 완벽하다고 현재 수준에서는 말할 수 있을 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
