[뉴스 따라잡기] ‘민식이법’ 시행 한 달여 앞으로…“여전히 불안해요”
[앵커]  어린이보호구역 내  교통사고 처벌을 강화한  이른바 '민식이법'의 시행이  한 달 여 앞으로  다가왔습니다. 하지만, 안타깝게도 어린이보호구역 내  교통사고는 끊이질 않고  있습니다. 법 시행을  눈앞에 두고  어린이 보호구역, 이 곳은 지금 어떤 상황일까요? 뉴스따라잡기에서  긴급 현장점검했습니다. 지금 바로 보시죠. [리포트]  광주의 한 초등학교 앞입니다. 어린이보호구역인 스쿨존을 알리는 표지판이 곳곳에 보이는데요. 이 안전 표지판들이 무색하게 이곳에서 7살 어린이가 얼마 전 교통사고를 당했습니다.  [인근 주민 : "많이 무서웠죠. 저희 애들도 비슷한 또래니까 불안하기도 하고. 사고 날 뻔한 적도 몇 번 있고 해서 더 무섭고 그랬죠."] 끔찍한 사고는 지난달 23일 밤. 학교 앞 횡단보도 근처에서 일어났습니다. [이건일/목격 시민 : "그냥 일반 도로에서 날만 한 소리가 아니더라고요. 다시 귀 기울여서 들어봤더니 '도와주세요'라는 목소리가 들려서 문 열고 봤더니 이미 상황이 일어난 후였어요. 교통사고 후에..."] 트럭을 몰던 39살 A씨가 횡단보도 인근에서 7살 B양에게 돌진했습니다. [이건일/목격 시민 : "아이 아빠가 아이를 안고 횡단보도에 앉아계셨고 정황상 (가해) 운전자인 화물차 기사는 차에서 안 내렸었어요."] 그런데 운전자 A씨, 사고를 수습하지 않고 현장에서 도주했습니다. 마침 이 사고를 목격한  인근 배달대행업체 직원들이 약 1킬로미터를 추격해  A씨를 결국 붙잡았습니다. [이건일/목격 시민 : "쫓아가서 속도를 좀 줄이게 만들고 그 사이에 같이 오던 직원들이 앞에서 길 막고 차 키 뺏고 운전석에서 끄집어 내려서 눕혀놓고 그런 상태에서 경찰에 전화를 해서 인계했죠."] 사고를 당한 어린이는  중상을 입고 병원에서 치료 중입니다. 운전자 A씨에 대해  경찰이 조사 중인데요, 학부모들,  마치 내 자식이 다친 것처럼  마음이 내려앉습니다. [학부모 : "너무 놀라서. 아시다시피 여기 스쿨존이어서 (시속) 30km 이상의 속도를 내면 안 되는 곳이에요. 그런데 스쿨존 안에서 그런 일이 생각을 해보세요. 이건 있을 수도 없는 일이에요."] [학부모/음성변조 : " (과속 단속 카메라) 앞에서만 멈췄다가 바로 슝 가버리죠. 등굣길에도 되게 위험해요. 큰 차가 많이 다녀요. 여기가. 저 횡단보도 선까지 다 들어와서. 아이들이 지나갈 수가 없어요."] 이 사고 뿐만 아니라  지난달 8일,  청주의 한 초등학교 앞 도로에서도  횡단보도를 건너던 초등학생 2명이 좌회전하던 승합차에 사고를 당했습니다. 이렇게, 어린이보호구역 사고, 끊이질 않고 있습니다. 지난해 9월 11일 초등학교 앞 어린이보호구역에서 교통사고로 안타깝게 숨진 고 김민식 군 사고. 이 사고를 계기로  이른바 민식이법이  김 군 부모의 노력 등으로  어렵게 국회를 통과해 다음달 시행을 앞두고 있습니다. 민식이법의 핵심은  어린이보호구역 내에서  사망이나 상해사고를 일으키면  가중 처벌을 받는다는 겁니다. 최고 무기징역까지  선고될 수 있습니다.  법 시행을 두고  일부 논란은 있지만,  학부모들은 대체로  환영하는 분위깁니다.   [이명희/경기도 광명시 : "주의를 많이 할 거 같은데요. 스쿨존 안에서는 그냥 무조건 줄여야 된다는 그런 생각이 많이 들 것 같아요. 운전을 하면서."] 민식이법 시행을 앞두고  현장은 지금 어떨까요? 서울 송파구의 한 초등학교 등교시간, 어린이보호구역의 상황을 살펴봤습니다. 교문 앞은 스쿨존으로 불법주정차 금지 구역이지만 버젓이 차들이 세워져있습니다. 이것도 모자라 지나가는 차량들은 어린이보호구역 안내가 무색하게 속도를 줄이지 않고 내달립니다. 아이들은  여전히 사고 위험에 그대로  노출돼 있었습니다. [이상민/13세  : "전 저기 건너다가 차가 튀어나와서 부딪힐 뻔 했어요." [장현지/13세 : "저희 언니가 차도를 걸어가는데 어떤 트럭이 진짜 엄청 빠르게 앞으로 지나가서 한 발자국만 더 앞에 있었으면 사고 당할 뻔했던 적이 있었어요."] 또 다른 초등학교 앞도 사정은 마찬가지였습니다. 아이 키를 훌쩍 넘기는 차량들이 불법주차를 하고 있었고, 차들이 내리막길을 빠르게 달리는 등 이곳 역시 아슬아슬한 등굣길 풍경이 펼쳐집니다. [정유미/ 서울시 송파구 : "일방통행 무시하고 마구 오고. 물건 실어 나르는 차들 있잖아요. 여기 대형차가 들어와 있으면 사각지대가 굉장히 많거든요. 굉장히 위험하다고 생각합니다."] 학부모들, 불안한 마음을  감출 수가 없겠죠. 불안한 마음에  이렇게 아이들을  직접 데려다주는 부모도  적지 않습니다. [학부모 : "조심하지 않는다면 법이 무슨 소용이 있겠어요? 내 아이가 이 앞에 건너가고 있다고 생각하신다면 속도를 줄이고 오지 않을까 하는 생각이 들어요.] 법 시행을 앞두고 일단 어린이보호구역의 안전을 위해 다양한 논의가 진행되고 있습니다. 어린이들이 횡단보도 앞에서  안전하게 대기할 수 있는  옐로우 카펫과 노란발자국과 음성안내가 되는 신호등이  설치됐습니다. ["좌우를 살핀 후 건너가십시오."] 또 지자체가  기업과 연계해  안전대책을 세우거나 자체 안전대책을 마련하는 등  다양한 대책이 나오고 있습니다. [엄정란/송파구청 심사 순찰팀장 : "CCTV가 잘 작동하고 있는지 교통안내 표지판, 속도 방향 표시판 같은 거, 어린이보호구역 표지판 같은 게 잘 설치가 돼있는지 또 방향이 잘 맞는지 그런 부분에 대해서 저희가 점검을 하고 있습니다."] 어린이보호구역 내  아이들의 안전을  보장할 수 있는  확실한 방법, 어린이 안전에 동참하려는 어른들의 실천이 아닐까요?우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)
KBS
