“전광판 안 나온다고 기관사 폭행”…전동차 멈춰 승객 200명 불편
지하철 전동차 안 전광판이 고장 났다는 이유로 난동을 부리다가 열차 기관사와 승객 등을 폭행한 40대 남성이 철도경찰에 붙잡혔습니다. 국토교통부 서울지방철도경찰대는 폭행 및 철도안전법 위반 혐의로 40대 A 씨를 입건해 조사하고 있다고 오늘(3일) 밝혔습니다.  A 씨는 어제(2일) 오후 2시쯤 경기도 부천시 경인국철(서울지하철 1호선) 부천역 승강장에서 기관사 B 씨를 수차례 때려 철도 운행업무를 방해하고, 이를 말리던 승객과 사회복무요원도 때린 혐의를 받고 있습니다.   A 씨는 용산역에서 출발해 동인천역으로 향하던 해당 전동차 내 도착역을 표시하는 전광판이 고장 났다며 기관사 운전실 문을 두드리는 등 난동을 부렸고, 기관사가 부천역에 도착해 하차를 요구하자 폭행한 것으로 확인됐습니다.  당시 A 씨의 난동으로 해당 열차에 타고 있던 승객 200여 명이 다른 열차로 갈아타는 불편을 겪었습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
