‘국회 앞 폭력집회’ 1심 징역형…김명환 위원장·검찰 모두 항소
국회 앞 폭력집회를 주도한 혐의로 1심에서 징역형을 선고받은 김명환 민주노총 위원장이 항소했습니다. 김 위원장 측은 지난달 30일 1심 재판부인 서울남부지법 형사합의11부에 항소장을 냈습니다. 검찰도 하루 전인 지난달 29일, 법원에 항소장을 제출했습니다. 민주노총은 노동조합뿐만 아니라 모든 노동자의 요구를 국회에 전달하는 과정에서 일부의 우발적인 폭력행위가 벌어졌다며 김 위원장이 사전에 폭력집회를 준비하지 않았다고 밝혔습니다. 이어 법원이 유성기업 노동자들을 비롯해 노동자에게 가혹한 판결을 잇달아 내려 항소했다고 밝혔습니다. 법원은 지난달 23일 특수공무집행방해 등의 혐의로 기소된 김 위원장에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고하고 160시간의 사회봉사를 명령했습니다. 당시 재판부는 "민주노총의 요구와 다른 방향으로 최저임금을 개정한다고 국회에 압력을 주려는 목적으로 다수의 위력을 동원해 경찰관을 폭행하고 공용시설물을 훼손했다."라면서 "이는 대의민주주의에 심각한 영향을 주고 법치주의의 근간을 흔드는 행위다."라고 밝혔습니다.  이어 "시위 참가자들이 사전에 밧줄을 준비하는 등 불법집회를 준비했다고 본다."라면서 "집회문화가 성숙하고 평화롭게 되어가고 있는 사회 변화를 생각할 때 폭력적인 집회를 개최한 죄책이 가볍지 않다."라고 설명했습니다. 앞서 국회 앞 폭력집회를 주도한 민주노총 간부 6명도 징역형을 선고받았습니다. 서울남부지법 형사합의 13부는 지난해 9월, 민주노총 조직쟁의실장 김 모 씨에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했습니다. 또, 구속기소된 조직부장 장 모 씨와 한 모 씨 등 2명에게는 각각 징역 2년에 집행유예 3년과 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을, 불구속 기소된 개혁부장 김 모 씨와 대외협력차장 이 모 씨, 금속노조 조직부장 권 모 씨 등 3명에게는 모두 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
