안산시 “불법 명의 차량 단속 강화”
경기 안산시는 3일 불법 명의 차량, 일명 대포차에 대한 단속을 대폭 강화하기로 했습니다. 안산시는 2016년부터 지난해까지 관내에서 모두 3천7백여대의 불법 명의 차량을 적발해 3천516대에 대해서는 운행정지 명령을 하고, 227대에 대해서는 번호판을 영치했습니다. 시는 아직도 운행 중인 불법 명의 자동차가 2천∼3천 대에 달할 것으로 추산하고, 경찰과 함께 불법 명의 자동차에 대한 단속을 강화할 방침입니다. 시는 사망자 명의 차량이나 사채를 빌리면서 담보로 맡긴 차량, 고국으로 돌아간 것으로 확인된 외국인 소유 차량 등에 대해서는 차적을 조회해 즉시 운행정지 명령을 내릴 계획입니다. 운행정지 명령을 받은 상태에서도 계속 운행을 하다 적발되는 차량에 대해서는 즉시 번호판을 영치하고, 차량등록사업소에 '대포차 신고 전담창구'를 설치, 상시 신고를 받기로 했습니다. 시는 불법 명의 차량은 사망자 명의 자동차, 폐업한 법인 소유 자동차, 귀국한 외국인 명의 자동차, 대출 시 담보로 설정한 자동차 등이 대부분이라고 설명했습니다. 불법 명의 차량의 경우 교통사고 등이 발생했을때 피해자가 보상을 받는 데 어려움이 많은 것은 물론 각종 범죄에 이용될 우려도 있습니다. 상당수 차량은 자동차세도 납부하지 않고 있습니다. 사채를 빌려 쓰면서 담보로 맡긴 차량 명의자의 경우 다른 사람이 임으로 해당 자동차를 운행하다가 사고를 낼 경우 어려운 상황에 빠질 수도 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)
KBS
