런던서 테러 추정 흉기난동으로 2명 부상…용의자 사살
영국 런던 남부지역에서 테러로 추정되는 흉기 난동 사건이 발생해 최소한 두 명이 다쳤다고 스카이 뉴스가 현지시간으로 2일 보도했습니다. 이 사건과 관련해 BBC방송은 한 남성이 번화가의 상점에 들어가 흉기를 휘둘렀고, 곧바로 가게를 나와서 자전거를 타고 지나가던 여성을 공격했다고 보도했습니다. BBC 방송은 목격자들을 인용해 오후 2시에 세 발의 총성이 울렸다고 전했습니다. 한 목격자는 스카이 뉴스에 해당 남성이 큰 흉기를 들고 있었고, 가슴에 은색 용기를 두르고 있었다고 설명했습니다. 가슴에 두른 은색 용기는 마치 자살폭탄 조끼를 두른 것처럼 보였다고 목격자는 전했습니다. 소셜미디어에는 한 남성이 런던 스트레텀 하이 로드 지역에 있는 약국 체인인 부츠 밖에 얼굴을 바닥으로 향한 채 쓰러져 있는 모습이 업로드 됐습니다. 런던 경찰청은 "경찰관들이 스트레텀 지역에서 발생한 사건에 대응하고 있다"면서 "용의자는 사살됐고 이번 사건은 테러와 연관돼 있다"고 밝혔습니다. 런던 경찰청은 "현재 2명이 부상 중인 것으로 보인다. 그들의 상태가 어떤지를 기다리고 있다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
