‘신종 코로나’ 확진 환자 3명 추가…국내 총 15명
[앵커] 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 3명 추가되면서 확진 환자가 모두 15명으로 늘었습니다. 취재기자 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 김소영 기자! 추가 확진자가 3명이나 나왔군요?[기자] 네, 오늘 오전  세 명의 추가 확진환자가 나왔습니다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 열 세번째 확진자가  스물 여덟살 한국인 남성으로, 1월 31일 전세기로 1차 귀국했던  교민 368명 중 한 명이라고 밝혔습니다. 이 남성은 현재 국립중앙의료원에 격리조치된 상탭니다. 정부 관계자는 1차 입국 당시에는  의심증상자로 분류되지 않았지만,  아산 경찰인재개발원에서 진행된 입국 교민 전수 검사 과정에서 감염이 확인됐다고 밝혔습니다. 다만 이 환자가 1인실로 입소한 뒤 증상이 발생해 병원으로 옮겼기 때문에 다른 교민에 바이러스를 전파할 가능성은 낮다고 설명했습니다. 이 남성 외에 나머지 1차 입국 교민 367명은 모두 음성으로 확인됐습니다. 열 네번째 환자는 마흔살 중국인 여성으로, 12번째 환자의 가족입니다. 이 여성은 자가격리 중이었으며, 현재 동선 등에 대한  역학조사가 진행 중입니다. 열 다섯번째 환자는 43살 한국인 남성으로, 1월 20일 우한시에서 입국해 자가격리 중이던 사람입니다. 어제부터 경미한 감기증상을 호소해 검사를 실시한 결과 최종 확진 판정을 받았습니다.[앵커]우한에서 귀국한 교민들 소식도 전해주시죠.[기자] 네, 어제까지 두 차례에 걸쳐  중국 우한에서 전세기로 귀국한  우리 교민 701명 전원에 대한 임시생활시설 배치가 모두 끝났습니다. 최종 배치 인원은 아산 경찰인재개발원에 528명, 진천 국가공무원인재개발원에 173명입니다. 배치 이후, 앞서 전해드린 것처럼 아산 경찰인재개발원에 머물던  교민 중 1명이 추가로 확진 판정을 받으면서,  이 남성은 국립중앙의료원으로 옮겨졌습니다. 이와 함께, 1차 전세기로 귀국한 어린이 2명의  보호자 역할로,  국내에 머무르던 아버지가 추가로 아산 경찰인재개발원에  입소했습니다. 따라서 현재 임시생활시설에 머물고 있는 사람은 모두 701명이 됩니다. 정부는 이들에 대해  하루 두 번 건강상태를 확인하고, 유증상자 발생 시 의료 기관 이송 등의 방역 활동을 철저히 시행하고 있다고 밝혔습니다. 또 지역 주민과 국민이 불안해하지 않도록 임시생활시설을 드나드는 차량에 대해서도 철저한 방역과 소독을 하고 있다고 밝혔습니다. 이와 함께  의료기관 내 전파 위험을 차단하기 위해 전국 선별진료소를 기존 288개에서  532개로 대폭 확대하고,  질병관리본부 1339 콜센터 상담원 62명을 추가로 배치할 예정입니다. 지금까지 문화복지부에서 전해드렸습니다.김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
