이해찬 “2월 국회는 ‘국민안전국회’…국민안전법률 역점”
더불어민주당 이해찬 대표가 2월 임시국회에서는 "국민안전 관련 법률 처리에 역점을 둬야 한다"고 말했습니다. 이 대표는 오늘(3일) 당 최고위원회의에서 "다음주 2월 국회가 '국민안전국회'가 되도록 원내대표단에서 준비해달라"면서 이같이 말했습니다. 이 대표는 "당장 신종 코로나바이러스에 대한 국회 차원의 대응과 신종 감염병에 대한 대응력을 높이는 검역법 개정, 미세먼지 특별법 등의 처리에 역점을 둬야한다"면서 "그 외에도 금융소비자 피해방지, 소재·부품·장비산업 지원, 부동산 대책 등 민생경제 법안이 많다"고 밝혔습니다. 이어 "경찰개혁 입법도 아주 중요하다"면서 "야당도 조속히 2월 국회 일정에 합의해서 국민안전과 민생입법에 집중하는 무정쟁, 일하는 국회를 만들어달라"고 요청했습니다. 이 대표는 또 "(코로나바이러스 대처를 위해) 오늘 여야 교섭단체 3당 협상에서 선거운동을 공동으로 자제하는 협의도 해주기를 부탁한다"고 당부했습니다. 이인영 원내대표도 "한국당에서 초당적인 협력을 약속하면서 코로나바이러스 10가지 대응책을 제안했는데, 대체로 건설적이고 적극적이어서 환영한다"면서 "민주당도 야당과 협력해 초당적인 국회 지원방안을 마련하겠다"고 말했습니다. 이 원내대표는 "'1순위가 방역, 2순위가 경제, 3순위가 선거'라는 심정으로 임할 때"라며 "집단적 선거운동을 자제하고, 정쟁을 줄이며 정치권이 일심동체로 대응하기를 바란다"고 강조했습니다. 이 원내대표는 "관련 상임위원회를 열고 국회 차원의 지원방안을 논의하고 사태에 대한 종합대책을 마련할 '코로나 대응 특위' 설치도 필요하다"면서 "선제적인 정부 방역 지원방안을 함께 모색하자"고 제안했습니다.조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
