인천시, ‘신종 코로나’ 경제대책반 운영…마스크 불법 유통 등 단속
`신종 코로나바이러스`가 확산되면서 지역 경제에 미치는 영향을 최소화하기 위해 인천시가 오늘(2/3)부터 경제대책반을 운영하기로 했습니다. 인천시는 물가유통관리팀과 지역관광대책팀,소상공인지원팀 등 5개팀으로 `신종 코로나 경제대책반`을 구성해 인천상공회의소와 KOTRA 등 관계 기관들과 함께 숙박·요식·도소매업 등 피해가 예상되는 업체들에 대한 지원책을 마련할 계획입니다. 또,인천 지역에 있는 10개 마스크 제조업체에 특별사법경찰과 관세청 직원 등 합동단속반을 투입해 매점매석과 가격 인상 등을 점검하고 있습니다. 특히,일반 공산품 마스크를 `보건용 마스크`로 속이거나 무신고 제조 업소에서 만든 마스크를 유통하는 등의 불법 행위와 함께,`보건용 마스크`를 판매하는 온라인 쇼핑몰과 대형 마트들도 집중 단속할 예정입니다. 이와함께,공공시설을 민간에 대관하는 것도 가급적 연기하거나 취소하라고 권고하고 불가피하게 운영할 경우 철저한 소독 방역을 하도록 했습니다. 중국인 관광객이 많이 찾고있는 인천경제자유구역의 홍보관도 오늘(2/3)부터 이번 사태가 진정될 때까지 휴관에 들어갔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
