1차 귀국 교민 등 확진자 3명 늘어…국내 총 15명
[앵커]이번에는 확진 환자 관련 소식 알아봅니다.3명이 추가되면서 국내 확진 환자는  이제 15명이 됐습니다.중앙방역대책본부가 선별 진료소를 늘리고 콜센터 상담인력도 늘렸다는데 중앙사고수습본부 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 양예빈 기자, 오늘(2일) 추가된 확진자 중에는 우한에서 전세기를 타고온 교민 1명도 포함됐죠?[기자]네, 그렇습니다. 추가 확진자가 3명이 늘었는데 이로써 국내 확진자는  15명으로 늘어났습니다. 열세 번째 환자는 28살 한국인 남성으로, 지난달 31일 전세기로 1차 귀국했던 교민 중 1명입니다. 현재  국립중앙의료원에 격리조치된 상태입니다. 입국 당시에는 의심증상자로 분류되지 않았지만, 아산 경찰인재개발원에서 진행된 입국 교민 전수 검사 과정에서 감염이 확인됐습니다. 열네 번째 환자는 마흔 살 중국인 여성으로 12번째  환자의 아내입니다. 이 여성은 자가격리 중이었으며, 현재 역학 조사가 진행중입니다. 15번째 환자는 지난달 20일 우한시에서  입국했으며, 당시 4번째 환자와 같은 비행기를 탑승했습니다. 어제(1일)부터 호흡기 증상을 호소해  검사를 실시한 결과  확진 판정을 받았습니다.[앵커]보건소에 가도 인력이 없다, 선별 진료소도 부족하다, 그동안 이런 불만들이 있었는데, 여기에 대한 조치도 발표됐다고요.[기자]네, 중앙방역대책본부는  우선 선별진료소를 확대했다고 밝혔습니다. 선별 진료소는 의료기관 내에 전파위험을 막기 위해 응급실이나 외부공간에 설치되는 진료공간입니다. 288개에서 532개로 대폭 늘렸습니다. 또, 1339 콜센터 직원을 어제(1일) 88명 늘린데 이어, 모레(4일) 62명이 추가로 투입됩니다. 이로써, 상담인력은 모두 188명으로 늘어나게 됩니다.[앵커]감염 의심 증세로 따로 격리됐던 우한 교민들이 오늘(2일) 임시생활시설에 추가 입소했다는데, 그 쪽 상황도 좀 전해주시죠.[기자] 네, 그렇습니다. 귀국 직후, 감염 의심 증세로 병원에 격리됐다가 음성 판정을 받은 교민 14명이 오늘(1일) 오전 추가 입소했습니다. 충북 진천 국가공무원인재개발원에 6명, 충남 아산 경찰인재개발원에 8명이 각각 추가로 입소했습니다. 이에 따라 확진 판정을 받은 뒤 병원으로 옮겨진 13번째 환자를 제외하고, 모두 7백 명이  임시생활시설에서 머물게 됩니다. 이들은 잠복기간인 14일 동안 오전, 오후 한 차례씩  발열검사 등 건강 상태를 점검받습니다. 또  외부 출입과 면회가 금지되고, 마스크를 쓰고 대화할 때도 거리는 2미터를 유지해야 합니다. 구호키트와 생수, 개인컵과 여성용품 등이 보급됐고 숙소에는 스마트폰과 와이파이, TV, 책 등도 제공됐습니다 중앙방역대책본부는 의료진이 24시간 시설에 상주하며, 14일이 지나 퇴소한 뒤에도 추적관리할 수 있는 방안을 마련할 계획입니다. 지금까지 정부세종청사에서 KBS 뉴스 양예빈입니다.양예빈 기자 (yeah@kbs.co.kr)
KBS
