‘13번째 확진’ 28세 교민…현재 상태는?
[앵커] 현재 추가 확진자를 포함한 15명의 환자들은 서울과 경기지역 8개 병원에서  각각 격리 치료를 받고 있습니다. 지난달 우한에서 1차 항공편을 타고 귀국했다가 추가로 확진판정을 받은 13번째 환자도 오늘 새벽 병원으로 옮겨졌는데요. 환자가 머물고 있는 국립중앙의료원 연결합니다. 강푸른 기자, 13번째 환자 상태는 어떻습니까?[리포트] 네, 13번째 환자는 현재 기침이나 열이 거의 없는 안정적인 상태로 확인됩니다. 이 환자는 스물여덟 살 한국인 남성으로, 오늘 새벽 3시부터 이곳 국립중앙의료원에서 격리 치료를 받고 있습니다. 13번째 환자는 지난달 31일 중국 우한에서 임시 항공편을 타고 한국으로 돌아온 1차 입국 교민 368명 가운데 한명입니다. 귀국 당시에는 의심 증상자로 분류되지 않았는데요. 아산 경찰인재개발원에 머물며 하루 두 차례 모니터링을 받던 중 어제밤 검사 결과에서 '양성' 판정이 나왔습니다. 질병관리본부는 13번째 환자가 입소 직후부터 1인실에서 자가 격리 상태로 지내왔기 때문에, 경찰인재개발원에 있는  다른 교민들에게 병을 옮길 가능성은 없다고 설명했습니다. 한편 또다른 추가 확진자인 14번째 환자는 분당서울대병원에서, 15번째 환자는 국군수도병원에서  치료를 받고 있는데요. 14번째 환자는 어제 확진 판정을 받은 12번째 환자의 부인으로, 열은 없지만 목이 아프고 기침을 조금 하는 중이라고  병원 측은 밝혔습니다. 15번째 환자 역시 안정적인 상태인 것으로 전해지고  있습니다. 질병관리본부는 환자들의 상태는 전반적으로 안정적이며, 한때 고열과 두통 증상을 보였던 네 번째 환자도 안정된 상태에서 폐렴 치료를 받고 있다고 밝혔습니다. 지금까지 국립중앙의료원에서  KBS 뉴스 강푸른입니다.강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)
KBS
