우한 입국 교민 1명 등 신종 코로나 확진자 3명 추가
[앵커] 신종 코로나바이러스 국내 감염증 환자가 3명 추가되면서, 확진 환자가 모두 15명으로 늘었습니다. 질병관리본부는 현재까지 추가로 파악된 환자들의 이동경로를 발표했습니다. 자세한 소식,  중앙사고수습본부에 나가있는 취재 기자 연결합니다. 양예빈 기자, 지금 국내 확진자가 15명으로 늘어났다면서요?[리포트] 네, 그렇습니다. 질병관리본부는 오늘 오전 세 명의 추가 확진자를 발표했습니다. 이로써 국내 확진자 수는 모두  15명으로 늘었습니다. 열 세 번째 환자는 28살 한국인 남성으로, 지난달 31일 전세기로 1차 귀국했던 교민으로 알려졌습니다. 현재  국립중앙의료원에 격리조치된 상탭니다. 입국 당시에는 의심증상자로 분류되지 않았지만, 아산 경찰인재개발원에서 진행된 입국 교민 전수 검사 과정에서 감염이 확인됐습니다. 열 네번째 환자는 마흔살 중국인 여성으로 12번째  환자의 아내입니다. 이 여성은 자가격리 중이었으며, 현재 역학 조사가 진행중입니다. 15번째 환자는 지난달 20일 우한시에서  입국했으며, 당시 4번째 환자와 같은 비행기를 탑승했습니다. 어제부터 호흡기 증상을 호소해  검사를 실시한 결과  확진 판정을 받았습니다. 오늘 오전 8번째 환자와 12번째 환자의 역학조사 결과도 발표됐습니다. 일본 확진자의 접촉자인 12번째 확진자의 접촉자는 138명입니다. 지난달 20일부터 자가격리가 시작된 30일까지 서울시 중구, 강원도 강릉시, 경기도 군포시, 인천 등 광범위한 곳을 오갔던 것으로 파악됐습니다. 8번째 환자의 접촉자는 현재까지 72명입니다. 3명이 유증상자로 확인됐고, 2명은 음성, 1명은 검사 중입니다. 8번째 환자는 7번째 환자와 우한시에서 알고 지냈던 사이로 귀국할 당시 같은 비행기 옆 좌석을 탄 것으로 알려졌습니다. 8번째 환자는 서울 서초의 음식점, 전북 군산의 음식점, 대중목욕탕 등을 방문한 것으로 알려졌습니다. 질병관리본부는 추가 확산을 막기 위해 선별진료소 확대와 1339 콜센터 상담원 증원을 실시했다고 밝혔습니다. 지금까지  정부 세종청사에서 KBS 뉴스 양예빈입니다.양예빈 기자 (yeah@kbs.co.kr)
KBS
