우한 교민 1명 등 확진자 3명 추가…국내 총 15명
[앵커] 신종 코로나바이러스 국내 감염증 환자가 3명 추가되면서, 확진 환자가 모두 15명으로 늘었습니다. 질병관리본부는 현재까지 추가로 파악된 환자들의 이동경로를 발표하고, 추가 확산을 막기 위해 선별 진료소를 늘리겠다고 밝혔습니다. 자세한 소식,  중앙사고수습본부에 나가있는 취재 기자 연결합니다. 양예빈 기자, 지금 국내 확진자가 15명으로 늘어났다면서요?[기자] 네, 그렇습니다. 질병관리본부는 오늘 오전 세 명의 추가 확진자를 발표했습니다. 이로써 국내 확진자 수는 모두  15명으로 늘었습니다. 열 세 번째 환자는 28살 한국인 남성으로, 지난달 31일 전세기로 1차 귀국했던 교민으로 알려졌습니다. 현재  국립중앙의료원에 격리조치된 상탭니다. 입국 당시에는 의심증상자로 분류되지 않았지만, 아산 경찰인재개발원에서 진행된 입국 교민 전수 검사 과정에서 감염이 확인됐습니다. 열네 번째 환자는 마흔살 중국인 여성으로 12번째  환자의 아내입니다. 이 여성은 자가격리 중이었으며, 현재 역학 조사가 진행중입니다. 15번째 환자는 지난달 20일 우한시에서  입국했으며, 당시 4번째 환자와 같은 비행기를 탑승했습니다. 어제부터 호흡기 증상을 호소해  검사를 실시한 결과  확진 판정을 받았습니다.[앵커] 확진판정을 받은 일부 환자들의 이동 경로도 추가 발표됐다고 하던데요?[기자] 네, 그렇습니다. 오늘 오전 8번째 환자와 12번째 환자의 역학조사 결과가 발표됐습니다. 일본 확진자의 접촉자인 12번째 확진자의 접촉자는 138명입니다. 지난달 20일부터 자가격리가 시작된 30일까지 광범위한 곳을 오갔던 것으로 파악됐습니다. 서울시 중구의  음식점, 남대문, 경기도 부천시의 극장 인천의 출입국 사무소,  강원도 강릉역, 강릉의  음식점, 경기도 군포의 친척집 등을 방문했습니다. 이동 과정에서도 KTX, 지하철, 택시 등 다양한 교통수단을  이용한 것으로 알려졌습니다. 지난달 30일 순천향대학교부속부천병원을 방문한 뒤 자가격리를 시작하고, 이달 1일  자가 격리 중 확진 판정을 받고, 분당서울대병원으로  옮겨졌습니다. 8번째 환자의 접촉자는 현재까지 72명입니다. 3명이 유증상자로 확인됐고, 2명은 음성, 1명은 검사 중입니다. 8번째 환자는 7번째 환자와 우한시에서 알고 지냈던 사이로 귀국할 당시 같은 비행기 옆 좌석을 탄 것으로 알려졌습니다. 8번 환자는  지난달 23일 귀국 이후  하루는 자택에 머물렀고, 25일부터  서울 서초의 음식점, 전북 군산의 음식점, 대중목욕탕 등을 방문한 것으로 알려졌습니다. 발열, 기침등으로  28일 군산의료원에 진료 결과, 의사 환자로 분류돼 격리 됐으나, 음성으로 확인돼 자택으로 귀가했습니다. 29일에는 군산의 음식점에서 식사 뒤 대형마트도 방문했습니다. 하지만 다음날도 증상이 호전되지 않아, 익산 원광대 병원에 입원했고, 31일 확진 판정을 받았습니다.[앵커]확산을 막기 위해 브리핑에서 발표된 추가 조치들, 어떤 것들이 있나요?[기자]네, 질병관리본부는  우선 선별진료소를 확대했다고 밝혔습니다. 신종코로나바이러스 감염 확인을 위한  선별 진료소를  어제부터 288개에서 532개로 늘렸습니다.  또, 1339 콜센터 직원을 어제 88명 늘린데 이어, 모레 62명을 추가 증원합니다. 이로써, 상담인력은 지난달 38명에서  188명까지 늘어날 예정입니다. 정부는 입소 교민들에대한 관리와 지원도 이어가고 있다고 밝혔습니다. 교민들은 14일 동안 외부 출입과 면회가 금지되고, 마스크를 쓰고 대화할 때 거리는 2미터를 유지해야합니다. 지금까지 정부 세종청사에서  KBS 뉴스 양예빈입니다.양예빈 기자 (yeah@kbs.co.kr)
KBS
