우한 교민 추가 입소…700여 명 생활
[앵커] 충남 아산경찰인재개발원에는 그제와 어제 두 차레에 걸쳐 입국한 중국 우한 교민 5백20여 명이 생활하고 있는데요. 음성 판정을 받은  교민 8명이 오늘 추가 입소했습니다. 현장 취재기자 연결합니다. 최선중 기자! 현장 상황 전해주시죠[리포트]네 이곳 경찰인재개발원에는 우한 교민 5백20여 명이 생활하고 있는데요. 1차 귀국한 교민 가운데 이 곳에서 생활했던 한 명이  확진판정을 받았다는 소식이 전해졌지만 대체로 차분한 분위기입니다. 입소자 대부분은 방 안에 머물며 TV를 시청하는 등 이곳 생활에 적응하고 있는 것으로 알려졌습니다. 이 곳은 모두 6백개의  객실이 있는데 현재 10개 정도 제외하고 모두 차 있는 상태입니다. 두 시간 전쯤에는  의심 증상으로 병원에 격리됐다 음성 판정을 받은 우한 교민 8명이 추가입소했습니다. 이 곳에는 국내거주자도  한 명 들어와 생활하고 있는데요 보호자 없이 입국한 8살과 10살 두 어린이의 아버지입니다. 입소자들은 문 앞까지 배달된 도시락으로 식사를 하고 식사 후에는 폐기물을 밀봉해 문 앞에 두며 처리반이 수거해가고 있습니다. 또 하루 두 번씩 발열 검사와 문진표를 작성해서 건강상태를 점검받고 있는데요. 사실상 혼자 고립된 만큼 정신과 의사를 상주시켜 심리상담도 받을 수 있도록 했습니다. 입소한 교민들은  의심 증상이 발병하면 곧바로 인근 천안에 있는 단국대병원 음압병실로 격리조치되고요. 2주 간 아무 증상이 없으면 이곳에서 나가게 됩니다. 앞서 오늘 오전 8시쯤에는 충북 진천의 국가공무원인재개발원에도 우한 교민 6명이 추가 입소했는데요. 이로써 그제와 어제 입소한 교민 7백 한 명이 임시생활시설 입소를 모두 완료했습니다. 지금까지 충남아산  경찰인재개발원 앞에서 KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
