자치경찰제 시행·6억 이하 1주택자 재산세 인하…새해 달라지는 행안부 정책
새해 1월부터 전국 지자체에서 민생치안을 담당하는 자치경찰제가 시행되고, 공시가격 6억 원 이하의 1세대 1주택자에 대한 재산세가 인하됩니다.  행정안전부는 자치경찰제를 포함해 새해부터 시행되는 정책 가운데 국민들의 일상과 연관된 정책을 소개했습니다.  자치경찰은 생활안전, 아동과 여성, 교통 업무를 담당하며, 지역특성에 맞는 주민 밀착형 치안 서비스를 제공하게 됩니다. 경찰의 현행 조직체계는 유지되고 자치경찰 사무의 책임 지휘권은 지자체에 부여됩니다.  또, 공시가격 6억 원 이하의 1세대 1주택자에 대한 주택분 재산세 세율이 0.05%p 인하돼, 가구당 최대 18만 원의 재산세 부담이 완화됩니다.  지역 소상공인을 지원하기 위한 지역사랑상품권은 올해보다 5조 4천억 원이 늘어난 15조 원 규모로 발행됩니다. 개인은 월 100만 원 한도에서 10% 할인된 가격에 상품권을 구매해 소상공인 가맹점에서 사용할 수 있습니다. 아울러 연말정산 간소화, 정부24 등 공공 웹사이트에서 기존 공인인증서와 함께 다양한 민간 전자서명으로 본인인증을 할 수 있게 됩니다.  4월부터는 개인이 주민센터를 직접 방문하지 않더라도 중앙부처와 지자체가 제공하는 국가보조금을 한 번에 파악하고 신청할 수 있는 정부24 국가보조금 맞춤형 서비스가 개시됩니다.  12월에는 주민이 온라인으로 직접 조례를 발안하고 주민소환을 요구할 수 있는 원스톱 온라인 주민직접참여 서비스가 제공됩니다.  이밖에 어린이 안전법 시행에 따라 어린이집과 학원 등 어린이 이용시설에서 종사자를 대상으로 응급처치 교육이 의무화되고 어린이 보호구역 안 무인교통단속장비와 신호등 설치 확대 사업이 계속 추진됩니다.구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
