우한 교민 14명 추가 입소…이 시각 아산 임시생활거주지 앞
[앵커] 충남 아산과 충북 진천의 교민 임시생활시설에는 음성 판정을 받은 교민 14명이 오늘 추가 입소해 모두 700명이 머물고  있습니다. 1인 1실에서 안정적으로 생활하고 있는 것을 알려졌는데요 충남 아산 경찰인재개발원 앞에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 최선중 기자, 현장 상황 전해주시죠.[리포트] 네, 이곳 경찰인재개발원에는 우한 교민 520여 명이 생활하고 있는데요. 이 곳에 입소했던 20대 남성이 확진 판정을 받았다는 소식이 전해졌지만 대체로 차분한 분위기입니다. 입소자들은  1인 1실 방 안에 머물며 안정적으로 지내고 있는  것으로 알려졌는데요. 오늘 오전에는  의심 증상으로 병원에 격리됐다 음성판정을 받은 교민 8명도 추가 입소해 모두 527명이 머물고 있습니다. 이 곳에는 또 국내 거주자도 한 명 생활하고 있는데 우한에서 보호자 없이 입국한 두 어린이의 아버지입니다. 경찰 인재개발원에는 모두 6백 개의 객실이 있는데요.  현재 10개 정도 제외하고 모두 차 있는 상태입니다. 입소자들은 오늘 세끼 식사를 문 앞까지 배달된 도시락으로 해결했고 식사 후에는 폐기물을 밀봉해 문 앞에 둬 처리반이 수거해 처리했습니다. 오전, 오후 한차례씩  발열 검사와 문진표를 작성해서 건강상태를 점검받았는데  현재까지 특이사항은 나오지 않았습니다. 정부는 교민들이  혼자 고립돼 생활하는 만큼 정신과 의사를 상주시켜 심리상담도 받을 수 있도록 했습니다. 입소한 교민들은  의심 증상이 발생하면 곧바로 인근 천안에 있는 단국대병원 음압병실로 격리조치될 예정입니다. 충북 진천의 국가공무원인재개발원에도 우한 교민 6명이 추가 입소해 교민 7백 명이 임시생활시설 입소를  모두 마무리했습니다. 지금까지 충남아산  경찰인재개발원 앞에서 KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
