신종 코로나 환자 ‘개인정보 유출’, 서울청 사이버수사대가 수사
신종 코로나바이러스 감염증 환자의 개인정보가 담긴 공문서가 유포된 사건에 대해 경찰이 수사에 착수했습니다. 경찰청은 보건복지부가 어제(31일) 수사 의뢰한 이 사건을 서울지방경찰청 사이버수사대가 수사하기로 했다고 오늘(1일) 밝혔습니다. 애초 이 사건은 복지부를 담당하는 세종지방경찰청에 배당됐지만, 해당 문서가 서울 성북구보건소에서 유출된 것으로 확인되면서 서울청으로 다시 이첩됐습니다. 앞서 온라인 커뮤니티 등에는 지난달 30일 오후부터 '신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목의 문건 사진이 급속히 확산했습니다. 이 문건에는 5번째 확진자와 접촉자 두 사람의 이름 일부와 나이, 거주지 정보와 함께 확진자의 중국 체류기간과 신고 과정, 접촉자의 접촉 상황과 동선 등이 적혀 있습니다. 특히 확진자의 나이와 입국일, 평소 천식 증상이 있었다는 내용 등은 보건당국이 밝힌 확진자 정보와 일치했습니다. 논란이 커지자, 보건복지부 조직인 중앙사고수습본부는 문건 유출과 관련해 어제 오후 경찰에 수사 의뢰 공문을 보냈습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
