‘신종 코로나’ 의심 교민 11명 음성 판정…진천에 추가 입소
어제(지난달 31일) 김포공항을 통해 귀국했다가 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증 의심 증세로 병원에 이송됐다가 음성 판정을 받은 중국 우한 교민 11명이 오늘 오전 9시 충북 진천 국가공무원인재개발원에 추가 입소했습니다. 진천군과 경찰은 이들이 격리 수용돼 정밀검사를 받은 병원을 떠나 방역당국이 배정한 버스를 타고 오늘 오전 9시쯤 진천 인재개발원에 도착했다고 밝혔습니다. 이들은 어제 김포공항을 통해 귀국한 350명의 우한 교민 가운데 발열 등 신종코로나 의심 증세를 보여 병원으로 이송됐던 18명 가운데 정밀검사를 통해 음성 판정을 받은 교민입니다. 이에 따라 진천 인재개발원에 수용된 우한 교민 수는 모두 167명으로 늘었습니다.  진천 인력개발원은 기숙사는 모두 219실로 어제 들어온 교민 156명과 행정·의료 요원 40명에 이어 이날 추가 입소한 교민 11명을 포함하면 모두 207실이 배정돼 12실만 남아있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김영중 기자 (gnome@kbs.co.kr)
KBS
