2차 입국 우한 교민 추가 입소, 현재 상황은?
[앵커]오늘(1일) 오전 중국 우한에서  2차로 교민 333명이 귀국했습니다. 발열 증세를 보인 7명을 제외한  이들은 모두 충남 아산 임시생활시설에 입소했는데요.숙소가 마련된 아산 연결해보겠습니다.  박장훈 기자, 교민들이 숙소에 도착하기까지 과정이 꽤 피로했을 텐데, 이제 어느 정도 안정을 되찾고 있습니까?[리포트] 네, 오늘(1일) 2차로 입국한 교민들은 정오까지 입소해 숙소 배정을 받은 뒤 지금은 각자 방에서 저녁식사를 마치고  휴식을 취하는 것으로 전해졌습니다. 새벽부터 전세기를 타고 비행한데 이어 공항에서 경찰버스 30여 대에 나눠타  이곳 아산 경찰인재개발원으로 이동하느라 긴장과 피로가 많이 쌓였을 것으로 보입니다.  오늘(1일) 총 333명이 입국한 가운데 발열증세를 보인 7명만 곧바로 국립중앙의료원으로 보내졌고, 나머지 326명이 이곳 아산으로 왔습니다. 주변 경찰 경비가 강화된 가운데 도착한 교민들은 버스에서 내려 개별방역과 체온을 체크한 뒤 각자 준비된 1인 1실로 들어갔습니다. 어제(31일) 1차로 입국한 교민 중  200명이 아산에 입소해  별 탈없이 하룻밤을 보냈는데, 오늘(1일) 2차 입국 교민들이 추가돼 총 526명이 아산에 머무르게 됐습니다. 이들은 입소기간 14일 동안 외부 출입과 면회 금지는 물론, 서로 접촉도 금지되며 모든 식사를 배달된 도시락으로 해결해야 합니다. 또 하루 두 번씩 발열 검사와 문진표를 작성해서 건강상태를 점검받게 됩니다. 사실상 혼자 고립된 만큼 정신과 의사를 상주시켜 심리상담도 받을 수 있도록 했습니다.  입소한 교민들은  의심 증상이 발병하면 곧바로 인근 병원 음압병실로 격리조치되고요. 14일간 아무 증상이 없으면 이곳에서 나가게 됩니다. 앞서 어제(31일) 입국한 교민 중 발열 증세를 보여 국립중앙의료원 등으로 갔던 교민 중 11명은 음성 판정을 받고  오늘(1일) 아침 충북 진천 임시생활숙소로 옮겼습니다. 증상을 보이는 나머지 교민들에 대한 검사도 우한에서 온 만큼 좀더 면밀하게 진행되고 있습니다. 지금까지 충남 아산 경찰인재개발원에서 KBS 뉴스 박장훈입니다.박장훈 기자 (pjh@kbs.co.kr)
KBS
