“대통령 직속 ‘수사권조정 추진단’ 2월 중 발족”
[앵커] 정부가 권력기관 개혁 후속 조치에 박차를 가하고 있습니다. 검경 수사권 조정의 후속 조치를 하게 될 추진단이  대통령 직속으로 설치되는 것으로  KBS 취재 결과 확인됐습니다. 문 대통령이 검찰과 경찰,  두 권력기관의 조정 과정을 직접 챙겨 개혁을 완성하겠다는 뜻으로 풀이됩니다. 홍성희 기자의 단독 보도입니다. [리포트] 공수처 설립과 검경수사권 조정의 차질없는 시행을 당부했던 문 대통령, [문재인 대통령/지난 21일, 국무회의 : "총리께서도 직접 챙겨 주시기를 부탁드리겠습니다."] 열흘 만에 후속 조치를 직접 보고 받았습니다. 문 대통령은 "과거 검찰은 잘못을 스스로 고쳐내지 못해 공수처는 매우 의미가 크다, 검찰 개혁은 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다. 정 총리는 "공수처설립 준비단을 총리 소속으로 설치하겠다"면서 '검경 수사권 조정 추진단'도 설치한다고 밝혔습니다. [정세균/국무총리 : "하위 법령들을 정비할 것입니다. 검찰과 경찰의 조직·인력 개편 등 세밀한 부분까지 조정하는 역할을 하게 할 것입니다."] 이와 관련해 청와대 관계자는 "검경수사권 조정 후속 추진단이  대통령 소속으로  2월 중 발족한다"고 밝혔습니다. 다른 정부관계자들도 "수사권 조정은  각 부처와 각계의 의견을 들어야 하는 상황이어서  대통령 소속으로 설치한다"고 밝혔습니다. 추진단은  청와대 민정수석실과  관계부처 파견 인력으로  꾸릴 것으로 보입니다. 추진단을 대통령 밑에 둔 것은 수사권 조정 세부안을 만드는 과정에서  검찰과 경찰, 두 권력기관의 이해 조정이 쉽지 않을 거란 판단이 작용한 것으로 보입니다. 가장 까다로울 것으로 예상되는  검경 수사권 조정을 직접 챙김으로써 권력기관 개혁을 올해 안에  완수하겠다는 문 대통령의  의지로 풀이됩니다. KBS 뉴스 홍성희입니다.홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
