어제 도착 우한 교민 유증상자 18명 중 11명 ‘음성’
어제 입국한 우한 교민 368명 가운데, 신종 코로나바이러스 감염증 유증상자로 분류됐던 18명 중 11명이 최종 음성 판정을 받았습니다. 중앙사고수습본부는 오늘(1일) 오전 정부 세종청사에서 브리핑을 열고, 11명이 최종 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이동하고 있다고 밝혔습니다. 또 나머지 7명은 1차 검사에서는 음성 판정을 받았지만 최종 판정을 기다리는 중이라고 밝혔습니다. 어제 김포공항에 도착한 교민 가운데 기침이나 발열 등 증상이 나타난 사람은 모두 18명이었습니다. 이 가운데 14명은 국립중앙의료원에서, 4명은 중앙대병원에서 대기하면서 신종 코로나바이러스 검사를 받았습니다. 또 경찰인재개발원에 입소한 1명이 인후통을 호소해 검사를 실시했지만, 최종적으로 음성 판정을 받았습니다. 또 임시 생활 시설 입소 단계에서 전수 채취된 교민들의 검체 검사 결과는 이르면 오늘 중 나올 것으로 예상됩니다. 한편 오늘 오전 김포공항에 도착한 우한 교민 333명 가운데 유증상자로 분류된 7명은 국립의료원으로 이송돼 신종 코로나 바이러스 검사를 기다리고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)
KBS
