‘신종코로나’ 추가 대책 발표…중국 방문 이력, 약국에서도 확인 가능
중앙사고수습본부가 오늘 오전 정례브리핑을 통해 '신종코로나바이러스' 감염 확산을 막기 위한 추가 조치들을 발표했습니다. 중앙사고수습본부는 우선 병,의원 뿐 아니라 약국에서도 중국 방문 이력을 확인할 수 있도록 정보 연계시스템을 확대했다고 밝혔습니다. 이에 따라, 약국에서도 약품 구입을 원하는 방문객의 중국 여행 이력을 확인할 수 있게 됐습니다. 또, 확진자와 밀접하게 접촉한 이들의 자가 격리를 강화하기 위해, 격리 대상자에 대해 긴급 생활자금을 지원합니다. 중앙사고수습본부는 자가 격리 또는 격리 대상이 돼 생활의 어려움을 겪는 국민을 대상으로 긴급생활 지원자금을 지원할 방침이라고 밝혔습니다. 또 "신종코로나 감염 우려로 일정 기간 직무에서 배제될 경우 고용노동부를 통해 유급으로 휴가를 받을 수 있게 조처했다"고 설명했습니다. 아직 구체적인 액수나 지원 규모는 확정되지 않았으며, 관계부서간 협의를 통해 정할 방침입니다. 중앙사고수습본부는 또, 접촉자나 확진자에 대한 그릇된 정보와 조작된 정보가 유통된 경우에 대해해 경찰에 수사 의뢰를 했으며, 경찰이 내사에 착수한 것으로 전달받았다고 밝혔습니다. 이와 함께, 정부 합동으로 운영되는 중앙사고수습본부의 기능을 보다 강화한다는 방침입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]선재희 기자 ( ana@kbs.co.kr)
KBS
