‘우한 교민’ 전세기 도착…검역·입국 절차 뒤 경찰 버스로 이동
[앵커] 신종 코로나바이러스 감염을 피해 중국 우한 교민을 태운 전세기가 오늘 김포공항에 도착했습니다. 김포공항에 나간 취재팀 연결해보겠습니다. 박효인 기자,  전세기가 도착했는데  교민들은 지금 입국 수속은  다 마쳤나요?[리포트]네. 교민들은 아직 입국 수속을 다 마치지는  않았습니다. 중국에서 검역을 받고  탑승했지만, 이곳에서 또 한번 우리 정부의 검역을 거쳐야 하기 때문에  시간이 걸리는 것으로 보입니다. 제 뒤에 보시면  경호를 위해 경찰이 배치가 되어 있습니다. 제가 지금 잇는 곳은 김포공항 비즈니스센터앞인데요, 교민들이 수속을 다 마치면 이 건물을 통해 나오게 됩니다. 일반적인 국제선 입국장과는  거리가 떨어져있습니다. 앞서 우한 교민  367명을 태운 전세기는  8시쯤 이곳 김포공항에 도착했습니다. 출발한지 약 두시간정도만입니다. 우한에서도  꼼꼼한 검역 과정을 거치면서 전세기는 예상보다 지연된 6시쯤 이륙했는데, 이후 비행에 속도를 낸 것으로 보입니다. 공항 관계자들과 검역관 들은  도착전부터 방역복을 입고  만반의 준비를 했고요, 만일의 상황에 대비해 구급차도 10여대를 준비했습니다. 승객들은 도착한 뒤에도 40분이 지나서야 비행기에서 내리기 시작했는데요. 검역과 입국 절차를 마치면  이곳 비즈니스센터 건물을 통해  나온 뒤에 미리 준비해둔 경찰 버스를 타고  이동하게 됩니다. 이상이 없으면 승객 100명은  임시 생활시설로 지정된 충북 진천의 국가공무원인재개발원으로, 나머지는 충남 아산의 경찰인재개발원으로  각각 이동할 예정입니다. 반대로 이상이 발견되면 바로 격리병동으로 이송됩니다. 지금까지 김포공항에서 KBS 뉴스 박효인입니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
