경찰, ‘16개월 여아 사망’ 어머니 영장 신청
아동학대가 의심되는 상처를 입고 숨진 16개월 여자아이의 어머니에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 서울지방경찰청은 오늘(9일) 기자 간담회에서 지난달 13일 숨진 16개월 여자아이 A 양의 어머니에 대해 아동학대 치사, 학대 등 혐의로 지난 4일구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. 앞서 A 양은 지난달 13일, 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에 심정지 상태로 실려 와 치료를 받다 끝내 숨졌습니다. 병원 측은 숨진 아이에 대해 학대 정황이 의심된다며 경찰에 신고했는데, 아이가 숨지기 전 총 세 차례 아동 학대 의심 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호 기관이 A 양을 부모에게 돌려보내 논란이 됐습니다. 경찰은 “A 양의 부모에 대한 학대 의혹 관련 수사를 진행 중”이며 “이들이 일부 혐의는 인정했지만, 일부는 부인하고 있다”라고 설명했습니다. 아울러 아이 사망 이전의 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지에 대해서는 현장 임시 조치에 대해 보완할 점이 일부 확인돼 제도 개선을 검토하고 있으며, 당시 담당 경찰에 대한 감찰도 진행 중이라고 밝혔습니다. 서울 양천경찰서는 지난 3일 A 양은 외력에 의한 복부 손상으로 사망했다는 정밀부검 결과를 국립수사연구원에서 받았다고 밝혔습니다.공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
