타이완 정부가 마스크 사들여 보급…사재기시 벌금 19억여 원
타이완 당국이 신종 코로나바이러스 감염증 공포에 마스크 사재기 조짐이 일자, 일반 소비자 판매를 금지하고 업계의 사재기 적발 시 3년 이하의 징역 또는 최고 19억여 원의 벌금을 부과하기로 했습니다. 빈과일보 등은 어제(30일) 타이완 보건당국이 타이완 내 공장이 하루 4백만 개꼴로 생산하는 마스크 전량을 정부가 사들여 국민에게 배포할 것이라고 밝혔다고 보도했습니다. 타이완 보건당국은 다음 달 15일까지 정부의 일괄 구매가 이어질 것이며 우선 140만 개를 검역, 의료기관 등에 공급하고 나머지 260만 개는 소비자에게 유상 배포할 것이라고 밝혔습니다. 이어 정부 구매물량은 편의점과 약국에 배정돼 1인당 3개까지 구매할 수 있을 것이며, 판매가격도 다음 달 1일부터 종전 8 타이완 달러(약 314원)에서 6달러로 인하될 것이라고 설명했습니다. 타이완 보건 당국은 아울러 관련 업계의 사재기와 폭리행위 등에 대한 조사에 나서 적발 때에는 3년 이하의 징역 또는 최고 5천만 대만달러(약 19억6천만 원)의 벌금을 부과할 것이라며 소비자들의 적극적인 신고를 당부했습니다. 앞서 타이완 남부 타이난 등 각지에 소재한 마스크 공장 직영 판매점 주변에 마스크를 구매하려는 시민들로 붐빈 가운데 미처 구매하지 못한 시민들이 격렬하게 항의해 경찰이 출동하는 소동이 있었습니다. 한편 타이완에서는 어제 오후 40대 여성이 신종코로나 확진 판정을 받아 타이완 내 두 번째 2차 감염자가 발생했습니다. 차이잉원 타이완 총통은 어제 국가안보 특별회의를 긴급 소집해 경제 충격 최소화 등 8개 항의 신종 코로나 대책을 발표했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
