우한 2차 전세기 곧 출발…“1차보다 신속하게 귀국할 것”
중국 우한에 남아있는 교민들을 태우기 위한 2차 전세기 투입이 오늘(31일) 늦은 저녁으로 예정된 가운데, 신속대응팀장을 맡은 이상진 외교부 재외동포영사실장은 "1차 때보다 더 신속하게 귀국할 수 있도록 하겠다"고 밝혔습니다. 이 실장은 오늘 저녁 7시쯤 우한으로 향하기 전 김포공항에서 취재진을 만나 이 같이 밝히며, 예정된 스케줄인 현지시간 새벽 2시 45분에 출발하는 것으로 목표를 삼고 있다고 설명했습니다. 정부는 이번 2차 전세기에 탑승할 교민들이 약 350명에 달할 것으로 예상하고 있습니다. 이 실장은 "우한에 남아계시는 교민과 유학생 거의 대부분을 한국으로 귀국시킬 수 있도록 해보겠다"면서도 정확한 숫자는 상황에 따라 달라질 수 있다고 덧붙였습니다. 이 실장은 새로 전세기 탑승을 원하는 교민이 생길 경우를 대비한 추가 항공편 계획을 묻는 질문에는 "추가 항공편 문제는 좀 더 시간을 가지고 판단을 해보도록 하겠다"면서 추가검토를 해나갈 예정이라고 말했습니다.  2차 전세기는 오늘 저녁 8시 45분 김포공항을 떠나 우한으로 향할 예정입니다. 2차 전세기로 귀국하는 교민들은 오늘 오전 입국한 교민들과 마찬가지로 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산경찰인재개발원으로 이동할 것으로 보입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민정
KBS
