우한 교민 도착…이 시각 진천 상황은
[앵커] 오늘 오전 귀국한 우한 교민들은 임시 생활 숙소에 도착했습니다. 충북 진천 연결해 현재 상황 알아봅니다. 조진영 기자, 현장 상황 전해주시죠. [리포트] 제가 나와 있는 국가공무원 인재개발원 앞은 다시 평온을 되찾고 있습니다. 이틀동안 밤낮으로 시위를 벌이던 주민들이 집으로 돌아가면서 경찰도 버스와 최소한의 경비인력만 남긴 상탭니다.  오늘 오전 김포공항을 통해 입국한 교민들은 오늘 오후 1시 20분쯤 이곳 국가공무원인재개발원에 도착했습니다. 교민 150명이 버스 열여섯 대에 나눠탔는데 별다른 표정 없이 창 밖을 바라보거나 휴대전화를 만지는 등 다소 긴장한 모습이었습니다. 이동 중에 버스 한 대가 고장나서 대체편으로 교체하느라 한 시간 정도 늦게 도착하기도 했습니다. 교민들은 오늘부터 14일동안 이 곳에서 생활하게 되는데요. 입소 기간 외부 출입과 면회는 금지되고 하루 두 번씩 발열 검사와 문진표를 작성해서 건강 상태를 점검합니다. 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 나타나면 곧바로 의료기관으로 옮겨져 바이러스 검사를 받게 됩니다. 운영 인력은 40명으로 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관, 심리지원 임상 의사, 간호장교 등이 배치됐습니다. 조금 전인 오후 3시에는 의료 물자를 실은 군용차량과 생활필수품 등을 실은 차량이 인재개발원 안으로 들어가기도 했습니다. 충남 아산의 경찰인재개발원에도  나머지 교민 200여 명이 안전하게 도착했습니다. 반대 입장을 보였던 주민들도 현장에서 철수했고, 현장에는  환영 현수막이 걸리기도 했습니다. 지금까지 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 KBS 뉴스 조진영입니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
