日 내일부터 ‘강제 입원’·‘입국 금지’ 동시 시행
일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염이 확인된 사람에 대해 '강제 입원'이 가능하도록 하는 내용 등의 법령 개정안을 내일부터 시행하기로 했습니다. 또 바이러스 진원지로 지목된 우한시가 위치한 중국 후베이성에서 오는 외국인의 입국도 원칙적으로 차단하기로 했습니다. 스가 요시히데 일본 관방장관은 오늘(31일) 기자회견에서 "개정된 정령(政令)의 시행일을 예정보다 일주일 앞당겨 내일부터 시행하기로 했다"면서 "이는 세계보건기구(WHO)가 '국제적 공중보건 비상사태'(PHEIC)를 선포한 것에 근거한 대응"이라고 밝혔습니다. 앞서 일본 정부는 지난 28일 각료회의(국무회의)에서 신종 코로나바이러스 감염증을 감염증법에 따른 '지정 감염증'과 검역법에 따른 '검역 감염증'으로 지정하는 정령을 결정했습니다.  애초 시행일은 다음 달 7일이었지만, 이를 일주일 앞당긴 것입니다. 정령이 시행되면 일본에서는 내일부터 신종 코로나바이러스에 감염된 환자의 경우 강제입원 등 법률적 조치가 가능해집니다. 구체적으로는 지자체 지사가 환자에 대해 감염증 대책이 정비된 의료기관으로의 입원을 권고할 수 있는 권한을 가지게 됩니다. 입원 등에 드는 의료비는 세금으로 부담하며, 환자에게 일정 기간 일을 쉬도록 지시할 수도 있습니다. 아울러 공항과 항구 등 검역소에서 법률에 따른 검사·진찰 등이 가능하고, 검역소 지시에 따르지 않을 경우 벌금을 부과받게 됩니다. 그동안 일본은 귀국자를 모두 강제 격리하는 한국, 미국, 호주 등과 달리 귀국자 검사를 의무화하지 않고, 자택이나 호텔 등에서 2주 동안 대기하도록 했습니다. 이 때문에 1차 귀국자 206명 가운데 190명이 도쿄 인근 지바(千葉)현의 호텔에 투숙했고, 3명은 자택으로 돌아갔습니다. 특히 2명은 바이러스 검사를 거부한 뒤 귀가했습니다. 반면에 어제 2차로 귀국한 210명은 기침 등의 증상을 보여 병원에 입원한 26명을 제외하고 도쿄도(東京都) 후추(府中)시 소재 경찰대학교와 도쿄도 기타(北)구에 있는 일본 정부 시설인 니시가하라(西ケ原) 연수합동청사에 격리 수용돼 있습니다. 일본 정부가 지정 감염증 지정에 나서는 것은 지난 2014년 메르스(중동호흡기증후군·MRES) 이후 처음으로, 이번이 5번째입니다. 감염증 지정 기간은 원칙적으로 1년이며, 최대 1년 연장할 수 있습니다. 일본 정부는 이와 함께 14일 이내에 중국 후베이성에 체류한 적이 있는 모든 외국인의 입국도 내일부터 전격 거부하기로 했습니다. 아베 신조 일본 총리는 오늘 저녁, 총리관저에서 열린 '신종 코로나 확산 방지를 위한 대책본부' 회의에서 이같이 밝힌 뒤 "감염 확인이 불가능한 경우에 관해서도, 전례가 없는 대응이기는 하지만, 입국 관리를 대폭 강화하기로 했다"고 말했습니다. 이에 따라 내일 0시부터 입국 신청일 전 14일 이내에 후베이성에 체류한 이력이 있는 외국인, 또는 후베이성이 발행한 중국 여권을 소지한 외국인에 관해서는 특별한 사정이 없는 한 출입국관리법을 토대로 입국 자체가 거부됩니다. 아베 총리는 "무엇보다 국민의 생명과 건강을 지키는 것을 최우선으로 전례에 구애되지 않고 빠르게 대응하고 싶다"고 강조했습니다. [사진 출처 : 게티이미지뱅크·EPA=연합뉴스]황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
