日 경찰, 한국인 2명 체포…‘불법 택시 영업’ 혐의
일본 정부에 영업 허가를 받지 않은 채 한국인 관광객들 상대로 불법 택시 영업을 한 혐의로 한국인 2명이 체포됐습니다. NHK에 따르면 일본 경시청은 하네다공항 등에서 한국인 관광객들을 상대로 불법 택시 영업을 한 혐의로 도쿄 신주쿠구에 사는 허 모 씨 등 2명을 체포했습니다. 일본 도로운송법에 따르면 여객자동차운송업을 하려면 정부 허가를 받아야 하지만, 이들은 허가 없이 지난해 3월 두 차례에 걸쳐 돈을 받고 한국인 관광객들을 자가용에 태운 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 이들의 예금계좌와 SNS 기록 등을 통해 영업 사실을 확인했으며, 이들은 경찰 조사 과정에서 혐의를 인정한 것으로 알려졌습니다. 불법 영업 차량은 영업용 초록색 번호판이 아니라 일반 개인용인 백색 번호판을 달고 있어 '백색 택시'라는 의미의 '시로타쿠(白タク)'로 불립니다. 불법 영업을 하다 적발되면 3년 이하 징역 또는 300만 엔(약 3천100만 원)의 벌금에 처해지며, 강제 추방될 수도 있습니다. 승객 역시 사고가 날 경우 법의 보호를 받지 못하거나,추후 재입국 시 불이익을 당할 수도 있습니다. 일본 경찰은 올해 도쿄 올림픽·패럴림픽을 앞두고 외국인 관광객을 대상으로 한 불법 영업이 늘고 있다고 보고 단속을 강화하고 있습니다. 황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
