‘울산 선거 개입’ 의혹 임종석 검찰 출석…“분명한 목적 가진 기획된 수사”
[앵커] 청와대  울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 임종석 전 대통령 비서실장이 오늘 검찰에 출석했습니다. 출석에 앞서  임 전 실장은 검찰 수사가  분명한 목적을 가지고  기획됐다며 성토했습니다. 오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 임종석 전 대통령 비서실장이  오늘 오전 10시쯤 서울중앙지검에  피의자 신분으로 출석했습니다. 임 전 실장이  청와대 울산시장선거 개입 의혹과 관련해 검찰 조사를 받는 건 이번이 처음입니다. 임 전 실장은  지난 2018년 울산 시장선거를 앞두고 송철호 현 울산시장이 민주당 후보로 단수 공천되도록 당내 경쟁자였던 임동호 전 최고위원에게 자리를 제안하는 등  선거에 개입했다는 혐의를 받고 있습니다. 공개 출석한 임 전 실장은 검찰청사에 들어가기 전 검찰 수사를 강하게 비판했습니다.[임종석/전 청와대 비서실장 : "(총장 지시로) 울산에서 1년 8개월이나 덮어뒀던 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 저는 확신합니다."] 그러면서, 아무리 그럴듯해도  없는 것을 있는 것처럼 바꾸지는 못할 것이라며 성토했습니다.[임종석/전 청와대 비서실장 : "(선거 개입) 입증 못 하면 그땐 누군가는 반성도 하고 사과도 하고 그리고 또 책임도 지는 것입니까?"] 다만 혐의와 관련된 취재진의 질문에는 아무런 대답을 하지 않고, 조사 후에 필요하면 답변하겠다며 청사로 들어갔습니다. 검찰은 어제 울산시장선거개입 의혹과 관련해 송철호 울산시장과  송병기 전 울산시 부시장,  황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을  공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속 기소했습니다. 백원우 전 청와대 민정비서관과 박형철 전 청와대 반부패비서관 등  당시 청와대 인사들도 함께 재판에 넘겨진 상탭니다. KBS 뉴스 오승목입니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
