송철호 “소설 같은 이야기”…김기현 “희대의 권력형 부정선거사건”
'청와대 울산시장 선거개입·경찰 하명수사 의혹'과 관련해 공직선거법 위반 혐의 등으로 기소된 송철호 울산시장이 "소설 같은 이야기"라며 의혹을 일축했습니다. 반면 선거 당시 상대 후보였던 김기현 전 울산시장은 "희대의 권력형 부정선거사건에 석고대죄하고 즉각 사퇴하라"고 요구했습니다. 송 시장은 오늘(30일) 오후 2시쯤 울산시청에서 기자회견을 열고 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"며 입장을 밝혔습니다.  송 시장은 먼저 "장기 수사 끝에 어제 자신과 전·현직 동료공무원들이 포함된 검찰의 무리한 기소에 대해 깊은 유감을 표한다"며 "이로 인해 불안해하는 울산시민과 동료 공무원에게 사건의 진의와 상관없이 죄송하다"고 말했습니다.  그러면서 지난 2017년 하반기 황운하 전 울산지방경찰청장을 만난 사실에 대해서는 "부임 인사차 처음 만난 사이에 무슨 음모적이고 비밀스러운 청탁을 할 수 있다는 말인가"라며 수사 청탁 혐의를 부인했습니다. 송 시장은 또 산재모병원 건립사업과 관련해서도 "지역의 오랜 숙원사업이며, 강길부 의원 요청에 따라 장 모 청와대 선임행정관을 만났다"며 "산재모병원 건립이 가능하도록 검토 요청을 했을 뿐, 검찰의 주장대로 사업을 좌초시키려 했거나 선거 이용 목적으로 발표 시기를 연기 요청한 사실은 결단코 없다"고 주장했습니다. 특히 송 시장은 "지난 1월 20일 중앙지검에서 밤늦게까지 성실히 조사에 임했고, 검찰 기소가 전격적으로 발표된 어제 두 번째 소환조사를 앞두고 있었다. 그런데 검찰이 소환 조사 당일 경우 없이 기소를 발표했다"며 "검찰의 무소불위 수사권, 영장청구권, 기소독점권을 실감할 수 있었다"고 성토했습니다. 이와 함께 송시장은 "검찰은 초심으로 돌아가 '김기현 측근비리'와 '고래고기 환부사건'부터 재수사해 엉뚱하게 왜곡된 '울산 사건'의 진의를 바로 잡아야 한다", "만약 검찰에서 여의치 않다면, 특검을 실시해서라도 실추된 울산의 명예를 되찾아야 한다"라고 강조했습니다.  한편, 건너편 울산시의회에서는 김기현 전 울산시장이 기자회견을 열고, 송철호 시장 등에 대한 기소처리에 대해 "송 시장은 시민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴해야 한다"며 자신의 입장을 내놨습니다.  김 전 시장은 "(검찰 수사로) 2018년 선거 당시부터 떠돌던 청와대 개입설 등 모든 소문과 의혹이 사실로 밝혀졌다"며 "2018년 6․13지방선거는 청와대와 여당, 부패한 일부 경찰, 송철호 시장과 송 시장 측근들이 한통속이 되어 저지른 희대의 권력형 부정선거사건"이라고 주장했습니다. 이어 "경찰관으로서의 본령을 한참 벗어나 정치적 야욕에 사로잡혀 권력의 꼭두각시가 된 황운하는 수사상황을 언론에 거의 실시간으로 흘렸고, 편향된 일부 언론은 이를 침소봉대해 여론을 조작하고 호도했던 것"이라며 비판했습니다. "총체적 부정선거", "민심을 강탈한 희대의 후진국형 선거공작, 정치공작" 등의 강도 높은 표현을 쓰며 입장을 밝힌 김 전 시장은 "검찰의 기소를 보며 분노와 허탈, 그리고 참담했다"고 심정을 표현하기도 했습니다.  김 전 시장은 검찰에 "수사는 더 강도 높게 계속돼야 한다"라며 "이번 사건은 4․19혁명을 부른 3․15 부정선거에 비견될 정도로, 헌정사상 유례없는 부정선거사건"이라고도 했습니다. 또 "배후에 '엄청난 몸통'이 있다는 사실을 짐작할 수 있다"며 "이번 기소는 수사의 끝이 아니라 시작이어야 한다"고 강조했습니다. 끝으로 김 전 시장은 앞서 진행된 송 시장의 입장발표를 겨냥하며 "위선의 가면을 쓴 채 진실을 가리기 위해 끝내 거짓말을 일삼고 있는 조국 전 장관이 떠오른다"며 "울산시는 지금까지 단 한 번도 형사법정에 서야 하는 피고인이 시정을 이끌었던 적이 없다" "유무죄는 법정에서 다투고 울산시정을 법정에까지 끌고 가 울산광역시를 교도소 담장 위에 세우지 말라"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
