진천 대치 계속…아산 방문 장관에 계란 던져
[앵커] 중국 우한 교민들이 임시로 머물 충북 진천의 공무원 인재개발원 앞은 이틀째 주민들의  반대 집회가 이어지고 있습니다. 현장 취재 기자 연결해 자세한 소식 들어봅니다. 조진영 기자 지금 상황 전해주시죠. [리포트] 어제에 이어 오늘도 백 여명이 넘는 주민들이 반대 시위를 벌이고 있는데요, 경찰도 600여 명이 배치돼 주민들과 대치하고 있습니다. 퇴근시간이 다가올수록 집회 참여 인원이 조금씩 늘어나는데다 아산을 방문한 진영 행정안전부 장관이 조금 뒤 이 곳으로 올 예정이어서 긴장감은 더 커지고 있습니다. 일부 주민들은 어제 오후부터 밤샘 시위를 이어가기도 했는데요, 어젯밤에는  김강립 보건복지부 차관이 주민들을 설득하기 위해 현장을 방문했다 몸싸움이 벌어졌습니다. 이시종 충청북도 지사도 오늘 오후 이 곳을 방문해 주민 대표들과 이야기를 나눴지만 장소 변경은 어렵다고 말해 주민들의 언성이 높아지기도 했습니다. 주민들은 정부가 주민들과 자치단체의 입장을 전혀 반영하지 않은 일방적인 결정을 내렸다고 반발하고 있는데요, 인간띠를 만들어서라도 우한 교민들의 진입을 막겠다는 강경한 입장을  보이고 있습니다. 이곳 국가공무원 인재개발원 반경 1㎞에는 아파트 단지에 만 7천여 명이 거주하고 있어 임시생활시설로 부적하다는 겁니다. 또 부근에 유치원 등 10개의 학교 시설이 있지만 의료 시설은 없다고 지적하고 있습니다. 다른 임시 생활 시설인 충남 아산의 경찰인재개발원 앞에서도 주민들이 도로에 눕고 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사에게 계란을 던지는 등 진천과 아산, 두 지역 주민들의 저항이 계속되고 있습니다. 지금까지 진천 국가 공무원 인재 개발원에서 KBS 뉴스 조진영입니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
