중국, 단순 먼지용 마스크를 바이러스 예방용으로 속여 팔기까지
중국에서 신종 코로나바이러스 감염증이 확산하고 있는 가운데 일반 마스크를 바이러스 예방용으로 속여 파는 사례까지 나오고 있습니다.  중국 중앙 CCTV의 보도를 보면, 어제 장쑤 성 우시 에서는 경찰이 5만 개의 가짜 N95 마스크를 압수했습니다. 경찰은 가짜 마스크를 고가에 샀다는 소비자 신고를 받고 2명을 붙잡았습니다. 이들은 신종 코로나바이러스를 막을 수 있는 독일제 N95 마스크라고 광고하면서 온라인을 통해 전국 각지에 팔았습니다. 하지만 문제의 마스크는 N95 마스크가 아니라, 먼지가 들어오는 것을 막는 FFP2 방진 마스크였습니다. 전문가들은 신종 코로나바이러스 예방을 위해 N95 마스크나 외과 마스크를 착용하라고 권고하고 있습니다. 앞서 저장 성 이우에서는 경찰이 유명 브랜드 3M을 위조한 마스크를 판매한 5명을 형사구류 처분했다고 지난 27일 밝혔습니다. 경찰과 시장감독 당국은 가짜 3M 마스크 700만 개가 시중에 풀린다는 내용의 폭로가 인터넷에 나돌자 현장에 출동했습니다. 이우시 시장감독관리국은 상표가 붙지 않은 마스크를 포함해 마스크 15만 개를 압수했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
