일본 귀국자 2명, 발열 없는 감염 첫 사례…일본 내 사람 간 감염도 확인
일본 후생노동성은 중국 우한에 거주하다 29일 전세기를 타고 일본으로 돌아온 206명 가운데 3명이 신종 코로나바이러스에 감염된 것으로 확인됐다고 밝혔습니다. 이 가운데 2명은 발열 등의 증상이 없던 것으로 알려졌습니다.일본 NHK방송에 따르면 중국 우한에 살던 50대 남성은 발열 증상을 보여 29일 밤 11시쯤 신종 코로나바이러스 감염이 확인되었고 40대 남성과 50대 여성은 발열 등의 증상을 보이지 않았으나 만약을 위해 도쿄 신주쿠에 있는 국립국제의료연구센터에서 바이러스 검사를 실시한 결과 신종 코로나 바이러스 감염이 확인됐습니다. 두 사람은 애초 치바현의 호텔에 머물고 있었지만, 검사 결과를 받고 곧바로 치바현 병원에 입원했습니다.후생노동성은 일본 국내에서 발열 증상이 나타나지 않은 사람의 감염이 확인된 것은 이번이 처음이라고 밝혔습니다. 이로써 일본에서 신종 코로나바이러스에 감염된 환자는 모두 11명으로 늘었습니다.29일 첫 번째 전세기를 타고 귀국한 일본인 206명(남성 185명, 여성 21명) 가운데 12명이 발열·기침 등의 증세로 입원한 상태였습니다. 일본 정부는 206명 가운데 201명은 바이러스 감염이 확인되지 않았지만 2명은 검사 자체를 거부했다며 검사를 받아줄 것을 계속 요청하고 있다고 전했습니다. 이 때문에 정부의 대응에 문제가 있다는 지적이 나오자 아베 일본 총리는 참의원 예산위원회에서 "계속 설득을 했지만 (바이러스 검사는) 법적 구속력이 있는 것이 아니어서 안타깝게도 이런 결과를 나았다"며 "2차 특별기로 귀국한 사람들에 대해서는 보다 확실한 방법으로 확인을 하고 있다"고 말했습니다. 한편 중국 우한에 거주하던 일본인 210명을 태운 두 번째 전세기도 30일 오전 8시 50분쯤, 도쿄 하네다공항에 도착했습니다.전세기에는 의료진과 정부 관계자 8명이 배치돼 탑승객들을 상대로 발열과 기침 증상이 있는지 1차 기내 검사를 진행했습니다.탑승객들은 일반 승객이 이용하지 않는 별도의 터미널을 통해 입국 절차를 밟았으며, 이후 일본 정부가 준비한 버스를 타고 의료기관으로 이동해 신종 코로나바이러스 감염 여부 등을 검사받았습니다.일본 정부는 이날 귀국한 사람 가운데 14명이 발열 등의 증상을 보였다고 밝히고 구급차로 하네다 공항에서 곧바로 의료기관으로 이송했다고 밝혔습니다. 이들은 도쿄도 내 4개 병원에 분산돼 치료를 받을 예정입니다.증상이 없는 사람들의 경우 도쿄도 후추시에 있는 경찰대학교 내에 2주간 머무르며 검사 결과를 기다리도록 할 방침입니다. 이런 가운데 일본 후생노동성은 30일 오전 긴급 기자회견을 열고 지난 28일과 29일 중국 우한을 다녀온 적이 없는 사람들에게서 감염이 확인되면서 일본 내에서도 사람 간 감염이 일어나고 있는 것이 확인됐다고 밝혔습니다.오미 시레루 지역의료기능추진기구 이사장은 "증상이 없어도 몸 안에 바이러스가 있다는 것을 의미한다며 다른 사람에게 감염될 가능성을 부정할 수 없고 가능성은 있을 수 있다"고 지적했습니다.이어 후생노동성 관계자는 "현 단계에서 무증상의 사람으로부터 감염이 확대되는 것을 결론내는 것은 시기상조라고 생각하고 확증은 없지만 그러한 가정도 상정해 대책을 추진하겠다"라고 말했습니다.일본 정부는 오늘 각료회의(국무회의)에서 아베 일본 총리를 본부장, 각료 전원이 참가하는 대책본부를 설치했습니다.아울러 현재 우한에 체류하는 일본인 중 남은 귀국 희망자 230여 명도 이송하기 위해 3차 전세기편도 준비하고 있습니다.최성원 기자 (swchoi@kbs.co.kr)
KBS
