송철호 “혐의내용 소설같은 이야기…무리한 기소에 분노”
김기현 전 울산시장의 측근비위 수사를 청탁하고, 산재모병원 예비타당성조사 발표의 연기를 부탁한 혐의로 불구속 기소된 송철호 울산시장이 "검찰의 혐의내용은 소설 같은 이야기"라며 혐의를 전면 부인했습니다. 송 시장은 오늘(30일)오후 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"고 밝혔습니다. 송 시장은 황운하 전 울산경찰청이 울산에 부임한 뒤 만난 것과 관련해 "부임 인사차 처음 만난 사이에 무슨 음모적이고 비밀스러운 청탁을 할 수 있다는 말인가"라며 수사 청탁 혐의를 부인했습니다. 송 시장은 또 산재모병원 건립사업과 관련해 "강길부 의원의 요청에 따라 장 모 청와대 선임행정관을 만났다"며 "산재모병원 건립이 가능하도록 검토 요청을 했을 뿐, 검찰의 주장대로 사업을 좌초시키려 했거나 선거 이용 목적으로 발표 시기를 연기 요청한 사실은 결단코 없다"고 강조했습니다.송 시장은 이어 "검찰은 초심으로 돌아가 '김기현 측근비리'와 '고래고기 환부사건'부터 재수사해 왜곡된 '울산 사건'의 진의를 바로 잡아야 할 것"이라며 "검찰에서 여의치 않다면 특검을 실시해서라도 실추된 울산의 명예를 되찾아야 할 것"이라고 덧붙였습니다.서울중앙지검 공공수사2부는 이번 사건과 관련해 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼습니다. 한병도 전 청와대 정무수석과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 혐의를 받는 청와대 인사들도 함께 기소됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영하 기자 (ha93@kbs.co.kr)
KBS
