경기도 이천 시내에 멧돼지 출몰 소동
[앵커] 경기도 이천 시내에 멧돼지 한 마리가 나타나 시민들이 크게 놀랐습니다. 고속도로에선 교통사고로 한 명이 숨졌습니다. 밤사이 사건사고 소식, 이세중 기자의 보도입니다. [리포트] 경기도 이천의 한 사진관,  갑자기 멧돼지 한 마리가 쏜살같이 안으로 들어옵니다. 당황한 직원은 다른 방으로 피하다 넘어지고,  멧돼지는 사진관 이곳저곳을 돌아다니더니 밖으로 뛰쳐나갑니다.[사진관 주인 : "(멧돼지가) 안에서 두세 바퀴 정도 돌다가 출구를 못 찾아서 계속 헤매다가 다시 들어왔던 문으로 다시 뛰쳐나갔거든요."] 사진관 유리 등이 파손됐지만 다친 사람은 없었습니다. 경찰은 멧돼지가 이후 10여 분간 인근 상가를 돌아다니다가 야산으로 도망쳤다고 설명했습니다. 소방대원들이 산소마스크를 씌운 남성을 건물 밖으로 데리고 나옵니다. 어젯밤 8시쯤 서울 용산구의 한 다세대주택에서 불이 났습니다. 다행히 다친 사람은 없었지만, 소방서 추산 480만 원의 재산피해가 났습니다. 소방당국은 1층 거실 안쪽 벽면에서 불이 시작된 것으로 보고 있습니다. 차량 앞부분이 형체를 알아보기 힘들 정도로 완전히 부서져 있습니다. 오늘 새벽 1시 40분쯤 광주대구고속도로 동고령 나들목 인근에서 승용차 2대가 부딪쳤습니다. 이 사고로 40대 운전자가 중상을 입어 병원으로 옮겨졌지만, 결국 숨졌습니다. 경찰은 역주행 여부 등  정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
