‘울산시장 선거 개입’ 의혹, 임종석 전 비서실장 오늘 검찰 출석
청와대가 울산 시장 선거에 개입했다는 의혹과 관련해 임종석 전 대통령 비서실장이 오늘(30일) 검찰에 출석합니다. 임 전 비서실장은 어제(29일) 자신의 페이스북을 통해 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 이같이 밝혔습니다. 임 전 비서실장에 대한 검찰 조사는 관련 의혹이 불거진 후 이번이 처음입니다. 검찰은 오늘 임 전 비서실장을 상대로 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선 포기를 대가로 자리를 제안했는지 등을 캐물을 전망입니다. 임 전 비서실장은 지난 2018년 지방선거를 앞두고 송 시장이 민주당 후보로 단수 공천될 수 있도록 당내 경쟁자였던 임 전 최고위원에게 자리를 제안했다는 의혹 등을 받고 있습니다. 지난해 11월 말 관련 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 어제 송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼습니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
