‘청와대 선거개입 의혹’ 수사팀, 재판 직접 참여…부서 증원도 검토
'청와대 울산시장 선거개입·경찰 하명수사 의혹'으로 기소된 송철호 울산시장 등 13명에 대한 재판에 수사를 담당했던 검사들이 직접 참여하기로 했습니다. 윤석열 검찰총장은 다음 달 3일 부차장급 간부와 평검사 인사이동에 따라 이 사건의 수사팀이 일부 교체되더라도 재판 대응에 차질이 없게 기존 수사팀이 공소 유지 업무를 맡도록 지시한 것으로 알려졌습니다.  보통 재판에 참여해 공소 유지를 하는 업무는 별도의 공판 검사가 담당하지만, 주요 사건의 경우 수사를 직접 했던 검사도 참여합니다. 이 사건 수사를 지휘했던 신봉수 서울중앙지검 2차장은 이번 인사조치로 평택지청장으로 전보가 예정된 상태인데, 신 차장이 직접 재판에 참여하지는 않더라도 공판 전략 수립에는 관여할 것으로 보입니다. 수사부서인 서울중앙지검 공공수사2부는 중간급 검사 1명을 제외하고는 이번 인사에서 모두 잔류하게 되는데, 이에 따라 검찰은 공소 유지 업무량과 4월 총선과 관련한 다른 선거 사건 수사량까지 고려해 공공수사2부의 증원을 검토하고 있는 것으로 전해졌습니다.오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
