‘한국인 말살’ 日 교류시설, 이번엔 ‘폭발 예고’ 엽서 전달
재일 교포가 다수 거주하는 일본 가와사키(川崎)시의 한 시설에 재일한국·조선인을 협박하는 엽서에 이어 이번엔 '폭발 예고' 엽서가 도착했습니다. NHK에 따르면 일본 가나가와(神奈川)현 가와사키시에 있는 외국인과 일본인의 교류 촉진 시설인 '어울림관'(ふれあい館)에 지난 27일 "폭파하겠다"는 내용이 적힌 엽서가 전달됐습니다. 이에 따라 가와사키시는 해당 시설을 점검했으나 수상한 물건은 발견되지 않았고, 이후 추가로 경비원을 배치했습니다. 앞서 지난 4일 이 시설에는 "재일조선·한국인을 이 세상에서 말살하자. 살아남았으면 잔혹하게 죽이자"는 등의 문장이 적힌 연하(年賀) 엽서가 배달되기도 했습니다. 가와사키시는 지난해 12월 일본 지자체 가운데 처음으로 헤이트 스피치(hate speech·특정 집단에 대한 공개적 차별·혐오 발언)를 형사 처벌하는 조례를 만들었습니다. 이에 대해 가와사키시 관계자는 "뿌리 깊은 차별에 놀라움을 느낀다"면서 "협박은 결코 용서되는 행위가 아니"라고 말했다고 NHK는 전했습니다. 가와사키시는 두 통의 협박 엽서에 대해 조만간 경찰에 피해 신고를 할 방침입니다.  황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
