‘피 묻은 마스크 있다’ 방심위, 신종코로나 허위 게시물 삭제 의결
방송통신심의위원회는 신종코로나 바이러스 감염증에 대한 가짜뉴스 확산을 막기 위해 허위조작 정보에 대해 시정을 요구하기로 했습니다. 또 신종코로나 관련 허위조작 정보에 대해서는 게시자에게 의견 진술 기회를 주지 않고 해당 정보를 삭제하기로 했습니다.  방심위는 오늘(30일) 목동 방송회관에서 통신심의소위원회를 열어 긴급 심의안건으로 올라온 신종코로나 바이러스와 관련된 사회 혼란 정보 4건에 대한 삭제를 의결했습니다. 이번에 의결된 사항은 전체회의에 올라가지 않고 소위 결정과 함께 곧바로 확정됩니다. 방심위가 삭제를 의결한 게시물은 중국 국기가 그려진 채 피가 묻어 있는 마스크 사진과 함께 '마트 화장실에 피 묻은 마스크가 있다, 어디에 신고하면 좋냐'는 내용 등을 담고 있는 글 4건입니다. 지난 27일 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 올라온 이 글에는 경남 특정 지역의 이름과 함께 특정 마트의 지도까지 첨부돼 있습니다. 경남지방경찰청과 일반민원인이 심의를 요청했습니다. 방심위는 "신종코로나와 관련해 인터넷에 퍼지는 정보들이 단순 허위 사실을 넘어, 국민의 불안감을 조성하고 사회 혼란을 야기한다"며 "정보통신에 관한 심의 규정에 따라 유통돼서는 안 되는 정보"라면서 삭제를 결정한 배경을 설명했습니다.  특히 사회 혼란을 일으키고 개연성 없는 정보를 퍼뜨리면 정보통신에 관한 심의 규정 제8조(선량한 풍속 기타 사회질서 위반 등)에 따른 시정 요구 대상이 됩니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]우한울 기자 (whw@kbs.co.kr)
KBS
