[김경래의 최강시사] 소병철 “검찰내 이견노출 심각…공소장으로만 말해야”
▷ 김경래 : 검찰 이야기 좀 해보겠습니다. 어제 청와대 선거개입 의혹 관련해서 하명수사 의혹이라고 또 하고요. 13명을 기소했습니다, 검찰이. 그중에도 청와대 전 비서관, 수석 다수 포함돼 있고요. 최근에 검찰과 법무부 간의 갈등 관계 이 부분도 심상치 않게 계속 돌아가고 있는 현재진행형이고요. 관련된 상황을 어떻게 지켜보고 있는지 오늘은 전 대구고검장이죠. 검찰 출신입니다. 그리고 지금은 교수이시고요. 소병철 순천대 석좌교수 모시고 이야기 나눠보겠습니다. 이번 총선에 더불어민주당에서 출마하기로 선언을 하신 분입니다. 안녕하십니까?  ▶ 소병철 : 안녕하십니까? 오늘 이 귀한 자리에 불러주셔서 감사합니다.  ▷ 김경래 : 청취자분들한테 좋은 말씀해주시기를 기대하고요. 일단은 전 검사로서 말씀을 하시는 부분도 있을 것이고. 그렇죠?  ▶ 소병철 : 그렇습니다.  ▷ 김경래 : 지금 이제 정치를 선언하신 거니까요, 총선 출마자로. 더불어민주당 입장에서 말씀하시는 부분도 분명히 있을 것 같아요.  ▶ 소병철 : 네, 그리고 제가 그만두고 나와서 6년 동안 이제 제가 한 300회 이상, 세어보지는 않았습니다만 300~400회 강의를 하면서 많은 분들을 일반 자연인으로서 만났습니다. 거기에서 그분들이 검찰에 대해서 말씀하는 내용 이런 것을 귀담아들었습니다. 그래서 방금 진행자께서 말씀하신 그 부분에 그것 또한 요소가 들어가 있습니다.  ▷ 김경래 : 또 청취자분들을 위해서 간단하게 설명을 드리면 참여정부 시절에 청와대 파견 가 계셨죠?  ▶ 소병철 : 아니요.  ▷ 김경래 : 아닌가요?  ▶ 소병철 : 청와대 파견은 아니고 법무부 정책기획단장으로 법무검찰개혁청사진을 그때 맡아서 실무를 했습니다.  ▷ 김경래 : 그러니까 당시 검찰개혁에 대한 밑그림을 그리는 데 실무적으로 참여하셨던 부분도 있고. 그리고 최근에 여러 가지 검찰과 법무부 간의 갈등 그리고 그 전에도 사실은 검찰의 조국 전 장관 수사 관련되 여러 가지 사회적인 논란들이 있었습니다. 검찰 간부로 지내신 입장이고 사실 검찰개혁에 대해서 꾸준히 이야기를 하셨던 분 입장에서 이번 사태를, 이 일련의 사태를 연장선 아니겠습니까? 어떻게 보고 계시는지 좀 총론적으로 한번 들어보고 싶기는 해요.  ▶ 소병철 : 제가 이제 총선 출마자의 입장보다는 검사였지만 그러나 일반 자연인으로서 국민들에게 들었던 목소리 이 부분에서 시작을 해서 말씀을 드리겠습니다. 아침에 제가 여기 오는데 택시를 탔었습니다. 택시 사장님이 방송 출연하냐고 해서 그렇다고 했더니 무슨 일이냐 그래서 검찰개혁 때문이라고 말씀했습니다. 어떻게 생각하십니까 했더니 이분의 첫 대목이 “검찰개혁 해야 한다고 생각합니다.” 이렇게 말씀하시더라고요. 그래서 제가 일부러 신용카드를 썼습니다. 그분이 아마 이거 듣고 있을지도 모르겠어요. 지금 검찰을 개혁해야 한다고 하는 것은 국민들의 거의 공통된 의견인 것 같습니다. 그러나 이것을 어떻게 검찰을 개혁할 것인가 여러 가지 각론이 있을 수 있지 않습니까. 제일 중요한 것은 제가 밖에서 들은 이야기는 몇 가지로 요약을 해 볼 수 있습니다. 첫째는 방금 그분 말씀 중에 그런 게 있었어요.   ▷ 김경래 : 택시기사분이요?  ▶ 소병철 : 네, 검찰의 권한이 너무 셉디다 이거 하나. 그다음에 검찰의 사건 처리에 관련해서 정치적 중립성에 대해서 염려하는 목소리. 그리고 결론은 아까 말씀드린 검찰을 개혁해야 한다 이런 건데 사실 제가 오히려 검사 입장에서 가장 뼈아프게 생각했던 건 뭐냐 하면 제가 중소기업 하시는 분들을 많이 강의했습니다. “그분들이 검찰이 무섭습니다.“ 그런 이야기를 많이 하세요. 저로서는 참 가슴 아팠던 게 억울한 일이 있으면 검찰 가면 밝혀지리라고 생각합니다, 믿습니다 이런 소리를 듣고 싶죠, 사실. 그래서 지금 검찰개혁에 대해서 진행자께서 말씀하시는 부분, 검찰개혁의 총론에 대해서는 국민들이 다 동의하는데 어떤 방식으로 어떻게 개혁할 것인가에 대해서는 지금 치열한 논쟁이 벌어지고 있는 겁니다. 다만 저희들이 변화를 추구하려고 하면 진통이 따를 수밖에 없습니다. 그래서 이 진통을 지혜롭게 잘 저희들이 갈등을 봉합하고 현실에 안주하지 않고 앞으로 나아가야 한다 이것을 총론적으로 말씀드릴 수 있겠습니다.  ▷ 김경래 : 지금 이제 검찰개혁의 어떤 큰 그림이라든가 남은 과제들 이거는 뒤에 좀 여쭤보고요. 현안부터 좀 여쭤볼게요. 의견을 좀 듣고 싶어서 여쭤보는 건데요. 이거는 좀 불편할 수도 있을 것 같습니다. 왜냐하면 검찰에 후배들도 많으시고. ▶ 소병철 : 아는 범위 내에서 제가 이제 말씀을 얼마든지 드릴 수 있습니다.  ▷ 김경래 : 가장 최근의 일부터 여쭤보면 청와대 관계자를 비롯해서 13명을 기소했습니다, 어제. 이게 사실은 초유의 일이에요. 전 정무수석, 민정수사관, 반부패비서관, 행정관 등등 총망라가 돼 있어요, 사실은. 무리한 수사라는 주장도 있고요. 아니, 검찰이 독립적으로 수사를 했고 결과는 법정에서 보면 되는 거 아니냐 이렇게 보는 시각도 있습니다. 어떻게 보십니까? 이 부분. ▶ 소병철 : 사실 어제 뉴스에 나왔기 때문에 아직 그 부분에 대해서는 제가 깊이 내용을 모르기 때문에 상세한 답변을 드릴 수 없습니다. 다만 얼핏 기사에 이렇게 보니까 내부에서도 진통이 있었던 것은 나와 있더라고요. 그런데 제가 조금 걱정했던 건 오히려 이겁니다. 사실 이런 일이 아까 진행자께서도 말씀 속에 과거에도 좀 비슷한 일이 있었다는 뉘앙스의 말씀을 까셨지 않습니까? 말하자면 항상 사건 처리 과정에서 법무부와 검찰이 어떤 견해의 차이라든지. 그런데 이 부분에 있어서 저희들의 출발점이 의견이 다른 것이 틀리냐 맞냐의 차원으로 접근할 일은 아니라고 생각합니다. 의견이 다른 것이죠. 그러면 잘 아시는 것처럼 법원의 경우에는 판사님들 세 분이 재판할 때 세 분의 각자 의견이 다르면 평이라는 절차를 거칩니다. 그러면 평이는 밖에 공개를 해서는 안 되도록 돼 있습니다. 물론 대법원에서는 대법관님들이 법리적인 해석에 대해서 각자 의견을 표시하십니다. 그러나 1심 법원에서 사실관계 인정이나 이런 것에 대해서 치열한 토론이 있지만 표출되는 결론은 하나로 표출이 되는 것입니다. 법 집행은 참 미묘한 부분이 있습니다. 국민들 대부분이, 지금 이 사건에서도 그렇지만 대부분이 대립되는 당사자들입니다. 그러면 잘 기억하실지 모르겠어요. 예전에 이런 말이 있었습니다. ‘검사는 공소장으로 말하고 판사는 판결문으로 말한다.‘ 그런데 근래에 사건 처리 과정에서 기소가 되면 예전에는 발표를 하고 또 경우에 따라서 국민들의 알 권리를 보장하기 위해서 수사 과정이 국민들한테 공개되는 과정이 있었습니다. 그런데 지금 방금 저한테 물어보셨던 사건 같은 경우에는 일종에 말하자면 내부에서 의견 조정과정인데 이런 부분이 너무 한계 없이 국민들께 공개되는 거 저는 이 부분을 굉장히 걱정하는 것입니다. 왜냐하면 지금 그 의견들을 제가 다는 모르지만 각각의 의견이 일리 있는 의견들입니다. 방금 진행자님 말씀하시 것처럼 수사는 검찰에서 독립적으로 최종적으로 한다. 백번 맞는 말씀이죠. 그러나 또 다른 의견을 내는 분은 ’이거 굉장히 중요한 사건이니까 신중하게 해야 하지 않느냐. 그리고 좀 더 검찰 내부에서 여러 절차를 거쳐서 의견을 신중하게 결정하자’ 이런 의견. 만약에 어떤 사건을 놓고 ‘이거 기소하지 맙시다’라고 한다면 그거는 분명히 잘못된 것이죠. 그러나 처리 과정에서 방법론적인 차이는 아까 말씀드린 의견이 다른 것입니다.  ▷ 김경래 : 그런데 거기에 대해서 좀 여쭤보면 제가 이제 사실은 여당 측 예비후보자로서. ▶ 소병철 : 저 예비후보 아닙니다, 아직은. ▷ 김경래 : 이제 출마 선언을 하신 분 입장. ▶ 소병철 : 출마 선언도 아직 안 했습니다.  ▷ 김경래 : 그래요? 그러면 정치에 참여하시기로 했던. ▶ 소병철 : 네, 제가 사실 정치에 들어간 것은 물론 국회의원분들 한 분 한 분 다 훌륭합니다. 그러나 제가 국회의원 되기 위한 최종 목적이 아니라 법무검찰에서 30년 근무했지 않습니까? 지난해 너무나 많은 우리 사회에 진통이 일어나는 걸 보고 책임감, 국민들께 대한 죄송함. 또 하나는 사실 대부분의 검사들은 묵묵히 어젯밤에도 야근하는 수많은 검사들이 있었을 겁니다. 그런 거기 때문에 조금 그런 정치적인 입장에서만 말씀 안 하도록 하겠습니다.  ▷ 김경래 : 제가 그래서 이제 그럼에도 불구하고 여당의 좀 비판적인 입장에서 질문을 드려야 할 것 같은데요. 검찰에서 지금 예컨대 최강욱 비서관 관련된 기소를 결정하는 과정에서 아까 말씀하신 그런 이견들이 안에 존재했던 건 사실이에요. 그게 이제 이성윤 지검장이 반대를 했다는 거고요. 그런데 그 부분에 대해서 법무부가 지금 감찰을 시사했단 말이에요. 감찰의 필요성을 확인하라고 지시를 했고 그리고 시기, 주체, 방식을 검토하겠다. 날치기 기소라고 규정을 했고요. 이 부분은 어떻게 보세요? 법무부의 어떤 입장은. ▶ 소병철 : 사실 지금 저희들이 아는 건 언론에 단편적인 것만 나와 있지 않습니까? 어쩔 때는 보면 전체 중에 부분만 좀 보도가 되더라고요. 사실 예를 들면 그 사건 처리 과정에서 이의신청서를 제출했다. 그것도 처음에 보도가 안 됐었어요, 제가 봤을 때는. 그러면 지금 저희들이 예를 들면 전체 진상에 대한 것을 요약을 놓고 진행자님하고 저하고 말씀을 하면 저희가 참 쉽게 판단할 수 있죠. 그러나 부분을 가지고 말씀드리기 때문에 제가 말씀드리는 지금 감찰 부분에 대해서는 제가 앞에도 말씀드렸듯이 그래, 감찰을 만약에 한다면 감찰 결과를 저희가 놓고 이야기를 해야죠. 감찰해봤더니 이런 부분이 있고 저런 부분이 있더라. 그래서 감찰을 했더니 법률상 문제가 없더라. 그러면 또 그것에 대해서 이제 평가를 할 수 있겠죠. 지금 이 부분이 제가 참 안타깝게 생각하는 겁니다. 그러다 보니까 국민들도 여론이 갈리고. ▷ 김경래 : 과정 하나하나에 대해서 너무 논쟁을 벌이는 것은 소모적이다?  ▶ 소병철 : 네, 소모적이라기보다는 법 집행은 그렇게 해서는 안 된다는 것입니다.  ▷ 김경래 : 그런데 이제 결론이 나온 걸 그러면 여쭤보면 인사는 지금 다 결론이 난 거 아니겠습니까? 인사에 대해서 예컨대 정희도 부장검사 같은 경우에는 “이거 가짜 검찰개혁이다” 이렇게 이야기를 했어요, 내부 게시판에. 그러니까 한마디로 말해서 검찰의 그런 시각이 있지 않습니까? 윤석열 총장의 손발을 다 자르는 인사다. 이 부분에 대해서는 어떻게 평가하십니까?  ▶ 소병철 : 우리 후배님이 어떤 충정에서 그런 말씀을 하셨겠죠. 그러나 또 검찰 내에 다른 의견을 갖는 분도 있을 겁니다, 제가 추정컨대. 왜냐하면 지난번 인사에 대해서 이제 인사 후에 논란이 있었던 건 사실입니다. 그러나 저도 인사 실무자로서 과거에 인사를 해보면 인사 과정에서 실망하는 후배님들도 있고 또 기분이 좋은 후배님도 있습니다. 문제는 뭐냐 하면 인사는 최종적인 게 아닙니다. 인사 원칙에 보면 저도 모를 정도의 원칙이 많습니다. 이번에는 제가 그 인사에 대해서 지금 다른 의견도 있지만 소개를 안 하신 의견도 말씀을 드리지만 검찰 대부분의 인력은 형사공판부입니다. 형사공판부는 그러나 인사에서 항상 소외감을 느꼈죠. 이번에는 굉장히 그 부분에 주안점을 두셨더라고요. 그래서 그런 부분을 종합적으로 평가해야 하는 건데 어떤 의견이 있으면 사실 제가 예전 비화를 하나 털어드리면 저도 검찰에 있을 때 인사 관련해서 많은 편지를 썼습니다, 내부적으로. 무슨 이야기냐. 밖으로 그게 표출되면 국민들은 그것이 전체인 줄 알고 판단을 하게 됩니다. 그게 안타까운 겁니다.  ▷ 김경래 : 그것도 하나 여쭤봐야 할 것 같아요. 다른 인터뷰에서 제가 소 교수님께서 말씀을, 과거에 윤석열 총장이 임명될 때 했던 인사가 특수부 인사들이 약진한 인사 아니었습니까? 그 인사를 좀 정상화하는 인사였다 이번이 그런 취지로 표현을 하셨는데 그런데 그 인사도 문재인 정부가 한 거잖아요. 이 반론에 대해서는 어떻게 생각하세요?  ▶ 소병철 : 방금 지금 표현하신 내용 중에 제가 말씀드린 취지와는 약간 좀 다른 취지의 말씀. ▷ 김경래 : 그런가요? 말씀을 해주세요.  ▶ 소병철 : 무슨 이제 ‘손발을 자른다’든지 ‘약진’ 이 표현은 드린 적이 없고요. 저는 정상화라는 표현도 조금 이상합니다. 저는 ‘균형을 잡는 인사다.’  ▷ 김경래 : 균형을 잡는 인사다?  ▶ 소병철 : 네, 형사공판부가 상대적으로 소외되었는데 그분들이 중요한 보직에 일부 옮겨 갔기 때문에 그렇게 말씀을 드렸습니다. 그런데 지난번 인사의 경로를 제가 알지도 못합니다. 다만 이게 이제 전제를 제가 미리 말씀드리는 것은 법무검찰 주변에 떠도는 이야기로는 그것을 어떤 프로세싱을 거쳐서 이루어졌는가에 대해서 많은 이야기들이 있었습니다. 그것은 아마 진행자께서 알고도 저한테 말씀을 안 하셨을 거예요. 무슨 말이냐. 인사를 누가 의견을 내세워서 했는가 이 부분이겠죠.  ▷ 김경래 : 시간이 많지 않아서 이 이야기 좀 더 하고 싶지만 검찰개혁에서 지금 국회에 들어가시려고 하는 거잖아요. 들어가셔서 지금 남은 일이 어떤 게 더 중요한 일이 남았다고 생각하십니까? 지금 일정 부분은 제도적으로 진행이 됐지 않습니까? 어떤 부분이 남았어요?  ▶ 소병철 : 이제 정치적인 논란이 너무 많아서 안타깝지만 우선 일반 국민의 입장에서는 사실 굉장히 중요한 게 수사권 조정 문제입니다. 지금 66년 만에 경천동지할 변화가 있게 됐습니다. 문제는 뭐냐. 경찰은 이번에 이제 제가 영입되기 전에 경찰에 대해서 당에서 여러 말씀을 하셨더라고요, 법 통과된 뒤에. 뭐 12만 명의 엄청난 권한이 있다. 사법적 통제를 재정비해야 하는 게 우선 제일 중요합니다. 그게 국민들의 피부에 와서 닿는 문제이기 때문에 그렇습니다. 그런데 저희가 아까 변화에 대한 말씀을 드렸지 않습니까? 검찰은 국민에 대해서 책임을 지는 겁니다. 인사권자, 검찰총장, 법무부 장관이 검사들의 충성 대상이 아닙니다. 국민입니다. 저는 우리 검사들 한 분 한 분이 어떤 행동을 할 때 이것이 국민들께 어떻게 비춰질 것인가 이거를 다시 한 번 생각해 주시기를 간곡히 호소합니다.  ▷ 김경래 : 알겠습니다. 지금 예비후보도 등록 안 하셨으니까 뭐 어떻게 되는 걸까요? 그러면 공천을 신청하시는 겁니까? 어떻습니까?  ▶ 소병철 : 당이 이제 일임을 하고 있습니다만 제가 중점을 두는 것은 아까 말씀드린 것처럼 과거 검찰에 근무했던 사람으로서 올바른 검찰개혁, 사실 그것에 대해서 굉장히 추상적이지 않습니까? 제가 생각하는 건 그렇습니다. 국민들한테 선출된 사람들이 책임을 지는 거다. 이 정부가 대선 공약으로 내세웠던 게 검찰개혁이고 수사권 조정이고 공수처 설치였지 않습니까? 그러면 국민들한테 약속을 지켜야죠. 그게 또 시행 과정에서 문제가 되면 국회에서 또 고쳐야죠. 이게 이제 제가 생각하는 중요한 앞으로 미션이라고 생각합니다.  ▷ 김경래 : 지금 검찰개혁의 남은 과제 중에 시간이 한 1분밖에 없는데 가장 중요한 거, 좀 미진한 부분 어떤 부분이 가장 중요한 거라고 보십니까?  ▶ 소병철 : 권한의 효율적인 분배 부분과 그다음에 검사들의 조직 문화가 좀 바뀌었으면 좋겠습니다. 제가 밖에서 많은 소위 말하면 민초들이 말씀하는 부분, 검사들 한 사람 한 사람 아까도 말씀드린 대부분 검사들은 된장찌개 한 그릇 먹고 야근합니다. 그러나 항상 잊지 말아야 할 건 국민들이 우리를 어떻게 평가하는가 이 부분에 대한 심각한 자각이 있으면 좋겠다 하는 겁니다.  ▷ 김경래 : 알겠습니다. 제가 오늘은 여당 쪽으로 지금 출마 가능성이 높은 분이기 때문에 그 반대되는 의견으로 많이 여쭤봤고요.  ▶ 소병철 : 그런데 조금 끝나는 마당에 진행자님께서 그쪽에서 많이 하셔서 제가 굉장히 힘들었습니다.  ▷ 김경래 : 아마 다른 분들, 다른 의견을 가지신 분들도 저희들이 모실 거고요. 그때는 또 다르게 인터뷰를 하겠죠?  ▶ 소병철 : 국민 여러분께서 검찰을 믿고 격려해 주시고 검사들도 더 노력했으면 좋겠습니다.  ▷ 김경래 : 오늘 나와주셔서 감사합니다.  ▶ 소병철 : 감사합니다.  ▷ 김경래 : 소병철 순천대 석좌교수님이었습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]KBS
KBS
