靑 “‘울산 사건’ 검찰 기소 성격, 국민이 판단할 기회 있을 것”
청와대는 오늘(30일) '울산시장 선거개입 의혹' 등을 수사하는 검찰이 송철호 울산시장과 백원우 전 청와대 민정비서관 등을 기소한 데 대해 "검찰의 기소가 어떤 성격의 것인지 국민이 판단할 기회가 있을 것"이라고 밝혔습니다. 청와대 관계자는 오늘 기자들과 만나 "수사 중인 사안에 청와대가 구체적 입장을 내는 것이 적절한지 의문"이라면서 이같이 언급했습니다. 청와대의 이 같은 입장은 검찰과의 대립 양상이 지속하는 가운데 이번 사안에 직접적인 대응을 삼가면서도 재판 과정에서 검찰이 무리한 기소를 감행했다는 점이 드러나지 않겠느냐는 전망을 담은 것으로 보입니다. 이는 사실상 청와대가 검찰에 우회적인 불만을 드러낸 것이라는 해석도 나옵니다. 검찰은 어제 송 시장과 백 전 비서관 외에도 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 총 13명을 불구속 기소했습니다.이병도 기자 (bdlee@kbs.co.kr)
KBS
