환경미화원 치고 달아난 운전자 음주운전 시인…경찰, 영장 신청
제주에서 70대 환경미화원을 차로 치어 숨지게 한 뒤 그대로 달아난 혐의를 받는 20대 운전자는 음주운전을 한 것으로 확인됐습니다. 제주동부경찰서는 지난 27일, 제주시 제주학생문화원 앞에서 발생한 뺑소니 사건과 관련해 운전자 21살 A씨에 대해 특가법상 도주치사와 음주운전을 한 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. 경찰은 "당초 A씨가 음주운전을 부인했지만, 사고 당일 새벽 1시쯤 일행과 함께 술집에 들어간 CCTV 영상을 확보하자 결국 음주 사실을 인정했다"고 설명했습니다. 경찰은 A씨가 사고 발생 1시간 전까지 술을 마신 것으로 추정하고 있습니다. 경찰은 또, 사고 당시 함께 차에 타고 있던 2명에 대해서도 음주운전 방조 혐의 등 추가 법률 적용을 검토하고 있다고 밝혔습니다. 운전자 A씨는 지난 27일 오전 8시 반쯤 제주시 제주학생문화원 앞 도로에서 SUV를 몰다가 길을 건너던 환경미화원 72살 김 모 할머니를 치어 숨지게 한 뒤 그대로 달아난 혐의를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
