‘청와대 하명 수사 의혹’ 이광철 민정비서관 검찰 9시간 조사 “소환 불응한 적 없어”
지난 2018년 울산시장 선거를 앞두고 청와대가 김기현 전 울산시장을 겨냥해 경찰에 하명 수사를 지시했다는 의혹과 관련해 이광철 청와대 민정비서관이 오늘(29일) 검찰에서 피의자 신분으로 9시간가량 조사를 받았습니다.  이광철 비서관은 지난 2017년 말 청와대 민정비서관실 선임행정관으로 일하면서 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보의 생산과 이첩 과정에 개입해 선거에 부당한 영향을 끼친 혐의를 받고 있습니다. 이 비서관은 오늘 오전 10시 30분쯤 중앙지검에 들어가기에 앞서 기자들에게 자신이 검찰 소환 조사에 불응했다는 언론 보도는 사실이 아니라고 밝혔습니다. 그러면서 "지난 13일과 17일 두 차례 검찰에 등기 우편을 보내 출석 요청에 대한 저의 입장을 명시적으로 밝혔다"면서 "누가 어떤 연유로 반쪽 사실만 흘리고있는지 저는 그것이 매우 궁금하다"고 말했습니다. 이 비서관은 오늘 오후 7시 30분쯤 조사를 마치고 검찰청사를 나서면서도 취재진의 질문에 "성실하고 차분하게, 절제되게 조사에 임했다"라고만 말하고 별다른 입장표명 없이 귀가했습니다.  검찰은 송병기 전 울산시 경제부시장이 김 전 시장 측근 비리 첩보를 청와대에 제보하고, 이후 사건이 청와대에서 경찰로 이첩되는 과정에 이 비서관이 개입한 것으로 의심하고 있습니다. 송병기 전 부시장의 구속영장 청구서에도 이 비서관이 공직선거법 위반 혐의의 공범으로 적시된 바 있습니다. 한편, 오늘 검찰 조사를 받기로 했던 송철호 울산시장은 건강 상의 이유로 출석하지 않았습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)
KBS
