“‘우한 교민’ 아산·진천에 14일 동안 격리”… 전세기로 철수
[앵커] 정부가 중국 우한시에 거주하는  우리 교민을 철수시켜  충북 진천과 충남 아산 지역에  격리 수용하기로 결정했습니다. 자세한 소식 취재기자 연결해 알아봅니다. 김소영 기자,  우한에서 입국한 교민들 격리 장소가 정해졌나요? [기자] 네, 보건복지부 중앙사고수습본부는 오늘 오후 전체회의를 열어 충남 아산 경찰인재개발원과  충북 진천 국가공무원인재개발원을  격리 장소로 지정했다고 밝혔습니다. 수습본부는  귀국을 희망하는 국민들의 불편과 감염 가능성에 대한 우려를 최소화하기 위해 국가시설로 운영하는 공무원 교육원 중에서 격리 시설을 선정했다고 밝혔습니다. 그러면서 각 시설의 수용능력과 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설간의 이동거리, 지역안배를 고려했다고 밝혔습니다. 본부 측은 당초 대형시설 한곳에서 지내도록 하려했으나  귀국 희망 국민수가 처음 150여 명 수준에서 700여 명 이상으로 늘면서  감염가능성을 원천적으로 차단하기 위해 1인 1실 원칙에 따라 선정했다고 전했습니다. 교민들은 귀국 후 공항에서 증상여부를 검사하고 증상이 없다고 판단되면 14일 동안 임시생활시설에서 생활하게 됩니다. [앵커] 추가 확진자는 나오지 않은거죠? [기자] 네, 지난 27일 네 번째 확진 환자가 나온 뒤로 새로운 확진자는 추가되지 않았습니다. 현재까지 확진자를 제외한 조사대상 유증상자는 183명입니다. 이 중 검사 중인 28명을 제외한 155명은 음성 판정을 받고 격리 해제됐습니다. 확진 환자의 접촉자는 모두 387명으로 관할 보건소를 통해 모니터링 중입니다. 세 번째 확진 환자의 증상 시작 시점이 4시간 당겨짐에 따라 접촉자도 74명에서 95명으로 추가됐습니다. 접촉자 모니터링 결과 증상을 보인 14명은 의사환자로 분류돼 검사 결과 음성 판정을 받았습니다. 한편 질병관리본부는 콜센터 상담이 지연되지 않도록 상담 인력을 추가 배치하고 건강보험공단 전화와 연계하기로 했습니다. 이어 중국 우한시 등 후베이성 방문 이후 발열 또는 호흡기 증상이 발생하면, 대외 활동을 최소화하고 보건소나 콜센터 1339의 상담을 받을 것을 거듭 당부했습니다. 지금까지  문화복지부에서 전해드렸습니다.김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
