‘미신고 집회 개최’ 엄마부대 주옥순 대표, 집회시위법 위반 혐의로 검찰 송치
경찰에 신고하지 않고 집회를 연 혐의로 고발당한 엄마부대 주옥순 대표에 대해 경찰이 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.  서울 종로경찰서는 주 대표에 대해 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다고 오늘(29일) 밝혔습니다.  주 대표는 지난해 8월 1일 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 평화의소녀상 옆에서 사전 신고 없이 집회를 개최한 혐의를 받고 있습니다.  경찰 관계자는 "주 대표 측은 집회가 아니라 기자회견이었다고 주장하지만, 당시 발언이나 진행 양상 등으로 볼 때 집회의 성격에 가까웠다"고 설명했습니다.   또 당시 주 대표는 문재인 대통령을 향해 "한일관계를 파탄 낸 것에 대해 머리 숙여 일본에 사과하라"는 취지의 발언도 한 것으로 전해졌습니다.  이에 시민단체 '적폐청산국민참여연대'는 지난해 8월 8일 "기자회견을 빙자한 미신고 불법집회를 했다"며 주 대표와 집회 참여자 등 10여 명에 대해 경찰에 고발했습니다.  양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
