황운하 “묻지마 기소” 한병도 “저의 궁금”…검찰 기소에 ‘SNS 성토’
'청와대 울산시장 선거개입·경찰 하명수사 의혹'과 관련해 공직선거법 위반 혐의 등으로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장 등이 각각 자신의 SNS를 통해 검찰 수사에 대한 반발감을 드러냈습니다.  황 전 청장은 오늘(29일) 오후 늦게 자신의 페이스북을 통해 "묻지마 기소 강행으로 '방어권 보장'이라는 헌법상의 기본권조차 무시됐다"고 성토했습니다.  황 전 청장은 현재 자신이 충남 천안에서 참여하고 있는 4월 총선 입후보자 교육연수는 내일까지 1박 2일로 진행된다며 "연수가 끝나는 31일 이후에는 검찰 측이 급하다고 하면 일정을 조정해서라도 출석하겠다고 통화했다"라고 밝혔습니다.  그러면서 "검찰로부터 두 차례 출석요구가 있었고, 그때마다 총선 예비후보로서 불가피한 일정이 있음을 설명했고 출석연기요청서를 제출했다"고 설명했습니다.  하지만 오늘 오후 검찰이 자신에 대해 조사 없이 기소 처리한 데 황 전 청장은 "고발된 지 1년 8개월 넘게 연락 한번 없다가 총선 출마선언 이후 바쁜 일정이 시작되니 출석요구를 하면서 출석 불응 운운하는 게 책임 있는 국가기관의 태도인가"라고 지적했습니다.  또 "막무가내식 수사와 기소를 아무도 견제할 수 없는 형사사법제도는 수사권과 기소권으로 포장한 국가폭력"이라며, "(검찰에) 출석 의사를 밝혔음에도 조사 자체를 건너뛰고 묻지 마 방식으로 기소를 강행했다"고 비판했습니다.  황 전 청장은 "(검찰이) 살아있는 권력을 상대로 한 정의로운 수사인 양 포장했지만, 결국은 검찰개혁을 저지하려는 조직 논리이거나 센 권력을 상대로 시비를 걸어봤다는 알량한 자존심과 공명심, 승부욕에 기인한 무리수였다는 것이 밝혀질까 두려웠나"라고 말하기도 했습니다.  비슷한 시각, 함께 기소된 한병도 전 청와대 정무수석비서관도 자신의 SNS를 통해 입장을 밝혔습니다.  한 전 비서관은 자신의 페이스북을 통해 "서둘러 13명을 한꺼번에 기소하는 검찰의 저의가 궁금하다"며 검찰의 기소에 유감을 표명했습니다.  한 전 비서관은 자신과 임동호 전 더불어민주당 최고위원은 아주 오래된 친구 사이라며 "검찰이 말하는 공사의 직을 제안한 것은 제가 임동호에게 제안한 것이 아니라, 임동호가 제가 정무비서관이던 시절부터 정무수석으로 일하던 때까지 수차례에 걸쳐 요청한 것"이라고 주장했습니다. 또 "검찰 수사의 편향성을 보면서 국민이 요구하는 검찰 개혁의 필요성에 대해 더욱 깊이 공감하게 됐다"며 "검찰 개혁을 완수하기 위해서라도 현재의 자리에서 멈추지 않고 담대히 전진하겠다"고 말했습니다. 한 전 비서관은 지난 2018년 2월 당시 송 시장의 경선 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 출마 포기 등의 대가로 공기업 사장 등의 자리를 제안한 혐의를 받고 있습니다. 지난 2017년 9월 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 당시 김기현 시장에 대한 수사를 청탁하는 등의 혐의로 기소된 송철호 울산시장은 별다른 입장을 전하지는 않았습니다. 송 시장은 오늘 검찰 조사를 받을 예정이었지만, 건강상의 이유로 검찰에 출석하지 않았습니다. 송 시장과 함께 기소된 송병기 울산부시장도 별다른 입장이 없었지만, 그의 변호인은 KBS 취재진에게 "청와대 하명수사 의혹에 있어서는 검찰이 제대로 입증을 못한 채 기소한 것"이라며 변론에 자신감을 내비치기도 했습니다. 또 당시 송 부시장이 울산시 공무원 등으로부터 공약 준비에 도움될 자료를 건네 받았다는 의혹에 대해서도 "정보공개청구 등을 통해 쉽게 얻을 수 있는 자료"라고 설명하거나, 송철호 시장과 함께 청와대 모 행정관을 직접 만나 '산재모병원'의 예비타당성 조사 발표 연기를 부탁했단 의혹에 대해서도 "상식적인 수준의 얘기였으며, 선거에 도움이 되어달라는 취지라고 볼 수는 없다"고 말하는 등 앞으로의 재판 대응에 충실하겠다는 뜻을 내비쳤습니다.  서울중앙지검 공공수사2부는 오늘 사건에 관계된 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 재판에 넘겼습니다. 									 [사진 출처 : 연합뉴스]오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
