임종석 전 비서실장, 내일 검찰에…“정치적 목적 짜맞추기 수사, 모든 과정 공개하겠다”
임종석 전 대통령 비서실장이 내일(30일) 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 검찰에 피의자 신분으로 출석합니다. 임종석 전 비서실장은 오늘(29일) 자신의 페이스북을 통해 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 이같이 밝혔습니다. 임 전 실장은 "윤석열 총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어부친 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"면서 "객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 주장했습니다. 임 전 실장은 "윤석열 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩하고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다"면서 "(검찰이) 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다"고 비판했습니다. 임 전 실장은 이어 "이번 사건을 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다"면서 "그것이 국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠지만 윤석열 총장은 그 뜻을 이루기는 커녕 검찰에 대한 국민의 신뢰를 잃었다"고 주장했습니다. 임 전 실장은 "청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"면서 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 말했습니다. 임 전 실장은 또 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"면서 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고 말했습니다.  임 전 실장은 그러면서 "검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니며 이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 덧붙였습니다. 임 전 실장은 지난 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 울산시장이 민주당 후보로 공천받을 수 있도록 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 자리를 제안하는 등 선거에 개입했다는 혐의 등을 받고 있습니다. 검찰은 임 전 실장에게 이 같은 혐의에 대해 조사하기 위해 피의자 신분으로 출석해달라고 요구해왔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)
KBS
