우한 교민 격리수용지 주민 반발…“정부 일방적 결정”
정부가 중국 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스와 관련해 우한 교민을 국내로 송환하기로 하면서 격리 수용지역에서 주민들의 반발이 잇따랐습니다. 우한 교민들의 격리 수용지로 결정된 충북 진천혁신도시 내 국가공무원인재개발원에서는 주민들이 트랙터 등 농기계를 동원해 진입로를 막고 우한 교민의 격리 수용을 반대했습니다. 특히, 국가공무원인재개발원의 경우 인근에 학교와 아파트 단지가 밀집해 있어 바이러스 확산 위험에 노출돼 있고, 정부가 애초 천안에서 진천으로 격리 수용지가 바꾼 것도 원칙 없는 결정이라고 주장했습니다. 또 충북 진천군의회와 음성군의회, 경대수 증평·진천·음성지역 국회의원과 이 지역 시민사회단체도 잇따라 기자회견을 열고 진천 혁신도시에는 환자들을 치료할 의료시설도 부족하고, 국가공무원 인재개발원이 주민 거주지와 인접해 있다며 격리 수용지로 부적합하다고 강조했습니다. 또 다른 격리 수용지인 충남 아산 경찰인재개발원 앞에서도 주민들이 트랙터와 지게차 등으로 입구를 막고 격리 수용 반대 집회를 열었습니다. 주민들은 경찰인재개발원과 멀지 않은 곳에 노약자들이 치료를 받는 요양병원이 있고, 인근에 초등학교도 있어 바이러스 확산이 우려된다면서, 정부의 일방적인 결정에는 따를 수 없다고 주장했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]함영구 기자 (newspower@kbs.co.kr)
KBS
