미군, 아프간 추락 군용기서 시신 수습·블랙박스 회수
미군이 아프가니스탄 동부 가즈니주에서 추락한 군용기 E-11A에서 시신 2구를 수습하고 블랙박스를 회수했다고 로이터통신이 보도했습니다. 유해는 지역 주민에 의해 품위 있게 수습됐고 비행 데이터가 담긴 기록 장치도 현지시각 28일 함께 수거됐다고 미군은 설명했습니다. 시신 2구는 미군 항공기에 실려 옮겨졌다고 현지 경찰은 전했습니다. 추락 항공기의 잔해는 미군에 의해 파괴됐습니다. 미군은 성명에서 "사고 원인을 조사 중"이라며 다만, 적군에 의해 항공기가 추락했다는 정황은 발견되지 않았다고 주장했습니다. 이와 관련해 탈레반은 미 군용기를 격추했다고 주장했으며 미군은 "사전 조사 결과 기계 결함이 있는 것으로 나타났다"고 반박해왔습니다. 아울러 시신 2구만 수습했다는 미군 측 설명과 달리 해당 항공기에 더 많은 인원이 탑승한 상태였다는 주장도 나왔습니다. 자비훌라 무자히드 탈레반 대변인은 "사고지점에서 6명의 시신을 발견했다"고 말했고, 가즈니주 경찰서장도 로이터와 인터뷰에서 "우리 정보에 따르면 4명 시신이 있고, 2명은 실종됐다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
