“터무니없는 결정·짜맞추기 수사” 당사자 반발…이광철·임종석 수사 계속
[앵커] 이번 기소에서는 제외됐지만 검찰은 이광철 청와대 민정비서관과 임종석 전 대통령 비서실장에 대해서도 순차적으로 수사를 마무리한다는 입장입니다. 이 비서관은 오늘 검찰에 출석해 조사를 받고 있고, 임 전 실장도 내일 공개 출석할 예정인데요. 검찰의 언론플레이에 유감이다,  이번 사건은 수사가 아니라 정치라며 강하게 반발하고 있습니다. 보도에 김지숙 기자입니다. [리포트] 피의자 신분으로 검찰에 출석한 이광철 청와대 민정비서관. 등기우편을 보내  검찰 출석에 대한 입장을 밝혔다며 소환에 불응했다는 언론 보도는 사실이 아니라고 날을 세웠습니다. [이광철/청와대 민정비서관 : "어떤 연유로 (검찰이) 저에 관해서 이렇게 반쪽 짜리 사실만을 흘리고 있는지, 저는 그것이 매우 궁금합니다."] 이른바 하명수사의혹과 관련해 김기현 전 시장 관련 첩보가 청와대에서 경찰로 이첩되는 과정에 이 비서관이 관여했다고 검찰은 보고 있습니다. 소환조사를 마치고  기소 여부도 곧 결정할 예정입니다. 임종석 전 대통령 비서실장은 내일 검찰에 출석하겠다고 밝혔습니다. 송철호 시장 단수 공천 과정에 개입한 혐의를 받고 있는데, 오늘 검찰 수사를 강하게 비판하는 입장을 냈습니다. 이번 사건은 수사가 아니라  정치에 가깝다며  짜맞추기를 하고 있다고 지적했습니다. 특히 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라면서 정치개입, 선거개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 성찰을 촉구한다고 비판했습니다. 기소된 당사자들의 반발도 이어졌습니다. 황운하 전 울산경찰청장은 출석 의사를 밝혀왔지만 기소됐다며 터무니 없는 결정,  헌법상 기본권조차 무시하는 발상이라고 반발했습니다. 송병기 전 울산부시장 측 변호인은 시장 비위를 제보한 사실, 청와대 행정관을 만나 공공병원에 대한 상식적인 이야기를 나눈 사실 등만으로 범죄가 성립할 수는 없다며 법정에서 이를 다툴 것이라고 밝혔습니다. 반면 청와대는 오늘 기소와 관련해 별도의 입장을 내지 않았습니다. KBS 뉴스 김지숙입니다.김지숙 기자 (jskim84@kbs.co.kr)
KBS
