황운하 ‘적격’·송병기 ‘유보’…“검찰 보복 수사” “출마 배경 검증”
울산시장 하명수사 의혹에 연루된 황운하 전 울산지방경찰청장과 송병기 전 울산시 경제부시장이 예비후보 '적격'과 '유보'로 엇갈린 판정을 받은 데 대해, 민주당은 황 전 청장은 "검찰의 보복 수사"로 판단했고, 송 전 부시장은 "출마 배경 추가 검증이 필요했다"고 밝혔습니다. 민주당 공직선거후보자검증위원회(검증위) 간사인 진성준 전 의원은 오늘(29일) MBC 라디오 인터뷰에서, 황 전 청장과 송 전 부시장에 대한 검증위의 판단 근거를 묻는 말에 이같이 답했습니다. 진성준 간사는 우선 "황운하 전 경찰청장에 대해선 검찰의 보복성 수사 혐의가 매우 짙다고 보고 있다"며 "본인의 입장과 소명이 검증위원회에 납득과 이해가 있었기 때문에 적격 판정을 하게 된 것"이라고 설명했습니다. 공천심사단계에서 검찰이 황 전 청장을 기소할 경우 공천에 영향을 미치느냐는 질문엔 "공천관리위원회가 판단해야 할 문제"라고 답했습니다.   진 간사는 반면 송병기 전 부시장에 대해선 "당에서 파악하는 바론 송 부시장이 이번 총선거에 출마할 의사를 가지고 있진 않았던 것으로 파악하고 있다"고 말했습니다. 이어 "그런 상황에서 갑자기 출마 선언을 했기 때문에 이 출마의 배경에 모종에 어떤 의도가 있는 게 아닌가 라는 판단을 할 수밖에 없었다"고 전했습니다. 또 "자칫 수사 전개 양상에서 심각한 측면이 나올 수도 있겠다는 판단에서 그렇게 결정하게 된 것"이라며 "그 부분에 대해선 추가로 검증할 필요가 있다고 판단했던 것"이라고 밝혔습니다. 한편 적격 여부 판정이 또다시 보류된 김의겸 전 청와대 대변인에 대해선 "정치적인 고려보다는 사안 자체를 끝까지 확인하겠다는 입장"이라고 진성준 간사는 설명했습니다. 그러면서 당 지도부에서 김 전 대변인의 불출마 결정을 기다리기 위해 검증위에 적격 여부 판정을 유보해달라는 요청이 있었느냐는 질문에 "없었다"고 답했습니다. 어제(28일) 민주당사 앞에서 김 전 대변인 지지자들이 시위를 벌인 데 대해선 "그런 데 영향을 받는다고 하면 객관적이고 공정한 검증이라 볼 수 없다"며 "전혀 고려의 요소가 아니"라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강나루 기자 (naru@kbs.co.kr)
KBS
