아산·진천 野의원들 강한 반발 “격리시설 위치 적합치 않아”
신종 코로나바이러스의 중국 내 확산세에 따라 정부가 우한시에 거주하는 우리 교민을 철수시켜 충북 진천과 충남 아산 지역에 격리하기로 한 데 대해 주민들이 반발하는 가운데, 해당 지역 국회의원들도 반대 입장을 밝혔습니다.  충남 아산시갑을 지역구로 둔 자유한국당 이명수 의원은 정부 결정에 대해 "결단코 반대한다"는 입장을 내놨습니다. 이 의원은 "(격리시설로 지정된) 경찰인재개발원 인근에는 수많은 아산시민이 거주하고 있는 등 여러 가지 문제점과 제약요인이 있어 격리시설로 적합하지 않으며, 인근 천안시민과의 정서적 갈등을 유발하는 요인으로 작용할 수 있다"고 주장했습니다. 이 의원은 그러면서 격리·수용시설 대신 '보호(시설)'이라는 표현 사용, 권역별·그룹별로 다수의 시설에 분산 보호, 복지부 관할 시설을 보호시설로 우선 검토, 보호대상자의 의견을 우한에서 출발하기 전에 조사한 후 보호시설 선정 판단, 질병관리본부와 업무 연계성·효율성 우선 고려해 보호시설 선정 등 다섯 가지 대안을 검토해 달라고 정부에 제안했습니다. 충북 증편·진천·음성군이 지역구인 자유한국당 경대수 의원도 오늘 국회에서 기자회견을 열고 "정부가 충북혁신도시를 우한 폐렴 도시로 만들 작정인 모양이다"라고 비판했습니다. 경 의원은 "충북혁신도시는 직선거리 2km 이내에 어린이집 28개소, 유치원 3개소, 초등학교 3개소, 중학교 2개소, 고등학교 1개소에 6천 5백여 명의 학생이 있고 12개의 아파트 등에 2만6천 명이 거주한다"며 "단순히 '우리 지역은 안 된다'라는 '님비'의 문제가 아니"라고 강조했습니다.  그러면서 "인근에는 응급실이 제대로 갖춰진 종합병원도 없어 제대로 된 의료시설을 찾아가려면 2시간 이상을 가야 한다"며 "제발 충북혁신도시에 한 번만 와서 직접 보고 결정하라"고 촉구했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이경진 기자 (taas@kbs.co.kr)
KBS
