민주 “9일 권력기관개혁법·경제3법·5.18관련법 모두 처리할 것”
민주당이 모레(9일) 국회 본회의에서 공수처법 개정안과 경제3법, 5.18 관련법들을 처리하겠다는 입장을 거듭 밝혔습니다. 이낙연 대표는 오늘(7일) 최고위원회의에서 “모레 본회의 전까지 공수처법, 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리하겠다. 어떤 집요한 불의에도 굽히지 않겠다”라고 말했습니다.오늘까지 여야의 최종 담판에서 결론이 나오지 않을 경우 법사위 심사와 의결 등 본회의 상정을 위한 모든 절차를 진행하겠다는 뜻입니다. 이 대표는 그러면서 “제가 책임지고 권력기관 개혁 입법과 다른 입법 과제도 최대한 처리하겠다” 라며 상법과 공정거래법 등 경제3법과 생활물류법과 고용보험법, 5.18 특별법과 4.3특별법 등의 처리 의지를 밝혔습니다. 김태년 원내대표도 “공수처 출범은 1996년 시민단체의 부패 방지법 입법 청원 이래 국민들이 24년간 요구해온 명령”이라며 “민주당은 이번 정기국회에서 역사적 책임감으로 국민 뜻을 충실히 이행할 것”이라고 말했습니다. 그러면서 경제3법과 관련해 김종인 국민의힘 비대위원장이 찬성입장을 밝혀왔지만 야당의원들의 반대에 발목이 잡혀 있다면서 “말이 아닌 행동으로 경제민주화 입법 의지를 보여줘야 한다. 자당 의원들의 입법 지연 방치행위가 무엇인지 답해주길 바란다”라고 말했습니다. 김 원내대표는 경제3법에 대해 그동안 경총과 벤처업계, 시민단체들을 두루 만나 의견을 청취하고 수렴했다면서 이번 정기국회에서 처리하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이병도 (bdlee@kbs.co.kr)
KBS
