이 시각 인천공항…오늘 0시부터 중국발 ‘전수검사’
[앵커] 이번에는 인천공항으로 가보겠습니다. 설연휴 마지막날인 어제도 중국에서 3만여 명이 인천공항을 통해  입국했다고 하는데요. 조금 전 새벽 0시부터 검역 절차가 더  강화됐다고 합니다. 인천공항에 취재 기자 나가있습니다. 임주영 기자,  강화된 검역 조치, 구체적으로 어떻게 진행되는 겁니까?[기자] 네, 늦은 시각이지만 이곳 인천공항에는 베이징 등 중국에서 출발한 여객기들이 속속 도착하고 있습니다. 입국장에 들어오는 승객들은  대부분 마스크로 코와 입을  가리고 있어  한층 더 긴장된 모습입니다. 오늘 새벽 0시부터는  이들 중국 전역에서 들어오는  입국자 모두  공항 검역관에게 전수 검사를 받아야 합니다. 본인의 건강 상태에 대해 건강 질문서를 빠짐없이 작성해서 검역관에게 제출해야 하는 건데요. 기존의 발열 검사보단 한 단계 높은 검역절차입니다. 하루 평균 중국발 여객기가 120여 편에 입국자는 2만 명 정도로 예상되는데요. 이들 모두 강화된 검역 절차를 따라야 합니다. 만약 질문서 작성을 거부하거나 거짓으로 써서 제출하면 검역법에 따라 1년 이하 징역이나  천 만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있습니다. 중국발 여객기 탑승객 전원이  건강질문서를 작성하게 되면서 입국에 드는 시간도 그만큼 늘어날 것으로 보입니다. 불편을 최소화하기 위해 국방부와 경찰청, 지자체 등의 검역 인원 2백 명이 이곳 인천공항에 추가로 배치될 예정입니다. 인천공항 측은  이후 검역 절차를 강화할 지 여부는 지금까지처럼 질병관리본부의 지침을 따를 예정이라고 밝혔습니다. 지금까지 인천국제공항 제1터미널 입국장에서 KBS 뉴스 임주영입니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
