밀양서 집에 불질러 모친 살해한 용의자 아들 검거
경남 밀양경찰서는 집에 불을 질러 함께 살던 어머니 A(81·여) 씨를 숨지게 한 혐의로 아들 B (45) 씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. B 씨는 오늘(26일) 새벽 밀양시 무안면의 한 단독주택에서 불을 질러 어머니 A 씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 출동했을 때 B 씨가 대문을 잠근채 흉기를 들고 있었고 짧은 대치 끝에 방화 용의자로 아들 B 씨를 현장에서 검거했다고 밝혔습니다. 경찰은 대치 중에 B 씨가 불타고 있는 집을 향해 큰절을 올리고 스스로 칼을 버렸다고 설명했습니다.  오늘 새벽 4시 반쯤 소방당국에는 "주택에 불을 지르는 것 같다"는 119신고가 접수됐고, 불은 40분 만에 꺼졌지만 방에서 A 씨가 숨진 채 발견됐습니다.  경찰은 명절 당일 가족 간 다툼은 없었던 것으로 보인다며 평소 B 씨가 생활에 대해 비관해왔던 것으로 보고 정확한 범행 동기를 조사하고 있습니다. 손원혁 기자 (wh_son@kbs.co.kr)
KBS
