선감학원 피해자 76% “진학 못하고 막일 등 전전”
일제강점기 이후 인권유린이 자행된 선감학원 사건 피해자들 가운데 76%는 퇴소 후에도 진학하지 못해 막일과 넝마주이 등 고된 저소득 일을 하며 생계를 이어나간 것으로 나타났습니다. 또, 이들 가운데 37.6%는 국민기초생활보장 대상자며 10%는 선감학원 입소 기간 신체 혹은 정신적 장애로 장애등급을 받기도 했습니다.  경기도는 선감학원사건 피해자 가운데 응답자 90여 명에 대한 피해사례 분석 결과를 오늘(7일) 발표하면서 이같이 밝혔습니다.  응답자들 가운데는 거리에서 붙잡혀 입소된 경우가 29%로 가장 많았고 이어 28%는 고아원 등에서 선감학원으로 전원됐습니다.  또, 경찰과 단속공무원에 의해 강제로 끌려가 입소됐다고 응답한 경우가 각각 39%와 22%로 나타났습니다.  피해자들 대다수는 입소 생활 중 기합과 구타 등(99.3%)을 경험했다고 응답했으며 복수 응답으로 성추행이나 성폭행을 당했다고 말한 경우도 각각 48.9%, 33.3%를 차지했습니다.  이들의 입소 당시 나이는 11~13세가 40.4%를 차지해 가장 많았는데 일주일 평균 노동일은 6일, 평균 노동시간은 9시간으로 조사돼 아동을 대상으로 한 강제노역행위가 자행된 것으로 조사됐습니다.  또한, 응답자의 96.7%가 입소 기간 중 사망자를 목격한 경험이 있다고 했으며 특히 시신처리에 동원됐다고 응답한 경우도 48.4%였습니다. 경기도는 이번 조사 내용을 기반으로 추가적인 선감학원 피해자 발굴과 피해 사례 수집에 나설 계획이며 오는 10일 활동을 재개하는 ‘진실과 화해를 위한 과거사정리위원회’의 조사 활동에 협력할 방침입니다.  선감학원은 일제강점기인 1942년 조선소년령 발표에 따라 안산시에 설립된 소년 수용소로, 해방 후에는 부랑아 갱생과 교육이라는 명분으로 도심 내 아동과 청소년들이 강제로 격리·수용하는 등 1982년까지 운영됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스 / 국가인권위원회 제공]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
