미국 휴스턴 제조업체 창고에서 폭발사고…2명 사망·1명 중상
현지시간으로 24일 새벽 미국 텍사스주(州) 휴스턴 북서부의 한 제조업체 창고에서 대형 폭발 사고가 발생해 최소 2명이 숨졌다고 AP 통신과 CNN 방송이 보도했습니다. 현지 경찰에 따르면 24일 오전 4시 15분쯤 휴스턴의 밸브와 산업용 장비, 불활성 스프레이 코팅제 등을 제조하는 '왓슨 그라인딩 앤드 매뉴팩처링' 건물 내에서 폭발 사고가 발생했습니다. 이 사고로 폭발 사고가 난 건물은 붕괴한 채 불길에 휩싸였고, 주변 건물들도 벽과 지붕에 심각한 손상을 입었습니다.  현지 경찰 책임자 아트 아세베도는 CNN 등에 "사고 주변은 즉각 재난 지역이 됐다"면서 "고의로 사고를 일으킨 흔적은 찾지 못했다"고 말했습니다. 폭발 충격은 최대 약 800ｍ 떨어진 건물과 주택까지 뒤흔들었습니다. 사망자 2명 외에 한 명이 깨진 유리 조각에 맞아 크게 다친 것으로 알려졌습니다. 위험물 처리반이 현장 주변에 투입돼 프로필렌 탱크 등에서 흘러나온 유해성 물질이 있는지 조사 중입니다. 위험물 처리반은 일단 7천500ℓ 규모의 프로필렌 탱크에 대한 안전 보증 장치를 걸었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]KBS
KBS
