프랑스 정부, 연금개편법안 승인…노조는 대규모 파업
프랑스 정부가 현지시간으로 24일 국무회의를 열고 연금개편 법안을 승인했습니다. dpa 통신에 따르면 국무회의를 통과한 연금개편 법안은 의회 상정 절차를 밟게 됩니다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 이번 법안 승인이 연금 개편을 명확화하기 위한 중요한 순간이 될 것이라고 말했다고 정부 대변인은 전했습니다. 마크롱 대통령은 아울러 전력 분야 노동자가 파업을 통해 전력 공급을 중단한 것과 관련해 시위대의 폭력적 행위와 과격성을 비판했습니다. 정부의 연금개편 법안 승인 시도에 맞춰 24일 파리의 콩코르드 광장에는 수천 명의 시위대가 집결했습니다. 경찰은 센강 주요 다리 등에 밴 차량과 사복 경찰 등을 배치하는 한편, 오페라 건물 밖에 물대포를 배치했습니다. 파업이 장기화하면서 며칠 전부터 정상운영되던 파리 시내 지하철 역시 다시 일부 노선만 운행됐고, 관광 명소 에펠탑이 폐쇄됐습니다. 프랑스 정부는 현재 직종·직능별로 42개에 달하는 퇴직연금 체제를 포인트제를 기반으로 한 단일 국가연금 체제로 개편하는 것을 추진하고 있습니다. 그러나 노동계는 더 오래 일하게 하고 연금은 덜 주겠다는 것이라면서 지난달 5일부터 총파업에 돌입했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]임명규 기자 (thelord@kbs.co.kr)
KBS
