빙판길 교통사고 일교차 9℃ 넘으면 증가…중부 내륙 사고율 높아
'도로 살얼음' 같은 빙판길 사고가 최저기온이 0도 이하면서 일교차가 9도가 넘을 때 많이 발생하는 것으로 조사됐습니다. 빙판길 사고는 교통사고 전체 평균보다 사망률이 1.6배 높았고 지역별로 보면 충북과 강원, 전북 등 내륙지방이 다른 지역보다 빙판길 사고율과 사망률이 유독 높았습니다. 삼성교통안전문화연구소는 2014년 1월부터 2018년 12월까지 최근 5년 동안 경찰에 신고된 빙판길 사고와 기상청 관측자료를 분석한 결과 이 같은 결론을 내렸다고 밝혔습니다. 연구소 측은 해당 기간 동안 빙판길 교통사고는 6,548건 발생했으며 사망자는 199명으로 집계됐다고 설명했습니다. 사고 건수는 2014년에 1,826건, 2015년엔 859건 등으로 연도에 따라 최대 2배 이상 차이가 났다고 말했습니다. 따라서 운전자의 주행습관 등 주관적 요인보다 기온처럼 객관적인 요인과 관련 있을 것으로 보고 기상청 자료와 함께 살펴본 결과 최저기온이 0도 이하고 일교차가 9도를 넘는 날이 많을수록 빙판길 사고가 많이 발생하는 추이를 보였다고 설명했습니다. 이 기간 동안 해당 기온 조건에 맞는 날은 평균 51.5일이었는데 하루에 빙판길 사고가 약 59건씩 발생한 것으로 조사됐습니다. 또 전체 교통사고는 사고 100건당 사망자 수가 1.9명인 반면 빙판길 사고는 3명 정도로 1.6배 높았습니다. 해당 기온조건에서 최근 5년간 발생한 교통사고 가운데 빙판길 교통사고 비율은 2.4%였는데 지역별로 보면 강원이 3.9%로 가장 높았고 충남이 3.8%, 충북 3.7%, 전북 3.3% 순이었습니다. 연구소 측은 해당 지역에 고속도로와 국도가 많아 차량 통행속도가 비교적 높다 보니 사고율이 높은 것으로 보고 있습니다. 반면 서울과 부산, 대구 등 특별시, 광역시는 사고율이 0.1~1.5%로 낮았는데 연구소 측은 교통량이 많아 도로에 살얼음 등이 생기기 어려운 영향이 큰 것으로 추정했습니다. 다만 인천의 경우엔 사고율이 3.1%로 대도시 가운데에는 두드러지게 높았습니다. 또 해당 기온조건에서 최근 5년간 발생한 전체 교통사고 대비 빙판길 교통사고 사망자 비율을 보면 2014년 3.9%에서 2018년엔 2.2%로 해마다 꾸준히 감소한 것으로 조사됐습니다. 지역별로 보면 충북이 7%로 가장 높았고 강원 5.3%, 전북 4.3%, 경북 3.8% 순으로 중부 내륙지방의 치사율이 더 높았습니다. 연구소 측은 정부가 '도로 살얼음' 사고를 막기 위해 취약 관리구간을 늘리는 등 대책을 내놓았지만, 보완이 필요하다고 설명했습니다. 지역별로 사고 다발구간에 자동염수분사장치를, 터널 출입구 등 취약한 곳에 도로 열선을 설치해야 한다고 강조했습니다. 하지만 예산에 한계가 있는 만큼 운전자가 서행할 수 있게 구간 단속을 늘리고 대신 인천공항고속도로처럼 날씨에 따라 제한 속도를 낮추는 시스템을 확대해야 한다고 조언했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
