설 연휴 선물 택배 사칭 피싱 주의…부모님 폰엔 피싱 차단 앱 추천
금융감독원은 통상 연초에 보이스피싱이 증가한다며,  '설 명절, 부모님을 위한 보이스피싱 단계별 예방법' 안내 자료를 만들었습니다. 금감원은 특히 의심스러운 선물 택배나 카드결제 문자를 받은 경우 문자에 담긴 번호로 전화해서는 안되며, 실제 여부를 확인하려면 인터넷으로 검색 뒤 해당 업체 고객센터로 문의해야 한다고 밝혔습니다. 만일 검찰이나 경찰, 금감원을 사칭하면서 '범죄에 연루됐다'라거나 '대포통장이 발견됐다', '명의가 도용됐다'며 수사가 필요하다는 전화를 받으면 일단 바로 끊는 게 중요합니다.  또 스마트폰에 출처를 알 수 없는 애플리케이션(앱)을 설치하라는 요구를 받을 경우 응해서는 안되며, 앱을 설치했다고 해도 비밀번호는 입력해서는 안됩니다.  실제로 경찰, 검찰, 금융기관을 사칭한 악성 앱을 만들어 설치하게 만든 뒤 피해자들로부터 270억원을 뜯어낸 조직이 검거되기도 했기 때문입니다. 만일 이미 보이스피싱에 속에 돈을 보냈다면 즉시 은행 고객센터나 경찰(☎182)이나 금감원(☎1332)에 연락해 계좌 지급 정지를 요청해야 합니다. 금감원은 보이스피싱을 사전에 막기 위해 부모님의 스마트폰에 보이스피싱 전화 차단 앱이나 스팸 문자 차단 및 신고 전화번호 안내 앱(후후)을 설치해드릴 것을 권고했습니다. 또 부모님께 보이스피싱 전화가 갈 경우 자녀에게 이를 알려주는 위험 전화 알림 서비스를 이용하는 것도 좋다고 설명했습니다.구영희 기자 (younghee@kbs.co.kr)
KBS
