‘용균 엄마도, 장기 농성자도’…함께 만드는 ‘거리의 차례상’
[앵커] 온 가족이 모이는 설인데도 길게는  몇 년 씩 장기 농성 중인 노동자들은,  가족들과 헤어져 길 위에서  명절을 맞습니다. 이들에게 쉴 자리와 식사를 제공하는  '꿀잠'이란 곳에서 어제 함께 모여 차례 음식을 준비했는데요. 김혜주 기자가 다녀왔습니다. [리포트] 이른 아침, 고 김용균 씨의 엄마 김미숙 씨가 노동자 쉼터, 꿀잠을 찾습니다.["안녕하세요."] 원래도 식구가 많은데, 오늘은 더 많이 모였습니다. 농성 중인 노동자를 위해 차례 음식을 준비하는 날입니다. [유흥희/'비정규직이제그만' 집행위원장 : "일곱군데 아니면 여덟군데 정도? 세종호텔하고 그 다음에 일진다이아몬드, 그 다음에 문중원 열사, 그 다음에..."] 눈물을 참아가며 양파며 각종 채소를 다집니다. 호박전, 동태전이 익으면서 고소한 냄새가 퍼집니다. [김미숙/故 김용균 씨 엄마 : "즐겁지가 않아요 가족들 모여도. 이렇게 일하시는 분들 같이 하면 위로가 많이 돼요, 사실, 아픔은 계속 꾸준한 거잖아요."] 일진다이아몬드 장동준 씨는 농성한지 167일 쨉니다. 10여 명의 동료들이 지금 이 시간에도  서울 마포 농성장을 지키고 있습니다. [장동준/일진다이아몬드 노동자 : "명절이 끝나고 안전한 일터로 돌아가고 평범하게 살고 싶은데, 그게 안 되는게 안타까울 뿐이죠."] 지난해 4월 김도현 씨 동생 태규 씨는 공사장에서 추락해 숨졌습니다. 경찰, 검찰 수사까지 끝났지만, 재판을 받게된 건 단 2명 뿐. 누나는 너무 억울해서 그만둘 수가 없다고 말합니다. [김도현/故 김태규 씨 누나 : "제가 할 수 있는 거니까. 억울함을 풀어주면 좋겠지만, 그래도 제가 후회 안 하는 데까지는 하려고요."] 저녁 집회를 마치고 돌아오는 오은주 씨의 발걸음은 오늘도 무겁습니다. 오 씨의 남편 문중원 씨는, 마사회의 부조리를 비판하며 지난해 11월 스스로 목숨을 끊었습니다. 설 전에 꼭 남편 장례를 치르고 싶었는데, 기약이 없습니다. [오은주/故 문중원 기수 아내 : "이제 설날이면 가족들과 함께 있어야되는데...저는 애들한테 가지 못하는 게...가장 마음이 아파요..."] 이들이 함께 만든 설 차례 음식은,  오늘도 가족들 품으로  돌아가지 못하고 거리에서 농성중인 노동자에게 전달됩니다. KBS 뉴스 김혜주입니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
