보호구역서 여아 쳐 중상 입히고 도주 30대 검거…음주측정 ‘거부’
어린이보호구역에서 7살 여아를 친 30대 운전자가 경찰에 붙잡혔습니다.  광주북부경찰서는 어제(23일) 오후 11시 20분쯤 광주광역시 양산동의 한 초등학교 앞 도로에서 1톤 화물차를 운전하다 7살 A양을 치어 중상을 입힌 혐의로 39살 B씨를 붙잡아 조사하고 있습니다.  운전자 B씨는 사고현장을 벗어났다 1km 가량 떨어진 곳에서 경찰에 검거됐으며, 경찰 조사에서 A양을 미처 발견하지 못했다고 진술한 것으로 알려졌습니다.  경찰은 B씨가 음주측정을 거부해 채혈을 통한 음주운전 여부를 조사하는 한편, 규정 속도를 위반했는지에 대해서도 확인하고 있다고 밝혔습니다.  한편, 사고현장은 학교 앞 어린이보호구역으로 최근 개정된 도로교통법, 이른바 '민식이법'에 따라 과속 단속 카메라가 설치됐지만, 아직 검증을 받지 않아 작동하지는 않았던 것으로 전해졌습니다.###[사진 출처  : 연합뉴스]최송현 기자 (ssong@kbs.co.kr)
KBS
