거제 남부관광단지 환경영향평가 논란 이유는?
[KBS 창원] [앵커] 거제시가 추진하는 남부관광단지 사업에서 전략환경영향평가가 논란이라는 소식 전해드렸죠. 정작 조사업체는 논란에 입장 밝히길 피하는데, 다른 전문가들과 해당 관청은 어떻게 바라보는지 취재했습니다. 박상현 기자입니다. [리포트] 환경단체가 가장 크게 문제를 삼는 부분은 식생조사 부실입니다. 환경단체는 팔색조나 거제 외줄달팽이 등 천연기념물과 법정보호종을 발견했는데, 업체 조사에서는 빠졌습니다. 환경가치가 뛰어난 졸참나무와 곰솔 군락이 있는데도 식생보전등급을 3등급이라 평가한 것도 이해하기 힘들다고 합니다. 조사 시기도 특정시기 며칠에 불과해 사계절 식생과 변화가 충분히 반영되지 않았다고 합니다. [박기룡/경남대 환경에너지공학과 교수 : "특정 시기에 조사를 하게 되면 많은 식물이 누락될 수 있기 때문에 그 데이터를 믿는 것이 신뢰성이 떨어진다고 볼 수 있습니다."] 경사도 측정도 산지부분에 대한 측정이 아닌, 바다 부분까지 확대해 측정하면서 수치를 낮췄다고 지적합니다. [원종태/통영거제환경운동연합 사무국장 : "제대로 환경영향평가를 한다는 이 지역은 개발이 원천적으로 불가능하지 않느냐, 저희는 이렇게 판단하고 있습니다."] 논란이 일자 담당관청인 낙동강유역환경청은 부실을 확인해 경찰에 고발까지 했습니다. [주재민/낙동강유역환경청 환경평가과 : "○○○○기술연구소는 업무 정지 중에 있으며 환경영향평가법에 따라 기존 계약은 계속할 수 있습니다."] 현재 거제 남부관광단지 사업승인과 관련한 환경영향평가서가 제출된 상태. 보고서가 얼마나 충실하게 작성됐으며, 낙동강청은 어떤 결론을 내릴지 관심이 집중되고 있습니다. KBS 뉴스 박상현입니다. 촬영편집:안진영박상현 (sanghyun@kbs.co.kr)
KBS
