‘국회 앞 폭력집회’ 김명환 위원장 집행유예…“폭력집회 준비했다”
국회 앞 폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 김명환 민주노총 위원장에게 징역형이 선고됐습니다. 서울남부지법 형사합의11부는 오늘(23일) 특수공무집행방해 등의 혐의로 기소된 김 위원장에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고하고 160시간의 사회봉사를 명령했습니다. 재판부는 "민주노총의 요구와 다른 방향으로 최저임금을 개정한다고 국회에 압력을 주려는 목적으로 다수의 위력을 동원해 경찰관을 폭행하고 공용시설물을 훼손했다."라면서 "이는 대의민주주의에 심각한 영향을 주고 법치주의의 근간을 흔드는 행위다."라고 밝혔습니다.  이어 "시위 참가자들이 사전에 밧줄을 준비하는 등 불법집회를 준비했다고 본다."라면서 "집회문화가 성숙하고 평화롭게 되어가고 있는 사회 변화를 생각할 때 폭력적인 집회를 개최한 죄책이 가볍지 않다."라고 양형 이유를 설명했습니다. 김 위원장은 2018년 5월 21일과 지난해 3월 27일, 4월 2일, 4월 3일, 모두 4번에 걸친 국회 앞 집회에서 경찰관을 폭행하는 등 폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 검찰은 지난달 3일 결심공판에서 재판부에 징역 4년을 선고해달라고 요청했습니다. 당시 검찰은 "민주주의 사회에서 다양한 의견 표출은 가능하지만, 법의 테두리 안에서 이뤄져야 한다."면서 "공범 등과의 형평성도 고려해야 한다."라고 구형 이유를 설명했습니다. 앞서 국회 앞 폭력집회를 주도한 민주노총 간부 6명도 징역형을 선고받았습니다. 서울남부지법 형사합의 13부는 지난해 9월, 민주노총 조직쟁의실장 김 모 씨에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했습니다. 또, 구속기소된 조직부장 장 모 씨와 한 모 씨 등 2명에게는 각각 징역 2년에 집행유예 3년과 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을, 불구속기소된 개혁부장 김 모 씨와 대외협력차장 이 모 씨, 금속노조 조직부장 권 모 씨 등 3명에게는 모두 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
