홍콩 대학 시위 참가자 8명 체포…학생 3명 홍콩보안법 위반
홍콩 경찰의 국가보안법(홍콩보안법) 전담팀이 지난달 홍콩 중문대에서 열린 평화시위에 참가한 8명을 체포했다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 홍콩 언론들이 7일 보도했습니다. 체포된 8명 중 한 명은 지난해 11월 구의회 선거에 출마했다가 떨어진 중문대 졸업생 아서 융으로 이날 오전 7시쯤 자택에서 체포됐습니다. 홍콩 경찰은 구의회 의원 2명을 포함해 남성 8명을 체포했으며, 이들은 모두 불법집회에 참가한 혐의를 받고 있다고 밝혔습니다. 경찰은 홍콩보안법 위반 혐의는 분리독립을 선동한 3명에게만 적용했으며 그들은 모두 학생이라고 덧붙였습니다. 지난달 19일 홍콩 중문대 학생과 졸업생 100여 명은 학교 측이 졸업식을 온라인 행사로 변경한 것에 항의하며 중문대 캠퍼스와 학교 인근에서 평화 행진 시위를 펼쳤습니다. 이들은 '홍콩 해방, 우리 시대의 혁명','홍콩, 유일한 탈출구' 등 홍콩 반정부 시위를 상징하는 문구가 적힌 깃발을 들고 시위를 벌인 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
