‘국회 앞 폭력집회’ 김명환 민주노총 위원장, 오늘 1심 선고
국회 앞에서 불법집회를 주도한 혐의를 받는 김명환 민주노총 위원장에 대한 1심 선고가 내려집니다.  서울남부지법 형사합의11부(이환승 부장판사)는 오늘(23일) 오전 11시 김 위원장의 특수공무집행방해 등 혐의에 대한 선고공판을 엽니다.  김 위원장은 2018년 5월21일과 지난해 3월27일, 4월2일, 4월3일 총 4번에 걸친 국회 앞 집회를 진행하며 경찰관 폭행 등 폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.  경찰은 지난해 6월 김 위원장에 대해 도주 및 증거인멸 우려가 있다며 구속영장을 신청했고, 법원은 영장을 발부했습니다.  이후 김 위원장은 구속적부심을 청구했고, 법원은 보증금 1억 원 납입 등 조건부로 석방을 결정하면서 구속 상태는 해제됐습니다.  앞서 검찰은 지난달 3일 열린 결심공판에서 "민주주의 원리상 다양한 의견 표출이 가능하나 법 테두리 안에서 이뤄져야 할 것"이라면서 김 위원장에게 징역 4년을 구형했습니다.  김 위원장 측은 "특수공무집행방해와 특수공무방해치상 혐의는 상해의 인과 관계가 없고 공모 관계도 없다"면서 "사실 관계나 검찰의 공소사실 자체는 다투지 않지만, 검찰이 법리를 오해하고 있다"고 주장했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
