“따듯한 봄이 왔습니다!”…제주4·3 일반재판 생존수형인에 첫 ‘무죄’ 판결
한국 현대사의 비극인 제주 4·3 사건 당시 군사재판이 아닌 일반재판을 받고 억울하게 옥살이를 한 생존 수형인에게 재심에서 '무죄'가 선고됐다. 4·3 일반재판 수형인 가운데 무죄를 받은 건 이번이 처음이다.제주지방법원 앞에서 만세 삼창이 울려 퍼졌다. 사람들은 서로를 부둥켜안고, 기쁨의 눈물을 훔쳤다.제주지방법원 제2형사부는 7일, 4·3 일반재판 생존 수형인 92살 김두황 할아버지에 대한 재심에서 '무죄'를 선고했다. 올해로 92살인 김두황 할아버지가 70여 년 만에 한 맺힌 억울함을 풀고, 명예를 회복하는 순간이었다.김 할아버지가 20살이었던 1948년 11월 16일, 제주가 4·3 사건으로 어지러웠던 시기에 서귀포시 성산읍 난산리 집으로 경찰 2명이 들이닥쳤다. 남로당에 가입한 사실을 털어놓으라며 각목으로 무차별적인 구타와 폭행이 이뤄졌다.구금된 지 15일 만인 1948년 11월 30일쯤, 김 할아버지에 대한 재판이 열렸다. 재판에서 김 할아버지는 변호사를 선임할 기회를 얻지 못했고, 한 마디 진술도 못 한 채 국방경비법 위반죄로 징역 1년을 선고받았다.평생을 '빨갱이'라는 낙인 속에서 살아온 김 할아버지는 지난해 10월 22일 법원에 재심을 청구했고, 마침내 '무죄'를 선고받았다.무죄를 선고받은 김 할아버지는 "정말 봄이 왔습니다! 따듯한 봄이 왔습니다! 유채꽃도 활짝 폈습니다! 기쁜 날이니 박수 한 번 쳐주십시오!"라며 두 팔을 번쩍 들었다. 재판부는 이날 선고 공판에서 무죄의 이유로 검사의 입증 책임을 물었다.재판부는 "형사재판에서 입증 책임은 검찰에 있는데, 검찰은 이를 하지 못하고 (재심에서) 무죄를 구형했다"며 "형사소송법에 따라 피고인에게 무죄를 선고한다"고 밝혔다.재판부는 선고를 마친 뒤 이례적으로 무죄 판결의 의미를 되짚었다.재판부는 "해방 직후 극심한 이념대립 속에서 20살을 갓 넘긴 청년인 피고인을 상대로 실형을 선고했고, 그로 인해 한 개인의 존엄이 희생됐고, 피폐해졌다"고 말했다.이어 재판부는 "92살에 이른 피고인은 그동안 하소연 한 번 시원히 못 하고 운명으로 여기며 오늘에 이르렀을 것인데, 응어리가 얼마나 큰지는 가늠하기 어렵지만, 이 판결의 선고가 피고인의 응어리를 푸는 작은 기점이 되기 바란다"면서 김 할아버지를 위로했다.재판부는 이 말을 마치고 김 할아버지를 향해 마지막으로 할 말이 있느냐고 물었고, 김 할아버지는 "재판장님 고맙습니다"라고 답했다. 이번 무죄 판결은 무엇보다 '일반재판 수형인'의 명예를 회복시킨 첫 판결이라는 점에서 의미가 크다.지난해 1월  4·3 군사재판 생존 수형인 18명에게 사실상 무죄인 '공소기각 판결'이 내려진 적이 있지만, 일반재판 생존 수형인의 재심에서 무죄가 내려진 건 이번이 처음이다.제주 4·3 때 군사재판을 받고 수감생활을 한 사람들을 '군사재판 수형인'이라 부른다. 반면, 김두황 할아버지처럼 나름의 정식 재판을 받아 수감생활을 한 사람들도 있는데, 이들을 '일반재판 수형인'이라 한다. 현재까지 공식적으로 파악된 4·3관련 일반재판 수형인은 1,310명이다.이번 무죄 판결은 이들 일반재판 수형인에 대한 명예 회복의 중요한 기점이 될 것이라는 평가가 나온다. 군사재판 수형인과 비교하면 비교적 주목받지 못했던 일반재판 수형인에 대해서도 사회적 관심을 끌어올리는 중요한 시작점이 된다는 것이다.변호를 맡은 임재성 변호사는 "군사재판 수형인에 대해선 우리 사회에서 많은 연구와 진상조사가 이뤄졌지만, 일반재판 수형인에 대해선 주목이 충분하지 못했다"며 "(이런 상황 속에서도) 70년이 넘는 세월 동안 억울한 고통에 대해 제대로 말 못했던 일반재판 수형인 김두황 할아버지가 무죄를 받은 것"이라고 이번 무죄 판결의 의의를 설명했다.임 변호사는 "검사도 무죄를 구형했고, 판사도 무죄를 선고했고, 피고인에게도 가장 유리한 결과가 나왔기 때문에 이대로 형이 확정되면, 김두황 할아버님과 논의해서 실질적인 피해를 회복할 수 있는 절차를 진행할 예정"이라고 말했다.박천수 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
