민주 “보수통합 가시화되는 2월 중순 이후에나 2월 국회 열릴 듯”
더불어민주당이 선거구 획정 등을 위한 2월 임시국회는 보수통합 논의가 가시화되는 2월 중순 이후에나 열릴 수 있을 것 같다고 전망했습니다. 민주당 박찬대 원내대변인은 오늘(23일) 국회에서 기자들과 만나 "2월 임시국회를 언제쯤 열지 이인영 원내대표가 야당 원내대표들과 긴밀히 논의하고 있다"면서 "보수통합이 먼저 가시화되고 나서 임시국회가 열리지 않을까 예측한다"고 말했습니다. 박 원내대변인은 "선거구 획정은 재외동포의 투표권을 고려했을 때 2월 말까지는 이뤄져야 한다"면서 "정개특위가 없다 보니 여야 원내지도부가 협의해 결정된 내용으로 해야 할 것"이라고 밝혔습니다.   이와 관련해 전혜숙 국회 행정안전위원장은 오늘 당 정책조정회의에서 "20대 국회가 얼마 남지 않았고, 국회가 민생법안을 마무리 짓지 못한 채 과제를 다음 국회로 넘겨서는 안 된다"면서 "민생법안과 현안을 위한 논의가 신속히 재개되기 바란다"고 말했습니다. 전 위원장은 "검찰개혁과 민생 법안을 많이 통과시켜 국회로서는 진전된 행보였지만, 국민이 체감하기에는 멀었다"면서 "자치경찰제도와 민주인권 경찰을 위해 경찰개혁법안을 신속하게 처리해야 한다"고 강조했습니다. 또 "21대 총선이 원활히 치러지도록 선거구 획정 기준을 마련해 중앙선관위로 전달하고 의결해야 한다"면서 "헌법재판소가 헌법불합치 판결을 내리고 개정을 촉구한 집회시위 법률도 조속히 해결해야 한다"고 덧붙였습니다.조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
