안전 위해 이용하는 대리운전, 교통법규 위반 ‘빈번’
차량 운전자를 대신해 목적지까지 이동시켜주는 대리운전 서비스에서 교통법규 위반이 빈번해 안전사고 위험이 큰 것으로 나타났습니다. 한국소비자원이 대리운전 업체 20개를 대상으로 안전 실태조사를 한 결과 법규 위반 사례가 많이 조사됐습니다. 소비자원은 대리운전을 가장 많이 이용하는 밤 10시에서 새벽 1시 사이에 대리운전 주요 호출 지역에서 10~50km 가량 이동하며 교통 법규 준수 여부를 조사한 결과 대다수 운전자가 교통 법규를 위반하는 것으로 나타났다고 밝혔습니다. 조사대상 대리운전자 20명 가운데 15명은 제한 속도를 10~40km 가량 초과하는 과속 주행을 했습니다. 또 주행하다가 휴대전화를 사용한 사람은 6명, 방향지시 위반 6명, 지정차로 위반 5명, 신호 위반 3명 등이었습니다. 최근 4년 동안 한국소비자원에 접수된 대리운전 관련 소비자 상담은 1,500여 건으로, 이 가운데 30%가 교통사고이고, 차량 훼손 14%, 법규위반은 6%로, 40% 정도가 안전과 관련된 상담이었습니다. 한국소비자원은 현재 대리운전과 관련된 안전사고 예방·관리 규정이 없어 대리운전업계가 관리 사각 지대에 놓여 있는 만큼, 대리운전 보험가입 의무화 등의 내용을 담은 법규 마련이 시급하다고 말했습니다. 한국소비자원은 이번 조사결과를 바탕으로 관계 부처인 국토교통부와 경찰청에 대리운전 안전사고 예방 법규를 마련하도록 요청하고, 대리운전자 교통 교육도 강화하도록 권고할 예정입니다.  [사진 출처 : 게티이미지]손은혜 기자 (grace35@kbs.co.kr)
KBS
