지하철 공사장 크레인 쓰러져…시민 통행 불편
[앵커] 어제저녁  하남시 지하철 공사현장에서 크레인이 쓰러졌습니다. 이 사고로 다친 사람은 없지만 시민들이 통행에 어려움을 겪었습니다. 오늘 새벽 1시쯤엔 경부고속도로 대전 인근  상행선에서 음주 추돌 사고가 발생했습니다. 밤사이 사건 사고 방준원 기자가 전합니다. [리포트] 크레인 일부가 인도와 차도에 걸쳐 쓰러져있습니다. 어제 오후 6시쯤 경기도 하남시 창우동의 지하철 공사 현장에서 모래 자재를 들어 올리던 크레인이 쓰러졌습니다. 이 사고로  다친 사람은 없지만, 쓰러진 크레인이 인도와 도로를 덮쳐 시민들이 통행에 어려움을 겪었습니다. 경기도는 "크레인 뒷바퀴가 들리면서 넘어졌다"며 자세한 사고 원인을 파악하고 있습니다. 화물차 뒷바퀴가 터져있고, 승용차는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 찌그러졌습니다. 오늘 새벽 1시 10분쯤 경부고속도로  회덕분기점 인근에서 48살 김 모 씨가 몰던 승용차가 앞서가던 화물차를 추돌했습니다. 이 사고로 크게 다친 사람은 없지만, 일대 교통이 큰 혼잡을 빚었습니다. 경찰은 김 씨가 음주 상태에서 운전을 하다 사고를 냈다고 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 택배 상자들이 도로에 널브러져 있습니다. 어젯밤 9시 40분쯤 경기도 광주시 중부고속도로 광주나들목에서 고속도로를 빠져나가던 11톤짜리 택배 트럭이 옆으로 넘어졌습니다. 이 사고로 운전자 A 씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌고, 사고 수습을 위해 1시간 30분가량  광주나들목의 차량 통행이 중단됐습니다. 경찰은 자세한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 컨테이너에서 희뿌연 연기가 뿜어져 나옵니다. 어제저녁 8시쯤 경북 김천시 구성면 용호리의 한  농막용 컨테이너에서 불이났습니다. 불은 30분 만에 꺼졌지만 컨테이너 안에서  60대 여성으로 추정되는 불에 탄 시신 한 구가 발견됐습니다. 경찰은 시신의 신원과  사망 경위 등을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 방준원입니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
