윤석열 측 “총장 징계, 임명처럼 국무회의 준하는 심의 절차 필요”
검사징계법에 대해 헌법소원을 낸 윤석열 검찰총장이 헌법재판소에 추가 서면을 제출했습니다. 총장에 대한 징계 절차는 엄격한 공정성이 필요하며, 법무부장관의 영향력은 제한되어야 한다는 취지입니다. 윤 총장 변호인인 이완규 변호사는 오늘(7일) 오후 2시쯤 헌재에 이 같은 내용이 담긴 헌법소원·가처분 관련 추가 서면을 제출했다고 밝혔습니다.  앞서 윤 총장 측은 지난 4일 검사징계법 5조 2항 2호와 3호에 대해 헌법소원을 청구했습니다. 해당 조항은 법무부장관이 검사징계위원회 위원 중 과반 이상을 지명·위촉할 수 있도록 하는 내용을 담고 있습니다. 윤 총장은 헌재의 판단이 나오기 전까지 위 법 조항의 효력을 멈춰달라며 효력정지 가처분 신청도 함께 냈습니다. 윤 총장 측은 오늘 제출한 서면에서 “검찰총장 임명에 국무회의 심의가 필요하도록 한 헌법 조항에 비춰, 징계로 해임하려면 국무회의 심의에 준하는 심의절차가 필요하다”며 “국무회의 심의와 국회 인사청문회를 거쳐 임명한 검찰총장에 대한 징계 해임을 법무부 장관이 구성한 징계위원회에서 의결하는 것은 헌법 취지에 반한다”고 주장했습니다. 윤 총장 측은 외국의 검찰총장 징계 관련 입법례를 근거로 제시했습니다. 내각이 검찰총장을 임면(임명과 해임)하는 일본은 검찰총장에 대한 징계권 역시 내각에 있는데, ‘각의(국무회의 격)’가 징계 여부를 결정합니다. 독일의 경우 법관 및 검사의 중징계를 직무법원(Dienstgericht)에서 결정합니다. 윤 총장 측은 다른 법령과 검사징계법을 비교하기도 했습니다. 국가공무원법은 5급 이상 공무원 및 고위공무원단에 대해 소속장관이 징계를 청구하고 국무총리실의 중앙징계위원회에서 결정하도록 규정하도록 하고 있는데, 중앙징계위는 민간위원이 과반수를 차지합니다. 또 법관징계법의 경우 징계처분은 정직·감봉·견책의 세 종류만 가능할 뿐 해임·면직 등은 불가능하도록 돼 있고, 대법원장의 징계청구에 있어서의 독립성과 중립성은 정치적 공무원인 법무부장관에 비교할 수 없다고도 주장했습니다. 이어 군인사법에서 합참의장 및 참모총장은 징계 대상자가 아니며, 경찰공무원법은 경무관 이상의 경우 국무총리실 중앙징계위에서 심의한다는 점을 강조했습니다. 한편, 윤 총장 측은 이날 법무부에 감찰기록을 추가로 달라고 요청하고, 징계위원 명단도 한 번 더 요청하기로 했습니다. 법무부는 2000페이지 분량의 감찰기록을 제공했으나, 윤 총장 측은 누락된 부분이 있다고 의심하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]백인성 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
