성산대교서 SUV 차량 인도 난간 들이받고 추락…40대 운전자 사망
서울 성산대교에서 한 SUV 차량이 난간을 들이받고 강 밑으로 떨어져 운전자가 숨지는 사고가 발생했습니다. 경찰과 소방 당국은 오늘(21일) 오후 12시 반쯤 서울 성산대교에서 마포 방향으로 진행하던 한 SUV 차량이 교량 보강 공사를 위해 설치한 다리 중반부의 임시 교량을 지나던 중 오른쪽 인도로 돌진해 난간을 들이받고 강으로 떨어졌다고 밝혔습니다.  신고를 받고 출동한 소방 당국은 오후 12시 45분쯤 운전자 41살 남성 김 모씨를 구조해 인근 병원으로 옮겼지만 결국 숨졌습니다. 이 과정에서 한강구조대원 39살 장 모씨도 손을 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경찰과 소방당국은 "추가 동승자가 있는지를 수색했지만 확인되지 않아 차량을 인양했다"면서, "인양한 차량과 CCTV 등을 확보해 정확한 사고 원인을 조사하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 시청자 김문수 님 제공]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
