윤창중부터 정봉주까지…총선이 명예회복의 場?
[앵커]과거 성추행 논란이 있었던 윤창중 전 청와대 대변인과  정봉주 전 의원 등이 잇따라 4.15 총선 출마를 선언했습니다.당사자들은 성추행은 사실이 아니며 선거에서 심판받겠다고 했는데요.하지만 총선을 개인적 명예회복의 장으로 삼는 것에 대한 비판이 나오고 있습니다.조지현 기자의 보도입니다. [리포트] 2013년, 박근혜 전 대통령 방미 일정 중 성추행 의혹사건이 불거졌습니다. 당사자는 윤창중 전 청와대 대변인, 워싱턴의 한 호텔에서 인턴을 성추행했다는 겁니다. [윤창중/전 청와대 대변인/2013년 5월 : "여자 가이드의 허리를 툭 한차례 치면서 '앞으로 잘해'."] 이 사건으로  대변인에서 경질되고 두문불출까지했던 윤 전 대변인이 이번 총선 출마를 선언했습니다. "배신의 정치를 끝장내겠다"며 유승민 의원 지역구인 대구 동구 을에 나가겠다고 했습니다. 윤 씨는 미국 검찰과 경찰에서 연락받은 적이 없다며  성추행 의혹을 부인했습니다. 2018년 성추행 의혹이 불거졌던 정봉주 전 민주당 의원. [정봉주/전 민주당 의원/2018년 3월 : "여의도 렉싱턴 호텔 룸에서건 카페에서이건 레스토랑에서이건 A 씨를 만난 사실이 없고 성추행한 사실이 없습니다."] 의혹을 부인하다 호텔 방문 사실이 드러나자 정계를 은퇴하기도 했습니다. 정 전 의원은 이 사건은 명예훼손 사건이라며 1심 판결문에서도 성추행 사실을 인정하지 않았다고 주장했는데, 이번 선거에서  민주당 금태섭 의원을 겨냥해 서울 강서 갑 출마를 시사했습니다. 당에서도 우려의 목소리가 나왔습니다. [김해영/KBS '김경래의 최강시사' : "전체적인 선거 판세를 놓고 봤을 때 조금 당에 어떤 영향을 미칠지는 저희가 지도부에서 깊게 고민을 해봐야 할 문제인 것 같습니다."] 어제(20일)까지 등록한 국회의원 예비후보자 중 성범죄자는 모두 10명, 3명은 청소년 관련 성범죄자들이었습니다. KBS 뉴스 조지현입니다.조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
