성산대교 건너던 SUV 차량 한강 추락…운전자 사망
[앵커] 한낮 서울 한복판에서 다리를 건너던 SUV 차량이 갑자기 대교 옆 인도로 돌진한 뒤 한강으로 추락하는 사고가 있었습니다. 운전자는 결국 숨졌고, 구조에 나선 구조대원 1명도 다쳤습니다. 문예슬 기자입니다. [리포트] 달리던 검은 색 차량이 잠깐 3차로에서 2차로로 들어오는가 싶더니, 갑자기 오른쪽으로 꺾습니다. 난간을 들이받고 그대로 대교 아래로 떨어집니다. 오늘 낮 12시 반쯤, 서울 성산대교 남단에서 북쪽으로 달리던 차 한 대가 대교 가운데서 한강 아래로 떨어졌습니다.사고 현장입니다. 사고 충격으로 인해 안전 펜스가 이렇게 다 망가져 있고, 아래 쪽에서 수색이 한창 진행 중입니다.  목격자들은 사고 차량이 다른 차량을 피하거나 급정거하는 과정 없이 갑자기 오른쪽으로 꺾었다고 말했습니다.   [최초 신고자/음성변조 : "쾅 하고 나서 쑥 떨어졌어요. 직진이 아니고 옆으로 틀어져서 떨어졌었어요. 약간 대각선으로 한 45도쯤 해서 떨어졌어요."] 출동한 소방 당국은 12시 45분쯤  운전자 41살 김 모 씨를 구조해 병원으로 옮겼지만, 결국 숨졌습니다.[윤재관/영등포소방서 지휘팀장 : "현재 차량 운전자로 추정되는 사람은 이대목동병원에 이송했으나 안타깝게도 13시 38분 사망 판정을 받은 상태입니다."] 김 씨를 구조하던  한강경찰대원 39살 장 모 씨도 손을 다쳐 병원에서 치료를 받았습니다. 소방 당국은  추가 동승자가 없는 것으로 파악하고 사고 3시간쯤 뒤  차량을 인양했습니다. 경찰은 인양한 차량의 블랙박스 등을 확보하고 정확한 사고 원인을  조사할 예정입니다. KBS 뉴스 문예슬입니다. 문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
