해경, 검경 수사권 조정 후속조치 시행…“선진 형사사법 체계 마련”
해경이 검경 수사권 조정에 따른 후속조치 마련을 하기로 했습니다. 해양경찰청은  수사권 조정을 골자로 하는 형사소송법과 검찰청법 개정에 대한 후속 조치로 '수사개혁 추진본부'를 발족하고 수사개혁을 본격적으로 추진한다고 오늘(21일) 밝혔습니다. 수사개혁 추진본부는 ▲형사소송법 개정에 따른 대통령령 제정 등 법령정비 추진 ▲조직·인력 등 개편 방안 마련 ▲해양경찰 수사의 전문성·책임성을 높이는 개혁과제 발굴 추진 등의 업무를 담당합니다. 해경은 이를 통해, 대통령령을 비롯한 하위법령을 세밀히 정비해 국민의 인권보호와 함께 편익을 높이고 선진 형사사법을 체계적으로 정착할 계획이라고 설명했습니다. 또 경·검 지휘관계 등 개정 형소법과 충돌되는 연계법령 개정으로 통일된 법령체계를 마련하고,  특히 불법조업 외국 어선에 대한 검색·나포, 담보금 처리 절차 등 해양에 특화된 수사절차에서도 수사권 조정의 취지가 제대로 구현될 수 있도록 형사사법체계를 재설계할 방침이라고 전했습니다. 해양경찰청은 앞으로도 인권보호와 수사의 전문성·공정성 확보를 위한 개혁과제들을 추가로 발굴하고 추진해 나가겠다며, 이를 위해 학계·법조계·인권계 등 외부 전문가가 참여하는 수사개혁위원회를 운영해 의견도 수렴하기로 했습니다. 조현배 해양경찰청장은 "수사권 조정 이후 국민에게 진정한 책임수사 기관으로 인정받을 수 있도록 철저한 준비와 개혁을 추진하겠다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
