벽돌로 금은방 부수고 절도…‘겁 없는 10대’ 4명 검거
[앵커] 벽돌로 금은방을 부수고 침입해 금품을 훔쳐 달아난 10대들이 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰 출동전까지 금은방 서랍들을 모두 열어보는 여유까지 부리는 등 수법이 대담했습니다. 손준수 기자의 보도입니다. [리포트] 모자를 쓴 한 남성이 금은방 앞에서 주위를 살피더니  일행을 향해 손짓합니다. 벽돌 등으로 유리창을 내리치고는 가게로  침입합니다. 어제 새벽  광주광역시의 한 금은방에 침입한 15살 A군 등 10대 네 명입니다. 이 가운데 한 명은 만 13살로 형사처벌이 불가능한 이른바 '촉법소년'입니다. A군 일행은 방범 장치가 울리는데도 아랑곳하지 않고 금은방 안으로 들어가 준비된 비닐봉투에 금품을 넣었습니다. 휴대전화 불빛을 비춰가며 5분 만에 7천만 원 상당의 귀금속 40여 점을 챙겨 달아났습니다.[금은방 주인 : "서랍 속에 동전이며, 주문장에, 수리한 모든 거, 이런 거 서랍도 카메라로 보시면 아시겠지만, 다 열어봤잖아요. 차분히 와가지고 애들이 너무 무섭지..."] 출동한 경찰과 사설 방범 업체직원에게 현장 인근에서 붙잡힌 이들은  사흘 전 다른 금은방에서도 절도를 시도했던 것으로 드러났습니다. 최근 한 달 사이  광주에서 발생한 10대들의 금은방 절도는 무려 6건에 이릅니다.[정세종/조선대 경찰행정학과 교수 : "(귀금속은) 환전하기가 생각보다 쉽고 부피가 가볍습니다. 그래서 범행대상으로 했을 때 한 번에 범행 수익을 많이 올릴 수가 있고..."] 경찰은 A군 등 2명을 특수절도 혐의로 구속영장을 신청할 방침이며, 또 다른 범행이 있었는지를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 손준수입니다.손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
