‘선거 개입 의혹’ 송철호 시장 12시간 조사 뒤 귀가…수사 속도
[앵커] 청와대가 울산 시장 선거에  개입했다는 의혹을 받고 있는  송철호 울산시장이 검찰에 출석했습니다. 수사 실무팀인 중간 간부 인사를 앞둔 상황에서 검찰이 막바지 수사 속도를 높이고 있습니다. 황정호 기자가 보도합니다. [리포트]'청와대 울산시장 선거 개입' 의혹과 관련해 검찰에 출석한 송철호 울산시장이 어젯밤 늦게 귀가했습니다. 송 시장은 12시간에 걸친 비공개 조사 뒤 어젯밤 10시를 넘어 청사를 나간 것으로 알려졌습니다. 서울중앙지검 공공수사2부는 송 시장을 불러 청와대가 개입해 공약을 사전 모의하고  선거에 이용했는지 등을 집중 조사한 것으로 보입니다. 검찰은 2018년 지방선거를 앞두고 송 시장이 장 모 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 만난 부분에  주목하고 있습니다. 장 전 행정관을 고리로 지역 발전이라는 명목 아래 송 시장이 내건 공약을 지원하지 않았느냐는 겁니다. 또, 송 시장이 고문이었던 국가균형발전위원회를 통해  불법적인 공약 개발과 실행이  이뤄졌는지도 보고 있습니다. 관련자 소환과 압수수색 등  전방위적인 조사가 이뤄졌습니다. 하지만 청와대와는 협의 불발로 자료를 받지 못했습니다. 또, 후보 선정 과정에서의 청와대 등 외부 개입 의혹입니다. 2018년 지방선거 공천 과정에서 송 시장을 단수 공천하기 위해 경쟁 상대였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 자리를 제안했다는 겁니다. 한병도 전 정무수석 등이 수사 선상에 올랐습니다. 송 시장 상대 후보를 경찰이 수사한 이른바, 청와대 하명수사 의혹을 놓고 황운하 당시  울산지방경찰청장에 대한 조사가 남아 있습니다. 황 전 청장이  출석 연기를 요청했지만 검찰은 체포영장까지 언급하며 압박하고 있습니다. 코앞으로 다가온 검찰 중간 간부 인사를 앞두고, 검찰 수사가 속도를 내고 있습니다. KBS 뉴스 황정호입니다.황정호 기자 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
