설 연휴 경찰 ‘가정폭력·선거사범’ 집중 감시키로
서울 경찰이 이번 설 연휴동안 '가정 폭력'과 총선을 앞둔 명절 '선거사범 단속'에 초점을 맞춘 치안대책을 시행하기로 했습니다. 이용표 서울지방경찰청장은 오늘(20일) 오전 청사에서 열린 기자간담회에서, 오늘부터 연휴 마지막 날인 27일까지 8일 동안 설 종합 치안대책을 세워 시행하겠다고 밝혔습니다. 이 청장은, 명절에 가정폭력이 이전보다 40% 증가하는 것으로 나타났다며 가정폭력이 재발할 우려가 있는 가정이나 학대 우려 가정에 대한 감시를 강화하고, 피해가 발생할 경우 보호지원활동이 제대로 이뤄지도록 하겠다고 말했습니다. 또 4월 총선을 앞두고, 설 명절에 선물 등을 빙자해 향응이나 금품을 제공할 가능성이 있는 만큼 선거사범 단속을 강화하겠다고 덧붙였습니다. 경찰은 강도와 절도가 우려되는 금융기관과 편의점 시설 등에 대한 범죄예방 활동을 강화하고, 전통시장과 터미널 등 교통혼잡 지역의 교통을 특별관리할 계획입니다. 이른바 검경수사권 조정안 통과에 대해서는 경찰권 비대화와 권한 남용을 우려하는 시민들의 목소리를 잘 알고 있다며, 수사의 책임성과 전문성, 공정성과 독립성을 제고하기 위해 노력하겠다고 답했습니다. 특히 수사과정에서 인권침해가 없도록 민주적인 통제를 강화하겠다고 말했습니다. 김시원 기자 (siwon@kbs.co.kr)
KBS
