문 대통령, 오늘 새해 첫 수보회의…설민심·남북협력 언급 주목
문재인 대통령이 오늘(20일) 오후 청와대에서 올해 첫 수석·보좌관 회의를 주재합니다. 이번 수보 회의는 지난해 12월 30일 이후 3주 만이자 올해 들어서는 처음 열리는 회의입니다. 24일부터 설 연휴가 시작되는 만큼, 문 대통령은 오늘 회의에서 정부가 명절 민심을 잘 살피며 민생·경제 챙기기에 힘써 달라고 당부하리라는 전망이 나옵니다. 아울러 남북 협력과 관련한 문 대통령의 메시지가 나올지도 주목됩니다. 문 대통령은 올해 신년사와 신년회견을 통해 김정은 북한 국무위원장의 답방 재추진 의사를 밝히면서 ▲ 접경지역 협력 ▲ 도쿄올림픽 공동입장·단일팀 구성 등 스포츠 교류 등 남북협력 방안을 제시한 바 있습니다.  또 문 대통령이 17일 더불어민주당 원내대표단과 만찬에서 검찰개혁에 이어 '경찰개혁'의 필요성을 강조했다는 점에서 권력기관 개혁에 대한 추가 메시지가 나올지에도 관심이 쏠립니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지선 기자 (3rdline@kbs.co.kr)
KBS
