울산 요양병원서 집단 감염…‘첫 코호트 격리 조치’
[KBS 울산][앵커]  울산 남구의 한 요양병원에서 환자와 직원 등 38명이  코로나19에 집단 감염됐습니다. 요양보호사 첫 확진된 뒤 추가 감염자가 잇따랐는데요, 방역당국은 울산에서는 처음으로 병원 건물 전체를 격리하는 '코호트 조치'를 취했습니다. 이상준 기자가 보도합니다. [리포트] 울산 남구의 한 요양병원입니다. 문이 굳게 닫혀 있고, 병원 폐쇄를 알리는 안내문이  붙어 있습니다. 지난달 30일까지 이 병원 요양보호사로 일했던 60대 여성이  코로나19 확진 판정을 받았으며, 이후 환자 16명과 직원 13등 모두 38명이 추가 확진됐습니다. 방역당국은 급히 10층짜리 병원 건물 전체를  소독하고, 울산에서는 처음으로 병원 전체를 격리하는 '코호트 조치'를 취했습니다.[이형우/울산시 복지여성건강국장 : "요양병원 전체에 대해 12월 5일 19시부터 코호트 조치를 했고, 경찰청·소방본부  119구급대가 배치돼서…."] 확진자들은 울산대병원으로  이송됐지만, 아직 중환자는 없는 것으로  알려졌습니다. [안종준/울산시 감염병 관리단장 : "(확진자 중) 몇 분은 경미한 열은 있지만, 호흡곤란이라든지 우리가 흔히 얘기하는 숨쉬는 형태가 불안정한 환자는 없습니다. 다 안정적인 상태여서..."] 병원에는 고령의 입원 환자 211명과  직원 등 340여명이 있었는데, 아직 첫 감염경로는 밝혀지지 않았습니다.입원 환자 외에도 출퇴근을 했던 병원 직원들도 확진이 됐기 때문에, 이들과 접촉한 사람들 중에서 추가 확진자가 나올 수 있는 상황입니다.  방역 당국은 확진자들의 접촉자와 동선 등을 파악하고 있으며,  울산의 모든 요양병원에 공문을 보내 요양보호사와 출입자 관리를 철저히 해달라고 당부했습니다.  KBS 뉴스 이상준입니다. 촬영기자 : 김기태이상준 (lsjun@kbs.co.kr)
KBS
