사참위 10일 종료…여 “특별법 개정해 연장” 야 “국민이 동의할지 의문”
사회적참사 특별조사위원회의 활동 종료 시한이 오는 10일로 다가온 가운데 더불어민주당이 시한 연장을 위해 특별법을 개정하겠다고 밝혔습니다. 반면 국민의힘은 종료 시한에 임박해 제대로 된 논의 없이 연장을 시도하는 것은 안된다고 맞섰습니다. 더불어민주당 이낙연 대표는 오늘(7일) 국회에서 열린 최고위원회의에서 “오는 10일 세월호 진상조사 시한이 만료된다”며 “성역없는 조사 이행을 위해 사회적 참사 특별법 개정안도 처리하겠다”고 밝혔습니다. 이 대표는 사회적 참사 특별법 개정안과 함께 “공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법도 모레(9일) 본회의에서 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”며 “우리 당 의원들은 시대적 소명 완수에 모든 것을 걸겠다는 각오로 힘을 모아달라”고 강조했습니다. 반면 국민의힘 주호영 원내대표는 오늘 국회에서 열린 비상대책위원회에서 “사참위가 오는 10일 활동 기간이 종료되는데, 민주당은 지난달에서야 법안을 내놨다”면서 “활동기간 5년 동안 2천억 원 넘는 예산이 들었는데, 아직도 조사 중이고 2년을 더 달라는 것에 국민이 동의할지 모르겠다”고 밝혔습니다. 주 원내대표는 또 “절차를 위반하고 마구잡이로 법 개정을 추진하는 것은 진실 규명에 도움이 안 된다”며 “다수의 힘으로 밀어붙이다 망한 정권이 많다”고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이중근 (news24@kbs.co.kr)
KBS
