[여기는 안동] 안동 관광협의회 출범 2년 만에 횡령, “전문성·투명성 필요”
[KBS 대구] [앵커] 안동 관광산업을 발전시키자며 지역 관광 업체들이 2년 전 협의회를 출범했지만  주먹구구식 운영이 문제로 지적되고 있습니다. 최근에는 직원이 수천만 원을 횡령하기도 했는데 예산 지원을 받는 만큼 운영의 투명성과 전문성을 확보하는 게  시급해 보입니다. 신주현 기자의 보도입니다. [리포트] 2년 전 출범한 안동관광협의회. 지역 관광 산업 발전을 목표로, 안동시와 한국관광공사로부터 예산을 받아 운영하고 있습니다. 그런데 얼마 전 회계를 맡고 있던 사무국장이 사업비 9천만 원을 횡령한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 안동시는  사업비를 횡령한 뒤 잠적한 협의회 직원을 지난달 경찰에 고발 조치했고, 경찰은 수사에 착수했습니다. 협의회는  횡령액은 회원들이 나눠서 갚고  재발방지책을 마련하겠다는 입장입니다. [안동관광협의회 관계자/음성변조 : "비상대책위원식으로 해서 집행부를 만들어서 실제 관광에 참여하고 있는 분들, 전문가들을 앞에 내세워서 (운영하는 걸로)…."] 이번 기회에 협의회의 주먹구구식 운영을 근절해야 한다는 지적이 나옵니다. 올해 사업비는 2억 5천만 원, 하지만 숙박업체 이불 교체, 친절 상담 등 정작 사업 내용은 부실하다는 겁니다. [안동시 관계자/음성변조 : "(운영) 체계 구축되는 거 보고 거기에 따라 보완책 마련하라고 할 수도 있고 시에서 더 적극적으로 회계감사를 요청할 수도 있고…."] 세금 지원을 받는 만큼 운영의 투명성과 전문성이 시급하다는 지적입니다. [권두현/세계유교문화재단 대표 : "의결 집행 과정에 대한 내용을 투명하게 공개하고 공유할 필요가 있습니다. 회계는 정기적으로 회원들에게 보고해서…."] 이와 함께 지자체 등의 철저한 관리와 감독이 뒤따라야 한다고 전문가들은 강조합니다. KBS 뉴스 신주현입니다. 촬영기자:전민재예천군 농업기술센터가 내년도 농업인 실용교육 참가자를 모집합니다.교육은 지역특화 작목인 사과와 한우, 샤인머스캣을 비롯해 친환경 인증과 미생물 등 모두 10개 과정으로 운영되며, 코로나19 방역 지침에 따라 과정별 50명까지 모집합니다.의성군이 코로나19로 인해 소득이 감소한 위기가구에 긴급생계지원금을 지급합니다.지원 대상은 모두 천 4백여 가구로, 가구 구성원 당 40만 원에서 백만 원까지 모두 7억 5천만 원을 지급합니다.신주현 (shinjour@kbs.co.kr)
KBS
