‘명도집행 방해’ 사랑제일교회 10여명 입건…민주노총 집회 지도부 출석 요구
지난달 사랑제일교회 명도집행 과정에서 화염병을 던지는 등 불법 행위를 한 것과 관련해 10여명이 경찰에 입건됐습니다. 지난주 서울 여의도 일대에서 열린 민주노총 집회와 관련해 지도부 1명도 입건돼 경찰에 출석 요구를 받은 상태입니다. 서울지방경찰청은 오늘(7일) 기자들과 가진 간담회에서 각종 수사상황에 대해 이 같은 내용을 밝혔습니다. 먼저 사랑제일교회와 관련해 지난 1일 압수수색으로 확보한 증거와 각종 영상을 통해 피의자 인적사항을 특정하고 있으며 현재까지 10여명이 입건돼 조사중이라고 밝혔습니다. 또 용역업체의 불법 행위에 대해서도 수사중이며 몇 명이 대상자로 특정되고 있다고 설명했습니다. 지난 4일 민주노총 집회와 관련해선 당일 1명이 공무집행 방해로 체포된 상태이며 현장에서 불법행위가 확인된 지도부 1명에 대해서도 형사 입건하고 출석을 요구했습니다. 경찰은 채증한 자료 등을 분석해 불법 행위 가담자가 더 있는지 확인하고 있습니다. 이 밖에 코로나19와 관련해 가짜뉴스 등을 유포한 행위에 대해선 현재까지 38건을 수사해 29건은 조치를 마쳤고 9건은 수사중이라고 밝혔습니다. 조치를 마친 29건 가운데 ‘광복절 시위 때 시민이 경찰 버스에 깔려 사망했다’, ‘서울 모 보건소에서 허위진단으로 환자를 늘린다’라는 허위사실 유포 등 7건과 관련해 17명을 기소했습니다. 마스크 착용과 관련해선 과태료 처분 조치 이후 신고가 만 여건이 접수돼 126건에 대해 수사에 착수했고 대중교통 착용 의무화 관련해선 5천여 건이 신고돼 304건을 신고했다고 밝혔습니다. 최근 서울 구로구에서 헬맷을 착용하지 않은 킥보드 이용자가 숨진 사고와 관련해선 국회에서 관련 법 개정이 추진중이라며 그 결과에 따라 조치를 강구하고 있다고 설명했습니다. 아울러 지난달 24일부터 집중 음주운전 단속을 벌인 결과 킥보드 이용자 5명이 적발돼 1명은 면허 취소, 4명은 면허 정지 처분을 내렸다고 덧붙였습니다. 서울 경찰청은 킥보드 이용자 사고가 올해들어 지난달까지 351건으로 지난해 같은 기간 120건보다 3배 가까이 들었다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
