대전·세종·충남, 내일부터 거리두기 2단계…주의 사항은?
[KBS 대전] [앵커] 정부가 수도권의  사회적 거리두기 단계를  2.5단계로 격상한 가운데  대전과 세종, 충남도 내일(8일)부터 2단계로 격상됩니다. 2단계 격상에 따라 주의해야 할 사항이 많습니다. 자세한 내용, 한 솔 기자가 전합니다. [리포트] 3차 대유행에 접어든 코로나19 확산을 막기 위해 정부가 수도권의 사회적 거리두기를  2.5단계로 격상한 가운데  대전과 세종,충남의 거리두기도 1.5단계에서 2단계로 격상됩니다. 적용 기간은 내일(8일)부터 3주 동안입니다. 2단계로 격상되면 주점과 포차 등 5개 유흥시설 업종은  손님을 받을 수 없습니다. 노래방과 방문판매업소, 실내체육시설은 밤 10시까지만 영업할 수 있습니다. 결혼식장과 장례식장은 집합 인원이 100명 미만으로 제한되고, 목욕탕과 영화관, PC방에서는  음식물 섭취가 금지됩니다. 또 음식점은 밤 10시 이후, 카페는 온종일 포장과 배달 판매만 허용됩니다. 예배나 미사, 법회 등 종교 모임 역시  참여 인원이 좌석 수의 20% 이내로 제한되고,  기타 종교 모임이나  숙박 행사는 금지됩니다. 이 밖에  100명 이상이 참여하는 모든 모임과 행사는 할 수 없습니다. [허태정/대전시장 : "소상공인들께서 다시금 커다란 희생을 겪게 돼서 매우 안타까운 마음입니다. 그러나 지금의 팬데믹(대유행) 상황을 전국적으로 안정시키기 위해서는…."] 대전시와 세종시, 충남도, 그리고 시·군·구 등 각 자치단체는  연말까지 이어지는 2단계 격상 기간에 코로나19 확산 차단을 위해  경찰과 함께  거리두기 위반 행위에 대한 단속을 강화하기로 했습니다. KBS 뉴스 한솔입니다. 촬영기자 강욱현한솔 (sole@kbs.co.kr)
KBS
