[주진우 라이브] 최형두 “여당 공수처 강경파가 밀어붙인다면 공포수사처 될 것”…고민정 “협상 상대는 야당일 때도 있지만 진정한 협상 대상은 국민”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: <훅인터뷰> 이어갑니다. 정기국회 회기를 이틀 남기고 있습니다. 그런데 여야가 공수처법을 놓고 공방을 이어가고 있어요. 된다, 안 된다, 아니다 이렇게. 어떤 일이 있어도 이번에는 처리하겠다는 민주당. 아니다. 이거는 국민의힘은 더 논의가 필요하다 이렇게 이야기하고 있습니다. 여야의 입장 차례로 들어보겠습니다. 먼저 최형두 국민의힘 원내대변인 어서 오세요.  ◆최형두: 안녕하십니까?  ◇주진우: 오늘 국회 어떤 일이 있었습니까?  ◆최형두: 아주 놀라운 일이 있었습니다.  ◇주진우: 놀라운 일이요?  ◆최형두: 여야 원내대표가 국회의장과 함께 월요일마다 사실 정례회동을 합니다. 국회 일정 논의하고 해서. 그래서 한 10시부터 해서. 10시 반부터 했군요. 10시 반부터 해서 1시간 동안 2+2로 여당 원내대표, 원내수석, 부대표 야당 이렇게 해서 의장님 가운데 계시고 논의를 해서 빡빡해 보였는데 협상의 물꼬를 텄습니다. 공수처장은 여야 원내대표가 계속 긴밀히 협의해서 결론을 낸다. 그다음에 지금 쟁점법안도 여야의 정책위의장, 정책위부의장 해서 2+2로 해서 1시 반에 국회의장실에 모여서 티타임 하고 2시부터 본격 논의한다. 이렇게 결론을 내렸어요. 내렸는데 그 시점에 국회법사위에서 바로 이게 법안심사 1소위에서 법안을 통과시키기 시작한 겁니다.  ◇주진우: 아니, 지금 합의하고 합의하기로 했는데 저쪽에서는 지금 통과시키기 시작했습니까?  ◆최형두: 네. 그런데 사실 우리가 그 조짐을 나쁘게 보는 이유가 어제 여당의 법사위원들하고 여러 의원님들께서 여야 원내대표가 무슨 합의를 하든 우리는 그냥 법안 바꾼다. 공수처법 바꿔서 앞으로 야당한테 이렇게 비토권이라든가 이런 거 안 주고 국회의원에서 뽑는데 사실은 민주당이 뽑겠다. 다수당이 뽑겠다는 이야기입니다. 그렇게 해서 하겠다고 이미 기자회견을 했습니다. 그래서 상당히 걱정하고 있었는데 여야 원내대표 간에 협의 중에. 협의가 끝나서 그렇게 합의문을 저랑 여당 원내대변인 또 저, 국회공보수석 세 사람이 이렇게 공동으로 발표까지 했는데 그 시간에 이런 일이 법사위에서 벌어지고 있었습니다. 그래서 급박하게 저희 국회 법사위 회의장으로 주호영 원내대표가 뛰어가고 막상 돌아와서는 이제 그렇게 하기로 하고 또 여당 원내대표랑 공수처장 후보 문제를 계속 논의했습니다. 제가 하는 것도 목격했고. 또 정책위의장한테 전화해서 1시 반에 여야 정책위의장끼리 만나서 협의를 하고 했으니까 그렇게 준비하십시오. 이렇게 됐는데 12시 반에 상황을 보고 이거 이제 완전히 상황이 전혀 약속이 지켜지고 있지 않다. 이런 비상상황이 된 겁니다.  ◇주진우: 문재인 대통령이 공수처가 출범하게 되기를 희망한다 이렇게 이야기를 해서. 그러면 민주당이 지금 대화의 파트너인 국민의힘을 제외하고 지금 독주한다 이렇게 생각하시는 건가요?  ◆최형두: 아니요, 그렇지 않습니다. 저는 우리 대통령께서도 조금 상황인식을 제대로 하셔야겠다고 생각이 드는 것이 지금 대통령께서 말하는 그런 공수처에 대해서는 우리도 공감합니다.  ◇주진우: 공수처에 대해서, 대통령의 공수처 생각에 대해서는 공감한다.  ◆최형두: 공수처라는 것은 견제 받지 않는 권력이라는 게 없어야죠. 권력이라는 것은 서로 견제 받아야 부패도 없고 또 문제가 없습니다.  ◇주진우: 그래야죠.  ◆최형두: 그래서 우리도 공수처에 대해서. 그런데 문제는 지금 공수처 법안이라는 것이 너무 위헌적인 요소가 있어서 헌법재판소에 가 있습니다만 그러나 이제.  ◇주진우: 그런데 헌법재판소에 가면 3년 될지 4년 될지 모르잖아요.  ◆최형두: 그래서 말하자면 이제 잠정적으로 제도도 중요하지만 사람도 중요하기 때문에. 그럼 사람부터 제대로 뽑자고 해서 지금 뽑고 있는 거거든요.  ◇주진우: 거기까지 국민의힘도 동의. 그런데요?  ◆최형두: 그럼요. 그런데 갑자기 바꾸는 겁니다. 몇 번 공수처 추천위원회를 해보고 나서 뭐 뽑는 게 쉽지 않으니까 야당한테 발목 잡히고 있으니까 그냥 우리 국회에서 하는 걸로 합시다. 그러니까 다수당이 정한 걸로 합시다 이래서 지금 민주당의 법사위에 강경파 의원들. 이른바 저는 이제 그걸 공수처 강경파 의원들이라고 합니다.  ◇주진우: 박주민 그런 사람입니까?  ◆최형두: 그런 의원들이 그냥 공수처법을 바꿔서 추천위원회 야당 비토권 없애버리고 더 큰 문제는 공수처 검사의 임용 조건 또 근무 연안을 바꿔서 이거 완전 공수처를 완전히 다르게 바꾸려고 하는 그런 지금 상황입니다. 그걸 저희들 걱정하고 있는 것이고. 그런데 지금 대통령께서는 초심을 가지고 말씀하시는데 이미 그 단계는 여야가 합의해서 공수처장 후보를 만들려고 하고 있는 상황이거든요. 그런데 갑자기 지금 여당의 공수처 강경파 의원들이 욕심을 많이 부리는 것 같아요. 차재에 완전히 우리 편으로 공수처장 만들고 우리 편 검사, 우리 편 수사관 만들어서 이거 몇 년 동안 우리 보호도 하고 그다음에 우리 마음에 안 드는 이상한 판결하는 판사도 비리수사도 하고 이렇게 하겠다는 거 아니냐. 그런 걱정을 많이 하고 있습니다.  ◇주진우: 누가 이런 생각을 하나요? 대화를 안 하려는 강경파 의원입니까, 민주당의?  ◆최형두: 지금 다 몇 명이 드러나 있죠. 법사위에 계시는 우리 강경파 의원들 지금 조금 전에 우리.  ◇주진우: 박주민.  ◆최형두: 앵커도 이야기하셨지만 제가 동료 의원이니까 그렇게 하지는 않겠습니다.  ◇주진우: 알겠습니다. 그러면 국민의힘은 공수처 어떻게 해야 한다고. 국민들한테 알려주세요. 우리는 이런 공수처에 대한 생각이 있다.  ◆최형두: 공수처는 그렇습니다. 기본적으로 주호영 원내대표도 그렇고 많은 의원들이 공수처 하자고 했습니다. 그게 뭐냐 하면 너무 검찰에 권력이 집중되어 있고의 부패는 누가 수사하느냐, 이런 문제가 있었습니다.  ◇주진우: 검찰개혁을 해야죠.  ◆최형두: 우리가 말하는 검찰개혁이라는 것은 비겁한 검찰. 말하자면 물러난 대통령과 그 가족들 수사해서 비극적 선택을 하게 한다거나 또는 야당의 뒷조사를 한다거나 선택적으로 수사를 한다거나 살아있는 권력은 수사를 안 한다거나 이런 것들을 개혁의 대상으로 보는 겁니다. 그 점은 똑같습니다.  ◇주진우: 윤석열 총장은 아닙니까?  ◆최형두: 윤 총장은 지금 보니까 이전에 서운했는데 지금 보니까 완전히 살아있는 권력만 전문적으로 수사하는 아주 강골 아닙니까?  ◇주진우: 옛날에는 서운했잖아요.  ◆최형두: 옛날에는 서운했죠. 그랬더니 이 사람이 지금 이런 줄 알았더니 나는 사람에 충성하지 않고 조직에 충성한다. 이분은 보니까 검사는 센 사람, 힘 있는 권력을 맞붙는 게 검사다 이런 기질과 철학이 있는 것 같아요. 그걸 어떻게 하겠습니까? 그렇죠? 그런데 이제 그래서 하고 있는데 그래서 우리는 공수처를 지금 추천위를 해서 공수처장 후보를 지금 막 여야 원내대표도 그렇고 논의를 하고 있어요. 그래서 우리는 뭐냐 하면 김태년 원내대표랑 우리 생각은 서로 100% 마음에 드는 사람 어떻게 구하겠느냐. 그러면 서로가 용인할 수 있는 수준에서 한번 찾아보자고 의견을 좁혀가고 있습니다. 그런데 이제 생각하는 건 뭐냐 하면 공수처장은 따지고 보면 이게 검찰총장급입니다.  ◇주진우: 어떤 권력기관의 수장이죠.  ◆최형두: 그렇죠. 그리고 검찰, 경찰 수사를 사실상 감시하고 수사를 가져오고 수사정보를 다 처음부터 받고 그다음에 중간에 수사를 가져올 수 있는 사람입니다. 그렇다면 사실 중수부장, 검찰총장급인데 그분들이 수사를 지휘할 수 있는 인품이라든가 우리가 완벽한 인품은 아니더라도 최소한 공직비리를 수사하는 분이 다른 약점이 있다고 그래서는 안 되겠죠.  ◇주진우: 그렇죠.  ◆최형두: 또 하나는 이게 아주 큰 수사기관인데 수사기관을 이끌 만한 능력, 리더십 이런 것도 있어야 하는 거 아니냐.  ◇주진우: 있어야죠.  ◆최형두: 그걸 우리는 요구하는 겁니다.  ◇주진우: 그래서 지금 계속 요구하고 대화하자. 회의하자 하는데 지금 민주당은 계속 먼저 가버린다.  ◆최형두: 지금 저희들 의심은 차재에 그냥 이렇게 하면 자꾸 우리에게 걸리적거리고 그렇게 임명하면 우리가 마음대로 할 수 있는 사람도 아니니 우리 편으로 아예 그냥 아무라도 이름 없는 사람이라도 앉혀서 우리가 쉽게 공수처장의 힘이 센 게 공수처 검사 수십 명을 임명합니다. 그런데 그 공수처 검사를 지금 법에서는 10년 이상의 변호사 경력에 조사 경력이 있어야 하는 사람인데 이걸 낮춰요. 7년 이상의 조사 경험이 없는 사람. 그러면 무슨 뜻이겠습니까? 지금 우리 편들 조금 수사 능력은 없어도 우리를 보호해줄 수 있는 사람들 이걸로 느꼈다는 거 아니냐. 그래서 자꾸 이렇게 공수처를 가지고서 너무 자신들의 사유 권력화 하려는 이것도 경계를 해야죠. 그런 걸 걱정하고 있습니다.  ◇주진우: 회의에서 민주당 의원들은 아이고, 저기 국민의힘 쪽 사람들이 회의를 들어오는데 회의 들어와서 그냥 반대를 위한 반대만 하고 있다. 이렇게 얘기하는데 그렇지는 않습니까?  ◆최형두: 그렇지 않습니까? 그거는 저도 경험해보니까 특히 전체회의는 사람들이 많아서 발언시간을 5분 하다 보면 서로 말도 못해요. 그런데 이게 소위에 들어가면 몇 시간씩 몇 사람이 이야기하기 때문에 굉장히 서로 오해를 좁힐 수 있습니다.  ◇주진우: 알겠습니다. 한 사람이 막 드러누워서 안 돼 그래도 안 됩니까?  ◆최형두: 그런 식으로는 안 합니다.  ◇주진우: 알겠습니다. 5180님이 “일단 공수처 처리하고 헌재에서 추후 수정하는 건 어떤가요?” 이런 의견도 주셨어요.  ◆최형두: 그렇습니다. 공수처장을 지금 합리적인 선에서 뽑고 그 사람이 공수처를 이끌어나가고 헌법재판소라든가 지금 여러 법안들이 있거든요. 미흡한 법안들은 고쳐나가면 되는 겁니다.  ◇주진우: 아무튼 민주당은 공수처법 처리하겠다. 의지가 강합니다. 국민의힘에서는 철야농성 이야기도 나오는데 앞으로 어떻게 국민의힘은 대응하십니까?  ◆최형두: 지금 저희들은 법이 허용하는 모든 범위 내에서 저희들은 그런 일이 일어나기를 바라지 않지만 만일 끝까지 저희들이 공수처장을 같이 뽑겠다는 노력을 하고 있는 상황에서 여야 원내대표가 협상을 하고 노력하는 상황에서 여당의 법사위 강경파들이 그렇게 밀어붙인다면 이건 사실은 공수처가 아니라 공직비리가 아니라 자신들의 권력 기반. 자신들에게 불리한 검사, 경찰을 견제하고 불리한 판결을 내릴 판사들을 감시하고 하는 수단으로 쓸 것이라는 이런 굉장히. 그래서 공수처가 아니라 공포수사처, 게슈타포가 될 것이라는 그런 걱정을 하고 있습니다.  ◇주진우: 공포수사처. 게슈타포가 될 것이다. 이거는 막아야 한다 이렇게 국민의힘에서 생각하고 있습니다.  ◆최형두: 그렇습니다. 굉장히 중요한. 오늘 제가 리본을 달고 왔습니다만 법치주의와 민주주의의 기본에 관한 문제라고 생각합니다. 저희들 국민들한테 왜 이게 문제인지 적극적으로 알려나갈 겁니다.  ◇주진우: 최형두 의원께서 가슴에 법치주의, 민주주의를 써붙이고 계십니다. 10일에 윤석열 총장 징계위원회가 열립니다. 국민의힘은 이 문제 어떻게 풀어야 한다고 보십니까?  ◆최형두: 적법적으로 해야 하는데 이미 법원에서 결정이 나지 않았습니까? 사실은 윤석열 총장이 징계의 큰 사유는 판사 사찰이라고 했습니다. 6가지 사유가 있었는데 보니까 다른 건 별로 그렇게 대단하지 않았는지 여당 의원들도 그렇고 특별히 법무부 장관도 이야기를 많이 안 하고 있어요. 단 하나 판사 사찰이라는 문제인데 그게 과연 징계사유인지에 대해서는 지난번에 법원이 결정하지 않았습니까? 법원에서 가처분 신청을 하면서 이거 집행정지 명령을 내리면서 이것은 검찰 독립성을 저해할 수 있는 문제다. 법무부 장관이 너무 검찰총장과 이걸 이렇게 이렇게 해서는 안 된다. 그러니까 판사 사찰로 분노해야 할 법원에서 판사 사찰의 문제가 아니라는 결론을 내렸거든요. 그런데 너무 지금 강행하는 것 같아요. 지금 대통령도 그러시고 법무부 장관도 완전히 호랑이 등에 타서 폭주기관차처럼 브레이크 없이 나가는 것 같습니다.  ◇주진우: 불법사찰 이 이야기가 나왔는데 이 내용은 뭡니까? 주호영 원내대표가 이야기했어요.  ◆최형두: 이게 지금 저희들이 뭐 원해서 그런 게 아니고 갑자기 우리한테 이 사찰 문제. 판사 사찰 문제가 나오니까 공익제보자가 지금 사찰 문제가 나왔는데 정말 사찰 문제가 있었는데 덮인 사건이 있다고 공익제보를 해왔습니다, 저희들한테. 이게 공익정보에 보면 공익제보를 받으면 공익제보는 국회의원과 그다음에 검찰이라든가 경찰 또 국민권익위원회가 접수처로 되어 있습니다. 왔는데 이게 공익제보의 대상인가는 229개인가는 법에 저촉되는 범죄인지 이것만 보고서 되면 접수를 해야 합니다. 그런데 그건 저희들은 수사기구가 아니니까 공익제보 요청은 국회에서 특검을 해달라는 이런 요청이었는데 당에서 검토를 해보니까 이거 지금 우리가 요청한 특검이 하나도 안 되고 있는데 될 일이 아니니까 검찰에 넘기면서 검찰에 이런 게 들어왔으니까 해달라고 기자회견을 한 것이죠.  ◇주진우: 공익제보, 공익신고다 그렇게 보면 되겠네요. 김종인 국민의힘 비대위원장 전직 대통령에 대한 사과 이거 때문에 시끄러운데요. 이거 어떻게 될까요?  ◆최형두: 지금 곧 탄핵 4년 아닙니까? 우리 정치사에 큰 비극이고 사실 탄핵이라는 게 노무현 대통령 때 한번 진행되다가 헌법재판소에서 각하 됐습니다만 이번에 탄핵이 받아들여졌죠. 이게 탄핵이라는 것이 하나의 무슨 사이클처럼 되지 않을까 걱정입니다. 그런데 이 탄핵이라는 것은 물론 당시에 집권여당의 큰 실패고 집권여당이 크게 정말 잘못한 문제죠. 어쨌든 국민들이 뽑아준 대통령, 국민들이 선출해준 정부를 지켜내지 못하고 실패를 스스로 방치하고 분열이 일어나고 이랬던 거 아니겠습니까? 그렇다면 이런 정치, 이런 실패를 더구나 당시에 국민이 과반수로 뽑았던 대통령은 지금 영어의 몸이 된 상황이지 않습니까? 이런 비극을 되풀이하지 않기 위해서는 어떻게 해야 할 것인가. 당시에 그걸 직접 겪었던 정당으로서는 어떤 책임 있는 모습이 있을 거라고 생각하고 김종인 비대위원장이 어떤 말씀을 하실지 모르겠는데 저는 그런 차원으로 생각하고 있습니다.  ◇주진우: 그러니까 뭐 과거에 대해서 잘못한 것은 잘못했다고 이야기하고.  ◆최형두: 이런 게 되풀이되지 말아야죠. 지금 우리 4년차 들어왔는데 이 정부에서도 그런 일이 되풀이되지 말라는. 그러니까 뭔가 탄핵을 했으면 탄핵을 한 만큼 새정부는 새롭게 바뀌어야 하고 새로운 걸 만들어야 하는데 더 나쁘게 되풀이되는 거 아닌가 그런 걱정도 많지 않습니까?  ◇주진우: 알겠습니다. 그런 고민 필요하다고 봅니다. 국회에서 일 많죠?  ◆최형두: 많습니다. 정신없습니다.  ◇주진우: 개인적으로는 뭐 때문에 바쁘세요? 개인적으로 고민 있습니까?  ◆최형두: 제가 원내대변인이어서 기자들 전화가 수없이 많이 옵니다. 똑같은 전화인데 이걸 다 받아줘야 하니까.  ◇주진우: 그렇겠네.  ◆최형두: 그러다 전화를 떨어뜨려서 깨지기도 하고 그럽니다.  ◇주진우: 의원 전화기를 너무 많이 전화를 받다 전화기를 떨어뜨렸답니다. 아무트 고생하셨네요. 오늘도 감사했습니다. 최형두 국민의힘 원내대변인이었습니다. 감사합니다.  ◆최형두: 고맙습니다.  ◇주진우: 공수처법 어떻게 되나요? 이번에는 민주당 이야기 들어보겠습니다. 고민정 더불어민주당 의원 안녕하세요?  ◆고민정: 반갑습니다.  ◇주진우: 지금 국회가 공수처법 개정안 때문에 지금 뜨겁습니다. 지금 어떻게 되어 가고 있습니까?  ◆고민정: 일단 공수처법 관련해서는 안건조정위 구성을 요청을 야당에서 하셨기 때문에 내일 아침 오전 9시에 그 부분에 대해서 개회를 할 예정이에요. 그럼 거기서 또 논의가 있을 거고요.  ◇주진우: 그럼 이번 주 안에는 공수처법 통과합니까?  ◆고민정: 이번 주가 뭡니까? 당장에라도 해야죠.  ◇주진우: 당장에라도?  ◆고민정: 왜냐하면 사실은 이 공수처가 작년 12월에 법 통과가 됐거든요. 그리고 7월경에 이제 공수처가 시작됐습니다.  ◇주진우: 출범하기로 했어요. 법적으로 출범하기로 했는데.  ◆고민정: 그런데 공수처장이 여전히 공석이잖아요. 5개월째 공석인데 언제까지 계속 이렇게 둘 것이냐. 사실은 우리가 거기에 대한 경험이 한 번 있는 게 5.18 진상규명조사위원회 기억하실 건데 이것도 야당에서 적당한 사람들을 추천하지 않고 특히 유족들이 너무 반발하는 사람을 추천하는 통에 거의 한 1년 정도 조사위원회가 출범을 못했습니다. 그러니까 지금 공수처도 정말 공수처의 필요성을 인지한다면 빨리 빨리 될 수 있도록. 지금도 이미 너무 늦었거든요. 더 이상은 미룰 수 없다는 게 저희들의 입장입니다.  ◇주진우: 지금도 늦었다. 공수처법 바로 이제 지금은 놓칠 수 없다 이야기합니다.  ◆고민정: 그런데 될까 모르겠어요. 왜냐하면 우리가 지금 오늘도 사실은 제가 산자위잖아요. 이게 법사위가 공수처 문제 때문에 지금 꽉 얼어있기는 한데 그렇다고 하더라도 다른 상임위들은 돌아가야 하는 게 정상 아닙니까?  ◇주진우: 돌아가야죠. 일해야죠.  ◆고민정: 그렇죠. 정기국회 시즌이기 때문에 민생법안들 그리고 정말 필요한 법안들은 빨리 빨리 처리를 해내야 하는데.  ◇주진우: 처리한다고 했지 않습니까?  ◆고민정: 그렇죠. 그런데 오늘만 해도 저희 산자중기위에서 공청회가 있었거든요. 대기업들이 중고차 시장에 진출하는 것에 대한 공청회를 열었는데.  ◇주진우: 국민들 관심사입니다.  ◆고민정: 여야 간사 간에 합의로 인해서 오늘 날짜로 정했는데 아무도 들어오지 않았습니다.  ◇주진우: 왜 산자위원들이요?  ◆고민정: 그러니까요.  ◇주진우: 공수처법 때문에요?  ◆고민정: 그런 셈인 거죠.  ◇주진우: 아니, 공수처법 때문에 왜 산자위원들까지?  ◆고민정: 그러니까 그쪽 원내대표께서 모든 상임위의 회의를 중단하라는 지침을 내렸고 그에 따라서 정말 모든 상임위가 그냥 가만히 있으라고 하니 가만히 있는 겁니다. 저는 이건 정말 옳지 않다고 봐요.  ◇주진우: 그러네요. 좀 국회 들어와서 불합리하다고 생각할 것 같은데요.  ◆고민정: 많습니다, 그런 것들.  ◇주진우: 또 다른 거는요.  ◆고민정: 이게 약속대로 되는 게 별로 없어요.  ◇주진우: 국회의원들은? 왜요?  ◆고민정: 맨날 법대로 하자는 이야기를 그렇게 많이 하고 법을 만드는 곳임에도 불구하고 이렇게 의원들끼리 뭔가 협의해서 안을 냈는데 간사 간에 합의를 통해서 그게 뒤집어지기도 하고 혹은 사실 이번에 공수처법을 개정하는 안이 지금 헌재 법사위에 올라가 있는 건데 이것도 법사위 안에 있는 법안소위에서 심사할 권한이 있는 겁니다. 의원들은 자신의 일을 하는 거예요. 다만 그것을 이 법안소위에서 통과시킬지는 그 법사위에 있는 의원들의 몫이고요. 그러고 나서는 전체회의에서 통과시키면 그다음 본회의에서 통과시킬지 말지 그거는 300명의 의원들이 각각의 선택을 통해서 하는 것인데.  ◇주진우: 그렇죠.  ◆고민정: 법사위, 법안소위에서 자신의 일을 한 것을 두고 이것은 있을 수 없는 일이라고 하면 그러면 모든 법안을 지침에 따라서 대장님께서 정해주시면 그 방향대로만 해야 한다면 정말 다른 의원들은 그냥 거수기에 불과한 거 아닙니까?  ◇주진우: 그러니까요. 하기사 생각해보세요. 얼마나 일을 안 했으면 일하는 국회법을 만들어서 자기네들이 만든다고 했겠어요, 국회의원들이. 참 신기하네요. 그런데 오늘 법사위에서 법안소위입니다. 5.18 특별법 개정안 통과했습니다. 의결했습니다. 그런데 또 이걸 가지고 국민의힘에서 엄청 반대한다면서요?  ◆고민정: 글쎄요, 이제 저는 그냥 그런 모든 것들을 이해하는 정치인이 되고 싶지는 않습니다. 여전히 국민들의 시선에서 왜 또 안 되지. 왜 또 파행을 일으키지. 왜 또 멈추는 거야라는 시선이 아직은 살아 있는데 바로 이 오늘과 같은 일이 그것과 똑같은 건데요. 과연 주호영 원내대표께서 법안을 다 여당이 마음대로 하려고 하는 것 같다 하면서 모든 걸 다 스톱시켜놨는데 그럼에도 불구하고 우리 김태년 원내대표께서는 끝까지 협상을 하셨고 박병석 의장님께서도 끝까지 협상 테이블 만드셔서 뭔가를 만들어내려고는 하는데 그것도 한계가 있는 거죠. 언제까지 야당을 믿고 손을 잡고 또 잡을 겁니까? 저는 여기서 중요한 건 우리가 협상을 해야 할 상대는 때로는 야당이기도 하죠. 하지만 정말 협상해야 할 건 국민입니다. 국민을 설득시킬 수 있어야 하고 협상할 줄 알아야 하는데 지금은 너무 여야 간에 협상이라는 틀에 갇혀서 옴짝달싹 못하고 정작 국민들께서 너희 여당 지난 4.15 총선 때 그렇게 많은 의석을 안겨줄 터이니 너희가 그렇게 생각했던 개혁 입법이라는 걸 한번 해봐라고 명령을 주셨는데 과연 민주당이 그런 개혁 입법들을 얼마나 성과 있게 만들어냈느냐. 저는 거기에 대해서 너무 죄송하거든요.  ◇주진우: 아까 최형두 의원께서 국민의힘에서는 계속 대화하려고 하고 협의하려고 하는데 그 협의 과정 중에 그걸 박차고 나가서 독주를 하고 있다. 이렇게 비판했는데 또 그거 가지고는 다른 내용이네요.  ◆고민정: 저는 다 예정되어 있었던 거 아닌가라는 의심을 자꾸 지울 수 없는데요. 결국은 이 공수처법을 핑계로 해서 모든 걸 다 내팽겨치려는 거 아니냐. 그런 자신들의 말을 들어주지 않는다면서 모든 것들을 다 멈춰버린 거죠. 지금 정기국회는 며칠 안 남은 거는 째깍째깍 시간은 흘러가고 있습니다. 그리고 그 법에 해당되는 많은 국민들은 그 법이 통과되기를 각자의 분야에서 엄청 기다리고 있는데 지금 이게 돌아가지를 않는 거죠. 굉장히 답답한 노릇이고요.  ◇주진우: 어제인가요? 민주당 초선 의원들 공수처법 통과를 촉구하는 기자회견 얼었는데 어떤 이유였어요?  ◆고민정: 그러니까 더 이상은 우리가 협의라는 틀 안에서 너무 기다리기는 하지 말자. 그런데 이제 다행히도 이낙연 대표께서도 이번에 공수처 관련해서 그리고 권력기관 개혁 입법에 대해서도 반드시 본회의에서 처리할 거라고 말씀도 하셨고 김태년 원내대표도 페이스북을 통해서 반드시 처리하겠다고 의지를 나타내셔서 너무 다행인데 저는 이제 더 이상 끌려다니지 않았으면 좋겠다는 겁니다. 그러니까 저는 사실은 저희 민주당 초선 의원들이 너무 목소리를 안 내는 거 아니냐라는 비판도 솔직히 많이 들었습니다. 그런데 조금 억울하기도 한 것이 저희가 바깥으로 많은 그런 말을 내지는 않았지만 안에서는 선배들에게도 계속 문제제기를 하기도 하고 이런저런 계기들을 통해서 왜 이것을 하지 않느냐라고 이야기를 하지만 우리가 제일 중요한 거는 안으로는 치열하게 논의를 하되 겉으로 누군가와 싸울 때는 대동단결 해야 하거든요. 그게 정석이고. 지금까지 그렇게 해왔지만 이제는 당이 너무 무거워진 것이 아닌가. 그렇다면 조금 더 뜨거운 마음을 갖고 있는 초선들이 그거를 추동하는 것도 우리의 역할일 수 있겠다고 생각을 해서 어제 했습니다.  ◇주진우: 협의도 중요하지만 추가 협의를 안 하더라도 강행해야 한다 일은 해야 한다 이런 입장인 거죠?  ◆고민정: 할 때는 해야 하는 거죠.  ◇주진우: 지금이 그때라고요?  ◆고민정: 이때 제일 많이 나오는 말이 속도 조절인데 속도 조절을 어떤 분들은 속도를 늦추는 것만 생각하시는데 그러지 않습니다. 늦추는 것도 필요하지만 속도를 빨리 내는 것도 속도 조절입니다.  ◇주진우: 오히려 지금은 속도를 내야 한다.  ◆고민정: 내야 할 때입니다.  ◇주진우: 고민정 의원 과격하네.  ◆고민정: 뭘요. 저 그렇지 않습니다.  ◇주진우: 과격이 아니라 이거는 지금 그때다. 과격이라는 말은 아닙니다. 속도를 더 내자는데 의원님께서 어제 SNS에 공수처법 그리고 세월호법은 국회 조속하게 처리해야 한다 이렇게 이야기했습니다. 지금이야말로 국민과의 약속을 지켜낼 골든타임이라고 했는데 지금이야말로 그때라는 거죠?  ◆고민정: 맞습니다. 지금 이 시기를 놓치면 안 되는 것이고요. 이 권력기관 개혁에 대해서는 우리 문재인 정부가 국정과제로서 굉장히 오랫동안 해왔던 것들이고 이제 그거를 성과로 만들어야 할 운명이 저희에게 있는 것이고요. 그리고 거기에 대한 심판은 결국은 선거를 통해서 심판을 받게 될 겁니다. 그래서 거기에 대해서 우리 민주당 의원들도 두려워하지 말아야 하고 그리고 이제 우리 야당에서도 국민의 심판에 따라서 그분들도 심판을 받을 것이니 정정당당하게 겨뤄보는 것도 필요하다고 봅니다.  ◇주진우: 주호영 원내대표가 국민들은 이런 민주당의 힘자랑, 안하무인, 의회주의 파괴 결코 용납하지 않을 것이다. 이러면서 강도 높은 투쟁 예고했습니다.  ◆고민정: 그분께서 하셨던 말씀들 쭉 보면 독재라는 말을 참 많이 쓰시더라고요.  ◇주진우: 요즈음 국민의힘에서 독재 프레임 굉장히 많이 씁니다. 반복해서 씁니다.  ◆고민정: 저는 그것도 해본 사람들이기 때문에 그런 말을 쉽사리 쓰는 게 아닌가 싶습니다.  ◇주진우: 그래요?  ◆고민정: 경험치에서 나온 것은 아닌가라는 의구심을 자꾸 갖게 하고요. 저에게 있어서 혹은 이제 민주정부를 이뤘던 수많은 사람들에게 독재라는 단어는 굉장히 살떨리는 단어입니다.  ◇주진우: 무섭죠.  ◆고민정: 그리고 저희가 지금 하고 있는 많은 것들은 민주정부 하에서 분명히 선거를 통해서 심판 받을 것이기 때문에 정정당당하게 그렇게 겨루면 되는 것이지 옛날 프레임에서 자꾸 끌어당기는 것은 여전히 옛날 프레임에서 독재 시절에서 벗어나지 못하시는 건 아닌가 하는 생각도 듭니다.  ◇주진우: 과격 고민정 아닙니다. 단단한 고민정입니다. 국회의원 되니까 회의를 해야 하고 협의를 해야 하고 이상하게 이야기했는데. 국회의원 되니까 좋은 점은 뭡니까?  ◆고민정: 좋은 점? 좋은 점은.  ◇주진우: 예전에 박지원 지금 국정원장이 내가 국회의원도 해보고 장관도 해보고 청와대 실장도 해보고 다 해봤는데 국회의원 제일 좋더라. 그런 말도 하셨어요.  ◆고민정: 하나 있습니다. 신경 안 쓰려면 아무것도 안 써도 되더라.  ◇주진우: 국회의원이? 그래요? 청와대하고 달리?  ◆고민정: 청와대는 직원이기 때문에 반드시 업무를 해야 하잖아요. 그런데 국회의원은 각자가 다 기관이기 때문에 자기가 안 하려면 그냥 휴점하면 그걸로 있는 겁니다.  ◇주진우: 아무것도 안 해도 되더라. 그런 사람들 많거든요.  ◆고민정: 아직 누가 그러고 있는지 제가 발견해내지 못했는데 그게 가능할 수도 있는 게 여기겠구나. 하지만 뭔가를 하기 시작하면 그걸 문제제기부터 문제 해결까지 끝장을 봐야 하기 때문에 일이 끊임없이 고구마줄기처럼 나오는 게 또 국회의원구나. 그래서 저희 초선 의원들 만나면 하는 이야기가 너무 힘들어서 못해먹겠다. 이런 이야기 참 많이 해요.  ◇주진우: 일하려면 진짜 열심히 할 일이 많고 놀려면 진짜 아무것도 없는. 그렇군요.  ◆고민정: 그래서 아직은 다들 맨날 다크서클이 만들어질 정도로 힘들게 얼굴이 가면 갈수록 초췌해요, 만나는 의원님들마다. 그런 걸 보면 진짜 열일 하시고 계시는구나 생각이 들어요.  ◇주진우: 청와대 대변인이었습니다. 그리고 국회에 와서 의원님께서 보는 생각하시는 검찰개혁의 모습은 어떻습니까? 대통령의 생각도 많이 드셨고 이제 국회 와서도 많이 토론하셨을 거 아니에요.  ◆고민정: 법을 적용하지만 유일하게 법에 적용 받지 않으려는 곳이 검찰이라고 생각이 들고요. 민주적 통제를 받지 않으려는 검찰이라는 생각이 또 듭니다. 어느 기관이든 어떤 사람이든 민주주의 하에서는 일정 정도의 통제를 거부해서는 안 된다고 생각하고 그런 의미에서 선출직 권력자들은 꽤나 많은 큰 권력을 갖고 있어도 그 선거를 통해서 통제를 받습니다. 하지만 과연 검찰은 그런 통제가 있는가. 그렇기 때문에 공수처는 반드시 필요하다고 보는 겁니다.  ◇주진우: 공수처 중요합니다. 검찰개혁 중요합니다. 그런데 나는 이런 문제 챙기고 싶다. 나는 국회에서 이런 민생현안이 더 시급한 것이다. 고민정이 고민하고 있는 민생현안은 뭡니까?  ◆고민정: 제가 사실 가장 가슴 깊이 고민하는 건 아이들을 살리는 일입니다.  ◇주진우: 아이들을 살리자.  ◆고민정: 아동학대 문제로 계속 사망사고가 끊이지 않고 있어서 제 상임위가 아님에도 불구하고 그런 뉴스를 보면 너무 괴롭습니다. 그래서 그 해당되는 법안을 내기도 했는데 반드시 이제 제가 4년이라는 임기가 있고 하지만 아이들을 최대한 그런 학대, 방임 속에서 벗어날 수 있게 1명이라도 더 살릴 수 있게 하는 게 제 고민정의 가슴을 가장 울리는 사안이기는 합니다.  ◇주진우: 그래요? 그리고 또 고민이 뭐예요? 고민정의 고민은?  ◆고민정: 그리고 또 고민은 가족들과 함께하는 시간을 좀 더 확보해달라.  ◇주진우: 너무 부족해요.  ◆고민정: 오늘이 제 아들의 생일인데 지금도 여기 이렇게 있잖아요.  ◇주진우: 그러게요. 저녁 먹어야 하는데.  ◆고민정: 원래는 저녁에도 일정이 있었는데 다행인지 불행인지.  ◇주진우: 가지 마, 가지 마.  ◆고민정: 코로나 때문에 다 취소가 되어서.  ◇주진우: 잘했어요.  ◆고민정: 그래서 집에 갈 수 있게 됐습니다.  ◇주진우: 그래요. 오늘은 집에 가서 밥을 먹습니까?  ◆고민정: 네, 드디어.  ◇주진우: 아이 선물은 준비하셨요?  ◆고민정: 샀죠, 만화책. 그렇게 갖고 싶어 하더라고요.  ◇주진우: 그래요? 사줘야죠. 핑크돼지님 “잠도 안 자고 공부 많이 하시는가 봅니다.” 이렇게 이야기하는데 고민정 의원 얼굴이 핼쓱해졌어요.  ◆고민정: 갈수록 그래요.  ◇주진우: 다크서클 생기려고 그래요. 쉬엄쉬엄 하십시오.  ◆고민정: 하지만 4년 동안 다크서클이 무릎까지 내려오는 한이 있더라도 반드시 해결해야 할 개혁 입법에 대해서는 반드시 해결하겠습니다.  ◇주진우: 아니, 해결하는 건 좋은데 다크서클 너무 내려오면 나는 싫네, 반대네요.  ◆고민정: 괜찮아요.  ◇주진우: 괜찮아요?  ◆고민정: 네.  ◇주진우: 지금까지 더불어민주당 고민정 의원이었습니다. 감사합니다.  ◆고민정: 고맙습니다.KBS
KBS
