보행자 사망자 57%는 노인…‘시장’ 근처에서 사고 잦아
교통사고로 인해 숨진 보행자의 절반 이상이 노인이고, 사고는 시장 근처에서 가장 많이 발생하는 것으로 나타났습니다.  행정안전부는 지난해 도로 교통사고로 숨진 보행자는 1,302명으로, 이 가운데 노인이 743명으로 57%를 차지했다고 밝혔습니다. 교통사고 다발지역 43곳에서 발생한 노인 보행자 교통사고 313건을 분석한 결과, 사고가 많이 발생한 장소는 시장이 204건으로 65%에 이르렀습니다. 이어 역·터미널 주변이 44건, 병원 주변이 39건으로 나타났습니다. 사고 유형은 도로 횡단 중 사고가 112건으로 36%를 차지했고, 차도 통행 중 사고 45건, 길 가장자리 통행 중 사고가 15건으로 뒤를 이었습니다. 월별로는 11월에 42건으로 노인 보행자 사고가 가장 많았고, 요일은 금요일, 시간대는 오전 10시부터 12시 사이에 사고가 가장 많았습니다. 행안부는 지자체, 경찰청, 도로교통공단, 대한노인회와 교통사고 다발지역 43곳을 합동점검한 결과 무단횡단 방지시설 설치, 보도 확보, 속도 저감시설 설치 등 321건의 개선 사항을 파악했다고 밝혔습니다.  행안부는 표지판 정비와 노면 도색 등 248건은 지자체가 내년 상반기까지 정비하도록 하고, 많은 예산이 들거나 관계기관과 협의가 필요한 73건에 대해서는 내년 연말까지 개선을 마무리할 계획입니다. 또, 노인 보행자 교통사고가 잦은 시장과 대중교통시설 주변을 노인보호구역으로 지정하는 방안도 경찰청과 협의하기로 했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
