경찰 “코로나19 전파 우려…주말 여의도·광화문 일대 집회 금지”
시민단체들이 모레(26일) 서울 주요 도심에서 차량 집회를 계획하고 있는 가운데, 경찰이 코로나19 확산 차단을 위해 집회 금지를 통보했습니다.  서울지방경찰청은 오늘(24일) 최근 코로나19 확진자 증가 상황 등을 감안해 시민단체 ‘비정규직 공동행동’ 등의 집회·행진에 대해 집회 금지 결정을 내렸다고 밝혔습니다.  경찰은 “노조 관련 단체 소속 회원들이 일정 시간대 특정한 장소에 다수 인원이 모일 가능성이 높아, 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파 위험이 우려되는 상황”이라며 그 이유를 밝혔습니다.  이와 함께, 경찰은 주요 장소에 검문소를 운영해 집결을 차단하고, 이 과정에서 경찰관이나 공무원을 폭행하는 등 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범으로 체포하는 등 엄정 대응하기로 했습니다. 앞서 ‘비정규직 공동행동’ 등은 모레 중대재해기업 처벌법 제정 촉구 등을 주장하며 차량 240대를 동원해 국회에서 청와대 인근까지 차량시위를 하겠다고 예고했습니다.이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
