분노로 바뀐 기대…유족 “국가의 배신” 격앙
1980년 1월.강원도 고성군 앞바다에서 60톤급 해경 경비정 72정이 침몰했습니다. 당시 이 경비정에 타고 있던 해경 대원과 전경 17명은 전원 실종됐습니다. 곧바로 수색 작업이 진행됐지만, 단 1명도 발견되지 않았습니다.새벽 시간이라 대부분 침몰 선체에 갇힌 것으로 추정되고 있습니다. 유족들은 시신 없는 영결식과 장례를 치러야 했습니다. 그야말로 영문도 모른 채 가족을 가슴에 묻어야 했습니다.2019년 4월.   해경은 바닷속 수심 105미터에서 침몰한 72정 선체를 발견했습니다. 72정 침몰 39년 만입니다.함포 거치대와 하부 가림막 등 방치되고 있던 선체가 고스란히 파악됐습니다. 유가족들은 초조해졌습니다. 침몰 당시 선체에 갇힌 것으로 추정되는 순직자 유해 수습에 대한 기대도 커졌습니다.2020년 11월. 선체 확인 후 1년 넘게 지지부진했던 유해 수습과 72정 인양에 '청신호'가 켜졌습니다.  해경 담당 상임위인 국회 농해수위는 이 경비정 인양을 위해 예산 205억 원을 증액 의결했습니다.    뜻을 함께하는 국회의원과 유가족, 해경 전우 등의 노력이 결실을 맺었습니다.해경은 예산이 확정되는 대로 침몰 경비정 상태 파악 등 현장 조사를 진행하기로 했습니다. 앞서 진행된 연구용역에서는 5가지 인양 방안이 나왔습니다. 최대 160억 6천만 원이 들 것으로 전망됐습니다. 유가족들은 가족의 유해를 찾을 수 있다는 기대에 부풀었습니다.2020년 12월.유가족들의 기대는 한 달도 안돼 분노로 바뀌었습니다. 국회 예결위와 본회의 의결 과정에 72정 인양 관련 예산이 전액 삭감됐습니다. 앞서 국회 농해수위가 증액 의결한 205억 원 중 1원도 반영되지 않았습니다.코로나19에 따른 재난지원금과 백신 비용 증액 등의 과정에 삭감된 것으로 전해졌습니다. 유가족들은 격앙됐습니다. 실종된 가족의 유해를 40년 만에 찾을 것으로 예상했지만, 다시 물거품이 돼버렸다는 겁니다.유가족들은 국가가 실종 대원들을 또다시 배신했다고 말합니다. 1980년 침몰 당시 외면당하면서 한 번 배신당했고, 40년 후 또다시 버림받았다는 입장입니다.조병주 해경 72정 유가족협의회 대표는 "분노를 어떻게 얘기할 수 없다"며 "(순직 대원들이) 나라를 지키다가 갔는데, 그거(유해 수습)를 당연히 국가의 책무라고 해놓고 이제 와서 나몰라라" 한다며, 분통을 터뜨렸습니다.또 "이런 식이라면 누가 나라를 위해 희생을 하고, 군대에 누가 자식을 보내겠느냐"며, "해도 너무 한다"고 말했습니다.40년 넘게 기다렸던 유족들은 또다시 기다릴 수밖에 없습니다. 조병주 유가족 대표는 "(실종 대원의) 부모님들이 대부분 나이가 많은데, 그분들 돌아가시기 전에 인양할 수 있을지 걱정이다"고 말했습니다.인양 예산 전액 삭감 소식에 해양경찰도 당혹스러워하고 있습니다. 다만, 선체 인양 입장에는 변함이 없다며, 예산 확보 노력을 이어갈 계획입니다. 40년도 기다렸는데, 몇 년 더 못 기다리겠느냐는 실종 대원들의 가족들. 이들의 기다림이 얼마나 오래 이어질지, 저도 계속 지켜보겠습니다. 정면구 (nine@kbs.co.kr)
KBS
