잠적한 부산 자가격리 이탈자, 알고보니 제주행?
[KBS 제주] [앵커] 부산지역 자가격리 이탈자가 코로나19 검사도 거부한 채 제주에 들어온 뒤 잠적했다 뒤늦게 소재가 확인됐습니다. 방역당국은  이 이탈자를  감염병예방법 위반 혐의로 고발할 계획입니다. 나종훈 기자의 보도입니다. [리포트] 최근 한달여 동안 코로나19 확진자가 속출하며  방역에 위기를 맞고 있는 제주도. 특히 도내 확진자 절반 이상이  제주를 찾은 방문객 관련 사례입니다. 제주도가  제주는 코로나19의 도피처가 아니라며 거리두기 단계를 격상시킨 이유이기도 합니다. [원희룡/제주도지사/지난 2일 : "제주도는 코로나 탈출의 도피처가 아닙니다. 조금이라도 의심 증상이 있다면, 제주 방문을 미뤄주시길 부탁드립니다."] 이런 상황에  부산시 확진자의 접촉자로 분류된 자가격리 대상자가 돌연 잠적한 뒤  제주로 들어왔습니다. 어제 오전 부산 보건소로부터 확진자의 접촉자로 통보받은  이 자가격리 이탈자는 코로나19 검사 대상자였지만 검사를 거부하더니  오후부터 돌연 연락이 끊겼습니다. 그로부터 몇 시간 뒤  부산시 이탈자의 위치가 파악된 곳은 다름아닌 제주도. 부산시가 밤 늦게 제주도에 이탈자의 제주 입도 사실을 알려왔지만 제주에서도 모습을 감춘 뒤였습니다.제주에 들어온  부산시 자가격리 이탈자는 이 곳 제주시 연동 일대를 끝으로  행방을 감췄습니다. 결국 제주도는 경찰과 공조해 이 이탈자의 행적을 쫓은 끝에  소재를 찾아내 시설에 격리했고  앞으로 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 계획입니다. [정인보/제주도 보건건강위생과장 : "고발 건은 부산 보건소와 협의하고 만약 이 분으로 인해 제주도에서 확진자가 발생하면 구상권 청구도 적극 검토하겠습니다."] 최근 다른지역 관련  제주 확진자가 이어지는 데다 다른지역 자가격리 대상자의  제주도 입도 후 잠적 사례까지 겹치며 제주 방역체계를  위협하고 있습니다. KBS 뉴스 나종훈입니다. 촬영기자:부수홍  나종훈 (na@kbs.co.kr)
KBS
