경찰관 친구 살해한 30대…2심도 징역 18년
경찰관 친구를 살해한 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 18년을 선고받은 30대가 항소심에서도 같은 형량을 선고받았습니다. 서울고등법원 형사3부는 오늘(24일) 살인 등 혐의로 구속기소된 30살 김모 씨의 항소심에서 1심과 같이 징역 18년과 보호관찰 5년을 선고했습니다. 재판부는 "김 씨가 범행 이후 보호 조치도 취하지 않았고 살인의 고의도 부인하고 있어 죄질이 좋지 않다"고 밝혔습니다. 또 "피해자는 친한 친구에 의해 살해됐고 그의 부모나 결혼한 지 얼마 되지 않는 가족들은 큰 충격과 슬픔을 가늠하기 어려울 정도로 판단된다"고 말했습니다. 김 씨는 지난해 12월 서울 강서구 자신의 집에서 술을 마시다 경찰관인 친구 A씨를 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 1심은 "대학 때부터 절친했던 피해자와 알 수 없는 이유로 다퉜고, 저항능력이 미약한 피해자를 무차별하게 폭행해 살해했다"며 징역 18년을 선고했습니다. A씨는 김 씨의 결혼 사회를 봐줄 정도로 절친한 사이였던 것으로 조사됐습니다.김희용 (emaninny@kbs.co.kr)
KBS
