경찰 “이낙연 대표실 부실장 타살 혐의점 없어…유족에게 ‘미안하다’ 전화”
‘옵티머스 의혹’과 관련해 검찰 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표실 이 모 부실장이 숨진 채 발견된 가운데, 경찰이 현장 감식에서 타살혐의점을 발견하지 못한 것으로 확인됐습니다. 서울 서초경찰서는 어젯밤(3일) 9시 15분부터 두 시간 동안 서울중앙지법 일대를 감식한 결과, 이 부실장의 사망과 관련한 타살 혐의점을 찾지 못했다고 밝혔습니다.  이번 현장 감식에서 경찰은 이 부실장의 휴대전화와 지갑, 수첩 등을 확보했다며 유서는 발견되지 않았다고 설명했습니다. 경찰은 또 이 부실장이 숨지기 전 가족에게 전화를 걸어 ‘미안하다’는 말을 했다는 유족의 진술을 확보했다고 전했습니다. 경찰은 이 부실장이 극단적 선택을 했을 가능성이 크다고 보고, 유족과 논의를 거쳐 부검 여부를 정할 방침입니다. 앞서 서울중앙지검은 그제(2일) 옵티머스 측이 이낙연 대표 종로 사무실의 복합기 사용 요금을 대납했다는 의혹과 관련해 이 부실장을 불러 조사했습니다. 당일 이 부실장은 저녁 식사를 하겠다며 검찰청을 나선 뒤, 연락이 끊긴 것으로 알려졌습니다.  같은 날 밤 10시쯤 경찰은 이 부실장의 아내로부터 실종 신고를 접수해 수색을 이어가다, 하루 뒤인 어젯밤(3일) 9시 15분쯤 서울중앙지법 청사 인근에서 이 부실장을 발견했습니다.  ※ 감당하기 힘든 어려움을 혼자 견디고 있거나, 무엇을 어떻게 해야 할지 막막하다면 연락 바랍니다. 자살예방 핫라인☎1577-0199 (www.hopeclick.or.kr) 희망의 전화 ☎129 (www.129.go.kr) 생명의 전화 ☎1588-9191 (www.lifeline.or.kr) 청소년상담원 ☎1388 (www.cyber1388.kr)에서 24시간 대기 중인 전문가에게 상담을 받을 수 있습니다.이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
