민주노총, 여의도 곳곳에서 소규모 집회…1명 체포
민주노총이 오늘(4일) 서울 여의도 일대에서 '노조법' 개정을 반대하는 소규모 집회를 벌였습니다. 경찰은 160여 개 부대 병력을 동원해 각 집회 장소마다 시위대를 둘러싸고 해산 요청 방송을 하며 여의도 곳곳에서 집회 참가자와 대치했는데, 이 과정에서 집회 참가자 1명이 공무집행방해 혐의로 체포됐습니다.  경찰 관계자는 "오전 10시 40분쯤 집회금지 구역으로 이동하는 참가자들을 막아서는 과정에서 참가자 1명이 경찰관을 밀어 넘어트려 공무집행방해 혐의로 체포해 연행했다"고 설명했습니다. 집회는 여의도 공원과 산업은행 일대에서 오전 10시부터 2시간가량 진행된 뒤, 오후 2시부터 재개돼 3시 20분쯤 마무리됐습니다. 경찰은 오늘 집회 참가 인원을 400~500명가량으로 추산했습니다. 서울지방경찰청은 "민주노총 등이 방역당국의 집회금지 명령에도 불구하고 국회의사당역과 여야 당사 주변 등 여의도 곳곳에서 미신고 집회를 개최했다"며 "오늘 발생한 집시법 및 감염병예방법 위반 등 불법행위에 대해서는 즉시 내사에 착수해 엄정 사법처리할 예정"이라고 밝혔습니다. 앞서 민주노총과 산하 노조 6개 단체는 여의도 일대 23곳에서 총 2백여 명이 참여하는 집회를 하겠다고 신고했습니다. 이후 서울시가 10인 이상 집회를 금지하기로 방역지침을 격상함에 따라 민주노총은 한 장소에서 10인 이하로 나눠 플래카드를 들며 돌아다니는 선전전 형태로 집회를 진행했습니다. 하지만 서울시는 코로나19 확진자 증가 상황 등에 따라 오늘(4일)부터 6일간 여의도 일대에서의 민주노총과 산하노조의 모든 집회를 금지했습니다.  이에 따라 경찰은 주최 측에 집회를 하지 말아 달라는 제한 통고서를 전달하고, 여의도 일대에 차벽과 안전펜스 등을 설치했습니다. 경찰은 또 여의도 일대에 교통통제로 차량 정체가 우려되고 있어 정체 구간을 우회할 것을 당부했습니다. ○ 12. 4 (金) 민주노총 총연맹 및 산하 노조에서는 방역당국의 집회금지 명령과 경찰의 집회자제 요청에도 불구하고 - 오전부터 다수 인원이 국회 앞 집결을 시도하며 국회의사당역, 與野 당사 주변 등 여의도 곳곳에서 미신고 집회를 개최하였음. ○ 이에 대해 경찰에서는 인원 집결을 사전에 차단․제지하고, 집결한 인원에 대해서는 신속히 해산절차를 진행하였으며 -경찰관에 대해 폭력을 행사한 참가자 1명을 현장 검거하였음 * 집회참가 상경버스 10대와 방송차 19대를 차단․회차 조치하고, 14개소에서 해산절차를 진행하였음 ○ 금일(12.4) 여의도 일대에서 발생한 집시법 및 감염병예방법 위반 등 불법행위에 대해서는 즉시 내사에 착수, 채증 자료를 분석하여 엄정 사법처리할 예정임 ○ 앞으로도, 경찰은 방역당국과 긴밀히 협업하여 감염병 확산 위험을 방지할 수 있는 조치를 적극적으로 취해 나가는 한편, -국민의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 대응할 방침임.정재우 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
