[뉴스브리핑] “파견 국가경찰 복귀, 무늬만 자치경찰” 외
[KBS 제주]  제주의 다양한 소식을 전해드리는 뉴스브리핑 순서입니다. 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘 살펴본 기사는  제주일보 김종광 기자의 "파견 국가경찰 복귀 '무늬만 자치경찰" 기사입니다.   제주도 자치경찰단에 파견된 국가 경찰관 268명이 31일 전원 원대 복귀하면서 ‘무늬만 자치경찰’로 전락할 상황에 놓였다는 보도입니다. 2006년 출범한 제주자치경찰은 현재 142명인데 2018년부터 지금까지 모두 268명의 국가 경찰관이 자치경찰에 파견돼 업무를 수행하고 있습니다. 국가 경찰관의 파견으로 자치경찰은 7곳의 지구대와 파출소에 접수된 112신고 사건에 출동해 각종 사건·사고에 대응해 왔습니다. 또 환경·산림·식품위생 등 위법행위 단속과 수사, 교통사고 예방과 아동 등 실종 예방, 공항과 항만 내 관광질서 확립 등 다양한 치안 활동을 전개해왔는데요, 그런데 개정된 경찰청법의 시행으로 제주지방경찰청은 오는 31일 자정을 기해 268명의 국가경찰을 원대 복귀하기로 했고 제주도와 자치경찰단은 인력을 일부 유지하고 정원도 이관해줄 것을 요구하고 있습니다. 국가 경찰이 원대 복귀하면 주민 밀착형 치안 서비스가 중단되고 불합리한 인사 문제도 발생하는 등 자치경찰의 운영과 업무에 큰 차질이 예상된다고 지적한 제주일보 김종광 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 이어서 지난주 화제가 된 KBS 뉴스를 소개해드립니다. 지난 22일, KBS는 학창 시절 사설 강사로부터 성폭행을 당한 피해 여성이 성인이 된 5년 뒤 강사를 고소해 가해자에게 7년의 실형이 선고됐다는 디지털 기사를 전해드렸습니다. 피해 여성은 범행 일자를 특정하지 못했고, 구체적인 물증도 없었지만 재판부는 피해자의 진술에 신빙성이 있다고 판단해 이 같은 결정을 내렸는데요. 이 기사는 양대 포털사이트에서 80만 건이 넘는 조회 수를 기록했고 천 2백여 건의 댓글이 달리며 많은 관심을 끌었습니다. 피해 5년 만에 고소가 이뤄진 사건에 실형을 선고한 재판부의 판단이 네티즌들의 관심을 끈 것으로 보입니다.  시사용어사전 이어갑니다.  앞서 친절한 K를 통해서 설명드렸는데요, 증세가 심하지 않은 경증 환자를 치료하기 위한 생활치료센터가  제주에서도 뒤늦게 문을 열 예정입니다. 오늘 시사용어로는 생활치료센터에 대해 알려드립니다.  생활치료센터는 코로나19 환자 중 경증 혹은 무증상 환자를 격리해 생활하도록 하면서 치료를 지원하는 시설입니다. 올해 상반기, 대구에서 코로나19 확진자가 급증해 병상이 부족해지면서 중증 환자가 입원 치료를 받지 못하고 숨지는 일이 발생하자 입원치료가 꼭 필요한 환자에게 먼저 병상을 배정할 수 있도록 센터를 만들게 됐습니다. 생활치료센터는 지난 3월 대구에서 처음 설립했고 현재는 전국적으로 조성되고 있습니다. 현재 제주를 제외한 전 지역에서 만 이천여 개의 병상을 보유하고 있습니다. 생활치료센터에 입소하면 체온 측정과 호흡기 증상 등 매일 2회, 자가 모니터링을 시행하고요, 상주하는 의료진이 환자의 상태를 살피고 위급한 상황이 발생하면 병원으로 즉시 이송합니다.  제주에서는 모레, 처음으로 서귀포시에 생활치료센터가 문을 여는데요. 의료 지원과 생활 지원, 또 진료와 검체 채취뿐만 아니라 증상이 악화할 경우를 대비해 치료 연계 체계도 구축했습니다. 이를 위해 생활치료센터 운영단을 구성했고 총 26명의 인력이 투입됩니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 코로나19 확산 차단을 위해 모든 학교가  원격수업으로 전환한 가운데 일부 학교들이 기말고사를 재개했습니다. 제주도교육청에 따르면 확진자 발생과 자가격리 등으로 지난주부터 기말고사 일정을 연기한 학교는 고등학교 2곳과 중학교 8곳 등  10개 학교로 집계됐습니다. 이 가운데 사대부고가 오늘 기말고사를 재개했고,  중학교 3곳은 이번주 안으로 기말고사를 치를 예정입니다. 제주도교육청은 도내 모든 학교의 원격수업 연장 여부를  모레쯤 결정할 계획입니다.코로나19 확진자가 되거나 자가격리를 받는 장애인에 대해 세심한 정책이 필요하다는  KBS 보도와 관련해 대책이 마련됩니다. 제주도는 발달장애인 등 장애 유형에 따라 코로나19 병상 배정과 격리에 따른 돌봄에 대처하기 위해 도내 장애인 기관과 협의해  장애인 전문가팀을 구성할 계획이라고 밝혔습니다. 장애인 전문가팀은 제주대병원과 생활치료센터 등 5개 시설에서  장애 유형에 맞게 현장지원을 할 계획입니다코로나19 재확산 여파로 불확실성이 커지면서 제주지역 기업들이 내년 지역 경기 전망을 어둡게 보고 있는 것으로 나타났습니다. 제주상공회의소가 도내 80개 제조업체를 대상으로 조사한 내년 1분기 기업경기전망지수는 68포인트로, 올해 같은기간보다 20포인트나 떨어졌습니다. 내년 경제 흐름 전망에 대해선 응답자의 77%가 올해와 비슷하거나 더 악화될 것으로 대답했고, 내년 사업계획 수립 여부에 대한 질문에는 아직 수립 못했다는 응답이 전체의 81%를 차지했습니다.오늘 오전 10시쯤 제주시 일도2동의 한 아파트에서 작업 중이던 사다리차가 넘어지면서 작업자 2명이 2층 높이에서 추락해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. 경찰은 작업 도중 사다리차가 중심을 잃고  옆 건물로 쓰러지면서 작업자들이 3~4m 높이에서 떨어졌다는 현장 관계자 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  제주지방법원 형사4단독은  2018년 7월 어린이집 식당에서 15개월 된 유아의 옷 안에 각얼음을 넣은 40살 어린이집 교사에게 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한  특례법 위반죄를 적용해 벌금 1,000만 원을 선고했습니다. 재판부는  발달 저해를 불러올 가능성이나 위험이 있는 행위를 인식했으면  학대에 포함된다고 해석해야 한다며 반성하지 않고 있고 용서받지도 못했지만, 초범인 점과  어린이집을 그만둔 점을 참작해  형을 선고했다고 밝혔습니다.  제주도가 2018년부터 2년여 동안 비자림로 공사를 두 차례나 중단과 재개를 반복하는 과정에서 이 사실을 제대로 알리지 않으며 불필요한 민원을 유발해 행정력을 낭비한 것으로 나타났습니다. 감사원은 비자림로 시민모임에서 청구한 전체 8건의 비자림로 관련 공익감사에 대해 7건은 청구 대상이 아니라며 기각 또는 각하하고 1건은 제주도에 주의를 요구했습니다. 2018년 개정된 환경영향평가법에 따르면 공사 중지를 통보받으면 7일 이내에 인터넷 홈페이지나 지역신문에 한 차례 이상 공고해야 하지만 제주도는 이를 지키지 않았습니다.  지금까지 뉴스브리핑입니다.KBS 지역국
KBS
