인천 영흥도 주민 ‘쓰레기매립장 철회’ 상여 집회
인천시의 영흥 쓰레기매립지 건설 계획에 반발해 영흥도 주민들이 오늘 `상여 집회`를 열었습니다. 영흥면 쓰레기매립지건설반대투쟁위원회 회원들은 오늘(12/4) 인천시청 앞 광장에서 `영흥도 쓰레기매립지 건설 계획` 취소를 촉구하며 상여를 메고 장례식을 연출하는 집회를 열었습니다. 영흥 주민들은 상여에 실린 관에 `매립지 계획을 취소해달라`는 영흥도 주민 3천200여 명의 서명서를 넣은 뒤 술을 따르고 절을 하며 장례식을 진행했습니다. 주민들은 인천시에 서명서를 전달하겠다며 상여를 짊어지고 인천시청사로 이동하면서 경찰들과 잠시 몸싸움을 벌이기도 했습니다. 문경복 영흥면 쓰레기매립지건설반대투쟁위원회 공동대표는 “영흥도 쓰레기매립지 계획을 철회해달라는 주민들의 목소리를 무시했기 때문에 서명서를 관에 담고 장례 의식을 하는 집회를 했다”며, “인천시가 주민들의 요구를 들어줄 때까지 물러서지 않겠다”고 말했습니다. 이와 함께, 장정민 옹진 군수도 인천시의 일방적인 영흥매립지 발표는 영흥도를 `죽음의 땅`으로 만드는 것이라며, 인천 시청 앞 천막에서 지난 1일부터 나흘째 단식농성을 계속 하고 있습니다. 한편, 인천시는 오는 2025년에 `수도권매립지 3-1공구` 사용 종료에 대비해, 1천400억 원을 들여 옹진군 영흥면에 인천지역 자체 쓰레기매립지인 ‘에코랜드’를 조성한 뒤 이곳에 생활폐기물 소각재와 불연성 폐기물을 매립할 계획을 발표했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
