윤석열 진상조사 지시…서울중앙지검, 이낙연 측근 수사과정 점검
검찰 조사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표의 측근이 어젯밤(3일) 숨진 채 발견된 것과 관련해, 서울중앙지검이 해당 수사 과정을 조사하기로 했습니다. 대검찰청은 “윤석열 검찰총장이 수사과정에서의 인권보호 수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 진상조사하여 보고할 것을 서울중앙지검에 지시했다”고 밝혔습니다. 이와 관련해 서울중앙지검은 관련 규정에 따라 인권감독관실에서 수사 과정에 대한 점검과 확인을 할 예정이라고 전했습니다.  서울중앙지검은 수사 과정에서 폭언 등 강압수사가 있었는지 등을 살펴볼 것으로 알려졌습니다. 앞서 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 이 모 부실장은 어젯밤 9시 15분쯤 서울중앙지법 청사 인근에서 숨진 채 발견됐습니다. 이 씨는 수천억 원대 펀드 사기 사건에 연루된 옵티머스자산운용 측으로부터 복합기 임대료를 지원받았다는 의혹과 관련해 지난달 말 서울시 선거관리위원회로부터 고발당했습니다. 서울중앙지검에 따르면, 사건을 맡은 경제범죄형사부는 이 씨를 지난달 25일 소환조사한 데 이어 그제(2일) 다시 불러 조사했습니다. 이 씨는 변호인 입회하에 저녁 6시 반까지 조사를 받았고, 저녁 식사 후 다시 조사를 받기로 했지만 이후 연락이 끊겼습니다. 수사팀은 오후 7시 반쯤 이 씨의 소재가 확인되지 않는다는 연락을 받고, 변호인과 함께 검찰청사 주변을 수색했습니다. 이후 밤 11시쯤 112 상황실을 통해 경찰과 협력해 휴대전화 위치추적, 주변 CCTV 확인을 진행했고, 자정 무렵에는 검찰 직원들이 한강 다리와 둔치까지 범위를 넓혀 수색했습니다. 또 실종 다음 날인 어제는 이 씨의 소재 확인을 위해 통신과 계좌영장을 청구하는 등 관련 조치를 진행했습니다. 서울중앙지검은 “이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각하며, 유가족분들께 깊은 애도를 표한다”고 밝혔습니다. 한편, 서울중앙지검은 이번 사건과 관련해 옵티머스의 정관계 로비 의혹에 대한 향후 수사 방향을 고심하고 있는 것으로 알려졌습니다.임종빈 (chef@kbs.co.kr)
KBS
