‘권력기관 개혁 9일까지’ 못 박은 민주…“기필코 공수처 출범”
더불어민주당이 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 의지를 거듭 밝히며, 국가정보원과 경찰 등 권력기관 개혁 입법을 정기국회까지 처리하겠다고 밝혔습니다. 민주당 이낙연 대표는 오늘(4일) 아침 최고위원회의에서 “검찰 개혁을 둘러싸고 갈등이 지속되고 있다. 그것이 검찰 개혁의 대의마저 가리려 하고 있다”며 “그러나 그렇다해서 대의가 사라지는 건 아니다”라고 말했습니다. 이어 이 대표는 “오랜 곡절을 겪은 끝에 이제야 우리는 국정원과 경찰의 제도적 개혁을 이루게 됐다”며 “그러나 검찰 개혁은 지금도 저항받고 있다”고 말했습니다. 그러면서 “여기서 멈출 수 없다. 오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절했지만 더는 좌절할 수 없다”며 “이번엔 기필코 공수처를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화하겠다”고 공수처 출범에 대한 의지를 거듭 밝혔습니다. 김태년 원내대표는 이를 이번 정기국회인 오는 9일까지로 못 박았습니다. 김 원내대표는 국가정보원법과 경찰법 개정안 등 국정원과 경찰 조직 개편 관련 법안이 소관 상임위를 통과했다며 “권력기관 개혁은 이제 9부 능선을 넘어서고 있다”고 말했습니다. 그러면서 “마지막까지 긴장을 늦추지 않고 권력기관 개혁 입법을 12월 9일까지 반드시 완료하겠다”고 강조했습니다. 정기국회 마지막 날인 오는 9일, 공수처법과 국정원법 개정을 비롯한 ‘권력기관 개혁 법안’을 처리하겠단 뜻으로 풀이됩니다. 김 원내대표는 “민주당은 국민에게 신뢰받는 국정원, 국민을 위해 봉사하는 경찰, 국민 눈높이에 맞는 민주적 검찰, 고위공직자의 부정부패를 척결하는 공정한 공수처를 만들겠다”고도 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
