전해철 행안부장관 내정자 “文정부 중요한 시기에 중책…책임감 느껴”
오늘(4일) 신임 행정안전부 장관에 내정된 더불어민주당 전해철 의원은 국가적으로, 그리고 문재인 정부에서 중요한 시기에 중책을 맡게 돼 책임감을 느낀다고 밝혔습니다. 현재 국회 정보위원장을 맡고 있는 전해철 내정자는 오늘 기자들과 만나 “코로나 방역과 더 나아가 여러가지 재난에 대한 안전을 책임지는 행안부 역할을 잘 할 수 있도록 하겠다”며 이 같이 밝혔습니다. 전 내정자는 “그 동안 지방자치와 지방분권에 대한 관심도 있었는데, 이런 것들이 더 잘 될 수 있게하는 기회가 됐으면 좋겠다”고 밝혔습니다. ‘행안부 장관으로서 경찰 개혁을 담담하게 되는 것’에 대해서는 “경찰이 제대로 역할을 할 수 있는 자치경찰제가 빨리 잘 실천되는게 필요하다”며 “정기국회에서 경찰법 개정안이 통과되고 난 이후 차질없이 준비를 잘 하도록 하겠다”고 말했습니다. ‘소위 3철(전해철·양정철·이호철) 가운데 처음으로 입각하는 것에 대해 어떻게 생각하는지’ 묻는 기자 질문에는 “그걸 제가 평가하긴 어려운 것 같고, 문재인 정부 성공을 위해서 필요한 일이라면 잘해야 한다고 생각하고, 주어진 소임을 잘하는 게 그런 기대에 보답하는 것”이라고 답했습니다.또 보궐선거와 대통령 선거 등 향후 선거 관리에 대해선 “당연히 엄정하게 중립적으로 잘 관리하겠다”라고 밝혔습니다. 전 내정자는 사시 합격 후 시국사건을 맡으며 인권변호사의 길을 걷다가 법무법인 ‘해마루’에서 고(故) 노무현 전 대통령과 인연을 맺고 참여정부에서 민정수석을 지냈습니다. 노 전 대통령 퇴임을 앞두고 청와대를 나와 2008년 총선에서 경기도 안산에 출마해 낙선했으나 2012년 총선에서 당선된 뒤 3선을 기록했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
