[최강시사] “냉장고 사체 유기 사건, 출생신고 되어 있지 않아 상황 판단 어려웠어”
▷ 김경래 : 참 충격적인 일이 벌어졌습니다. 전남 여수에 가정집 냉장고에서 아기가 숨진 채 발견이 됐죠. 지금 경찰이 수사 중인데 그 숨진 아이 말고 다른 아이 2명이 더 있었고 사실상 방치되어 있었던 거 아니냐 이런 의혹들을 수사하고 있습니다. 지금 남은 아이들 어떻게 되고 있는지 어떻게 보호하고 있는지 장병연 여수시 여성가족과장님 잠깐 연결해보겠습니다. 과장님 안녕하세요? ▶ 장병연 : 안녕하십니까? ▷ 김경래 : 이게 제가 뉴스로 보니까 첫 신고가 들어온 게 꽤 됐더라고요. 11월 6일에 첫 신고가 들어왔다. 여수시에서는 그때부터 관리를 했던 건가요. 어떻게 됐습니까, 상황이? ▶ 장병연 : 10일에 아동 방임인 것 같습니다. 그리고 쓰레기가 많이 있고 그런 상황이라는 내용이 민원이 있어서. ▷ 김경래 : 그게 두 번째 신고라고 하더라고요. 그러면 10일 이후에 가보신 거예요? ▶ 장병연 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 가봤더니 어떻던가요, 상황이? ▶ 장병연 : 처음에 동에서 갔을 때는 어머니하고 말씀을 나눴죠. 말씀을 나눴는데 집 안에 들어가지를 못했고요. ▷ 김경래 : 그게 권한이 없나요, 시에서는? ▶ 장병연 : 시에서 권한이 있는 게 아니고 지금 이게 아동학대가 생겼을 때 현 아동보호 체계는 아동보호전문기관에서 초기 조사 상담, 조치 관리까지 현재는 하게 되어 있습니다. ▷ 김경래 : 주민센터 직원들도 같이 갔다 이런 이야기를 하더라고요. ▶ 장병연 : 그렇습니다. 처음에 전화 받았고 저희들이 갔을 때는 아동보호전문기관에 같이 간 건 아니고 동주민센터에서 먼저 모친을 만나고 이런 사실을 확인하기로해서 했는데 처음에 갔을 때는 집 안에서 이야기를 한 게 아니고 집 복도에서 이야기를 한 거죠. ▷ 김경래 : 그러면 복도에서 이야기를 하고 어떤 상황인지 정확히 파악이 안 될 수밖에 없었던 상황인 건가요? 이게 왜냐하면 지금 이게 이 사실이 알려진 게 사망 아동이 발견된 게 28일이잖아요. ▶ 장병연 : 27일이죠. ▷ 김경래 : 27일. 뉴스에 나온 게 28일인데 그러면 지금 말씀하신 게 10일에 신고를 받고 갔다는 거잖아요. 그렇죠? 그러면 이게 17일간의 시간이 있었는데 이게 아무것도 그 사이에 어떤 일이 진행이 안 됐다는 게 어떤 법적인 그런 문제가 있는 건지 권한이 없어서 그랬던 건지 그게 궁금해서 여쭤보는 거예요. ▶ 장병연 : 제가 설명을 해볼까요? 이 어머니는 아동이 지금 우리가 밝혀졌을 때는 큰 애하고 둘째하고 쌍둥이 애들이 있었잖아요. 그런데 최초에 신고했을 당시에는 저희들이 갔을 때 큰 애 말고 큰 애는 주민등록이 되어 있어요. 둘째는 출생신고가 안 되어 있단 말이죠. 그렇기 때문에 그 아동을 현장 집 안으로 들어갔을 때는 10일부터 들어가서 방문을 하고 주민센터에서 방문하고 현장조사 할 당시에는 안을 볼 수 없는 상황이었고 그리고 둘째 아기에 대해서 우리가 물어봤을 때 둘째는 자기 지인의 이야기인데 본인이 돌보고 있는 중이다. 이렇게 이야기를 했단 말이죠. 그렇게 해서 주민센터에서 와서 다시 한 번 주민 전산을 확인해 본 거죠. 주민 전산을 해보니까 어머니하고 큰 애만 있고 둘째는 출생신고가 안 되어 있으니까 전산에 없으니까 이 어머니 말씀이 맞나보다라고 우리가 판단을 한 거죠. 그렇게 해서 그 내용을 몰랐고 다시 이제 어찌됐든 주민들하고 우리가 학교에도 신고를 받고 난 다음에 학교에서도 우리가 유선으로 알아봤어요. 선생님하고 교육 복지사한테 여쭤봤는데 이게 코로나 때문에 대면 수업을 많이 못했단 말이죠. 그렇기 때문에 선생님들께서 저희들이 여쭤봤을 때 애들이 특별한 사항이 있느냐, 없느냐 여쭤봤을 때 특별한 문제점은 발견을 못했다. 이렇게 이야기를 해주셔서 이틀간에 걸쳐서 방문을 하고 학교 확인을 했지만 주민 정산을 봤더니 그 어머니 말씀이 맞는 것 같으니까 그렇게 했지만 어찌됐든 이거는 아동학대, 아동방임인 것 같다 이렇게 판정이 되어서 신고가 들어왔으니까 아동보호전문기관으로 조사를 의뢰했어요. 하고 그리고 13일 금요일에 아동보호전문기관하고 우리 주민센터 직원이 최초로 간 거죠. 갔는데 마찬가지로 처음에 우리 주민센터 직원이 갔을 때처럼 집 안에 들어가지를 못하게 밖에서 계속 이야기를 하는 거예요. 그렇게 했기 때문에 10일부터 시작해서 13일까지는 계속 우리가 확인할 수 있는 사항이 아니었어요. 그런데 그 뒤에 16일에 저희들이 다시. 여기는 조사를 계속 해야 한다. 빨리 해야 하는 사항이라고 전문기관에 우리가 이야기를 했고 전문기관에서 어머니한테 다시 이야기를 한 거예요. 이게 우리가 조사를 해야 하니까 상담을 하자고 약속을 받았어요. 전문기관에서 여기를 들어갔을 때. 그랬는데 17일에 주민센터로 그 어머니가 오기로 했어요. 그런데 안 왔단 말이죠. 그래서 20일에 다시 우리가 방문을 하겠다. 이렇게 이야기했단 말이에요. 그런데 이제 그럴 때 그분이 전문기관이나 우리 주민센터 직원한테 이야기하기는 집을 들어가서 현장을 확인하겠다 이야기했단 말이에요. 방임인지 학대인지를 봐야 하니까. 그랬는데 자기 집이 지저분하니 일주일 뒤에 오시면 우리가 집으로 들어올 수 있겠다고 약속을 했어요. 그래서 20일에 그때는 전문기관에서 이분이 자꾸 집 안으로 못 들어가게 하니까 이게 경찰하고 같이 간 거죠, 20일은. 계속 확인을 못하고 있다가 그렇게 해서 20일에 가정방문을 들어갔을 때는 안으로 들어갔죠. 들어갔는데 이게 이제 우리가 기존에 나왔던 언론 보도대로 그 상황이 정말 엉망진창이었던 상황이었어요. ▷ 김경래 : 그러니까 아동보호전문기관이나 주민센터라든가 이런 쪽은 법적인 권한이 없어서 현장 확인이 불가능하군요, 지금으로서는. 그렇죠? ▶ 장병연 : 현재로서는 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그럼 빨리 경찰에 신고하는 게 낫지 않았을까 이런 생각도 드네요, 말씀을 들어보니까. ▶ 장병연 : 아동보호전문기관에서 상담하고 저희들이 만나봤을 때는 이렇게 불행한 일이 있었던 이거 자체를 판단을 저희들이 인지를 못한 거죠. 주민 정산에 출생이 안 되어 있었기 때문에 전혀 모르고 어머니 말만 사실 믿을 수밖에 없는 상황이어서. 그래서 그랬던 거고 아동보호전문기관에서도 바로 수사를 의뢰한다거나 조사를 한다는 그런 자체는 처음에는 우리가 몰랐던 거예요. ▷ 김경래 : 공무원들도 고생을 많이 하시는데 이게 처음에 신고된 이후로 한 20일 넘게 이렇게 지체된 부분은 제도적으로 개선이 필요할 것 같아요. 어쨌든 지금 아이들. 어머니는 경찰 조사를 받고 있을 거고요. 아이들 2명은 보호시설에 가 있는 건가요? ▶ 장병연 : 아동보호전문기관에서 아동쉼터로 전원 조치를 해서 저희들이 인근에 있는 쉼터로 가서 지금 지내고 있습니다. ▷ 김경래 : 건강은 어떻다던가요? ▶ 장병연 : 저희들이 우려했던 것보다는 그렇게 심각한 상태는 아니라고 이야기를 들었습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 계속 관심 가져주시고요. 저희들도 계속 뉴스 지켜보도록 하겠습니다. 고맙습니다. ▶ 장병연 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 장병연 여수시 여성가족과장님이었습니다.KBS
KBS
