“농협이니 믿었지”…벼 수급 불황 노려 농협까지 사칭해 사기
전북 김제에서 미곡처리장을 운영하는 A 씨는 얼마 전 한 남성의 전화를 받았습니다. 자신을 농민이라고 밝힌 이 남성은 벼를 팔고 싶다고 말했습니다. 자신의 벼를 전북 부안의 한 농협지점 미곡처리장 창고에 보관 중인데 값을 좀 더 쳐서 사줄 수 있느냐는 것이었습니다.올해 긴 장마와 태풍 탓에 벼 수급이 매우 어려운 상황이었기에 A 씨에게도 반가운 제안이었습니다. 벼를 사겠다고 하자 잠시 뒤 해당 농협지점 미곡처리장 번호로 전화가 왔습니다.벼 구매를 위한 몇 차례 통화가 이뤄지고 농협 직원이라고 밝힌 남성은 벼  매입 대금을 먼저 보내달라고 말했습니다. A 씨가 벼를 직접 보러 가겠다고 하자 이 남성은 보관 중인 벼의 계량증명서까지 팩스로 보내며 A 씨를 안심시켰습니다. 그러면서 되려 농협을 안 믿으면 어딜 믿느냐고 반문하기도 했습니다.벼를 팔겠다는 농민도 대기업에 납품하던 벼이고 14.3%로 건조했다는 등 전문적인 업계 용어까지 쓰면서 A 씨를 현혹했습니다. 농민 대부분이 쓰는 농협 계좌가 아닌 인터넷 은행 계좌로 돈을 보내달라는 것도 의심스러웠지만, 입출금이 자유로워 사용하고 있다며 말을 돌렸습니다.결국, A 씨는 벼 매입 대금으로 2억여 원을 입금했습니다. 하지만 보냈다는 벼는 도착하지 않았고, 사기임을 깨달았을 땐 이미 통화했던 사람들은 모두 잠적한 뒤였습니다. A 씨가 해당 농협에 직접 찾아가 보니 어찌 된 일인지 자신들은 전화한 적도 없고, 그런 벼를 보관한 적도 없다고 말했습니다.농협 자체 조사 결과, 범행이 일어났던 날 해당 지점에는 자신을 한전 직원이라고 밝힌 남성이 전화를 걸어와 선로 작업 중이니 사무실 번호를 다른 번호로 착신 전환하라고 했던 것으로 드러났습니다. 수사에 착수한 경찰은 사기범들이 농협 전화번호를 중간에서 가로채 범행한 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있습니다.그런데 피해를 본 미곡처리장이 이곳뿐만이 아니었습니다. 한 달여 전 사기를 당했다는 또 다른 피해자 B 씨는 직접 벼를 본 뒤 대금을 치렀습니다. 당시에도 한 남성으로부터 벼를 판다는 전화가 걸려왔고, 피해자는 벼 확인을 위해 이 남성이 알려준 전북 임실 오수의 농공단지로 갔습니다.현장에 도착한 피해자는 갓길에 세워진 화물차에 벼가 실려 있는 것을 확인했습니다. 이후 자신의 미곡처리장 주소를 알려준 뒤 입금했지만, 차량은 그대로 사라졌고 연락도 끊겼습니다.전북에서만 5곳의 미곡처리장이 비슷한 수법으로 3억 원이 넘는 피해를 본 것으로 조사됐습니다. 전북 김제와 군산, 남원 등 피해 지역도 다양합니다.취재진이 만난 피해자들은 사기임을 깨닫자마자 일부라도 피해금을 회수하기 위해 은행에 연락했지만 지급 정지 조치가 이뤄지지 않았다며 분통을 터뜨렸습니다. 전화 금융 사기의 경우 피해자가 은행에 해당 계좌의 지급 정지를 신청할 수 있지만, 이 사건은 전화 금융 사기로 보기 어렵다며 은행에서 해주지 않았던 겁니다. 경찰은 비슷한 범행 수법을 미루어 동일범의 소행으로 보고 있습니다.일부 피해 미곡처리장에 걸려온 사기 전화들 가운데 같은 휴대전화 번호가 발견됐고, 벼 대금을 보내 줄 계좌로 모두 특정 인터넷 은행을 고집했다는 점도 동일범을 의심케 합니다.사기범들은 올해 어려운 벼 수급 상황을 노려 개인 미곡처리장들을 범행 대상으로 삼은 것으로 보입니다. 범행 초기엔 벼를 직접 보여주고 돈을 받은 뒤 잠적하는 수법에서, 최근 발생한 사건에서는 농협 전화번호를 가로채 사칭하는 등 범행 수법이 점점 치밀해지고 대담해졌습니다.또한, 농사를 짓거나 벼를 거래해본 사람이 아니면 알 수 없는 세부적인 사항까지 모두 꿰고 있었습니다. 얼마든지 비슷한 피해가 추가로 발생할 가능성이 커 주의가 필요합니다.진유민 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
