[오태훈의 시사본부] “6살 내 딸이 사라졌다…당신의 작은 관심이 기적을 만듭니다”
▷ 오태훈 : 키우던 6살 아이가 어느 날 흔적도 없이 사라져서 20년 동안 찾지 못하게 된다. 아이 키우는 부모 입장에서 이 이야기 이것보다 절망적인 상황이 있을까요? 이런 상황에 놓인 가족의 이야기를 담은 영화가 있습니다. 다큐 영화 제목은 '증발'이고요. 지난달 12일 개봉해서 지금도 상영을 하고 있습니다. 시사본부 <금요초대석> 오늘은 영화 '증발'을 만든 김성민 감독과 함께 관련 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 어서 오세요.  ▶ 김성민 : 안녕하세요? 김성민입니다.  ▷ 오태훈 : 지난달 12일 개봉했죠?  ▶ 김성민 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 관객들 만나보셨을 것 같아요.  ▶ 김성민 : 관객과의 대화를 통해서 지금 계속 관객분들 만나뵙고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 관객분들께서 이 영화를 보고 난 후에 뭐라고 하시던가요?  ▶ 김성민 : 대부분은 실종 아동 가족들이 이 정도의 어떤 절망적인 상황 속에서 계속 아픔을 참으면서 살고 계시는지 몰랐다 이렇게 말씀하시는 분들도 대다수 많으시고요.  ▷ 오태훈 : 2000년 4월 4일. 최준원이라는 이름을 가진 6살 여자 아이가 서울 한 아파트 놀이터 부근에서 사라집니다. 그리고 이 준원이는 20년 지난 지금까지도 2000년에 실종됐고 2020년 지금까지도 돌아오지 않고 있는 내용이죠.  ▶ 김성민 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 대낮에 실종이 일어났고 목격자가 없고 아파트 놀이터인데도 불구하고. 또 마지막 목격 장소도 특정되지 않았다. 이게 상당히 특이한 사건이라고 들었어요.  ▶ 김성민 : 많은 분들이 한국의 5대 실종사건 중 하나다. 이렇게 최준원 양 실종 사건을 말씀들을 하시는데요. 그 실종이 된 시각도 사실상 명확하지 않고요. 목격자도 특정이 되지 않은 상태에서 경찰 수사기록을 봐도 목격자가 명확한 목격자가 없는 걸로 그렇게 나와 있더라고요.  ▷ 오태훈 : 그러니까 20년 전. 2000년에 아이가 없어지면 당연히 부모로서는 놀라고 신고하고 수사해달라고 요청을 했을 것 같아요. 그때 당시에는 어떻게 했답니까?  ▶ 김성민 : 그러니까 아이가 집으로 돌아오지 않고 저녁시간이 되자마자 부모님께서 경찰에 신고를 하셨는데 그때 당시까지만 해도 실종아동보호법이라는 법률이 개정되기 전이라 아이들이 실종이 되면 가출인으로 분류가 되어서 수사가 이루어졌었어요.  ▷ 오태훈 : 한때 그런 적 있었습니다. 맞습니다.  ▶ 김성민 : 그래서 이게 범죄와의 혐의점이 드러나지 않으면 사실상 수사를 할 수 없는 상황이었기 때문에 아이가 집으로 돌아오기를 기다리는 그런 상황들이 며칠 이어진 걸로 알고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그리고 그 시간이 흘렀고 20년이 지났고. 그 내용을 지금 다룬 영화가 바로 '증발'입니다. 그러니까 실종자를 찾는 영화 또 실종 아동을 찾는 영화, 실종 아동이 또 우리 사회에 꽤 있다고 들었습니다.  ▶ 김성민 : 맞습니다. 지금 20년 이상 장기실종 아동이 경찰청 통계에 의하면 564명이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 20년을 기준으로 해도 500명이 넘어요?  ▶ 김성민 : 네.  ▷ 오태훈 : 그런데 그 가운데에서 왜 영화로 최준원 양을 선택했습니까?  ▶ 김성민 : 그러니까 준원이 아버님을 만나뵙기 전에 이미 한 10분 이상의 장기 실종 아동 부모님들을 만나뵀었는데 아버님이 굉장히 좀 제가 느끼기에는 조금 특이하다고 생각이 들었어요. 그러니까 다른 실종 아동 부모님들하고 조금 다르게 감정이 전혀 느껴지지 않더라고요, 아버님이.  ▷ 오태훈 : 그건 무슨 뜻이죠?  ▶ 김성민 : 그러니까 아버님을 뵙고 제가 인터뷰를 요청을 드리고 리서치 작업의 일환으로 인터뷰를 진행하는데 어떤 슬픔이나 어떤 절망이나 그리고 아이가 집으로 돌아올 수 있을 거라는 희망도 전혀 읽히지 않더라고요.  ▷ 오태훈 : 인터뷰 도중에?  ▶ 김성민 : 네. 그래서 아버님이 이제 제가 그때 아버님을 처음 뵀을 때가 준원이가 실종된 지 14년째 접어들고 있던 해였는데 14년 동안 어떤 시간을 보내오셨기에 이렇게까지 단단한 껍질로 둘러싸이시게 된 걸까라는 궁금증이 들어서 아버님을 카메라에 담고 싶다는 생각을 하게 됐었습니다.  ▷ 오태훈 : 그랬군요. 그러면 영화를 준비한 게 벌써 6년 됐어요?  ▶ 김성민 : 영화를 제가 2013년 11월부터 기획 시작했고요. 지금 개봉까지는 7년 걸렸습니다.  ▷ 오태훈 : 그렇군요. 실종 아동 가족은 아이를 찾는 게 우선이잖아요. 그런데 이게 영화의 소재가 된다거나 이렇게 된다는 것에 상당히 부담이 있었을 것 같은데.  ▶ 김성민 : 당연히 부담은 크게 느끼셨었는데요. 아까 말씀드렸다시피 아버님이 저를 처음 만났을 때가 2014년이고 그때 아마 준원이가 실종이 된 지 14년이 흐른 시점이었기 때문에 아버님께서 사실상 국내에서 하실 수 있는 방법은 다 딸을 찾기 위해서 할 수 있는 방법은 다 해봤다고 말씀을 하셨어요. 그런데 이제 이 다큐멘터리 영화 같은 경우에는 작품성이 있고 완성도가 있는 작품으로 만들어진다는 전제 아래서 해외로 소개가 될 수 있는 가능성이 열려 있기 때문에 아버님께서 그 부분에 희망을 가지시고 그렇다면 나는 이제 준원이를 찾기 위해서 내가 할 수 있는 것들은 다 해봐야 하니까 이 다큐멘터리 영화도 출연을 해보겠다. 그런데 다만 다른 가족들이 허락을 할지는 모르겠다. 그런 상태에서 이제 촬영을 시작하게 됐었습니다.  ▷ 오태훈 : 국내에서 준원이를 찾기 위한 모든 노력과 조치는 내가 했다.  ▶ 김성민 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 그러면 혹시 준원이가 해외에 있는 건 아닐까? 그러면 이 영화를 찍으면 준원이를 영화를 통해서라도 찾을 수 있지 않을까라는 그 마음으로 준원이 아버지가.  ▶ 김성민 : 출연을 허락하신 겁니다.  ▷ 오태훈 : 그래요?  ▶ 김성민 : 네.  ▷ 오태훈 : 그래서 가족들도 승낙해주셨고요?  ▶ 김성민 : 바로 승낙을 하신 건 아니지만 어쨌든 결국에는 다들 그 마음에 공감해주시면서 촬영이 진행될 수 있었던 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 이 영화 속에 등장하시는 최준원 양의 아버지 말씀 앞서서 특이한 분이라고 하셨어요. 그 특이하다는 건 이분이 특이하다는 게 아니고 아이를 찾기 위한 것이 그 열망이 누구보다도 강하다 이런 느낌으로 들리는데 어떤 삶을 사셨던가요?  ▶ 김성민 : 그러니까 원래는 직장생활을 하고 계셨는데 준원이가 실종되기 전까지는. 그리고 이제 세 딸의 아버지세요. 그러니까 준원이가 둘째고 준원이 위로 언니가 1명 있고 또 여동생이 1명 있거든요. 평범한 가장으로 생활을 하시다가 준원이가 실종된 이후에 어떤 경찰이나 다른 관계기관의 도움을 받지 못한 상태로 준원이를 찾는데 모든 목적을 삶의 목적을 두시다 보니까 이직을 한 20번 넘게 하셨다고 하더라고요. 직장을 그 와중에 이제 어머님, 준원이 어머님하고도 약간 가정적으로 불화가 생기고. 굉장히 제가 이미 만났을 때도 많이 고립되어 있으신 것 같은 모습을 뵀어요.  ▷ 오태훈 : 20년 동안 그 집에서 살고 있고.  ▶ 김성민 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 휴대전화 번호도 절대 바꾸지 않고 계시고. 앞서서 국내에서는 찾을 만큼 모든 방법을 다 동원했다고 하셨잖아요. 어떤 방법들을 쓰셨답니까?  ▶ 김성민 : 처음에 말씀드렸던 것처럼 초동수사가 부실했었기 때문에 목격자도 특정이 되지 않았고 아이가 몇 시에 실종이 됐는지도 파악이 되지 않아 있는 상황이다 보니까 아버님께서 이제 주변 인물들 탐문을 직접 하시고 또 방송에 엄청나게 많은 방송에 출연을 하셨거든요. 신문, 방송 뭐 잡지 가리지 않고 딸의 정보를 알릴 수 있는 창구라고 생각되면 다 출연을 하셨기 때문에 그 아버님께서 출연하셨던 어떤 방송 출연분도 영화의 아카이브로 들어가 있는데요. 그래서 제보전화가 오기 시작했던 거죠. 그래서 그 제보를 따라서 전국을 다 다니셨었고.  ▷ 오태훈 : 전화 오면 찾아가야죠.  ▶ 김성민 : 그리고 이제 그 제보가 너무 많아지다 보니까 그 제보들을 따로 노트로 정리를 하셔서 우선순위 같은 것도 다 매겨놓으시고 그러면서 이제는 준원이를 찾는 노력 외에도 본인이 이 딸을 찾기 위해서 생활이 다 무너지고 얼마나 절박해지고 얼마나 힘들어지는지를 본인이 알게 되시니까 다른 부모님들하고 연대를 해서 아이들을 찾아야겠다 이렇게 생각을 하셨던 거예요. 그래서 실종가족찾기협회를 만드셔서 그때 2005년에 그렇게 해서 다른 실종아동 부모님들과 함께 실종아동보호법이라는 법률을 만들게 되셨던 거죠.  ▷ 오태훈 : 그러면 앞서 말씀해주셨던 실종아동보호법 초동수사도 바꾸게 되고 적극적으로 찾아야겠다는 그 법을 최준원 양의 아버지가 만드신 거네요.  ▶ 김성민 : 그러니까 아버님을 비롯해서 다른 실종아동 부모님들과 함께 만든 거죠. 그러니까 사실은 저희가 지금 이 정도의 어떤 사회적인 안전망이 구축이 된 데는 장기실종 아동 부모님들의 역할이 대단히 컸다는 사실이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그렇군요. 저도 아이를 키우면서 2시간 정도 행방을 잃어버렸던 적이 있었어요. 아이가 어디 가 있는지 모르고. 어디서 와야 하는데 안 왔다고 하고. 그 2시간이 정말 지금도 머릿속에 생생합니다. 잊혀지지를 않아요. 그런데 그 실종아동 가족의 삶은 어땠을까 생각하니까 끔찍하기도 하고 너무 안타깝기도 하거든요. 보셨을 거 아닙니까?  ▶ 김성민 : 가장 큰 문제는 이제 생계적으로 곤란에 처하시게 되거든요. 대부분의 부모님들께서. 아이를 찾기 위해서 이제 전국 방방곡곡을 다니시다 보면 자연스럽게 생업을 뒤로 하게 되시고 그러다 보면 경제적인 문제가 생기고 그리고 또 사실 누구의 탓도 아닌데 아이가 실종이 된다는 그 사고는 어마어마하게 큰 상처를 부모님들에게 주기 때문에 부부 사이에도 굉장히 큰 대부분 문제들이 많이 생기고요. 또 영화에도 담겨 있지만 이제 다른 형제들이 있다면 남아 있는 형제들이 부모님들은 다른 이제 아이를 찾기 위해서 다니시게 되다 보니까.  ▷ 오태훈 : 잃어버린 아이를 찾기 위해서 부모님들은 거기에 다 온갖 힘을 쏟을 것이고. 하지만 지금 내 바로 곁에 있는 남은 내 가족은 또 등한시 될 수밖에 없겠군요.  ▶ 김성민 : 그러니까 충분히 돌보지 못하는 분들이 대부분 많죠. 그래서 아이가 실종이 된 가족분들이 겪는 어떤 고통은 사실 만나뵙고 말씀을 들어보면 사실 다 비슷합니다.  ▷ 오태훈 : 그래요. 장기실종 아동사건을 다룬 다큐멘터리 영화입니다. '증발'의 김성민 감독과 함께 <금요초대석> 말씀 나누고 있습니다. 영화에 대해서 말씀을 들어볼까 합니다. 영화 평가에 이게 있더군요. “한 가족의 슬픔을 대상화하지 않고 그 슬픔을 공감하고 보듬으라는 일관된 배려와 태도가 빛나는 사려 깊은 다큐멘터리다.” 영화 연출에 대해서 고민이 좀 많으셨던 것 같아요.  ▶ 김성민 : 다큐멘터리 영화는 배우분들이 연기를 하시는 게 아니잖아요.  ▷ 오태훈 : 그렇죠.  ▶ 김성민 : 실종 삶을 살아가고 계시는 분들을 카메라에 담기 때문에 사실 출연자 분들하고 오랜 시간이 지나면 자연스럽게 신뢰관계가 쌓이게 되고 그렇게 되면 이제 그간 말씀하시지 않았던 어떤 내밀한 속내를 비추기도 하시거든요, 카메라 앞에서. 그런데 그럴 경우에 감독으로서는 그런 것들을 관객분들에게 보여드리고 싶은 욕심이 순간순간 생기는데 사실 이분들의 삶이 영화가 공개된 이후에 어떤 부정적인 영향을 삶 속에서 받지 않으실 수 있게끔 안전장치를 하는 것 또한 다큐멘터리 영화감독의 윤리적인 책임이기 때문에 그런 부분들에서 어디까지 내가 감독의 권리로 이야기를 공개하고 또 이 똑같은 이야기의 깊이도 어떤 식으로 방향성을 가져서 가져가야 하는가 하는 부분에 대해서 굉장히 많이 고민을 했습니다.  ▷ 오태훈 : 촬영에 심리전문가도 함께하셨다는 건 어떤 뜻이에요?  ▶ 김성민 : 아무래도 가족분들이 아이가 준원이가 실종된 이후에 너무나 큰 상처를 받으셨고 그리고 그 상처를 제대로 회복하시지 못한 상태에서 오랜 세월 그 시간을 견뎌오셨기 때문에 분명히 마음의 상처가 있으실 테죠. 그런데 이게 특히 카메라로 뭔가를 찍는 누군가를 담는다는 일은 카메라 자체가 약간 폭력적인 성향이 있다고 생각을 해요. 실제로 학교에서 그렇게 배우기도 했었고요. 그래서 심리치료 중에 인터뷰. 카메라를 실제로 놓고 인터뷰하듯이 심리치료를 진행하는 그런 방법들도 있거든요. 그래서 이 카메라라는 게 굉장히 어쨌든 앞에 있는 대상에게 심리적으로 영향을 끼치는 거기 때문에 제가 이분들이 가지고 계신 어떤 상처들을 제가 의도하지 않았지만 예상치 못한 어떤 순간에 해집어놓거나 아니면 더 악화를 시키거나 할 수 있겠다는 불안감이 촬영을 진행하면서 들게 되어서 저 혼자 힘으로는 이거를 어떻게 막을 수 없겠다는 생각이 들어서 심리전문가의 도움을 요청해야겠다 그렇게 생각을 했었습니다.  ▷ 오태훈 : 그 생각과 그 말씀은 지금 방송국에 있는 저희들도 상당히 챙겨봐야 할 부분이 아닌가 싶기도 하고요. 실종아동 사건 관련된 다큐 해보시면서 우리 사회에서 이건 부족하다. 아니면 이런 것들이 보완이 되면 쉽게 찾을 수 있을 텐데라는 것들도 생각이 드셨을 것 같습니다.  ▶ 김성민 : 가장 아쉽다고 생각됐던 부분은 제가 아버님이 준원이를 찾기 위해서 홀로 이제 아이를 찾기 위해서 가시는 여정도 동행을 했었고 또 경찰 장기실종 수사팀이 수사를 하는 그 과정도 동행을 했었는데요. 동일하게 사실은 경찰이든 민간이 하든 동일하게 부딪히는 문제 중에 가장 큰 벽이 뭐냐 하면 개인정보보호법이 너무 강하다 보니까 이게 사실은 다 협조를 구할 수밖에 없는 상황이거든요. 그러니까 아이로 추정이 되는 누군가를 만나도 유전자 검사를 하고 싶어도 당사자가 거부를 하면 사실상 강제로 그걸 검사할 수 있는 권리가 없다고 해요. 그래서 이런 것들이 다 막혀 있다 보니까 어디 불법 아동보호시설이라든가 아니면 정신병원이라든가 이런 곳에서 뭔가 명부를 대조해서 확인을 하고 싶어도 어쨌든 범죄하고 혐의점이 없다. 그러면 다 공문을 통해서 협조를 받아야 하는 상황들이 반복되다 보니까 수사의 이런 진척 속도가 대단히 느리고 좀 여러 가지 방향에서 수사를 하기가 어려운 상황들이 계속 발생을 하더라고요. 그래서 이런 부분들은 조금 이게 진짜로 어떤 개인의 권리를 침해하는 부분이 아니라면 조금 어느 정도는 강제할 수 있게끔 하는 법이 필요하지 않을까. 이게 비단 저 혼자만의 생각이 아니라 실종아동 부모님들이 굉장히 바라시는 부분이기도 하고요.  ▷ 오태훈 : 아이를 찾는 그 과정에서만큼은 그런 것들이 수월하다고 하는 건 아니지만 그래도 편의가 있었으면 좋겠다.  ▶ 김성민 : 맞습니다. 당연히 안전장치들이 다 같이 구비가 되어야겠지만 원천적으로 모든 걸 막는 것보다는 이런 특수한 케이스들에는 조금 융통성을 발휘해줄 수 있게끔 법이 바뀌면 좋겠다 그런 생각을 했었습니다.  ▷ 오태훈 : 장기실종 수색팀이 경찰청에 꾸려졌다며요, 2016년에.  ▶ 김성민 : 정확한 명칭은 장기실종 수사팀이고요. 2016년에 만들어져서.  ▷ 오태훈 : 그러면 영화를 찍는 도중에 이게 생겼네요.  ▶ 김성민 : 맞습니다. 제가 2014년부터 영화를 찍기 시작했는데 2016년에 생겼다는 이야기를 제가 준원이의 원래 관할 경찰서에서 듣고 2017년에 경찰청에 협조 요청을 해서 2017년에 수사하는 과정을 카메라에 담았습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 같이 찾으셨겠네요.  ▶ 김성민 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 믿음직했어요, 아니면 부족한 게 보이던가요?  ▶ 김성민 : 사실 이 부분도 말씀을 드리고 싶었는데요. 그러니까 이 장기실종 수사팀에 있는 수사관들이 사실은 굉장히 사명감을 가지고 실종자 가족분들이랑 실종되신 분들도 수사를 해요.  ▷ 오태훈 : 그러면 고맙네요.  ▶ 김성민 : 정말 고맙고 감사한 일인데 사실 그것 역시도 한계점이 있는 게 이 실종 수사팀 자체가 경찰청 조직 내에서 한직이라고 알고 있어요. 그러니까 한직이라 하면 승진이 어려운 부서이다 보니까.  ▷ 오태훈 : 성과를 내기도 쉽지 않고.  ▶ 김성민 : 그러다 보니까 기본적으로는 부서로 안 오려고 하시고 또 발령을 받아서 오셔도 굉장히 빠른 시간 내에 최대한 승진이 잘 되는 부서로 옮기려고들 하시거든요. 그런데 이 부분 때문에 이제 실종아동 부모님들이 굉장히 큰 아픔을 겪게 되시는데 담당 수사관이 자주 교체가 되다 보니까 아이들에 대한 정보, 실종 당시의 정보 그다음에 설명 같은 것들을.  ▷ 오태훈 : 교체될 때마다 다시 해야 할 거 아니에요.  ▶ 김성민 : 주기적으로 계속 하셔야 하는 거예요. 그런데 이게 사실은 심리적으로도 그렇고 대단히 고통스러운 일이거든요. 그런데 수사관 분들께서 이 부서에 있고 싶어도 본인들도 다 가정이 있고 가장이시고 하다 보니까 본인의 미래를 생각하지 않을 수 없잖아요. 그러다 보니까 자꾸 이렇게 수사관들이 자주 교체되는 그런 부분들. 그다음에 아까 말씀드렸던 것처럼 개인정보보호법이 너무 강하게 적용이 되다 보니까 수사가 많이 막혀 있는 부분들. 그런 부분들 때문에 수사관 분들이 굉장히 사명감을 갖고 계신데도 불구하고 현실적인 어떤 이런 부분들 때문에 많이 어려워하시더라고요. 그런데 굉장히 특이하게 저희 영화에 나왔던 강성우 수사관님 같은 경우에는 본인이 세 삼남매의 아빠이기도 해요. 그래서 이 준원이 제가 촬영했을 당시에 막내가 준원이 나이였어요, 6살이었어요. 그래서 굉장히 몰입을 제가 봐도 굉장히 진짜 대단하다 할 정도로 몰입을 하더라고요. 그래서 지금도 사실은 다른 부서로 가지 않고 2017년부터 지금까지 이 부서에 자원해서 남아 있는 상태입니다.  ▷ 오태훈 : 고맙습니다.  ▶ 김성민 : 그런데 그 강성우 수사관님도 역시 계속 남아 있을 수는 없거든요. 뭔가 이렇게 경찰 측에서도 564명이라는 숫자를 1명, 2명 줄여나가는 게 대단히 중요한 일이기 때문에 이런 장기실종 수사팀에 대한 지원을 조금 많이 해주셨으면 좋겠다는 바람이 강하게 있습니다.  ▷ 오태훈 : 영화 개봉하면서 시작했던 캠페인이 있더군요. 당신의 기억이 기적을 만든다. 어떤 의미입니까?  ▶ 김성민 : 그러니까 사실은 1년에 수건으로 그러니까 집으로 돌아오고 있어요.  ▷ 오태훈 : 그래요?  ▶ 김성민 : 실종됐던 아이들이 돌아오고 있는데요. 이게 사실 언론 보도가 되지 않는 이유가 사실 아이들. 실종아동 문제가 정말 심각한 사회문제인 이유는 실종이 된 것도 문제인데 실종이 된 이후에 다른 곳에서 지내다가 집으로 돌아왔을 때 또 2차 피해가 발생을 해요. 전혀 다른 환경에서 성장을 했기 때문에 원가족들이랑 적응하는 문제에서 또 문제점들이 생기거든요. 그러다 보니까 아이들을 찾았을 때 찾았던 사례들을 원가족 분들에 공개하는 걸 꺼려하세요. 그래서 보도가 안 되어서 그렇지 사실 통계적으로 보면 한 해에 4, 5분 정도는 집으로 돌아오고 계시거든요. 그런데 그 돌아오게 되는 계기가 제보예요. 거의 90% 이상이 제보입니다. 그러니까 경찰이 수사를 해서 찾기도 하지만 경찰의 수사가 이어질 때도 제보에 의해서 그 수사가 물꼬가 트여지는 경우도 굉장히 많고요.  ▷ 오태훈 : 그 이야기는 주변에 준원이가 있을 수 있다는 걸 관심 갖고 있는 분들이 제보를 해주시면 준원이도 돌아올 수 있겠군요.  ▶ 김성민 : 맞습니다. 그렇게 믿고 있기 때문에 저는 일반 대중분들이 조금만 더 관심을 가져주신다면 주변에 있는 실종 전단지를 보시고 사진을 조금이라도 더 기억을 해주시고 또 그렇게 관심을 가지고 계신 것만으로도 보이지 않던 것들이 보일 수 있다고 생각을 하거든요. 그래서 찾을 수 있다는 캠페인은 실종아동 문제에 관심을 가져주신다면 그 관심이 어떤 아이들의 정보를 기억할 수도 있고 그 기억이 결국에는 아이들이 집으로 돌아오게 할 수 있는 기적으로 이어질 수도 있다. 그렇게 믿는다는 슬로건으로 이제 만들어서 영화와 함께 진행을 하고 있는데요. 사실 많은 분들이 관심을 많이 가져주셨으면 좋겠습니다.  ▷ 오태훈 : 장기실종 아동 사건을 다큐멘터리 '증발'을 만든 김성민 감독과 함께했는데요. 저는 실종아동 찾기 전도사를 모신 줄 알았어요. 영화 이야기를 하시지 않고 계속해서 거기에 대해서 관심을 가져달라고 말씀하시는 게 참 감사하다는 말씀을 제가 드리고 싶은데.  ▶ 김성민 : 마지막으로 청취자 분들께 부탁드리고 싶은 것이 '증발'이 실종아동 부모님들의 어떤 아픔을 다루고 있는 영화이다 보니까 굉장히 힘들 것이라는 생각을 하시고 영화관까지 발걸음을 못하시는 경우들이 왕왕 있는 것 같아요. 그런데 이 영화는 선의의 그냥 호소를 하는 영화가 아니라 극장에 오셔서 다큐멘터리 영화로서 가치가 있게끔 만들었고 영화를 보시는 러닝타임 동안 공감하시고 이해하시고 몰입하실 수 있게끔 만들었기 때문에 조금만 더 관심을 가져주시고 영화가 이제 얼마 남지 않았습니다. 많이 와주셔서 봐주셨으면 감사하겠고요.  ▷ 오태훈 : 저희 <금요초대석> 끝날 때마다 청취자 분들과 같이 노래 듣고 마치거든요. 김성민 감독 어떤 노래 들어볼까요?  ▶ 김성민 : 제가 이제 촬영하는 시간 동안 또 편집하는 시간 동안 뭔가 막히고 잘 풀리지 않을 때 들었던 노래인데요. 가수 이적 님의 거짓말 거짓말 거짓말 신청하겠습니다.  ▷ 오태훈 : 이 노래 듣고 '증발'의 김성민 감독과는 인사를 나누겠습니다. 최준원 양 찾으면 우리 또 만나죠.  ▶ 김성민 : 알겠습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 시사본부도 여기서 같이 인사하도록 하겠습니다. 감독님 고맙습니다.  ▶ 김성민 : 감사합니다. KBS
KBS
