무허가 비만약 만들고 품질검사 위조 하고…약사법 위반 11명 적발
허가 없이 비만 치료용 한약을 만들어 팔거나 품질검사를 위조하는 등 약사법을 어긴 약사 등 11명이 적발됐습니다.  경기도 민생특별사법경찰단은 약사법과 의료법 위반 혐의로 약사와 의사, 병원직원, 그리고 한약재 제조업자 등 11명을 검거해 검찰에 송치했다고 오늘(3일) 밝혔습니다.  약사 A 씨는 서울과 청주의 제분소 등을 통해 성분 불상의 한약재를 갈아 '환' 형태로 빚은 뒤, 이를 비만 치료용 의약품이라고 판매해 최근 5년간 1억 천800만 원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.  A씨가 만든 무허가 비만 치료용 한약은 179명에게 339차례 걸쳐 판매됐습니다.  한약재 제조업체 대표 B 씨 등 5명은 자신들이 판매하는 한약재 원료나 완제품에 대해 품질검사를 하지 않은 채 검사 표시사항을 거짓으로 부착하는 방법으로 한약재 11종, 850.8㎏ 가량을 불법 제조·판매하다 덜미를 잡혔습니다.  처방전을 불법으로 교부·수령하거나 조제약을 배달하다 적발된 사례도 있었습니다.  병원 두 곳은 올해 2월부터 7월까지 요양원 11곳에 있는 입소자 184명의 처방전을 약사 C 씨에게 사회관계망서비스(SNS)와 이메일을 통해 불법 전송했고, C 씨는 이렇게 받은 처방전을 토대로 약을 조제한 뒤 제약회사 영업사원 등을 통해 입소자들에게 배달한 혐의를 받고 있습니다.  약사법에는 약국 이외 장소에서의 의약품 판매를 금지하고 있으며, 조제약을 배달하는 행위는 약국 이외의 장소에서 의약품을 판매한 행위에 해당합니다.  이에 따라 약사 C 씨는 약사법 위반 혐의로, 병원 직원 2명과 해당 병원장 2명은 처방전을 불법 교부하거나 주의 감독을 소홀히 한 혐의로 각각 검찰에 송치됐습니다.  경기도 민생특별사법경찰단은 이번에 적발된 11명은 부당이득을 취하려는 목적으로 불법 행위를 저질렀으며 이러한 방법으로 제조·판매된 의약품은 성분의 안전성이나 효능을 검증할 수 없다고 설명했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
