‘SBS 취재진 폭행 혐의’ 박상학 자유북한운동연합 대표 불구속 기소
방송사 취재진을 폭행한 혐의를 받는 박상학 자유북한운동연합 대표가 재판에 넘겨졌습니다. 서울동부지검은 박 대표를 상해와 특수상해, 특수공무집행방해와 총포화약법 위반 혐의로 지난달 25일 불구속기소 했다고 오늘(3일) 밝혔습니다. 박 대표는 올해 6월 서울 송파구 자택 앞에서 취재를 시도하던 SBS 취재진에게 벽돌을 던지고, 이를 말리는 신변보호 경찰관에게 가스총을 분사한 혐의를 받고 있습니다.  이 일로 SBS 모닝와이드 PD와 촬영감독 등 취재진이 다친 것으로 전해졌습니다. 검찰은 박 대표가 공동주거침입 혐의로 고소한 SBS 취재진 4명 중 3명에 대해서는 기소유예, 나머지 1명에게는 무혐의 처분을 내렸습니다. 이에 박 대표는 법률대리인을 통해 “항고 여부를 논의 중”이라는 입장을 전했습니다. 박 대표의 첫 재판은 내년 1월 11일 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
