경찰, 포천 캄보디아 여성 부검…사인은 ‘간경화’
한파 특보가 발효됐던 지난 20일, 경기도 포천의 비닐하우스 숙소에 홀로 지내다 숨진 채 발견됐던 30대 캄보디아 여성의 사인은 ‘간경화’였던 것으로 나타났습니다.  경기 포천경찰서는 24일(오늘) 캄보디아 이주노동자인 31살 속헹 씨의 시신을 부검한 결과 간경화로 인한 합병증 때문에 사망했다는 소견을 받았다고 밝혔습니다.  또, 저체온증으로 인한 사망으로 볼 수 있는 검사 결과는 없었다고 덧붙였습니다.  실제, 20일 현장에 출동했던 경찰관들과 119구급대원들도 흔히 저체온증으로 숨진 시신에서 나타나는 ‘선홍빛’ 시반이 육안으로 관찰되지 않아 ‘동사’, ‘저체온증’으로 인해 숨졌을 가능성을 경찰은 높게 보지 않았습니다.  경찰은 이에 따라, 평소 속헹 씨가 ‘간경화’를 진단받고 치료받은 이력이 있었는지 여부 등을 고용주와 함께 살았던 캄보디아 여성들을 상대로 조사할 예정입니다.  경기 포천 일동면의 한 채소 재배 농장에서 4년 넘게 일해 온 속헹 씨는 지난 주말 홀로 비닐하우스 숙소에서 있다가 외박을 나갔다고 돌아온 동료들에 의해 숨진 채 발견됐습니다.  속헹 씨는 체류 비자 만료로 1월 초 귀국편 항공권을 구입해 놓은 상태였는데, 잠시 귀국했다가 다시 국내로 와 현재 일하고 있었던 포천 재배농장에서 계속해서 일할 예정이었던 것으로 전해졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 (simon@kbs.co.kr)
KBS
