개그맨 장동민 집에 돌 투척 혐의 40대 남성 구속
개그맨 장동민 씨의 강원도 원주 자택에 지속적으로 돌을 던진 40대 남성이 구속됐습니다. 원주경찰서는 원주에 사는 40대 남성을 특수재물손괴 혐의로 최근 구속했습니다. 이 남성은 올해 8월 14일부터 9월 17일까지 원주시 지정면에 있는 장 씨의 집 외벽과 창문, 주차된 차량을 향해 20차례 넘게 돌을 던진 혐의를 받고 있습니다. 이로 인해, 장 씨가 2,600만 원 상당의 피해를 입은 것으로 경찰은 추산하고 있습니다. 경찰은 이 남성이 처음에는 장 씨의 집에 CCTV가 설치돼 있지 않은 점을 알고 이 같은 행동을 벌이기 시작해, CCTV가 설치된 이후에도 사각지대에서 범행을 저질렀다고 밝혔습니다. 특히, 범행이 주로 밤부터 새벽 사이에 집중돼 있어 피해자의 정신적 고통이 큰 점 등을 고려해 이 남성을 구속했다고 설명했습니다. 하지만, 이 남성은 현재 범행을 완강히 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이현기 (goldman@kbs.co.kr)
KBS
