“응원 사라지고 거리두기 철저”…코로나 속 달라진 수능 풍경
[KBS 대구] [앵커] 대구, 경북지역 122개 시험장에서도  긴장감 속에 대학수학능력 시험이  무사히 치러졌습니다. 코로나19로  지금까지 치러졌던 수능 시험 풍경과는 사뭇 달랐습니다. 안상혁 기자가 취재했습니다. [리포트]  수능시험 한 시간 전,  단체응원으로 떠들썩했던 예년과 달리 차분한 분위기 속에 수험생들이 줄지어 입실합니다. 입실 시간이 지나 교문이 닫혀도  가족들은 차마 발걸음을 떼지 못합니다. [정희금/대구시 만촌동 : "평상시에 모의고사 보는 마음으로 편안하게 보라고 했어요. 근데 코로나 때문에 마음이 많이 힘들었는데 그래도 알아서 잘하겠죠. 딸을 믿습니다."] 수험생들은 발열 체크를 한 뒤  칸막이가 설치된 자리에 앉아 마스크를 낀 채 시험을 봤습니다. 대구 경북지역 응시생은  지난해보다 6천여 명 감소한  4만 4천여 명. 교통 체증을 겪거나  고사장을 착각한 수험생 30명이 경찰의 도움으로  무사히 시험을 치르기도 했습니다. 자가격리자와  발열 등 의심증상을 보인 27명은 별도의 시험실에서,  어젯밤 확진 판정을 받은  김천 거주 수험생은  포항의료원에서 시험을 치렀습니다. 올해 결시율은  4교시 한국사 기준 대구 12.3, 경북 13.8%로 지난해보다 다소 높았습니다. 시험이 모두 끝난 시각,  수험생들의 표정에는 홀가분함과 아쉬움이 교차합니다.[김예원/수험생 : "12년 동안 공부했는데 이제 이걸로 끝났으니까 후련하고 빨리 놀고 싶어요."] 시험 결과는 오는 23일 통보될 예정일 가운데 각 학교들은 가채점 결과를 바탕으로 본격적인 진학 지도에 나설 계획입니다. KBS 뉴스 안상혁입니다. 촬영기자:백재민안상혁 (cross@kbs.co.kr)
KBS
