[간추린 단신] 정부형 2차 재난지원 위기가구 지원금 지급 외
[KBS 제주] 이어서 간추린 뉴스 전해드립니다. 정부형 2차 재난지원 위기가구  긴급 생계지원금으로 4인 기준 한 가구에 100만 원씩 계좌에 입금됩니다. 제주도는 도내 신청 가구가 모두 7천153가구로  기존 복지제도나 코로나19 피해지원 중복 여부 등을 확인해 내일 2천여 가구에 14억 8천만 원을 지급하고 나머지 가구는 18일에 지급합니다. 내년부터 제주에서 근무하거나, 제주가 고향인 병사들이 포상이나 청원 휴가로  제주를 오갈 때 지원되는 항공료가  연간 두 차례에서 여덟 차례로 늘어납니다. 국방부는 병사들이 부대 지휘관의 승인을 받으면 공항에서 항공권으로 교환할 수 있도록 할 계획입니다.  제주도자치경찰단은 올해 불법 숙박업 단속으로  187건을 적발했다고 밝혔습니다. 특히 2018년과 지난해 적발된 297곳 가운데 불법 운영 중인 16건을 다시 적발했다며 앞으로 가중처벌과 함께 영업장 폐쇄 명령 등 강력 대응할 예정입니다. 제주 '한라골드영농조합법인'이 농촌진흥청에서 선발하는 '2020 수출농업 우수사례 경진대회'에서 최우수상을 받았습니다. 한라골드영농조합법인은 국내 육성 골드키위 재배단지 조성과  판매권 확보, 6개국 300t 수출 등의 사업에 대해 높은 평가를 받았습니다. 김익태 (kit@kbs.co.kr)
KBS
