박원순 피해자 측 “경찰, 책임 방기…예상 결과 말고 규명된 사실을 밝혔어야”
경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의와 서울시 관계자들의 성추행 방조 혐의 등에 대한 수사 결과를 발표한 가운데 피해자 측은 적극적인 수사가 이뤄지지 않았다고 비판했습니다. 서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동은 오늘(29일) 입장문을 통해 “(성추행 혐의에 대해) 공소권 없음의 결과는 이미 예견된 것이었다.”라며 “(경찰은) 수사결과 규명된 사실을 밝혔어야 한다.”라고 밝혔습니다. 이들은 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해 “경찰이 피고소인을 조사하고, 관련된 내용이 오간 피고소인의 휴대전화를 포렌식 수사했어야 하며, 시장실이나 비서실 컴퓨터 등을 압수수색하는 등의 수사를 해야 했다.”라고 주장했습니다. 그러나 “관련 모든 영장은 번번이 법원에서 기각됐다.”라며 “아주 기본적인 수사도 이루어지지 못한 상황에서 위 사건에 대한 ‘결과’라는 것은 애초에 성립될 수 없는 것”이라고 지적했습니다. 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 방조했다는 혐의에 대해선 “경찰이 애초부터 적극적으로 수사하지 않았다.”라고 말했습니다. “조사 동안 전임 비서실장 2인은 언론에 공개적으로 ‘아무도 들은 사람 없다’고 확정하는 말을 몇 차례 공표하기까지 했다.”라며 이는 직원들의 진술에 대한 압력이었다고 주장했습니다. 또 “피해자는 처음부터 방조죄에 대한 수사에 우려를 표했다. 함께 일해왔고, 앞으로도 함께 일해야 할 동료들에 대한 형사적 조치라는 것은 피해자에게 매우 부담되는 일”이라며 “경찰은 피해자가 인사고충, 성 고충을 20여 명의 전·현직 동료, 상사에게 호소한 적 있다는 사실 자체에 대해서는 전혀 발표하지 않았다.”라고 비판했습니다. 공동행동은 “피해자 측이 경찰에 현재까지 확인한 내용을 발표하라고 촉구했던 이유는, 피고소인이 사망해버리면 그에 대한 책임을 묻기보다 애도가 대대적으로 조직되고, 피해자에 대한 온갖 공격, 음모론, 2차 피해만 범람하는 현재의 현실이 지속하여서는 안되기 때문”이라고 강조했습니다. 이들은 “경찰은 현시점에서 일어나고 있는 거대한 부정의, 무책임, 혼란과 2차 피해에 대해서 일말의 책임도, 할 수 있는 역할도 내버렸다”라며 “피해자가 자신의 삶을 살아갈 수 있고, 사회에 대한 믿음을 저버리지 않도록, 우리는 계속 변함없이 연대하고 걸어갈 것”이라고 밝혔습니다. 서울지방경찰청은 오늘 오전 박 전 시장에 대해 접수된 강제추행, 성폭력처벌법 위반 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음)으로 수사를 마무리했다고 발표했습니다. 서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 7명이 강제추행을 방조했다는 의혹에 대해선 증거 부족에 따른 불기소 의견(혐의없음)을 냈습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 (jj@kbs.co.kr)
KBS
