경찰, ‘별장 성접대’ 김학의·윤중천 재고소 사건 불기소 의견 검찰 송치
‘별장 성 접대’ 의혹과 관련해 성폭행 피해자가 김학의 전 법무부 차관과 건설업자 윤중천 씨를 재고소한 사건을 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 특수강간 혐의 등으로 재고소된 김 전 차관과 윤 씨 사건을 “이달 중순 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다”고 밝혔습니다. 경찰은 “최근 법원의 판결과 수사 내용을 종합적으로 검토해 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의는 공소시효가 만료돼 ‘공소권 없음’으로, 특수강간 혐의는 ‘혐의없음’으로 수사를 종결했다”고 설명했습니다. 또 “피의자들을 별도로 소환해 조사하지는 않았다”고 덧붙였습니다. 앞서 피해자 측 대리인과 여성단체들은 지난해 12월, 김 전 차관과 윤 씨의 강간 등 범행 12건에 대해 검찰이 기소하지 않았다며 경찰에 고소장을 제출하고 과거 수사를 담당한 검사들을 직권남용 혐의로 고발했습니다. 또 이들 단체는 피해자가 김 전 차관과 윤 씨의 범행으로 인해 외상 후 스트레스 장애(PTSD)가 발생했다며 강간치상 혐의로 이들을 처벌해달라고 요청하기도 했습니다. 경찰은 직권남용 등 혐의로 고발된 검사 4명에 대해서도 지난 10월, ‘혐의없음’으로 불기소 의견을 달아 사건을 검찰에 넘겼습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
