‘박원순 수사 종결’ 민주당 ‘침묵’…野 “경찰이 정권 눈치본 것”
경찰이 오늘(29일) 故 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 수사를 종결한다고 밝힌 가운데, 더불어민주당은 공식 입장을 내지 않고 반응을 자제했습니다. 반면 야당은 일제히 경찰의 결정을 비판했습니다. 국민의힘 김은혜 대변인은 “경찰 조사가 허무한 용두사미로 끝났다”면서 “피해자 중심주의라더니, 피해자만 빼고 정권의 눈치만 봤다”고 밝혔습니다. 김 대변인은 이어 “진실 근처에도 가지 못하고 검찰에 공을 넘긴 경찰은, 결국 피해 여성에 대한 2차 가해 대열에 합류했다”면서, 문재인 대통령과 정영애 여성가족부 장관이 분명한 입장을 밝혀야 한다고 촉구했습니다. 국민의당 안혜진 대변인도 논평에서 “장장 5개월 반 동안 수사했다는데 빈손이라니 너무 뻔뻔하다”면서, “검경 수사권 조정을 강행해 막강한 ‘공룡 경찰’을 키우겠다는 집권 여당에 감사의 선물이라고 하려는 것이었느냐”고 경찰을 비판했습니다. 안 대변인은 그러면서 “의혹을 하나도 밝히지 못했다면 직무 유기이거나 무능한 것이고, 의도적으로 덮어 종결했다면 국민을 속인 것”이라고 덧붙였습니다. 정의당도 비판에 가세했습니다. 정의당 조혜민 대변인은 오늘 국회 브리핑에서 “경찰은 조사에서 규명된 사실관계를 일절 언급하지 않았고, (박 전 시장 측근들의) 추행 방조 건과 관련해서도 검찰에 공을 넘겼다는 게 문제”라며 강한 유감을 표명했습니다. 조 대변인은 “피해자의 용기 낸 고발이 더는 무책임하게 방치돼선 안 된다”면서 “이제 ‘검찰의 시간’이다. 책임 있게 부디 제 역할을 다 해달라”고 요구했습니다.  앞서 경찰은 박 전 시장의 성추행을 묵인·방조한 혐의를 받는 전·현직 서울시 관계자 7명에 대해 불기소 의견(혐의없음)으로 검찰에 넘겼습니다. 박 전 시장의 성추행 의혹은 당사자 사망으로 ‘공소권 없음’ 처리됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 (new@kbs.co.kr)
KBS
