홍남기 부총리 “서울 중저가 지역 진정세 주춤…분양시장 불법행위 집중단속”
홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 최근 부동산 시장에 대해 서울 중저가 지역 중심으로 매수심리 진정세가 주춤한다고 평가했습니다. 전세시장의 경우 서울 가격 상승 폭이 전주 수준을 유지하는 중으로 기존 불안요인이 여전히 있다고 봤습니다.  홍남기 부총리는 오늘(2일) 정부서울청사에서 부동산시장 점검 관계장관회의를 주재하고 모두발언에서 주택 매매시장과 전세시장의 동향을 평가했습니다.  홍 부총리는 매매시장의 경우 서울지역이 약간의 오름세 속에 제자리걸음을 하는 등 관망세를 지속하고 있다고 평가했습니다. 다만 서울 중저가 지역 중심으로 최근 매수심리 진정세가 주춤하다고 덧붙였습니다. 감정원이 집계한 11월 넷째 주 서울 권역별 매매수급지수가 강남권과 동남권은 100 이하, 즉 매도 우위로 나타났지만, 동북권과 강북권의 경우 매수자가 더 많은 100 이상을 기록했다고 부총리는 설명했습니다.  이어 지난달 19일 새로 지정된 조정대상지역의 경우 가격 급등세가 완화되었으며, 인근 비규제 지역의 부분적 가격 상승 지속 여부는 좀 더 지켜볼 필요가 있다고 밝혔습니다.  경기 김포시의 경우 매매가격 상승률이 11월 셋째 주 2.73%에서 한주 뒤 0.98%로 감소했지만 같은 기간 경기 파주시는 0.78%에서 1.06%로 올랐다는 점 등을 짚었습니다.  전세시장의 경우는 11월 넷째 주 기준으로 서울 가격 상승 폭이 전주 수준을 유지하고 있다고 부총리는 말했습니다. 그러면서 “저금리, 가구・세대수 증가 등 기존 불안요인이 여전히 남아 있지만, 4분기 수도권 입주 물량이 4만8천 가구로 평년의 4만2천 가구보다 증가하며 전세물건이 조금씩 누적되는 정황도 포착된다”고 설명했습니다.  홍남기 부총리는 “전세시장 안정을 도모하기 위해 이미 발표 대책의 물량을 신속하게 공급하는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했습니다.  부동산 시장 교란 행위에 대해서는 확고히 대처해 나가겠다는 뜻을 밝혔습니다. 부총리는 “정부는 충분한 주택공급 능력 확충과 함께 부동산시장 교란 행위 근절을 위한 노력도 지속 병행 중”이라며 국세청이 현재 서울·중부·인천·대전지방청에서 운영 중인 ‘부동산거래탈루대응TF’를 부산, 대구에도 설치하는 등 시장 모니터링을 강화한다고 알렸습니다. 경찰청도 7일부터 규제지역 관할 9개 지방청을 중심으로 청약통장 매매, 부정 청약, 분양권 불법 전매 등 아파트 분양시장 불법행위를 집중적으로 단속합니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박예원 (air@kbs.co.kr)
KBS
