대구에서 서울까지 300km…엄마 차 운전한 간 큰 초등학생
[앵커]며칠 전 새벽 서울에서 차량이 상가를 들이받는 사고가 있었는데, 운전자가 초등학생이었습니다.알고 보니 이 초등학생, 대구에서 서울까지 혼자 운전해 온 것이었는데요.심지어 무면허로 운전한 게 이번이 처음이 아니었습니다.이유민 기자의 보도입니다. [리포트] 깜깜한 새벽, 흰색 SUV 차량이 서울 성동구의 한 상가를 향해 달려옵니다. 차가 멈추기도 전, 조수석 문이 열리더니 남자아이 한 명이  빠르게 뛰쳐나갑니다. 외투도 걸치지 않고 맨발로 달리는 이 아이를 잡기 위해 경찰관 두 명이 쫓아갑니다. 하지만 아이의 달리기 속도가 워낙 빨라  경찰은 결국 놓치고 맙니다.150m 추격 끝에 아이를 놓친 경찰은 한 시간 뒤에야 주변의 차량 아래에 있던 아이를 발견했습니다. 붙잡힌 아이는  초등학교 6학년생이었습니다. 그런데 엄마가  경찰에 실종 신고를 한 곳은  대구광역시였습니다. 이 아이는  전날 밤 10시 50분 대구에서 엄마 차를 타고 출발했습니다. 내비게이션이 알려주는 국도를 달려, 경기도 성남을 거쳐  새벽 4시 서울 성동구에 도착했습니다. 적어도 300km가 넘는 거리를 혼자서 운전을 한 겁니다. 아이는 경찰 조사에서 서울에 가 보고 싶었다고 진술한 걸로 전해졌습니다. 큰 사고는 없었지만, 차가 상가를 들이받으며 건물 일부가 망가졌습니다. [김영민/피해 상가 점장 : "셔터와 안쪽의 강화유리, 프레임까지, 축까지 다 나가서... 많이 당황했죠."] 취재 결과 운전을 한 아이는  이미 석 달 전에도 남의 차를 타고 운전해 법원의 처분을 앞둔 상황이었습니다. 하지만 이 아이는 만 14살이 되지 않아 '촉법소년'으로 분류돼 형사 처벌 대신 보호 처분을 받게 됩니다. 경찰은  도로교통법 위반 혐의를 추가로 조사한 뒤 서울가정법원으로 송치할 예정입니다. KBS 뉴스 이유민입니다. 촬영기자:권순두/영상편집:김형균/그래픽:김석훈이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
