서울대입구역 출근길 여성 성희롱 ‘통화맨’ 검거
서울 관악구 서울대입구역 일대에서 출근길에 젊은 여성을 성희롱했던 이른바 ‘통화맨’이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 관악경찰서는 어제(1일) 오후 경범죄처벌법상 불안감 조성 혐의로 40대 남성 A 씨를 검거했다고 밝혔습니다. A 씨는 지난달 9일과 16일 오전 출근길에 자신의 휴대전화를 귀에 대고 통화하는 척 출근하는 여성 뒤에 다가가 음담패설이나 심한 욕설을 한 혐의를 받습니다. 경찰은 피해 여성의 신고 내용을 토대로 CCTV 등을 통해 A 씨 인상착의와 이동 동선을 파악한 뒤 잠복해 있다가 어제 오후 서울대입구역 인근에서 A 씨를 검거했습니다. 경찰 관계자는 “처음엔 경범죄처벌법상 불안감 조성 행위로 즉결심판 청구를 검토했지만, 여죄가 있을 수 있다고 판단해 A 씨 사건을 수사 부서에 보낼 것”이라고 말했습니다. 이에 경찰은 A 씨의 범행 경위와 동기, 추가 범행 여부 등을 조사할 예정입니다.정재우 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
