추-윤 대리전 속 與는 법안처리 속도전 “임시국회 없단 각오…만약은 없다”
추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 대립을 두고 정치권, 특히 더불어민주당과 국민의힘은 대리전 성격의 공방을 연일 뜨겁게 주고받고 있습니다. 그런데 국회를 들여다보면, 여야는 이른바 ‘입법 전쟁’도 치르고 있습니다. 어제(1일) 여야가 깜짝 발표한 예산안 합의도 매일매일 있었던 양당 원내대표와 국회 예결위 간사 간 치열한 논쟁의 결과였는데, 다른 여러 주요 법안에 대한 논의도 거의 매일, 소관 상임위에서 벌어지고 있습니다.특히 ‘거대 여당’ 민주당은 앞으로 남은 정기국회 동안, 자신들이 꼽은 ‘중점 입법 과제’를 반드시 처리하겠다고 거듭 강조하고 있습니다.“민주당은 남은  기간 동안  처리를 위해 마지막까지 최선을 다하겠다는 말씀을 드립니다.” “저희 당이 으로 상정해놓은 여러 법안은 . 12월달에는 임시 국회가 없다는 각오로 최선을 다하고 있습니다.” 민주당 지도부는 오늘(2일)도 중점 법안을, 이번 정기국회 내에 처리하겠다고 강조했습니다. 우선 올해 정기국회는 오는 9일, 그러니까 다음 주까지입니다. 그렇다면 주요 법안은 뭘까요? 민주당 이낙연 대표는 지난 20일 당 확대간부회의에서 4개 분야 15개 법안을 ‘미래 입법 과제’로 꼽으면서 “저는 이들 입법과제를 민생입법, 개혁입법, 미래 입법으로 요약해왔다. 우리는 그것을 정기국회 안에 마무리할 것”이라고 힘주어 말했습니다.다시 말하면, 이 15개 법안을 일주일 뒤, 9일까지 처리하겠다고 밝힌 건데, 실제로 민주당은 야당 없는 ‘단독 처리’도 불사하겠다고 공언하고 있습니다.이 가운데 민주당이 가장 화력을 집중하고 있는 건 바로 개혁 분야 입법입니다. 예컨대 국정원의 수사권을 경찰로 이관한다는 국정원법 개정안은 이틀 전인 지난달 30일, 국민의힘 의원들의 표결 거부에 민주당 의원들만 참여한 가운데 소관 상임위인 정보위를 통과했습니다.또 이 대표의 입법 과제에는 포함되지 않았지만, 민주당이 내내 강조해 왔던 남북관계 발전에 관한 법률 개정안, 이른바 ‘대북전단 금지법’도 오늘 국회 외교통일위원회에서 여당 단독으로 통과됐습니다.국정원법과 함께, 민주당의 입법 과제에 올랐던 경찰법 등은 오늘 국회 행안위 법안소위에서 여야 의원들이 합의 처리했습니다.한 가지 더 많은 주목을 받는 게 바로 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안입니다. 현재 추 장관과 윤 총장 사이 갈등이 이어지는 상황이기에, 민주당은 더 거세게 ‘검찰 개혁’을 구호로 내걸면서 공수처 출범을 강조하고 있습니다.앞서 민주당은 지난달 25일과 26일, 두 차례에 걸쳐 법사위 법안소위를 열어 공수처장 후보 추천위에서 야당의 거부권을 없애도록 한 개정안을 심사했지만, 야당의 불참으로 의결하진 않았습니다. 여전히 야당 법사위원들은 참여하지 않겠다고 하는 가운데, 민주당은 오는 4일 법안소위를 다시 열고 개정안을 심사할 예정입니다. 오늘 내년도 예산안이 본회의에서 통과되면, 민주당은 공수처법 개정 ‘강행’이 예산안 처리에 미칠 부담을 걱정하지 않아도 됩니다. 따라서 4일 법안소위를 열고 공수처법 개정안을 역시 민주당 단독 의결할 가능성도 커지는 겁니다. 이 경우 오는 7일과 8일 예정된 법사위 전체회의 의결도 무리 없이 이뤄질 것으로 보입니다.쟁점 법안으로 꼽혀서 정기국회 내 처리가 어려운 것 아니냔 이야기가 나왔던 상법 등 ‘경제 3법’도 민주당은 정기국회 내 처리로 가닥을 잡았습니다. 최인호 수석대변인은 오늘 아침 라디오에서 ‘경제 3법은 야당 측에서 반발이 심하지 않느냐’는 질문에 “일부 합의가 안 되고 있지만 저희는 경제계를 비롯한 현장의 목소리를 경청해왔고 많은 간담회를 통해 소통했다. 그 결과 거의 큰 가닥은 다 잡아놓은 상태”라고 답했습니다.하지만 만약 9일까지 처리가 안 된다면 임시국회를 여는 건 당연한 것 아닐까요? 이런 물음에 민주당 원내관계자는 “‘만약’은 없다는 것”이라고 딱 잘라 말했습니다. ‘만약’이라는 가정이 나오는 이유는, 공수처법 개정안 등이 본회의에 상정되면 이에 반발하는 국민의힘이 필리버스터(무제한 토론) 카드를 꺼낼 수 있다는 가능성이 제기됐기 때문입니다. 정기국회 마지막 날 필리버스터를 하면서 회기가 끝나면, 다시 임시국회를 열어야 합니다.하지만 민주당은 아직 국민의힘에서 필리버스터를 할지 말지 결정도 안 된 상황인 데다가, 아직 여야 협의가 진행 중이니 여러 안을 생각하되 그때 가서 보자는 입장입니다.지켜보자는 민주당과 달리, 국민의힘은 당장이 급한 상황입니다. 앞서 말했듯 필리버스터를 할지 말지, 거대여당의 입법 속도전에 어떻게 대응을 해야 할지 고민이 깊은 건데요.국민의힘 주호영 원내대표는 오늘 아침 회의 뒤 기자들을 만나 “우린 충분한 시간을 갖고 제대로 된 법을 만들자는 입장인데, 민주당은 숫자의 힘을 가지고 그냥 일방적으로 (법안을) 처리하는 상임위가 몇 곳 있다”며 “최종 어떻게 저지할지는 고민하고 있다”고 밝혔습니다.우선 이틀 앞으로 다가온 법사위 법안소위가 문제입니다. 앞서 법사위 야당 간사인 국민의힘 김도읍 의원은 지난 달 30일 “(민주당이) 마음만 먹으면 소위든, 전체회의든 언제든지 날치기를 할 수 있다. 사실상 그때는 저희들이 속수무책일 수밖에 없는 상황”이라고 토로하기도 했습니다.이런 가운데 오늘 국민의힘 법사위원들은 기자회견에서, 지난 7월 양당 원내대표 사이 의사일정 합의문 내용을 언급했습니다. ‘상임위별 법안심사소위원회 내 안건처리는 합의처리를 원칙으로 한다’고 합의하지 않았냐는 건데요. 김도읍 의원은 이 내용을 여당 간사인 민주당 백혜련 의원에게 말했더니 ‘상황에 따라 달라질 수 있다’고 답했다고 말했습니다. 그러면서, “악법을 소위에서 (민주당이) 단독 처리한다고 하면 저희는 거기에 대해선 저항하지 않을 수 없다”고 덧붙였습니다. 하지만 저항의 방법은 논의해야 한다며, 밝히지 않았습니다.실제로 민주당이 공수처법 개정 등 자신들이 내걸었던 ‘과제’를 정기국회 내에 끝낼 수 있을지, 또는 국민의힘이 이 속도전을 저지하게 되는 ‘만약’의 상황이 벌어질지, 지켜봐야 할 대목입니다.김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
