‘11명 사상’ 군포 아파트 화재 현장 오늘 합동감식
11명의 사상자를 낸 경기 군포 아파트 화재 현장 합동 감식이 오늘(2일) 진행됩니다. 경기 군포경찰서는 오전 10시 30분 산본동에 위치한 아파트 화재 현장에서 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등 관계기관과 합동 감식을 벌인다고 밝혔습니다. 어제(1일) 오후 4시 37분 15층 아파트의 12층에서 난 화재로 4명이 숨지고, 1명이 중상, 6명이 경상을 입는 인명피해가 발생했습니다. 경찰과 소방당국은 31살의 남성과 태국 국적의 38살 남성 등 근로자 2명은 화재 현장인 12층에서 지상으로 추락해 숨졌고, 숨진 주민 2명과 중태인 1명은 옥상 계단 인근에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔습니다. 현장 소방 관계자는 옥상 인근에서 숨진 주민들은 승강기 기계실 주변에서 발견됐다고 설명했습니다. 당시 현장에선 전기난로를 켜둔 채 오래된 섀시 교체 작업 중이었던 것으로 알려졌으며 주변에서 가연성 물질이 발견됐습니다. 또 화재 당시 ‘펑’하는 소리가 여러 차례 들렸다는 목격자들의 진술도 나왔습니다. 경찰은 현장 내부 정밀감식을 통해 정확한 발화 지점과 원인을 조사한 뒤, 그 결과를 발표할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
