[최강시사] 박성민 “국민의힘 공수처 의지 전혀 없어 비토권 남용” vs 이준석 “여당, 다 먹으려는 게 문제”
▷ 김경래 : 여의도 정치의 젊은 피 두 분과 함께 정국의 뜨거운 현안을 이야기해보는 시간입니다. 박성민-이준석, 이준석-박성민의 <정치 사이다> 두 분 나와 계십니다. 더불어민주당 박성민 최고위원, 안녕하세요? ▶ 박성민 : 안녕하세요? 박성민입니다. ▷ 김경래 : 오늘은 제 시간에 와주셨습니다. 날이 추움에도 불구하고 이준석 전 최고위원은 추운데 킥보드 타고 또 오셨습니다. ▶ 이준석 : 안녕하십니까? ▷ 김경래 : 안 추워요, 진짜? ▶ 이준석 : 춥죠. ▶ 박성민 : 귀마개 하셔야 될 것 같아요. ▶ 이준석 : 장갑 끼고 그래도. ▷ 김경래 : 귀마개는 하셨어요? ▶ 이준석 : 마스크 때문에 그래도 약간 나아서 귀마개는 안 했습니다. ▷ 김경래 : 그래요? 곧 하셔야 될 것 같습니다. 제작진이 하나 해드려야 되나? ▶ 이준석 : 오토바이 헬멧 쓰죠, 차라리. ▷ 김경래 : 오토바이 헬멧. ▶ 박성민 : 귀마개 거부하신 거네요. ▷ 김경래 : 헬멧을 달라. 오늘 공수처 이야기 좀 먼저 할 건데요. 공수처 진짜 문재인 정부 출범할 때부터 나왔던 이야기인데 아직도 지금 안 되어 있는 거예요. 그리고 사실 여야가 선거 할 때 공수처 하겠다는 이야기는 공이 다 했었던 부분이긴 한데 이렇게 어려울지는 몰랐습니다, 사실. 누구 잘못이냐, 이 부분은 또 서로 간에 이야기가 다르겠죠. ▶ 박성민 : 다르죠. ▶ 이준석 : 민주당 잘못이죠. ▶ 박성민 : 국민의힘 잘못이죠. ▷ 김경래 : 이야기 나온 김에 그러면 야당부터. 민주당이 뭘 잘못한 겁니까, 지금? ▶ 이준석 : 안 그래도 최근에 패스트트랙 재판이라든지 이런 것들이 시작됐는데 그 패스트트랙이 뭐였습니까? 이 공수처법이랑 선거법 막겠다고 했던 거였는데 그런데 지금 와서 보면 선거법도 사실 그대로 그 당시에 강행해서 통과시켰지만 이제 개정을 해야 될 것이고 지금 이 상태로 갈 수는 없지 않습니까? 그리고 공수처법 같은 경우에도 본인들이 그렇게 이게 무조건 옳다면서 통과시켜놓고는 이제 고치지 않으면 안 되는 방법이고 이게 제가 봤을 때는 근시안적인 행태로 패스트트랙 진행했기 때문에 부정적 효과가 나타나고 있는 것이다. 특히 선거법과 공수처법의 상관관계를 보자면 원래 지금 야당 추천위원 왜 2명이 비토권이 있느냐고 많은 국민들이 그러면 애초에 민주당이 왜 그렇게 룰을 만들었느냐고 지적하실 텐데, 그것은 선거법을 바꾸면 바른미래당 또는 정의당 둘 중에 하나가 제3교섭단체가 될 거라고 예상하고 그렇게 했던 거라고 그때 왜냐하면 바른미래당을 설득했거든요, 그렇게. 제가 그때 바른미래당에 있어서 압니다. 그러니까요. 그게 이제 자기들이 위성정당을 만들게 되면서 결국에는 그러면서 정의당도 교섭단체 달성에 실패하니까 그러니까 저는 위성정당 만들겠다고 할 때 이거 하면 우리가 의석을 좀 더 얻겠지만 나중에 공수처 통과시킬 때 비토권 때문에 고생하겠구나, 이것을 생각했어야 되는데 계속 그냥 눈앞에 보이는 근시안적인 먹잇감만 쫓아다니다 보니까 대한민국 여당이 1년도 안 돼서 자기들이 패스트트랙으로 입안했던 법 2개를 다 고쳐야 되는 상황이 온 겁니다. ▷ 김경래 : 여당도 할 이야기가 있나요? 어떻게 보십니까? ▶ 박성민 : 저는 일단은 이 국민의힘에서 공수처 설치나 이런 개혁적인 과제에 대해서 좀 진정성이 전혀 없다는 부분을 먼저 짚고 싶었고요. ▷ 김경래 : 본질적인 이야기네요, 그러면? ▶ 박성민 : 예, 본질적인 이야기를 드리고 싶었습니다. 일단은 이번에 후보추천위 결정 과정을 봤을 때도 사실 오죽하면 공수처장 후보추천위에 참석했던 변협 회장이 라디오 인터뷰에 나와서 자신이 직접 중립적인 안을 제시했는데도 야당 추천위원들이 변협 회장이 여당이랑 같은 편을 먹고 같은 입장을 취한다는 프레임을 스스로 만들었다는 것을 비판하더라고요. 그러면서 이제 더 이상 이것은 회의를 진행할 여지가 없다. 똑같을 것이다, 이런 이야기를 했는데, 결국에는 저는 이 국민의힘 측에서 비토권을 남용한다는 직접적인 워딩까지도 타인으로부터 받게 되는 상황이 됐다. 그래서 결국 이게 공수처법을 통과시켰고 공수처를 설치하는 과정 속에서 국민의힘이 전혀 의지가 없기 때문에 이렇게 비토권을 남용하는 방식으로 최악으로 좀 치닫고 있는 게 아닌가. 저는 여기에 덧붙여서 솔직히 국민의힘이 계속해서 이런 식으로 비토권을 행사하고 사사건건 이렇게 반대를 걸게 되면 결국에 저희는 법 개정으로 들어갈 수밖에 없는 상황이다. 이 모든 과정이 결국 저희에게 정당성이 부여되는 과정이라고 생각을 하는 거죠. ▶ 이준석 : 저는 이제 다 먹으려고 하니까 문제라는 생각이 들어요. 그러니까 본인들이 삼겹살에 목살에 다 먹었으면 껍데기 정도는 줄 수 있는 것 아니냐? 이런 생각인데, 이렇게 보시죠. 우리나라의 수사기관을 봤을 때 경찰 지금 사실상 문재인 정부에서 통제를 잘하고 있습니다. 검찰도 이제 윤석열 총장이 내년 7월에 물러나면 자기들 마음에 드는 검찰총장을 심으려 할 것입니다. 그다음에 공수처장을 지금 이렇게 본인들이 원하는 사람으로 가져가기 위해서 법 개정까지 한다고 하면 공수처도 장악할 것입니다. 그다음에 이들을 견제할 수 있는 법사위원장 이 자리도 과거의 관례를 깨고 민주당이 가져갔습니다. 그렇다면 도대체 뭐를 나눠주고 뭐를 안 먹겠다는 겁니까? 지금 다 먹겠다는 거거든요. 저는 그러면 이거는 기관별로 보지 않고 공수처만 놓고 봐도 이렇죠. 공수처의 형식이라는 것 아까 제가 말씀드렸지만 지금 국민의힘의 의견은 1도 반영 안 된 채로 통과시켰습니다, 4 플러스 1이. 형식이 있어서 다 가졌다고 하면 적어도 야당 또는 야당을 지지하는 국민들이 안심할 수 있도록 적어도 야당이 아주 말도 안 되는 인사를 추천한 것이 아닌 이상 야당 추천 인사를 그냥 통과시키면 되는 것이거든요. 예를 들어 거기에 보면 김경수 도지사를 변호했던 김경수 변호사라는 분이 있어요. ▷ 김경래 : 이거 좀 헷갈립니다, 이거. ▶ 이준석 : 그분이 야당 추천위원으로 가 있는 거예요. 그렇기 때문에 야당에서는 여권에서 딱히 공정성 문제를 가질 수 없는 그리고 검찰에서 고위직까지 지낸 수사에 능력이 있는 그런 공수처장 후보를 추천했는데 그 정도는 받아줘도 제 생각에는 여당이 가질 것 다 가지고 껍데기 정도 주는 것이거든요. 제 생각에는 돼지 한 마리 다 드세요, 그냥? 이렇게 하면? ▶ 박성민 : 다 먹으면 맛있죠. ▶ 이준석 : 나중에 족발까지 다 가져가겠습니다. ▷ 김경래 : 너무 욕심이 과하다, 이런 뜻이네요, 보니까? ▶ 박성민 : 아니, 그런데 저는 이게 너무 맥락을 삭제하시고 말씀하시는 게 아닌가 싶어요. ▷ 김경래 : 어떤 부분이요? ▶ 박성민 : 예를 들면 법사위원장 말씀하셨는데 법사위원장에 대해서는 저희도 그때는 여러 가지 이유를 대면서 저희가 하겠다고 말씀을 드렸고 대신에 다른 상임위 중에 좀 주요 상임위장을 드리겠다고 말씀을 드렸어요. 그런데 그 부분에 대해서 뭐 여러 가지 야당 안에서는 제가 알기로는 그것을 받자, 그래도 알짜 상임위라도 챙길 부분은 챙기자고 했는데도 야당 측에서는 여러 이유로 거부를 하셨고 공수처 통과 4 플러스 1이 그냥 저희끼리 했다고 말씀을 하시는데 이전에 얼마나 그때 저희가 협상하자, 얘기하자, 논의하자고 했는데 그때 다 밖에 계셨잖아요. 안 들어오시더라고요. 안 들어오시니까 저희끼리 했죠. 그러니까 이런 식으로 이제 항상 본인들이 하셨던 행동을 다 잊으시고 장외 투쟁의 역사와 수많은 국회 본회의 보이콧을 비롯한 여러 가지 역사를 지금 스스로 지우시고 저희가 뭐 마치 처음부터 끝까지 다 혼자 한 것처럼 말씀하시는데 저희는 결국에 기다리다 지쳐서 두드리다 지쳐서 저희는 저희가 할 일을 했던 거죠. ▶ 이준석 : 원래 이게 보면 새로운 것을 신설하는 데에 있어서 저희가 대안이 없는 게 아니라 신설하는 것 자체가 부적절하다고 생각이 들면 신설 안 하는 게 대안이에요. 능동적으로 예를 들어 민주당이 사고치고 있는데 저희가 다른 방식으로 사고를 쳐야 된다고 주장할 필요가 없어요. 예를 들어 최저임금 올리자고 주장하는데 급격히 올려야 된다고 주장하면 안 올리자고 하면 되는 거예요, 저희는. 그러니까 저는 야당 입장에서 견제라 함은 여당이 무리수를 둘 때 그것을 하지 말라고 하는 것만으로도 성립된다, 저는 이렇게 보고 여당 마음대로 해서 경제는 잘되고 있습니까? 부동산은 잘되고 있습니까? 아니면 외교는 잘되고 있습니까? 대북 문제는 잘되고 있습니까? 한 가지만 대주십시오. ▷ 김경래 : 다른 문제로 갑자기 넘어가나요? ▶ 박성민 : 아니, 저는 일단은... ▶ 이준석 : 저는 여당이 이번에 다했거든요. 이번 문재인 정부 들어서 야당의 의견을 한 건도 들은 사례가 없잖아요. 그런데 잘하고 계십니까, 지금? ▶ 박성민 : 아니, 논의의 테이블에 애초에 안 올라오시는데 무슨 의견 말씀을 하신다는 겁니까? ▶ 이준석 : 저희는 북한에 퍼준다고 그러면 그냥 싫어요, 저희는. ▶ 박성민 : 대안 제시라든지 이런 부분. 저희는 일단 충분히 의회 민주주의 절차가 지켜지기를 바랐던 게 저희의 기본적인 입장이었고 이런 부분에서 항상 국민의힘이 적극적으로 논의에 동참해주시기를 바랐다. 저희에게 돌아온 게 뭐냐? 보이콧, 장외투쟁 아니면 협상 결렬 이것밖에 없지 않았습니까? ▶ 이준석 : 그래서 그때는 그래서 공수처 할 때 보면. ▶ 박성민 : 아니, 그러니까 야당의 권리가 있다는 것은 저희도 이해하죠. 야당으로서 취할 수밖에 없는 정치적인 입장이라는 것도 저희는 이해합니다만 좀 해도 해도 너무 했다. 그런 말씀을 드리고 싶은 거죠. ▶ 이준석 : 저는 예전에 문재인 대표께서 장외투쟁하신 적이 있고요, 세월호 때. 그리고 예전에 야당에서. ▶ 박성민 : 세월호랑 그거랑 같습니까? ▶ 이준석 : 드러눕기로는 말할 것도 없고 필리버스터 다 기억나실 거고요. 합법적인 수단 내에서 야당은 투쟁할 수 있는 겁니다. ▶ 박성민 : 저도 그렇게 생각합니다. ▶ 이준석 : 그런 것들 뭐라고 안 하고요. ▶ 박성민 : 합법적인 투쟁을 불허한 게 아니라 그게 너무 과했다. 그리고 들어올 수 있는 때에 들어오지 않았다는 그 책임을 저는 야당에게 묻고 싶은 거죠. ▶ 이준석 : 저희는 여권이 사고치고 있는데 들러리 설 생각은 없습니다. 책임 정치 구현하셨으면 좋겠습니다. ▶ 박성민 : 아니, 들러리 서는 게 아니라 오셔서 대안을 제시하시면 되잖아요. ▶ 이준석 : 대안은 안 하는 거라니까요. 공수처의 대안이 뭡니까? 안 하는 거지. ▷ 김경래 : 여기까지 하죠. 날이 좀 추워서 데우는 측면에서 놔뒀습니다. ▶ 박성민 : 진행하시는 분께서 추우셔서. ▷ 김경래 : 진행을 방기했더니. 그런데 그 이야기 있잖아요. 아까 김경수 변호사, 김경수 지사 말고. 그분이 검사 출신이잖아요. 그런데 이게 양쪽 다 할 이야기가 있는 게 뭐냐 하면 지금 말씀하신 게 그 정도 사람이면 여당은 해주면 스무스하게 통과되지 않았겠느냐? 이 이야기인데 검사 출신을 할 수 있겠느냐? 이런 생각도 들고 왜냐하면 검사들의 권력을 제어하는 역할이 있잖아요, 공수처가. 애초 설계가. 그건 어떻게 보세요? ▶ 이준석 : 원래 이런 거예요. KBS를 가장 잘 개혁할 수 있는 사람은 KBS를 잘 아는 사람 중에서 개혁적인 성향을 가진 사람이 잘할 거예요. 지금 추미애 장관이 검찰 때려잡겠다고 법무부 장관 하면서 여러 가지 물론 본인도 판사 출신이긴 하지만 검찰조직의 생리를 모르고 지금 무리수를 두는 지점들이 있지 않습니까? 거기다가 예를 들어 뭐 최근에 그분은 판사 하신 지 오래돼서 헌법 개념도 흔들리는 것 같은데 핸드폰 비번을 풀지 않으면 처벌하겠다, 이런 것들. 저는 추미애 장관이 오히려 그런 감이 떨어지는 부분이 있기 때문에 조직적 저항에 잘 대응을 못하고 있는 것도 사실이다. 저는 그래서 사실 검찰을 잘 알면서 개혁적인 인물이 오히려 검찰개혁의 주체가 되어야 되는 것인지 검찰 같은 희대의 똑똑한 사람들이 모여있는 권력기관에 대해서 검찰을 알지 못하던 사람이 예를 들어 사시 출신이나 판사 출신이 가서 잘할 수 있겠느냐? 이건 또 다른 문제입니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 추미애 장관 이야기는 조금 이따 할 것이고 박성민 최고위원도 이 정도는 말씀하셨듯이 검사 출신이더라도 개혁적인 성향이 있고 이 정도 만약에 타협이 가능한 인사가 있다면 통과시키고 가는 게 공수처 출범을 위해서 대승적으로 생각할 때 더 나은 것 아니었을까? 이건 어떻게 보세요? ▶ 박성민 : 저희가 생각했을 때 가장 좋은 분은 아무래도 변협 측에서 대한변협 측이나 법원행정처장이 추천하신 후보라고 생각했던 것 같고요. 그리고 말씀하신 것처럼 야당에서 추천한 인사가 검찰 출신이었고 그것을 공수처장 그러니까 처음 공수처가 출범하는데 거기에 검사 출신의 인사를 갖다 놓는 것은 제가 봤을 때는 좀 문제가 생길 수도 있을 거라고 봅니다. 왜냐하면 지금까지 사실 검사조직 그러니까 검찰에서 좀 내부적인 개혁이 있기를 원했던 것이고 그것을 좀 기다려왔던 것인데 그게 잘 이루어지지 않았죠. 아무래도 검찰조직의 생리라는 것도 있고 특성이 있다 보니까. 그런 점에서 저는 또 다른 합리적인 대안이 있었고 실제로 그것이 거의 관철될 뻔했음에도 불구하고 비토권의 남용으로 인해서 되지 못해서 아쉬운 부분이 있다. 이렇게 봅니다. ▶ 이준석 : 저는 공수처가 실질적인 수사 능력을 가진 조직으로 만들겠다는 의지가 여당에 있는 것인지 궁금한 게 공수처법을 잘 살펴보면 여당이 만든 법입니다. 그 안에 보면 공수처의 조직은 완전 수사조직입니다. 아예 보면 공수처 검사라는 것을 두고 있어요. 그리고 공수처 수사관이라는 것을 두고 있어요. 그러니까 검찰조직과 완전히 상동한 조직을 만들어놓은 것이거든요. 그런데 그것을 검찰조직에 있어본 적이 없는 사람이 예를 들어 판사 출신이 관리해야 된다? 이거는 누가 제일 좋아할 만한 이야기냐 하면 대한민국의 고위 공직자 중에 범죄자들이 제일 좋아할 만한 이야기예요. 수사 능력이 없는 사람들이 가서 공수처를 통제하면서 여권의 특히 범죄혐의 있는 분들은 되게 좋아하겠죠. 왜냐 첫째로 수사 능력이 없고 둘째로 우선 수사권이라는 게 있어요. 그러니까 지금 검찰이 일반 검찰이 수사하고 있는 것을 능력 없는 공수처가 당겨올 수 있다는 것이죠. 그러면 검찰은 수사하는 것을 중단해야 돼요. 이거 제일 좋아할 게 누구입니까? 국민만 불행해지고 여권 측에서 혹시라도 범죄혐의가 있는 분들은 제일 행복해하겠죠. ▶ 박성민 : 그런데 그게... ▷ 김경래 : 여기까지 듣고 마무리할게요. ▶ 박성민 : 일단 말씀하신 것처럼 하나 짚고 넘어갈 게 물론 공수처장이 수사라든지 이런 부분을 총괄하고 보는 것은 맞지만 사실 공수처 검사를 따로 두고 있고 그런 실무적인 부분에서 제가 봤을 때 조력이 부족하지 않을 것이라고 생각을 하거든요. 그리고 오히려 생리를 잘 안다는 것은 사실 어떻게 보면 그 기득권 검찰조직의 기득권 익숙할 수도 있다. 그런 점을 간과할 수 없지 않겠습니까? ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이게 뭐 앞으로 진행되는 것 보니까 법이 바뀔 것 같은데, 법 바뀌면 어떻게 되는 거예요? 야당은 할 게 뭐가 있나요? ▶ 이준석 : 아니, 법 바꾸겠다고 그러면 또 책임 정치를 구현하기를 기대하면서 저는 지금 그때 윤석열 총장을 임명할 때도 본인들이 검찰개혁의 적임자라고 해서 임명한 것 아닙니까? 얼마나 여당과 문재인 대통령께서 사람 보는 눈이 없는지 또 확인할 수 있을 것 같습니다. ▷ 김경래 : 법 바꾼다는 거죠, 그렇죠? ▶ 박성민 : 일단은 오늘 원내대표 회담이 하나 있잖아요. ▷ 김경래 : 아, 하나 남아 있구나. ▶ 박성민 : 그래서 저희는 그래도 마지막 문은 열어놓고 있다. 그런데 이 문이 닫히는 순간 저희는 돌아보지 않을 것 같습니다. ▷ 김경래 : 국회의장하고 원내대표 회담이 마지막이다. 이 문 닫히면 끝이다. ▶ 박성민 : 내부적으로는 그렇게 논의가 된 바 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 아까 추미애 장관 잠깐 이야기했었는데, 지금 거기가 좀 복잡해요. 감찰도 하고 있고 갑자기 특별활동비 관련해서 법무부 이야기도 나왔다는 말이에요, 검찰국장 이야기도 나오고. 좀 복잡한데 하나하나 다루기는 시간이 없으니까 뭉뚱그려서 가보죠. 지금 상황을 야당에서는 어떻게 보고 있습니까? 지금 감찰 상황하고 그런 검찰국장 이야기하고 이런 것들, 전반적으로? ▶ 이준석 : 추미애 장관이 칼을 빼들 때 보통 우리 쪽의 피해 그리고 상대편이 얼마나 잘못했는지 이런 것을 따지지 않고 움직이는 분이거든요. 그러다가 김경수 지사도 드루킹 건으로 엮이게 이렇게 만들었는데, 지금 돈 봉투 관련해서 어쨌든 심재철 검찰국장이 지난번에 이형렬 지검장이 문제됐던 것과 과연 다른 게 뭐냐? 수사나 아니면 이런 것에 연관되지 않은 곳에 인사하는 곳에다가 심사하는 곳에다가 왜 그거 한 검사들한테 따로 특활비를 지급했어야 됐느냐? 이 문제에 대해서 법무부가 해명을 해야죠. 왜냐하면 법무부 검찰국장이니까요. ▷ 김경래 : 해명은 쭉 했긴 했더라고요. ▶ 이준석 : 그런데 오늘도 일찍이 4개 언론사가 일간지 사설로 이걸 뽑아냈거든요. 해명을 했는데 이게 해명이느냐? 이렇게 이야기를 했거든요. 저는 사실 그것을 설명해야 됩니다. 그러니까 왜 검찰국이 사실 수사가 아니라 사실 특활비가 왜 특활비입니까? 비밀 수사 아니면 예를 들어 좀 특수한 수사를 할 때 용처를 밝히기 어려운 곳이라든지 아니면 카드 지출하기 어려운 곳이라든지 이런 용도가 있는 곳에다가 쓰라고 해놓은 그런 비용인데 이걸 왜 인사 담당해서 이렇게 했던 분들한테 격려금조로 줘야 됐던 것인지. 저는 이것은 오히려 거기가 명시적으로 먼저 하나 의심 가는 부분이 있으니까 해명을 명확히 해보시라, 이런 입장입니다. ▶ 박성민 : 저는 요즘 이제 특활비 하나가 있고 지금 감찰 이야기가 계속 나오잖아요. ▷ 김경래 : 약간 다른 건데 지금 막 뭉뚱그려지긴 했어요, 사실. ▶ 박성민 : 아무래도 갈등 전선이라는 이름 하에서 이게 뭉뚱그려지고 있는데 이 감찰에 대해서 사실 윤석열 총장 프레임 자체가 좀 부당한 절차상의 문제를 들어서 돌려보낸 것으로 알고 있습니다, 법무에서 감찰을 하려는 것을. 그런데 그 이유를 읽어보니까 뭐를 감찰할 것인지 이야기를 안 해줬다, 이런 이야기를 하는데 제가 봤을 때 감찰할 사항이 충분한 것 같습니다. 일단 첫 번째 이것을 제가 짚어드리고 싶었는데, 첫 번째는 2018년 옵티머스 때 윤석열 총장이 서울지검 중앙지검에 있었는데 그때 무혐의 처분을 내렸고요. 그리고 동시에 오늘 아침에 확인됐던 언론 보도에 따르면 옵티머스 사기 사건 조사할 때 그 옵티머스 변호인 측이 윤 총장을 직접 만났다는 기록이 확인됐다는 것입니다. ▷ 김경래 : 약간 말은 다르지만 어쨌든 뭐 지금 새로 나온 이야기예요. ▶ 박성민 : 그리고 두 번째로는 서울중앙지검장 재직할 당시에 조선일보 사장을 만났다, 이거는 워낙 많이 다뤘던 부분이니까 피고발인을 그렇게 만나는 것이 맞느냐? 이런 여러 가지 사안들이 사실 있는데 마치 아무 일도 없었다는 듯이 감찰이 완전하게 부당하다고 이야기하는 것에 대해서는 저는 좀 동의하기 어렵더라고요. 특히 이런 법무부 감찰하는 측에서 변호인의 출입 기록을 확인했다는 것 자체가 제가 봤을 때는 대면 조사라든지 이런 감찰을 해야 하는 이유를 한 번 더 확인해준 게 아닌가 싶습니다. ▶ 이준석 : 방금 전에 피고발인이라고 하셨잖아요. 추미애 장관 지금 무수히 고발되어 있거든요. 아무도 만나면 안 되는 겁니까? ▶ 박성민 : 그때 당시에 방상훈 사장의 입장 자체가... ▶ 이준석 : 추미애 장관은 동부지검장 절대 만나면 안 되는 거고 지시도 하면 안 되는 거고요. 왜냐하면 엄청 고발당해 있거든요. 그러니까 저는 이것에 대해서 고소라고 표현 못하고 고발이라고 표현하신 것 자체가 저는 그 건에 따라서 다르게 적용될 수 있는 부분이 있고 저는 아까도 옵티머스 건에 대해서도 윤석열 총장이 과연 중앙지검 시절 이 사건을 무마했느냐의 문제인데 옵티머스 건에 있어서 환매 중단 사태가 발생한 게 올해입니다. 올해는 중앙지검이 아니라 대검에 검찰총장으로 있던 때거든요. 그러면 펀드가 환매 중지가 된 것도 아니고 굴러가고 있는 상황 속에서 문제가 발생해서 그 건을 처리한 것과 지금 이제 올해 들어서 환매 중지가 되어서 돈을 다 사람들이 떼어서 피해자가 많이 발생한 상황에서의 수사는 다를 수밖에 없는 거잖아요. ▶ 박성민 : 아니, 환매 중단이 일어났을 때 그건 사실 결과적인 거잖아요. 최종 결과적인 것이 환매 중단이라는 그냥 결국에 어떻게 보면 파산을 한 거잖아요. 그런데 그전에 분명히 옵티머스나 라임 사태에서 봤을 때는 그 전조증상이 분명히 있었다는 겁니다. 그것에 대해서 정당하게 수사를 요구했던 측이 있었고 그런데 그 수사가 뭔지 모를 이유로 인해서 무마가 됐던 부분이 있었다. 이런 부분에 대해서는 저는 검찰의 수사가 부실했다는 점에 대해서는 당연히 책임을 통감해야 된다고 생각하고요. 당시 옵티머스 사건에 대해서 수사 의뢰가 들어왔던 곳이 어디일까 봤더니 윤석열 총장이 당시에는 지검장이었던 그 시절이었다는 겁니다. 이런 부분에서는 책임을 물을 수 있다는 거죠. ▶ 이준석 : 이게 옵티머스 펀드 같은 것이 사실 말이 안 되는 상품이거든요. 그러면 이걸 통지해야 될 그런 기본 책임은 금감원이나 아니면 정부기관에 있어요. ▶ 박성민 : 그렇죠. ▶ 이준석 : 금감원 누가 운영합니까? 문재인 정부에서 운영하죠. ▶ 박성민 : 거기에 책임을 묻지 않은 게 아니잖아요. ▶ 이준석 : 문재인 정부에서 사실 그런 펀드 사기나 이런 것에 대해서는 먼저 관리 감독을 해야 되는 것이고 검찰은 그뒤에 명시적으로 어떤 혐의점을 특정해서 고소가 들어오면 수사하는 곳이거든요. 어떤 혐의로 들어왔습니까? ▶ 박성민 : 그때 당시에 제가 알기로는 판매하는 상황이라든지 자금이 통용되는 과정 속에서 의심스러운 부분이 있었다, 이런 부분에 대해서 저는 수사가 들어갔던 것으로 알고 있습니다. ▶ 이준석 : 그것 전문가가 금감원이고요. 만약에 검찰의 그러면 금융범죄 수사하려면 남부지검에도 특수사단을 둬야 되는데 존경하는 추미애 장관께서 해체하셨습니다. ▷ 김경래 : 당시에 그러면 어찌 됐든 검찰총장이 언론 사주라든가 혹은 변호사를 만약에 만난 게 사실인지 아닌지 그 부분도 감찰을 하고 지금 법무부에서 돈 봉투를 줬는지 안 줬는지 그 부분도 조사를 하고 다 하면 되는 것 아니에요, 그런데? ▶ 이준석 : 저는 추미애 장관 감찰하고 싶어서 죽겠어요. 동부지검장하고 무슨 일이 있었는지. 누가 감찰합니까, 이것은 도대체? 저는 동부지검장에게 추미애 장관이 한마디도 안 했는지 한마디라도 했는지 저는 그게 더 심각한 문제라고 보거든요. 인사 조치는 왜 했는지 동부지검에. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 뒤에 분이 계셔서 여기서 마무리하고요. 다음주에 계속 이어가죠. 고맙습니다, 두 분. ▶ 이준석 : 감사합니다. ▷ 김경래 : <정치 사이다> 박성민 최고위원, 이준석 전 최고위원이었습니다. KBS
KBS
