[주진우 라이브] 유상범 “野 비토권 삭제는 공수처 독립성·중립성 고려하지 않겠다는 것” VS 박주민 “야당에서 비토권 오용하고 있으니 법 개정해야”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 훅 인터뷰. 공수처장 후보 추천위원회가 끝장 토론을 했는데요. 그냥 끝장났습니다. 그냥 끝장나고 아무런 성과를 내지 못했어요. 더불어민주당은 공수처법을 개정해서라도 공수처 출범하겠다고 하고요. 국민의힘은 안 된다, 막겠다고 반발하고 있습니다. 여야는 왜 공수처에서 합의점을 찾지 못하고 있는지 여야의 목소리 들어보겠습니다. 먼저 검사 출신이죠. 야당의 법사위원이신 유상범 국민의힘 의원 모셨습니다. 안녕하세요?◆유상범: 반갑습니다. 유상범입니다.  ◇주진우: 의원님, 여당에서 공수처법 개정안 카드를 꺼내고 있습니다. 그 부분에 대해서 강하게 비판하셨는데 가장 큰 문제가 뭐라고 보십니까?  ◆유상범: 야당의 비토권을 인정한다는 거는 여당에서 공수처장은 정치적 중립성, 독립성을 지킬 수 있는 사람을 뽑겠다, 야당의 동의를 받는 사람을 뽑겠다고 하는 약속입니다. 그것이 작년 12월 민주당 이해찬 대표를 비롯해 많은 의원들이 국민들에게 야당의 비토권을 인정한다는 이후이기도 하고요. 그런데 야당이 비토권을 없앤다는 것은 “공수처의 독립성과 중립성을 고려하지 않겠다.”라고 선언하는 거랑 다름이 없습니다. 그러니까 정치적 입장을 같이 하는 공수처장을 뽑거나 그게 아니면 공수처장으로서 업무 영역을 갖추지 못하는 사람을 뽑아서 사실상 공수처 장과 검사들로 하여금 정치적 사건을 본인들의 입맛에 맞는 방향으로 처리하겠다. 이렇게 의심이 갈 수밖에 없고 그렇다면 무소불위의 수사권을 행사할 공수처가 결국은 정권의 보위부가 될 수 있는 위험성이 높기 때문에 저희가 반대를 하는 겁니다.  ◇주진우: 국민의힘에서 공수처장 후보로 네 분을 이렇게 추천했었는데요. 그런데 국민의힘 추천위원들이 모든 후보들에게 비토권을 행사해서 사실상 후보 추천을 막으려고 한 거 아니냐. 이런 비판도 있습니다. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?  ◆유상범: 먼저 그건 조금 잘못된 부분이 있는데요. 국민의힘 추천위원들이 정부 위원 및 여당 의원들 추천한 후보들에서 반대표를 던진 것은 맞지만 마찬가지로 정부위원 및 여당 의원들도 전부 야당이 추천하는 공수처장 후보에 대해서는 반대표를 던졌습니다. 그러니까 사실상 양쪽에서 다 각자가 추천한 후보들에 대해서 반대표를 던진 거죠.  ◇주진우: 지금 그러니까 그러면 민주당도 국민의힘도 자기네들이 추천한 후보위원한테 지금 반대표를 던졌다고요?  ◆유상범: 아니, 아니, 그 얘기가 아니라 그러니까 결국은 6표가 나오지 않게 상대 각자가 반대표를 던졌기 때문에 추천이 안 된 거지 야당 의원들이 다 반대해서 추천이 안 됐다는 논리는 적절치 않다. 이런 말씀을 드리고요. ◇주진우: 아, 그건 잘못됐네요.  ◆유상범: 그렇습니다.  ◇주진우: 그러면 국민의힘 후보 추천위원. ◆유상범: 거기도 만일 여당과 정부위원들이 국민의힘에서 추천한 후보에 대해서 찬성표를 던졌으면 이미 벌써 공수처장 후보 2명은 선정이 될 수 있었죠. 그런 차원에서 어떤 추천위원이든 간에 정치적 중립성과 독립성 또 그 거대한 수사기관을 이끌 리더십이나 도덕성 갖춘 인물에 대한 충분한 검증 시간이 없을 수도 있고 또 그 부분에 대해서 처음 투표하는 거라서 뭐 동의가 이뤄지지 않은 게 아닌가. 이렇게 생각을 합니다.  ◇주진우: 공수처장 이거 추천할 수 있을까요? 공수처가 출범할 수 있을지 좀 걱정이 되는데요. ◆유상범: 그런데 방금 국회의장 주재로 양당 원내 대표가 같이 모여서 회의를 하신 결과 공수처장 후보 추천위를 다시 한번 열기로 합의를 하셨습니다.  ◇주진우: 이번에는 좀 성과가 날까요?  ◆유상범: 뭐 서로 간에 좀 치열하게 논의를 한다면 성과가 못 날 거 없죠. 제가 아까 말씀드렸듯이 야당 후보들에 대해서도 무조건 부정적으로 입장을 가질 게 아니라 그 사람이 수사기관을 이끌 리더십을 갖추고 정치적 중립성, 독립성을 유지할 수 있다고 판단된다면 정부위원이나 여당 의원도 찬성을 한다면 공수처장 후보 추천은 언제든지 가능한 겁니다.  ◇주진우: 의원님 그런데 결국 서로가 추천한 후보에 대해서 비토권을 던지면 공수처장 후보 추천은 좀 어렵죠?  ◆유상범: 이번에 어렵게 다시 국회의장께서 추천위를 다시 열기로 했으니 이번에 추천위원들께서도 다시 한번 고민을 하지 않을까 싶습니다.  ◇주진우: 그러게요. 좀 고민해서 성과가 났으면 합니다. 의원님도 그렇게 생각하시죠?  ◆유상범: 네, 저도 그랬으면 좋겠습니다. 기본적으로 저희 당에서는 추천위원들에 대해서는 그분들이 필요한 행정적 지원만 하지 그 안에서 판단하고 결정할 수 있는 것에 대해서는 저희들이 관여를 안 해왔습니다. 그래서 앞으로도 다시 열린다면 그 부분은 저희 입장이 변하지 않을 겁니다. 그러니까 주체적으로 거기서 판단하시는 거죠, 두 분의 추천위원이. ◇주진우: 국민의힘 추천 후보인 석동현 후보는요. 공수처가 태어나서는 안 될 괴물이라고 의견을 계속 주장하고 있습니다. 그렇게 밝히고 있는데 이렇게 저분은 공수처 태어나지 않기 위해서 지금 거기서 노력하고 있거나 그렇지는 않죠, 이분?  ◆유상범: 이분이 이제 동의를 하신 거는 본인이 갖고있는 그 말씀은 공수처가 어떤 대한민국의 형사소송법 체계하에서 적절하지 않은 기관이고 또한 그것이 정치적으로 악용될 소지가 있다는 것을 밝히신 거니까요. 어찌 보면 그분이 만일 공수처장이 되신다면 공수처가 기관으로써 수사권을 행사하고 그럴 때 오히려 더 정치적 중립성, 독립성을 더 유지하려고 노력하지 않겠어요?  ◇주진우: 아, 석동현 후보가요?  ◆유상범: 만약에 그때 하신다면. 그분이 뭐 공수처장이 돼서 공수처를 폐지시킬 수는 없잖아요. 그러니까 그런 차원에서 생각하시면 그런 분들이 반대는 하지만 들어와서 동의했다는 거는 어쨌거나 그만큼 공수처의 정치적 중립성, 독립성이 중요하다. 이렇게 보시는게 좋을 듯합니다.  ◇주진우: 석동현 후보가 검찰 출신이지 않습니까? 혹시 검사 생활할 때 같이 하셨어요?  ◆유상범: 네, 저도 잘 알고 있습니다.  ◇주진우: 그런데 석동현 후보가 검사 시절에 그렇게 또 과격하거나 그러신 분은 아니었는데요, 제가 취재할 때 들어봐도. 그런데 공수처에 관련돼서는 말은 좀 세게 했지만 워딩은 셌지만 만약에 출범하면 잘하실 분이라고 이렇게 보시는 건가요?  ◆유상범: 제가 말씀드리는 거는 공수처의 정치적 독립성, 중립성을 훼손시키지는 않으실 분이죠.  ◇주진우: 알겠습니다. 민주당은 후보 추천위원회 재소집 동의한다. 동의하지만 공수처법 개정 작업 병행하겠다고 하고 있습니다. 추천위가 계속 파행이 되면 결국 공수처법 개정으로 가게 된다면 어떻게 하실 겁니까?  ◆유상범: 뭐 국회법 내에서 저희들이 결국은 개정의 부당성을 주장할 수밖에 없지 않겠습니까? 그러나 힘으로 몰아붙인다면 과거 임대차3법처럼 다수결로 처리가 되지 않을까 하는 우려를 하고 있습니다. 그런 식으로 처리가 된다면 그 이후에 그런 부작용에 대해서는 민주당이 다 책임을 져야 될 사안 아니겠습니까? 무엇보다도 공수처가 가지고 있는 그 위험성을 이렇게 지속적으로 경고한다면 민주당에서도 그것이 갖고 있는 게 단순히 정치적 이유가 아니라 무슨 문제가 있다는 부분을 한번 고민을 해줬으면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다.  ◇주진우: 유상범 의원께서도 공수처법 개정안 발의하신 상태죠? 여당안과는 어떤 차이가 있습니까?  ◆유상범: 저는 공수처가 갖고 있는 각 법률 조항 중에서 위헌 조항이 있습니다. 위헌이라고 제가 강하게 주장을 하고 있고. ◇주진우: 어떤 거요?  ◆유상범: 특히 이제 직무 관련 범죄를 수사 대상에서 포함시킨 부분도 이 법 자체는 고위공직자의 비리를 척결하기 위한 법인데 공무원의 직무 수행 관련 범죄를 수사 대상으로 하는 건 목적과 맞지 않고요. 그다음에 공수처 검사의 기소권이 인정되고 있는데 이것은 판사, 검사, 고위직 경찰관에만 인정되고 있습니다. 나머지 고위 공직자에 대해서는 수사권만 인정하고 있고요. 이렇게 수사 대상에 따라서 어떤 사람에게는 기소권만 주고 다른 사람은 수사권만 주는 이와 같은 법제는 세상 어디에도 없습니다. 이런 부분이 있고요. 범죄 수사 강제 이첩권이라는 것도 검찰이나 경찰은 헌법의 근거에 의해서 만들어진 기관이고 지금 공수처는 헌법에 근거하지 않은 범죄 수사기관입니다. 그런 범죄수사기관이 검찰과 경찰 등의 사건을 강제로 이첩 받는 것도 헌법적 원리에서 보면 맞지 않습니다.  ◇주진우: 그래서 기소권을 제외해야 된다고 생각하세요?  ◆유상범: 네, 기소권은 수사권만 부여한다는 거죠.  ◇주진우: 기소권 없는 공수처 제대로 기능할 수 없다. 이런 얘기는 계속 나왔지 않습니까?  ◆유상범: 수사권만 가지고 있어도 고위공직자들에게는 굉장히 부담이 되고요. 고위공직자가 수사 대상이 되는 것만으로도 사실상 사회적 평판이나 이런 모든 사회적 지위를 잃을 수 있습니다, 기소 여부와 관계없이. 문제는 아까 말씀드렸듯이 기소권이 판사, 검사 그리고 고위직 경찰에만 기소권을 부여하고 있는데 거기다가 직무 관련 범죄까지 포함시키고 있습니다. 그러면 제가 통계적으로 분석해보니 전체 90%가 판검사에 대한 부분이 수사 대상으로 들어갑니다. 그렇다면 결국 이 공수처는 법원에 대해서 굉장한 압력을 행사할 수 있는 그런 권능을 갖게 되거든요. 이렇게 된다면 결국은 공수처가 하나의 사찰기구로써의 기능을 가질 수밖에 없고 그로 인해서 대한민국이 굉장히 위험해질 수도 있다. 이런 생각을 가지고 있습니다.  ◇주진우: 대한민국이 위험해질 수도 있습니까?  ◆유상범: 뭐 그렇게. 아니, 말씀드린다면 그 정도로 그러니까 대한민국의 사법 체계가 위태로워질 수도 있다는 것이고요. 또 하나는 지금 검찰이 수사와 기소권을 가지고 있다 그래서 무소불위의 기관이라고 그렇게.  ◇주진우: 얘기하고 있죠. 그래서 힘을 빼야 된다. 그래서 개혁해야 된다 얘기하죠.  ◆유상범: 그런데 결국은 판사, 검사와 고위직 경찰에 대해서는 수사와 기소권을 다 준다. 이것도 굉장한 큰 모순 아니겠습니까?  ◇주진우: 아니, 검찰은 수사권, 기소권을 가지고 있으니까 공수처도 가지고 있어야 된다. 이렇게 얘기하면서 그래야 힘의 균형이 맞는다. 이런 얘기도 하지 않습니까?  ◆유상범: 지금 공수처는 검찰을 견제하기 위해서 만든 기구라기보다는 검찰이 갖고 있는 고위공직자 수사에서의 정치적 독립성, 중립성이 의심된다고 해서 만든 기관 아닙니까? 그렇다면 공수처에서 그 수사를 하고 그다음에 말씀드린 대로 그거를 검찰에서 그 수사의 적정성을 판단하는 것도 지금까지 주장한 민주당의 논리에 보면 일관성 있는 거죠.  ◇주진우: 알겠습니다. 이것도 물어볼게요, 또. 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장의 갈등. 특별히 감찰 시도. 이거 어떻게 보십니까?  ◆유상범: 감찰을 지금 총 다섯 차례를 공개적으로 감찰 지시를 했죠. ◇주진우: 여러 차례 했습니다.  ◆유상범: 수사 중 사건에는 감찰을 할 수 없다는 규정이 있습니다. 그럼에도 불구하고 공개적으로 감찰 지시를 했고요. 여러 가지로 수사지휘권도 두 차례 하면서 윤석열 총장의 사건 관여를 완전히 배제시키고. 저는 그 부분에 대해서 지속적으로 장관의 어떤 수사 지휘와 감찰권 행사는 적법 절차에 어긋난다. 그래서 부당하다고 계속 강조를 했던 사람입니다.  ◇주진우: 법에 조금 어긋납니까?  ◆유상범: 네, 다 어긋납니다. 제가 어긋난다고 저의 법 해석에 어긋난다고 주장을 계속 하고 있고요. 강조하고 있는데 문제는 결국은 이 사안은 윤석열 총장이 사표를 내고 나가기 전까지는 계속 반복되지 않겠습니까?  ◇주진우: 그럴 것 같아요. 이거 어떻게 마무리돼야 합니까?  ◆유상범: 야당의 입장에서는 무슨 조자룡 헌 칼 쓰듯이 지휘권이나 감찰권을 이렇게 무자비로 지금 행사하면서 국가적으로 굉장히 혼란을 야기하는 법무부장관을 이제는 문재인 대통령께서 정리를 해주시는 게 어떤 우리나라 사법 질서 차원에서도 맞지 않냐. 그렇게 생각을 하고 있고요. 오늘 본 보도에 보니까 법조 기자들 대부분이 추미애 장관의 수사지휘권 행사에 대해서는 부정적으로 평가를 하는 것도 봤습니다. 그래서 이런 부분에 있어서 장관의 지금 어떤 지나친 수사지휘권 행사와 감찰권 행사는 우리 법 취지의 근간을 많이 흔드는 부분이 있습니다. 그래서 이런 부분에 대해서는 자제를 했으면 좋겠고요. 대통령께서 신속히 어떤 결정을 해줬으면 좋겠다 하는 마음입니다.  ◇주진우: 대통령께서 결정을 안 하실 것 같은데. 의원님, 검찰개혁은 필요하죠?  ◆유상범: 인정합니다.  ◇주진우: 그렇습니까?  ◆유상범: 저도 주장을 했고요. ◇주진우: 그러면 어떻게 검찰개혁을 해야 합니까?  ◆유상범: 지금 검찰개혁의 얘기가 나온 가장 큰 이유는 검찰 특수수사로 통칭되는 직접 수사로 인해서 살아 있는 권력에는 칼을 들이대지 못 하고 죽은 권력만 칼을 휘둘렀다. 이렇게 과거에는 그런 문제가 됐는데 지금은 살아 있는 권력에 칼을 휘두르니 검찰이 검찰개혁에 저항한다. 이렇게 비난을 하고 있죠. 저는 검찰개혁은 기본적으로 검찰이 1차적으로 직접수사의 총량을 줄이는 겁니다. 그리고 그 총량을 줄이면 당연히 그 수사 부분을, 많은 부분을 경찰에서 담당을 할 수밖에 없지 않습니까? 그러면 그 경찰의 수사가 적법한지를 검찰에서 수사지휘권을 행사함으로써 어떤 국민의 자유와 인권을 침해하는 걸 막는 이러한 형태로 검찰개혁이 이루어져야 된다고 보는 사람입니다. 그런데 지금 이와 같은 형태로 검찰의 개혁이 전혀 이뤄지지 않고 있고 지금 검찰개혁은 윤석열 총장 몰아내기가 검찰개혁처럼 그다음에 살아 있는 권력에 대한 수사가 검찰개혁의 저항인 것처럼 이렇게 지금 우리 추미애 장관이나 민주당 측에서는 주장을 하고 있습니다. 그래서 검찰개혁의 방향성을 상실했다. 이렇게 보고 있습니다. ◇주진우: 검찰개혁의 방향성에 대해서는 다시 한번 얘기하셔야겠습니다. 다음 번에 한번 보시죠, 스튜디오에서. ◆유상범: 알겠습니다. 고맙습니다.  ◇주진우: 말씀 감사합니다. 유상범 국민의힘 의원이었습니다.  <인서트> ◇주진우: 국회에 할 말 있습니까? 국회의원한테 민원 넣고 싶으세요? 그렇다면 잘 오셨습니다. 21대 국회 으뜸 친절왕 박주민과 함께 하는 주민센터. 여러분의 민원에 귀를 기울이겠습니다. 주민센터의 주치의원 박주민 더불어민주당 의원 어서 오세요. ◆박주민: 안녕하십니까?  ◇주진우: 잘 지내셨어요?  ◆박주민: 잘 못 지내고 있습니다.  ◇주진우: 감찰이 적법하지 않다고 아까 유상범 의원께서 얘기했는데. ◆박주민: 어떤 거요?  ◇주진우: 법무부의, 추미애 장관의 검찰총장에 대한 감찰이 적법하지 않다고. ◆박주민: 지금 특활비 관련된 거죠? 특활비 관련된 것은 감찰이 아니라 감사입니다. ◇주진우: 감사예요?  ◆박주민: 네, 그러니까 많은 언론이 이제 감찰이라고 보도를 해서. ◇주진우: 다 감찰이라고 그랬잖아요. ◆박주민: 혼동을 하시는데 이거는 감사고요. 예산 집행 관련돼서는 감사 권한이 있습니다, 법무부가. 그래서 통상적인 감사의 일환으로 특활비 지출 여부를 살펴보고 있는 겁니다.  ◇주진우: 유상범 의원 검사 출신이고 법을 잘 아는데 감찰법에 적법하지 않다고 하는데 감사라고 또 딱 한마디로 자르시네, 또. ◆박주민: 아니, 이거는 추미애 장관이 저희 법사위에 출석을 해서 “이건 감찰이 아니라 감사입니다.”라고 여러 차례 얘기를 했었는데요. ◇주진우: 박병석 국회의장이 방금전에 공수처장 후보 추천위원회 재소집 요청했습니다. 어떤 얘기입니까?  ◆박주민: 저도 이제 백 브리핑만 보고 왔기 때문에 정확한 상황은 조금 더 확인을 해봐야 될 것 같은데요. 지금 후보추천위원회가 한 번 정도 또는 몇 번이 될지 모르겠지만. ◇주진우: 더 해보자?  ◆박주민: 조금 더 해보자라고 지금 박병석 의장이 중재를 한 것 같습니다.  ◇주진우: 후보를 그럼 다시 추천합니까 아니면 그 후보들 가지고. ◆박주민: 그 부분에 대해서는 아마 후보추천위원회가 다시 소집되면 후보추천위원회 차원에서 이야기가 나눠질 것 같습니다. ◇주진우: 민주당에서 야당이 추천한 후보들 모두 반대했어요? 모두 비토했어요?  ◆박주민: 글쎄요, 뭐 후보추천위원회 내부에서 어떤 논의가 이루어졌고 어떤 결정이 이루어졌는지 저는 잘 모르거든요. 그런데 후보추천위원들이 여러 가지 기준과 이런 것을 가지고 판단을 했겠죠. ◇주진우: 공수처법 개정안, 민주당이 임대차3법처럼 통과시키겠지만 민주당이 책임져야 할 것. 이게 유상범 의원이 인터뷰 내용인데 지금 공전 중인데 지금 합의가 잘 안 되면 바로 공수처법 개정안 해서 공수처법 통과시킵니까?  ◆박주민: 25일에 저희가 법안 관련된 소위가 잡혀 있어요. ◇주진우: 이것도 그냥 병행해서 추진하는 거죠?  ◆박주민: 이것도 계속 진행을 하는 것이라서 25일에 법안 심사하고 필요한 내용 정리 이런 것들은 할 예정입니다.  ◇주진우: 그러면 올해 안에 민주당은 무조건 공수처는 출범시킨다. 이게 당론입니까?  ◆박주민: 이미 원내대표님이라든지 저희 법사위 간사가 입장을 밝혔죠. 이 법이 시행된 지 100일이 훨씬 넘었습니다. 출범 안 하고 있는 게 오히려 이상한 거예요.  ◇주진우: 그렇죠. 출범하겠다고 했었잖아요, 계속. ◆박주민: 그럼에도 불구하고 이것을 해를 넘기겠다고 하는 것 자체가 말이 안 되기 때문에 최대한 신속하게 연내에 출범하는 것을 목표로 하고 있습니다.  ◇주진우: “공수처법 개정안 이거 독재 선언이다.” 이렇게 얘기하고 그리고 국민의당 안철수 대표는 “민주당 정권의 총, 칼이 되고 장기 집권을 여는 열쇠가 될 것이다.” 이렇게 얘기하고 있는데 이건 어떻게 보세요?  ◆박주민: 제가 전에도 말씀드렸지만 지금 부여되어 있는 야당의 비토권은 공정하고 독립적인 수사를 할 수 있는 처장을 뽑는 데 사용하라고 설계된 것이지 공수처의 출범 자체를 지연시키거나 방해할 목적으로 설계된 게 아닙니다. 이게 이제 원래의 목적과 달리 공수처를 출범시키지 못 하는 데 쓰인다면 이건 오용되고 있는 거예요. 어떤 제도가 오용되고 있으면 당연히 법 개정을 합니다, 국회에서는. 그런 차원이라고 봐주시면 좋겠고 또 지난번에도 한번 말씀드렸는데요. 상설특검법에 따른 특검 추천 절차가 있어요. 여기 보면 법원행정처 처장이 아니라 차장, 법무부장관이 아니라 차관이 들어오고 대한변협 회장이 들어오고 여야가 2명씩 추천하게 돼 있어요. 7명으로 구성돼 있습니다. 그러니까 구성의 성격상 지금 공수처후보추천위원회하고 똑같다고 보시면 돼요. 그런데 이 상설특검법에 따른 후보추천위원회에 대해서는 야당이 지금까지 한 번도 이게 불공정하다고 얘기한 적이 없어요. 그런데 왜 갑자기 공수처후보추천위원회에 대해서는 불공정하다고 하는지 모르겠습니다. 야당이 지금 이렇게 주장하는 거는 법원행정처 처장이나 차장 또는 대한변협 회장이 여당 사람이라는 주장을 전제로 해요. 그런데 아시다시피 법원행정처 처장이나 차장 판사들이고요. 이분들에게 “당신 여당 사람이지?”라고 얘기하면 아마 펄쩍 뛸 거예요. ◇주진우: 그럴 수 없죠.  ◆박주민: 그리고 대한변협 회장 같은 경우는 잘 아시겠지만. ◇주진우: 그렇지 않죠. ◆박주민: 굉장히 보수적인 집단에 의해서 선출된 사람이고요. 최근의 행보만 보더라도 추미애 장관이 검토해보겠다고 했던 휴대폰 잠금 해제 법안이요. 반대 성명 냈던 단체예요. 그런데 이 단체가 여당 사람이다라고 얘기하는 것 자체가 저는 이해가 안 된다는 거죠.  ◇주진우: 아무튼 국민의힘에서 공수처 출범 이번에 후보추천위원회 다시 또 잘될지 이건 잘 모르겠습니다. 다른 주제로 넘어가겠습니다. 추미애 장관을 해임해야 된다, 대통령이. 아까 유상범 의원은 그렇게 주장을 했는데요. 그렇게 추-윤 갈등이 끝나지는 않으리라고 생각됩니다. 추-윤 갈등은 언제 끝납니까?  ◆박주민: 글쎄요. 전에도 제가 이 부분에 대해서 말씀드린 적이 있었던 것 같은데 이걸 자꾸 법무부장관과 검찰총장의 갈등이라고 표현하는 것 자체가 저는 사실 이해가 안 됩니다.  ◇주진우: 그러면 어떻게 표현해야 합니까?  ◆박주민: 법무부장관은 지금 법에 있는 대로 수사 지휘라든지 감찰 권한을 행사하고 있는 것이죠. 그거를 통상적인 공무원과 달리 지금 검찰총장이 안 받아들이고 있는 거예요. 그러니까 이 부분이 이제 오히려 문제로 지적돼야 할 부분이다라고 저는 생각을 하고요. 그래서 수사 지휘나 이런 부분에 있어서 지금 이걸 갈등이라고 표현하는 건 적절하지 않은 것 같고요. ◇주진우: 갈등이 아니고 그러면 윤석열 검찰총장이 지금 법무부장관의 지시를 지휘를 받지 않고 있다. 이렇게 봐야 되는데 그러면 이제 윤석열 총장을 징계하는 건가요?  ◆박주민: 지금 징계나 이런 것에 대해서는 제가 판단할 문제는 아닌데요. 지금 윤석열 총장에 대해서 감찰이 지금 2건이 진행되고 있는 것으로 알고 있습니다. 하나는 사주, 언론사 사주요. ◇주진우: 언론사 사주를 만난 거. ◆박주민: 조선일보와 중앙일보 언론사 사주를 만난 것 하나하고 라임 그리고 옵티머스 수사 과정에서의 혹시나 잘못된 수사 지휘라든지 관여가 있었는지 관련된 건데요. 이런 부분 감찰을 했을 때 뭔가 나온다면 그런 이후에 판단을 해볼 수 있겠죠.◇주진우: 감찰을 거부하고 있잖아요, 지금. ◆박주민: 그 부분도 나중에 문제가 될 수도 있을 것 같은데요. 아마 이 부분은 제가 다른 언론과의 인터뷰에서도 말씀드린 바가 있는데 감찰을 결국 받지 않을까 생각합니다.  ◇주진우: 결국은 윤석열 총장이 감찰을 받게 될 것이고 그리고 감찰 내용에 따라서 내용이 나오면 그러면 이제 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장을 지금 신문 1면에서는 안 봐도 되는 건가요?  ◆박주민: 그렇지 않을까 싶습니다. 그 부분에 대해서도 제가 지금 여기서 이렇다 저렇다 말씀드리기는 어려운데 만약에 언론사 사주를 만난 부분이 사실로 확인이 된다든지 하면. 왜냐하면 윤석열 총장은 이 부분에 대해서 부인은 안 했거든요. ◇주진우: 부인하지 않았어요. 그래서 만났을 가능성이 높죠. ◆박주민: 그런데 검사윤리, 행정윤리강령 같은 경우 보면 사건 관계인하고의 회합 안 되게 돼 있어요. 그리고 회합했다는 이유로 많은 검사들이 징계를 당했었거든요. 원칙대로 된다면 그런 결과가 나올 수도 있겠죠. ◇주진우: 만약에 언론사 사주하고 윤석열 총장하고 만났다. 만났는데 다른 얘기는 안 했다. 그래도 이게 처벌될 수 있습니까?  ◆박주민: 행동강령에 따르면 꼭 사건과 관련된 얘기를 나눠야 된다. 이런 규정이 아닙니다. 사건 관계자인과 회합을 하면 안 된다고 돼 있어요. ◇주진우: 결혼식장이나 장례식장에서 지나가다 만나면, 사건 관계인하고 만나면 인사를 했으면 그것도 안 됩니다.  ◆박주민: 그런 걸 전제로 한 건 아니에요. 그런데 이제 기억해두셔야 될 사례가 있는데요. 예전에 힐러리 클린턴이 국무부장관일 때 개인 메일 계정을 이용해서 어떤 정보가 담긴 메일을 보냈었다. 그래서 이메일 게이트라는 게 한번 터진 적 있었어요. 그 당시에 이 사건이 그래서 수사가 진행이 됐었는데 그 당시 검찰총장이었나요 하고 힐러리 클린턴의 남편인 빌 클린턴이 15분 정도 얘기를 나눈 게 있어요. 그런데 이게 문제가 돼서 굉장히 크게 이슈가 됐었고요. 감찰이 진행됐었고 의회에 출석해서 해명도 하고 이런 전례가 있었습니다.  ◇주진우: 어떻게 되는지 감찰을 지켜보죠. 이거 물어보고 싶은데요. 중대재해기업처벌법, 민주당 입장 좀 정해졌습니까?  ◆박주민: 지금 아무래도 중대재해기업처벌법 쪽으로 무게를 실어서 가지 않을까 이렇게 생각이 되고요.◇주진우: 아니, 이거는 공약과도 같지 않았나요? 민주당이 계속 주장해온 바가 아닌가요?  ◆박주민: 정확히 말씀드리면 이낙연 대표님이 당대표 경선 시에 계속 얘기를 하셨었고 의회에서 하는 당대표 연설에서도 중대재해기업처벌법을 강조하신 바가 있죠.  ◇주진우: 박주민 의원도 이거 주장하지 않았습니까?  ◆박주민: 저는 20대부터 이 법안. ◇주진우: 계속 주장했죠. 그런데 왜 통과가 안 돼요?  ◆박주민: 지금 사실 발의 단계고 이제 논의를 해야 되는 상황이고요. 논의를 할 때 그러면 중대재해기업처벌법에 힘을 실어서 논의를 할 것이냐. 산은법 개정으로 갈 것이냐. 이런 게 계속 논란이 돼왔었는데 최근에 저희 당도 중대재해기업처벌법 쪽으로 그렇게 정리가, 가닥이 잡히는 것 같습니다.  ◇주진우: 가닥이 잡혔는데 왜 이걸 바로 추진하지 못 하고 통과를 못 시키는 걸 보면. ◆박주민: 지금 법사위 법안 심사도 일정이 아직 안 잡혔습니다. 이제 25일에 잡히는 겁니다.  ◇주진우: 약간 미온적으로 보여요, 민주당의 태도가. ◆박주민: 그런 비판을 받을 수 있겠죠. ◇주진우: 그런 비판이 있습니다. 있다는 것도 알아주시고 민노총이 지금 이 위중한 상황에 총파업하겠다고 하는 것 아닙니까. 가장 큰 것 중의 하나가 중대재해기업처벌법도 얘기하고요. 전태일3법 얘기하고 있지 않습니까. 민주당이 좀 더 적극적으로 나서야 하는 거 아닌가 그런 생각합니다.  ◆박주민: 산업 재해로 인한 사회적 피해와 손해가 막심하고요. 그리고 무엇보다도 생명이 굉장히 중요하지 않습니까? 그래서 저는 조금 더 전향적이고 적극적인 태도를 보일 필요가 있다고 생각합니다. ◇주진우: 4733님께서 박주민 의원께 한 가지 제안하겠습니다. 공수처장 선출 관련해서 2인이 비토하는 경우 불가에 대한 대안으로 선거에서 결선투표제를 행하는 방식과 유사한 방법으로 위반하면 크게 문제를 야기하지 않고서도 할 수 있지 않나 생각됩니다. 국민이 저희 청취자가 고민하다가 자기가 아이디어를 내고 있습니다. 김도훈 님께서는 주 기자님, 박 의원님한테 담배 좀 끊으라고 금연하라고 얘기 좀 해주세요. 혼자서 담배 피우는 모습이 안타까워서 얘기합니다.  ◆박주민: 어디서 보셨나 본데요.  ◇주진우: 좀 줄여요. ◆박주민: 알겠습니다.  ◇주진우: 주민센터 박주민 의원과 함께했습니다. 감사합니다.  ◆박주민: 감사합니다. KBS
KBS
