경찰, ‘화물차기사 추락사망’ 영흥발전소 안전 관리 주체 수사
인천지방경찰청 광역수사대는 지난 28일 인천시 옹진군 영흥도 영흥화력발전소에서 숨진 화물차 기사 51살 A씨 사고와 관련해 안전 관리 주체를 조사하고 있다고 오늘(30일) 밝혔습니다. 당시 A 씨는 발전소에서 나온 석탄회를 45t짜리 화물차의 적재함에 실은 뒤 지상으로 추락한 것으로 파악됐습니다. A씨가 하던 상차 작업은 화물차 상부 뚜껑을 통해 호스를 연결하면 일정량의 석탄회가 차량에 쌓이는 반자동화 시스템으로, 현장에 별도의 관리자가 없었던 것으로 조사됐습니다. 그는 사고 당시 혼자서 작업 중이었으며 안전모와 안전대는 착용하고 있었던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 안전 관리 주체를 파악하기 위해 발전소와 A씨가 소속된 석탄재 운송업체 관계자 등을 상대로 상하차 업무에 대한 하청 계약 관계를 조사한다는 방침입니다. 중부지방고용노동청도 해당 현장의 산업안전보건법 위반 여부에 대해 조사 중입니다. 앞서 지난 28일 오후 1시쯤 인천시 옹진군 영흥도에 있는 영흥화력발전소에서 화물차 기사 A씨가 3.5m 높이 화물차 적재함 문에서 지상으로 떨어져 숨졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 민주노총공공운수노조 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
