금은방 ‘1분 만에 싹쓸이’…경찰 용의자 추적 중
[앵커] 오늘 새벽  광주광역시의 한 금은방에 괴한이 침입해  귀금속을 훔쳐 달아났습니다. 수 천 만원 상당의 피해가 발생했는데, 범행에 걸린 시간은 1분 남짓이었습니다. 손준수 기자입니다. [리포트] 어둠 속 금은방에 마스크와 모자를 쓴 남성이 들어옵니다. 진열대 위의 덮개를 주저없이 걷어내더니 미리 준비해온 공구로 내리칩니다. 산산조각 난 진열대 유리. 괴한은 귀금속을 가방에 담아 달아납니다. 광주광역시의 한 금은방에 괴한이 침입한 건 오늘(18일) 새벽 4시쯤. 범행에 걸린 시간은 1분 남짓이었습니다. 방범 요원들이 금은방에 도착했을 땐 이미 괴한이 달아난 뒤였습니다. 사라진 금반지와 진주목걸이 등 피해 금액은 수 천 만원에 이르는 것으로 추정됩니다. [금은방 주인/음성변조 : "(어젯밤)열쇠를 다 잠그고 가죠. 근데 열쇠를 절단하고 유리창 깨고 들어왔어요. 처음이예요. 마음이 아파요."] 침입에 필요한 공구까지  미리 준비하고, 짧은 시간에 범행을 마친 절도범. 경찰은 금은방 사정을 잘 아는 사람의 범행일 가능성이 높은 것으로 보고 주변 CCTV 자료를 토대로 용의자를 추적하고 있습니다. KBS 뉴스 손준수입니다. 촬영기자:신한비손준수 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
