경찰청장 “사랑제일교회 명도집행 관련 불법행위 신속 수사”
김창룡 경찰청장이 사랑제일교회 명도집행 과정에서 교회 신도들이 물리적으로 반발한 데 대해 “법과 원칙에 따라 엄정하고 신속하게 수사하겠다”라고 밝혔습니다. 김 청장은 오늘(30일) 서면 기자간담회 답변을 통해 이같이 밝혔습니다. 그러면서 “서울 종암경찰서에 전담팀을 편성해 현장 영상 등을 분석하고 있다. 면밀하게 수사 중이다”라고 덧붙였습니다. 또, 명도집행 주체와 대상자의 안전확보를 최우선으로 하되 물리적 충돌 등 불법 행위에 대해선 엄정하게 대응할 방침이라고 강조했습니다. 앞서 서울북부지법은 지난 26일 집행인력을 투입해 사랑제일교회 3차 명도집행을 시도했지만, 신도들의 강한 반발로 도중에 물러났습니다. 김 청장은 지난 14일 민주노총의 전태일 열사 50주기 도심 집회와 관련해서도 위법 행위 정황을 포착해 수사하고 있다고 말했습니다. 김 청장은 “민주노총 산하 일부 단체가 집회 후 행진 과정에서 대방역 인근 도로 점거를 시도한 행위가 있었다”라며 “(관련자들을)집시법 위반 혐의로 수사하고 있다”라고 밝혔습니다.  연이은 택배 노동자 사망과 관련해서도 내사가 진행 중이라고 김 청장은 밝혔습니다. 김 청장은 “현재까지 접수된 (택배 노동자) 변사 사건은 총 11건인데, 그중 6건은 타살 등 범죄 관련성이 없어 내사 종결했다”라며 “나머지 5건은 현재 내사가 진행 중”이라고 설명했습니다. 택배업체의 산재보험 적용 제외 신청서 대필 의혹에 대해선 “사문서위조 등 혐의로 수사 중인 사건은 없다”라고 덧붙였습니다. 다음 달 3일 실시되는 수학능력시험에 대해선 “출제·인쇄·채점본부와 시험장 문·답지 이송·보관 등 안전활동에 경찰관 10,750명을 투입할 예정”이라고 김 청장은 밝혔습니다. 그러면서 “각 시험장에 배치된 교육청 방역담당관과 유기적으로 협업해 코로나 19 방역 조치를 철저히 하도록 하겠다”라고 강조했습니다. 곧 있을 경찰 정기 인사에 대해선 동료평가 절차를 도입하는 등 인사의 공정성과 투명성을 제고할 수 있도록 노력하고 있다며 특히 총경급에 대해선 경찰서장 수행능력 심사제를 도입해 자질 등을 검증할 것이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
