경찰청장 “내년 1월 1일 수사권 조정 맞춰 국가수사본부 출범 노력”
김창룡 경찰청장이 “2021년 개정 형사소송법·검찰청법 시행에 맞춰 국가수사본부가 출범할 수 있도록 조직 개편과 관련 하위 법령 정비를 준비하고 있다”라고 말했습니다. 김 청장은 오늘(30일) 서면 기자간담회 답변을 통해 이같이 밝혔습니다. 그러면서 “경찰청은 지난 9월 국가수사본부 신설 TF를 발족해 차장 주재로 점검 회의를 하며 추진 상황을 지속 점검 중에 있다”라고 덧붙였습니다. 이어서 “본청은 국가수사본부장 중심의 수사컨트롤 타워를 구축하는 방향으로, 지방청은 지방청 중심 수사체제 구축을 위한 조직 개편을 추진하는 방향으로, 일선 경찰서는 통솔범위 조정 등 수사부서 과·팀장의 지휘역량을 제고하는 방향으로 논의하고 있다”고 설명했습니다. 국가수사본부는 수사권 조정 후속 조치의 하나로, 본부 설치 등이 담긴 경찰청법 개정안이 20대 국회에서 임기 만료로 폐기돼 21대 국회에서 새로 발의된 상태입니다. 대공수사권 이관에 관해서도 김 청장은 입장을 밝혔습니다. 김 청장은 “현재 경찰청 보안국과 17개 시·도 지방경찰청 보안부서를 대공수사 외 테러 및 방산·산업기술 유출 등을 포함한 안보수사 전담조직으로 개편할 것”이라면서 “안보수사 전문가를 양성하는 등 전문성을 제고해 국가안보수사 역량의 총량을 유지·발전시켜 나갈 계획”이라고 말했습니다. 또, 수사 사건의 공보와 관련해서도 ‘경찰수사 사건 등의 공보에 관한 규칙’ 개정을 추진하기 위해 내용을 검토 중이라고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
