1심 선고 앞둔 이 시각 연희동 전두환 자택
[앵커] 오늘 재판은 선고 공판인 만큼 전두환 씨는 반드시 재판에 출석해야 합니다. 전 씨는  오전 일찍 자택을 출발할 것으로 보이는데요. 전 씨의 자택 앞에 나가있는 취재기자 연결합니다. 신지수 기자 출발 시간이 가까워지고 있는데, 자택 상황 어떻습니까?[리포트] 전 씨의 모습은 아직 보이지 않습니다. 전두환 씨는 오전 8시 반쯤 연희동 자택에서 출발할 것으로 보이는데요. 출발 시간이 가까워지면서 현장 상황도 분주해지고 있습니다.  30분 전쯤 전해드릴 때보다 취재진과 경찰 경비 인력이  더 늘어난 상태입니다. 전두환 씨는  오늘 부인 이순자 씨와 함께 재판에 참석할 것으로 예상됩니다. 승용차로 이동해  오후 2시 법정에 서게 됩니다. 전두환 씨가 재판장에 서는 건 지난 4월 이후 오늘이 세 번째입니다. 전 씨가  사자명예훼손 혐의로  재판에 넘겨진 게  2018년 5월인데요. 지난해 3월 한 차례 재판에 출석한 이후에는 알츠하이머 등 건강상의 이유로 재판 출석을 거부했습니다. 그런데 재판에는 안 나가면서도 골프를 치고 신군부 출신들과  12.12 사태 기념  호화 오찬을 하는 모습이 공개돼 건강 이상 주장이 사실인지  논란이 일기도 했습니다. 이후 재판부가 바뀌면서  지난 4월 다시 법정에 출석했는데, 오늘은 피고인이 반드시 출석해야 하는 선고공판이라  전 씨는 3번째로 법정에 출석하게 된 겁니다. 지금까지 서울 서대문구 연희동 전두환 씨 자택 앞에서 KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:유용규/영상편집:이상미신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
