인천서 올해 음주운전 사고 12.6% 증가…상시 단속·처벌 강화
인천지방경찰청은 지역 내에서 지속해서 발생하는 음주운전 교통사고를 예방하기 위해 내년 초까지 상시단속을 벌일 계획이라고 오늘(30일) 밝혔습니다. 또 올해 1∼11월 인천 지역에서 발생한 음주운전 교통사고는 830건으로 지난해 같은 기간의 737건보다 12.6% 증가했습니다. 올해 들어 음주운전 교통사고로 8명(지난해 1∼11월 13명)이 사망하기도 했습니다. 인천경찰청은 매일 각 일선 경찰서가 음주운전 취약장소 2곳 이상에서 음주단속을 하고, 인천시 경계 지역을 관할하는 경찰서는 주 1회 추가로 일제 단속을 벌일 계획입니다. 또 주 1회 이상 취약시간대에 경찰관 기동대를 투입해 대규모 합동 단속도 벌일 예정입니다. 지구대·파출소와 협업해 음주 의심 112신고에 적극적으로 대응하고, 순찰 중 비틀거리거니 전조등을 켜지 않은 차량이 발견된 경우 적극적인 검문 단속도 합니다. 음주운전 차량에 동승자가 있는 경우 초동수사 단계부터 방조·교사 혐의에 대해 면밀히 조사해 운전 권유나 차량 제공 등 행위를 한 경우 적극적으로 처벌한다는 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 인천지방경찰청 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
