최재성 만난 국민의힘 초선들…“대통령이 결자해지해야”
국민의힘 초선 의원들이 오늘(30일) 청와대 앞에서 최재성 정무수석을 만나 윤석열 검찰총장 직무정지 등 현안에 대한 입장표명을 요구했습니다.  국민의힘 강민국, 권명호, 배현진, 서정숙, 이종성, 정희용 의원은 오늘 오후 청와대 비서동 입구인 연풍문에서 최 수석을 만났습니다. 의원들이 대통령에게 보내는 현안 질의서를 전달했느냐고 묻자, 최 수석은 "(대통령에게) 전달하지는 못했다. 글로 오갈 문제가 아닌 것 같다"고 답했습니다. 의원들과 최 수석의 만남은 15분 만에 성과없이 끝났습니다. 이에 앞서 청와대 측과 면담을 요구하는 의원들을 경찰이 제지하면서, 실랑이가 벌어지기도 했습니다. 이와 관련해 초선의원 전원은 오늘 오후 성명을 내고 "오늘 초선의원들의 면담요구에 청와대는 겹겹이 쌓은 경찰력으로 입구부터 맞섰다. 폭력을 촉발하려는 듯한 의심이 들 정도로 강압적이었다"면서 청와대의 사과와 책임자 문책을 요구했습니다.  국민의힘 배준영 대변인은 논평에서 "대통령이 국민 대표의 말에도 이렇게 귀를 닫으니, 국민 개인의 말은 어떻게 받아들일지 묻지 않아도 알 수 있다"면서 "대통령이 결자해지한다는 각오로 국가질서 혼란을 종료하기를 촉구한다"고 밝혔습니다. 초선의원들은 지난 27일부터 윤석열 검찰총장 직무정지 등에 대한 대통령 입장 표명을 요구하며 청와대 앞에서 나흘째 릴레이 1인 시위를 했습니다. 김종인 비상대책위원장은 지난 28일에 이어 오늘도 청와대 앞을 찾아 의원들에게 힘을 실었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 국회사진기자단 제공]신지혜 (new@kbs.co.kr)
KBS
