전두환 재판 오늘 선고…이 시각 광주지법
[앵커] 5.18 당시 헬기 사격을 증언한  고 조비오 신부를 회고록에서  파렴치한 거짓말쟁이라고 비난해  사자명예 훼손 혐의로 기소된  전두환 씨에 대한 법원의 1심 선고가 오늘 열립니다. 재판이 열리는 광주지법에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 김애린 기자,  전두환 씨가 오전 8시 45분쯤  자택을 출발했는데  지금쯤 법원에 도착했나요? [리포트] 아직 도착하지 않았습니다. 하지만 전두환 씨의  도착 예정 시간인 1시에 가까워지면서  제가 나와 있는 이곳  광주지방법원에도  긴장감이 감돌고 있는데요. 제 뒤로 보이는 곳이  전 씨를 태운 차량이  통과할 법원 출입구입니다. 법원 앞부터 정문까지  경찰의 철제 펜스가 쳐져 있고  이른 아침부터 곳곳에 배치된  경찰들은 경비 태세를 유지하고 있습니다.   전두환 씨의 선고 공판은 오늘 오후 2시입니다. 앞서 지난해 3월과 올해 4월 전 씨가 광주 법정에 출석 할때  오후 1시를 전후해 도착했던 만큼 잠시 뒤면 법원에 모습을 드러낼 것으로 보입니다. 조금 뒤인 낮 12시 30분 부터는 5.18단체와 시민사회단체들이 전씨의 엄벌을 촉구하는 문화제를 열 계획이고,  또 선고 결과가 나오면 법원 앞에서 곧바로  입장문도 발표할 예정입니다. 법원은  법정내 질서 유지와 코로나 19 확산 예방을 위해 오월 단체와 언론사, 일반인을 포함해 방청 인원을 70여석으로 제한했습니다. 방청인원은 줄었지만,  법원 앞에서 집회가 예정된 만큼  경찰은 물리적 충돌을 대비해  경비를 강화했습니다. 2년 6개월 여 재판 동안 전 씨는 건강상의 이유 등으로 단 두 차례만 출석했고, 광주에 와서도 5.18민주화운동과 관련해 한마디 사과도 하지 않았는데요, 1심 재판부의 선고 결과와 함께  법정 출석 전후로 전 씨가 무슨 말을 할지도 관심입니다. 지금까지 광주지방법원에서 KBS 뉴스 김애린입니다. 촬영기자:정현덕/영상편집:이성훈김애린 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
