이용구 법무차관, 지난달 술 취해 택시기사 폭행…경찰, 내사종결
이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 술에 취해 택시 기사를 폭행한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 서울 서초경찰서에 따르면, 이 차관은 지난달 초 밤 늦게 서초구의 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았습니다. 당시 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려 했던 것으로 전해졌습니다.  택시 기사는 술 취한 승객이 행패를 부린다는 취지로 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈습니다. 사건 발생 며칠 뒤 택시 기사는 경찰에 출석해 목적지에 도착한 뒤 멱살을 한번 잡혔으며, 처벌을 원치 않는다고 말한 것으로 알려졌습니다. 이에 따라 경찰은 당시 상황과 처벌을 원하지 않는다는 피해자 의사를 고려해, 반의사불벌죄인 단순폭행죄로 판단하고 이 차관에 대한 형사 입건 없이 사건을 내사 종결로 처리했습니다. 경찰 관계자는 특가법이 아닌 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 '공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행 의사 없이 자동차를 주·정차한 경우는 운전 중이 아니다'라는 취지의 헌법재판소 판례에 따른 것이라고 설명했습니다.  특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의10은 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고있습니다. '운행 중'의 범주에는 택시 운전자가 여객의 승차ㆍ하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 포함한다고 돼 있습니다. 법무부는 이 차관이 별다른 입장을 내놓지 않았다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]허효진 (her@kbs.co.kr)
KBS
