영국·프랑스, 영불해협 밀입국 단속강화 합의
영국과 프랑스가 현지시간 29일 영불해협을 통한 밀입국을 줄이기 위한 단속 강화에 합의했다고 AFP통신이 보도했습니다. 통신에 따르면 프랑스는 12월 1일부터 영불해협에 대한 순찰을 2배 늘리고 밀입국자를 탐지하는 데 드론과 레이다를 이용하기로 했습니다.  영국 동남부와 프랑스 동북부 지역을 잇는 영불해협은 아프리카, 중동 출신 미등록 이주자들이 영국으로 들어가는 길목입니다. 과거에는 화물트럭에 숨어 영국으로 들어가는 경우가 많았으나 코로나 19 여파로 바다 횡단이 늘어났는데 밀입국자들은 거리가 30㎞ 남짓한 도버해협을 건너기 위해 허술한 고무보트를 이용하거나 심지어 튜브나 구명조끼만 입고 바다로 뛰어드는 것이 목격되고 있습니다.  영불해협 통제 강화 소식이 알려진 날에도 프랑스 구조 당국은 불로뉴쉬르메르 인근에서 아이 2명 등 19명이 타고 있는 선박을 구조해 경찰에 인계했고 전날에는 됭케르크 인근에서 임신부 등 45명을 태운 선박을 구조했습니다.  올해 1월부터 8월까지 영불해협을 건너려고 한 밀입국자는 6천200명 정도로 사망자는 7명으로 집계됐습니다. 유원중 (iou@kbs.co.kr)
KBS
