[뉴스브리핑] 성산일출봉 해안에 70m 돌무더기…“원상 복구하라” 외
[KBS 제주] 제주의 다양한 소식을 전해드리는 뉴스브리핑 순서입니다. 오늘부터 7시 뉴스를 진행하게 된 아나운서 박아름 입니다. 제주 도민들이 알고 싶은 뉴스, 듣고 싶은 뉴스를 신뢰의 목소리로 전하겠습니다. 지난주 화제가 된 KBS 뉴스부터 살펴보겠습니다. 지난 23일 KBS는 유네스코 세계자연유산인 성산일출봉 인근 모래 해안에 70m에 달하는 돌무더기가 쌓여 경관 훼손 논란이 인다는 기사를 보도해드렸습니다. 해당 돌무더기는 연안 침식을 방지하기 위한 정비 사업으로 쌓인 건데요, 마을회 측에서 제주도에 정비 사업을 요청해 8월부터 공사를 시작했는데, 일부 지역 주민들이 이 사업 내용을 전혀 알지 못하고, 또 70m에 달하는 돌무더기가 경관을 훼손하면서 문제가 됐습니다. 이 기사는 인터넷 양대 포털 사이트에서 사십 일만여 건의 조회 수를 기록하고 이백팔십여 개의 댓글이 달리는 등 큰 관심을 모았는데요. 제주도는 지역 주민 의견 수렴을 거쳐 올해 안에 문화재청에 돌무더기 폭을 7m로 줄이는 등 재협의를 요청할 계획이라고 밝혔습니다.  시사용어사전 이어갑니다. 먹는 물 관련해서 주로 듣게되는 병균이  대장균입니다. 오늘 시사용어사전에서 '대장균'이 어떤 세균인지에 대해 정리해드립니다. 대장균은 사람이나 동물의 장 내에 기생하는 세균을 말합니다. 장 내에서 가장 먼저 발견됐기 때문에 이러한 이름이 붙여졌는데요, 분변에 의해 오염된 환경에서 쉽게 발견할 수 있기에 오염의 지표로 사용됩니다. 대장균은 비타민K 등을 합성시키는 역할을 하며, 이러한 비타민들이 음식으로 섭취되지 않더라도 결핍이 생기지 않도록 해줍니다. 또한, 해로운 세균들이 대장에 들어오는 것을 막는 역할도 하는데요. 만약 이 대장균이 장 이외의 부위에 있는 경우엔 방광염, 신우신염 등을 유발하기도 합니다. 먹는물 수질기준 중 미생물에 관한 기준에 따르면 물 100ml당 총 대장균군이 아예 검출되지 않아야  조건을 충족시킬 수 있습니다. 그래서 대장균이 나왔다면 먹는 물로는 사용할 수 없습니다.  제주 지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽 순서입니다. 앞서 시사용어사전으로 대장균에 대해 설명드렸는데요, 오늘 저희가 살펴본 기사는  뉴제주일보 김현종 기자의  "애월정수장서 대장균 나와"  기사입니다. 제주지역 수돗물에서 깔따구 유충이 발생한 데 이어 대장균이 검출됐다는 보도입니다. 대장균이 나온 애월정수장은 용천수를 쓰는 강정정수장과 달리 지하수를 활용하는데요, 애월정수장은 지난해 인증 정수장 재인증을 위한 수질검사에서 대장균이 검출돼 정밀조사를 했고, 그 결과 최근 인증 취소처분을 받았습니다. 인증 정수장은 환경부 산하 한국상하수도협회가 3년 단위로 재인증하고 수도법 규정에 따라 정수처리기준 적용이 배제돼 여과시설 없이 소독만으로 정수 처리해 수돗물을 공급할 정도로 지하수 원수의 깨끗한 수질을  인정받고 있는데요, 제주도 상하수도본부는 "애월정수장 원수에서 대장균이 검출됐을 뿐 소독 과정을 거치기 때문에 먹는 물 수질기준에는 문제가 없다고 밝혔습니다. 하지만 제주도는 애월정수장에 고도처리시설 설치를 추진하고 도내 상수원 특성 조사와  효율적 관리를 위한 용역을 실시할 계획입니다. 강정 깔따구 유충 사태에 이어 도내 수돗물 정수장 실태를 지속해서 취재한 뉴제주일보 김현종 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다.  계속해서  주요 단신 정리해드립니다. 제2공항 여론조사 문항을 둘러싸고 제주도와 도의회 2공항 특위가 또다시 입장차를 나타냈습니다. 제주도의회 2공항 갈등해소 특별위원회는 제주도의회 소회의실에서 열린 회의에서 2공항을 둘러싼 갈등을 해소하기 위해 여론조사에 2공항 찬반뿐만 아니라 현 공항 확충에 대한 찬반 등 여러 문항을 넣어  도민 의견을 수렴해야 한다고 주장했습니다. 이상헌 제주도 공항확충지원단장은 현공항 확충인 경우  신공항 개발과 비슷한 절차를 밟아야하고, 일부 지역의 토지 이용도 제한돼 대안이 될 수 없다며 2공항 건설 찬반 외 여론 조사를 수용할 수 없다고 맞섰습니다.  최근 제2공항과 관련해 관권 홍보 논란이 커지는 가운데  제주도는 입장문을 통해 공항인프라 확충 관련  추진 상황을 충분히 알리기 위해  전광판과 버스 영상, 책자를 통해 홍보해 왔지만 2공항 도민의견 수렴 과정에서 보다 엄밀하게 적정성을 검토할 필요가 있다고 보고 오늘(30일)부터 책자 배포와 영상물 표출을 중단한다고 밝혔습니다. 또, 도의회 갈등해소특위와  실질적인 협의를 진행하는 과정에 보다 신중하게 참여하고, 앞으로 원활한 도민의견 수렴절차를 이행하기 위해 최선을 다하겠다고 덧붙였습니다.  4·3특별법개정안의 연내 국회 통과 여부가 불투명해졌습니다. 국회 행정안전위원회 법안심사제1소위원회는 오늘(30일) 회의를 열었지만 4·3특별법개정안을 상정하지 않았습니다. 정기국회가 다음 달 9일까지 진행되고, 이후에 임시국회도 열릴 예정이지만 지금처럼 기획재정부에서 4·3 희생자 배보상에 대한  명확한 입장을 나타내지 않는 이상, 4·3특별법개정안의 연내 통과는  어려울 것이란 분석이 나오고 있습니다.  제주동물테마파크 사업자 측이 사업 지연 책임을 물어 반대 주민들을 상대로 5천만 원 손해배상소송을 제기해 논란이 예상됩니다. 동물테마파크 측은 소장에서 선흘2리 주민들이 지난해 말 환경영향평가위원회가 열리는 장소를 무단 점거하고, 허위사실을 주장하는 등, 사업이 11개월가량 지연돼 15억 원 상당 손해가 발생했다고 주장했습니다. 이에 대해  선흘2리 동물테마파크 반대대책위원회는  '무단 점거' 주장은 사실과 다르며, 올해 1월 제주도에서 제안한 갈등영향분석을 위한 협의 진행과 코로나19 확산 때문에 사업이 지연된 것이라며 주민 책임이 아니라고 반박했습니다.  교육공무직 노조가 교육 당국에서 제시한 월 만 7천 원 수준인 '0.9% 임금 인상안'을 받아들일 수 없다며 무기한 철야농성을 선포했습니다. 민주노총 전국교육공무직본부 제주지부는 교육청 앞에서 회견을 열고 코로나19 상황에서 예년과 같은 임금인상을 바라지 않지만 정규직의 임금인상 총액보다 못한 인상안은 차별을 더욱 늘린다며, 명절휴가비와 식대, 복지포인트 같은 복리후생 차별도 해소되지 않았다고 주장했습니다. 이들은 사측에서 상식적인 교섭안을 제시하지 않는다면, 돌봄 파업에 이어 모든 직종 총파업에 나서겠다고 밝혔습니다.  제주 국가경찰 구성원들이 현재 정부에서 추진중인 국가경찰과 자치경찰의 일원화를 지지했습니다. 경감이하 700여 명이 가입한 제주경찰직장협의회는 지방경찰청 기자실에서 회견을 열고 제주지역 국가경찰 인력도 부족한 상황에서 이원화 운영으로  치안력이 감소할 우려가 있다며 이같이 주장했습니다. 협의회는  자치경찰의 필요성엔 공감하지만 이 역시 전제는 치안 인력이 충분할 때라며 굳이 제주만 따로 자치경찰제를 운영하겠다면 국가경찰 파견이 아닌 자체선발을 해야 한다고 강조했습니다.  어젯밤 9시 20분쯤 제주시 노형동 사거리에서 난 오토바이-경차 충돌 사망사고와 관련해 경차 운전자가 제주지방경찰청 소속 경찰인 것으로 확인됐습니다. 서부경찰서는 제주지방경찰청 외사과 소속 경찰이 몰던 경차가 유턴하다 직진하던 오토바이와 충돌해 오토바이 운전자 20살 고 모 씨가 숨졌다고 밝혔습니다. 경찰은 블랙박스와 운전자 진술 등을 토대로 신호위반 여부를 확인하고 있습니다.  제주사회복지공동모금회는 제주시 노형오거리에서 '사랑의 온도탑' 제막식을 열고 연말연시 이웃 돕기에 나섰습니다. 희망2021 나눔캠페인은 내일부터 시작해 내년 1월 31일까지 이어집니다. 올해 목표 모금액은 37억3천만 원으로  코로나19 여파에 지난해보다 10억 5천여만 원 줄었습니다. KBS도 내일부터 캠페인에 동참하는데 농협과 제주은행, 신한은행 계좌이체 또는 제주방송총국 총무국 740-7171를 통해 이웃돕기 성금을 모금합니다.  올 시즌 제주유나이티드의 1부 리그 승격을 이끈 남기일 감독이 서울 아산정책연구원에서 열린 하나원큐 K리그2 대상 시상식에서 생애 첫 감독상의 영예를 안았습니다. 올 시즌 제주의 지휘봉을 잡은 남기일 감독은 18승6무3패의 성적으로 k리그2 우승을 일궈내며 제주를 한 시즌만에 승격시켰습니다. 또 이번 시즌 14경기에 출전해 5골 3도움을 올리며 제주의 K리그2 우승과 1부 승격에 앞장선 2년차 측면 공격수 이동률은 K리그2에 신설된 '영플레이어상'의 첫 주인공이 됐습니다.  제주도내 두 번째 LNG발전소인  남제주복합발전소 준공식이  서귀포시 안덕면  남제주발전본부에서 열렸습니다. 남제주복합발전소는  총 설비용량이 150메가와트로, 재생에너지 출력이 급격하게 줄어들 경우  신속하게 전력을 공급할 수 있어  지역 전력계통 안정에 기여할 전망입니다. 남제주복합발전소는 정부의  제8차 전력수급기본계획에 반영된 후 3천8백억 원을 투입해  지난해 1월 착공했는데  코로나19 상황으로 기자재 반입이 늦어지며 준공이 다섯달 지연되기도 했습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
