인천 영흥화력발전소에서 50대 화물차 기사 추락해 숨져
인천 영흥화력발전소에서 화물차 기사가 추락해 숨지는 사고가 났습니다. 인천 중부경찰서는 "어제(28일) 오후 13시쯤 인천시 옹진군 영흥도에 있는 한국남동발전 영흥 발전본부에서 화물차 기사 51살 남성 심 모 씨가 작업 도중 발을 헛디뎌 추락해 숨지는 사고가 났다"고 밝혔습니다. 사고 당시 심 씨는 석탄 발전에 사용한 뒤 나오는 석탄회를 화물차에 실으려고 화물차 위쪽에서 작업하다가 사고를 당한 것으로 알려졌습니다. 심 씨는 근처 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌습니다. 경찰은 "업체 관계자 등을 상대로 안전 수칙을 준수했는지 등을 조사할 것"이라고 밝혔습니다. 민주노총 공공운수노조와 류호정 정의당 의원실은 "현장 노동자들이 '운전 책임자의 업무가 과중해 직원 안전관리 공백이 발생한다"고 말한다며 "2인 1조 도입이 필요하다"는 주장도 하고 있다고 전했습니다. 또 "한국남동발전 본사가 사고 발생 하루가 지나도록 구체적인 상황도 파악하지 못하고 있었다"면서 "제대로 된 조사가 필요하다"고 지적했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
