프랑스 전역서 보안법 반대 집회
프랑스가 현지시간으로 28일, 이동 제한 조치 완화에 들어간 첫날, 수도 파리를 비롯한 주요 도시 곳곳에서 '포괄적 보안법' 제정 반대 집회가 열렸습니다.  프랑스 정부와 여당이 입법을 추진하는 포괄적 보안법에는 경찰의 얼굴이나 신원을 확인할 수 있는 정보가 담긴 사진, 영상을 온라인에 악의적으로 게시했을 때 징역 1년, 벌금 4만5천 유로(약 6천만 원)에 처한다는 조항이 담겨 반발을 불렀습니다. 파리 '레 페블리크' 광장에 모인 시위대가 든 손 푯말에는 "경찰은 모든 곳에 있지만, 정의는 아무 곳에도 없다", "경찰국가", "(경찰에) 맞을 때 웃으세요" 등의 문구가 적혔습니다. 파리 외에 낭트에서는 경찰 추산 3천500명, 주최 측 추산 최대 7천 명의 시위대가 집결했습니다. 몽펠리에에도 4천∼5천 명이 모여 보안법 반대 목소리를 높였다. 인권단체와 언론노조는 언론의 자유를 침해할 소지가 있고, 경찰의 권력 남용을 견제할 기능이 망가질 수 있다며 법 제정에 반대했습니다. 그러나 하원은 이 법안을 통과시켰고, 내년 1월 상원 표결을 앞두고 있습니다. 1주일 전 파리에서는 한 흑인 남성이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰관 3명이 남성의 작업실까지 따라 들어가 집단으로 폭행하는 영상이 뒤늦게 알려져 큰 파문이 일었습니다. 이 일로 이날 경찰권 강화에 반대하는 '보안법 반대 시위'에 참가자들이 늘어난 것으로 현지 언론 등을 추정했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]류란 (nany@kbs.co.kr)
KBS
