베트남 호찌민서 동포 간 사건으로 한국인 1명 사망
베트남 호찌민에서 한국인 간에 발생한 것으로 추정되는 살인 사건으로 1명이 숨졌습니다. 호찌민 주재 한국 총영사관은 현지시간으로 27일 오후 5시 30분쯤, 한국인이 많이 모이는 호찌민시 7군 푸미흥의 한 화장품 회사 건물에서, 33살 한국인 모 씨의 시신이 발견됐다고 밝혔습니다. 발견 당시 시신은 훼손된 상태였습니다. 이날 오후 이 회사 대표인 35살 정 모 씨는 직원에게 대형 여행용 가방 등을 사 오라고 지시하면서 "내가 사람을 죽였다"고 말한 것으로 알려졌습니다. 이 말을 들은 직원이 회사 앞 CCTV를 확인했고, 정 씨가 25일 숨진 한국인과 함께 회사 건물에 들어갔다가 다음날 혼자 나오는 모습을 확인한 뒤 총영사관에 연락했습니다. 출동한 경찰 영사가 시신을 발견했고, 현지 공안에 신고했습니다.  현지 언론은 28일 오후 공안이 정 씨를 체포해 사건 경위를 조사하고 있다고 보도했습니다.  호찌민시 푸미흥 지역에서는 지난해 12월에도 20대 한국인이 강도살인 사건을 벌여 한국인 1명이 숨지고 2명이 크게 다친 바 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 호찌민법률신문 웹사이트 캡처]류란 (nany@kbs.co.kr)
KBS
