‘n번방’에서 아동·청소년 성착취물 대량 구매 30대 남성, 징역 7년 선고
텔레그램 ‘n번방’에서 아동·청소년 성 착취물을 대량 구매한 혐의 등으로 경찰이 신상정보 공개까지 추진했던 30대 남성이 1심 재판에서 징역 7년을 선고받았습니다. 춘천지방법원 제2형사부는 오늘(27일) 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등 혐의로 기소된 38살 이 모 씨에게 징역 7년을 선고했습니다. 이 씨는 2014년 9월부터 올해 3월까지 마사지 업소에서 성인들을 대상으로 신체를 불법 촬영하는가 하면, 아동·청소년과 성관계를 갖고, 성 착취물까지 제작한 혐의로 기소됐습니다. 특히, 텔레그램 ‘n번방’을 통해 구입한 아동·청소년 관련 성 착취물 3,510개를 소지하고, 아동의 특정 신체 부위를 손으로 때리는 등 성적 학대를 한 혐의도 받고 있습니다.  경찰은 이 씨의 범죄가 심각하다고 보고, 올해 7월 이 씨에 대한 신상정보 공개를 추진하기도 했습니다. 하지만, 법원이 이 씨 측이 낸 ‘신상 공개 집행정지 가처분 신청’을 인용하면서 실제 신상 공개는 이뤄지지 않았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박성은
KBS
