태국 시위대 총격 부상…사제폭탄까지
[앵커] 민주화 시위를 이어가고 있는  태국에서  한 대학생이 반대 진영으로 보이는 시민이 쏜 총에 맞아 부상을 입었습니다. 시위대에 사제폭탄까지 날아들었는데요 그 영상이 고스란히 중계카메라에 잡혔습니다. 방콕 김원장특파원이 보도합니다. [리포트] 태국 국왕이 대주주로 있는 은행 본사 앞에서 민주화 시위가 열렸습니다. 시위가 마무리 될 무렵인  밤 10시쯤.  갑자기 총성이 들렸습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 이번엔 현장 중계 영상에  누군가 시위대에 사제 폭탄을 던지는  장면이 잡혔습니다 배에 총을 맞은 대학생은 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 현장에서 용의자를 체포하고 총기 한 정을 압수했습니다. [시위 참가 대학생 : "(만약 우리 세금이 왕실로 가고 있다면) 왕실이 얼마나 우리 세금을 쓰는지 검증할 수있으면 좋겠습니다."] 현지 언론은 이번 사건을  민주화 시위를 반대하고  지금 정부를 지지하는  이른바 '엘로우셔츠' 진영이 저지른 것으로 보고 있습니다. 시위 현장에서 두 진영간 충돌이 점점 더  극단으로 치닫는 가운데, 태국 정부는  민주화 시위대에 왕실모독죄를 적용하는 방안을 검토중입니다.   왕실모독죄는 최대 징역 15년 형이 가능합니다. 방콕에서 KBS 뉴스 김원장입니다. 촬영:한창희/영상편집:신선미김원장 (kim9@kbs.co.kr)
KBS
