겨울철 멧돼지 출몰 잇따라 ‘주의’…행동 요령은?
[KBS 청주] [앵커] 본격적인 겨울철을 앞두고, 도심 곳곳에서  멧돼지가 나타나는 일이  잇따르고 있습니다. 행동 요령 숙지해서,  피해 없도록 유의하셔야겠습니다. 이유진 기자의 보도입니다. [리포트] 대낮, 충북 청주의 한 식당가. 식당 뒤편으로 경찰관들이  조심스럽게 들어가더니, 갑작스레 튀어나온 멧돼지를 피해 도망칩니다.인근 상가 건물로 숨어든 멧돼지는 이곳에서,  출동한 경찰관에 의해 사살됐습니다.  [안선환/신고 주민   : "가게로 들어오려고 하는 멧돼지를 막았더니, 그 옆 철문으로 피해서 들어가서 112에 신고하게 됐습니다."] 야심한 밤, 도로에도  멧돼지 떼가 나타났습니다. 달리던 승용차가  멧돼지를 들이받았지만,  다행히 다친 사람은 없었습니다.[정현민/충주시 칠금동  :  "운 좋게 피했는데 한 마리가 아니라 여러 마리더라고요. 피하고 나서 봤더니 한 차가 사고가 나 있었어요. 비상등 켜고 119, 112에 신고한 (상황이었습니다)."] 최근 3년간 전국적으로 소방당국에 접수된 멧돼지 관련 신고는 모두 만 2천여 건. 이 가운데 절반가량이  겨울철에 집중돼 있습니다. [오종길/청주 동부소방서 119구조대  :  "멧돼지 발견 시 멧돼지를 자극하는 행동은 삼가며, 침착하게 뒷걸음질해 나무나 바위 뒤로 몸을 피하고 신속히 119나 시·군에 신고하시면 되겠습니다."] 잦은 개발로 서식지가 파괴돼,  멧돼지가 점점 도심까지 내려오는 일이  늘어나는 상황. 특히, 10월부터 12월 사이에는 겨울을 나기 위해 먹이 사냥에 나서는 시기인 만큼,  평소 행동 요령을 숙지하는 게 중요합니다. KBS 뉴스 이유진입니다.이유진 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
