코로나19 극복 위해 할인했더니…‘전통시장 상품권 깡’
[KBS 창원] [앵커] 올해 코로나19로 침체한 경기를 회복하기 위해 정부가 전통시장 온누리상품권의 발행 규모를 늘리고  할인 폭도 키웠는데요. 이를 악용해 전통시장에서 사람들을 모집해 상품권을 할인된 가격에  사 모으는 현장이 포착됐는데, 이를 환전해 할인 차액을 챙기는 이른바 '상품권 깡'이 우려됩니다. 차주하 기자입니다. [리포트] 창원의 한 전통시장. 한 손님이 상점으로 들어서자마자, 상인이 현금 63만 원을 챙겨줍니다. [상인/음성변조 :  "63만 원이거든요. 가면 70만 원 온누리 (상품권으로)."] 잠시 뒤, 손님이 전통시장에서 쓰는 온누리상품권 70만 원어치를 은행에서 바꿔 와 상인에게 건네고, 상인은 수고비를 줍니다.   [상인/음성변조 :  "돈을 만 원 줄까? 여기 있습니다."] 온누리상품권의 1인 한 달 구매 한도는 70만 원! 코로나19로 침체한 경기를 회복하기 위해 10% 할인해 파는 상품권을 다른 사람 명의로 사들이는 겁니다.   [온누리상품권 대리구매 손님/음성변조 :  "옛날부터 소문난 거죠, 이건. (지인이) 계속 자기는 (상품권) 바꿔줬다고 어떤 때는 (수고비) 2만 원 줬다가 어떤 때는 만 원 주고. 반복되면 그 아줌마는 가만히 앉아서 돈을 얼마나 법니까."] 취재진도 직접 가봤습니다. [상인/음성변조 :  "(상품권 사다 주면 수수료 챙겨준다던데요.) 아, 그래서 왔어요? 수협 가서 70만 원 바꿔오세요, 70만 원."] 상인은 상품권을 도매시장에서 쓴다며, 또 연락하겠다고 말합니다. [상인/음성변조 :  "이걸로 물건 댈라 그럽니다, 물건. 다음 달에 전화할게요."] 지난 4월 광주의 전통시장에서도 심부름꾼을 동원해 상품권을 사 모아 상인들이 환전한 정황이 포착돼 경찰이 수사에 나서는 등 꼼수가 끊이지 않습니다. 가맹점 상인은 상품권을 현금으로 바꿀 수 있어 할인가에 사들여 환전하면 차액 10%를 챙길 수 있는 겁니다. 악용을 막기 위해 소상공인시장진흥공단이 종이상품권에 고유번호를 부여해 모니터링하지만 세부 사용처 추적이 어렵습니다. 또, 상인의 위법행위가 적발되면 관련 지원을 중단할 수 있도록 지난 8월 전통시장법을 개정하는 등 제재를 강화하고 있지만 역부족입니다. [정원기/소상공인시장진흥공단 상품권사업실  : "10월부터 상품권이 많이 판매되거나 많이 환전되는 가맹점을 모니터링하고 있습니다. 이상 거래라고 판단되면 현장점검을 하고 있고요. 가맹 취소나 과태료 부과까지..."] 올해 온누리상품권 발행 규모는 지난해보다 두 배 늘어난 4조 원어치! 경남에서 2천3백억여 원어치가 팔렸지만 회수율은 전국 평균보다 12% 낮은  66.8%에 그쳤습니다. KBS 뉴스 차주하입니다. 촬영기자:김대현차주하 (chask@kbs.co.kr)
KBS
