‘지인능욕’ 처벌규정 생긴 후 7명 검거…경찰 “3개월간 집중 단속”
이른바 ‘지인능욕’으로 불리는 합성 영상물에 대한 처벌 규정이 생긴 후 검거된 사람이 총 7명에 달했습니다.  경찰청 사이버수사과는 ‘지인능욕’ 영상물과 관련해 성폭력처벌법에 처벌규정이 신설된 뒤 현재까지 10대 여섯 명과 20대 한 명을 검거했다고 오늘(26일) 밝혔습니다.  ‘지인능욕’ 영상물은 ‘딥페이크 기술’ 등을 통해 다른 사람의 신체와 얼굴을 합성하는 것으로, 그동안 마땅한 처벌규정이 없어 정보통신망법상 명예훼손 정도의 처벌만 가능했습니다.  하지만 지난 6월 말 성폭력처벌법이 개정되면서 ‘지인능욕’ 영상물 등을 제작, 유포한 이들에 대해 5년 이하의 징역을 내릴 수 있게 됐습니다.  검거된 이들도 ‘지인능욕’ 영상물 등을 제작이나 의뢰, 유포했었고, 심지어 영상물 제작을 의뢰한 10대들에게 신상정보를 공개하겠다고 협박해 금품을 빼앗은 이들도 있었습니다.  경찰 조사 결과 합성 대상이 된 피해자는 15명으로 모두 10대 청소년이었습니다. 피의자들은 범행 당시 합성 영상물 관련 범죄가 심각한 것이란 것을 알지 못해왔던 것으로 조사됐습니다.  이에 따라 경찰은 다음 달부터 3개월 동안 집중단속을 시행해, ‘지인능욕’ 영상물을 제작이나 의뢰, 유포한 이들을 중점 수사할 방침입니다. 또 시민단체와 관계기관 등과 함께 관련 범죄 모니터링과 삭제·차단 지원을 강화할 예정입니다.박찬 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
