사랑제일교회 세번째 명도집행 시도…7시간여 만에 중단
전광훈 목사의 사랑제일교회를 대상으로 한 세 번째 명도집행이 7시간여 만에 중단됐습니다.  서울북부지법은 오늘(26일) 오전 1시쯤부터 법원 인력 570여 명을 동원해 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰지만, 교인이 교회 안에서 화염병을 던지는 등 강하게 반발해 오전 8시 30분쯤 철수했다고 밝혔습니다.  소방당국은 오늘 명도집행 과정에서 법원 집행인력과 용역 등 7명이 골절과 화상 등 부상을 입어 병원으로 이송됐다고 밝혔습니다. 경찰은 5개 중대 300여 명을 현장에 배치했습니다. 서울 종암경찰서는 오늘 명도집행 과정에서 발생한 화염병 투척 등 불법행위에 대해 엄정하게 수사할 계획이라며, 형사과장을 전담팀장으로 한 수사팀을 구성했다고 덧붙였습니다.  사랑제일교회는 지난 5월 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했습니다. 이에 따라 조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나설 수 있습니다. 조합은 지난 6월 두 차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 신도들과 충돌하면서 실패했습니다.이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
