‘SAT 유출’ 문제 구매 혐의 학부모 22명 기소의견 송치
유출된 미국 대학입학자격시험(SAT) 시험지를 구매한 의혹을 받는 학부모들이 검찰에 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 어제(25일) A 씨 등 학부모 22명을 업무방해 혐의 기소 의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 오늘(26일) 밝혔습니다. A 씨 등은 2014년부터 지난해 말까지, 브로커 등을 통해 유출된 SAT 시험지와 정답지를 건당 2천만 원에서 5천만 원에 사들인 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 브로커가 국내 고등학교, 중국 등에서 시험지를 빼돌려 강남의 한 인기 학원 강사에게 전달하면, 그 시험지를 학부모들이 구매한 것으로 의심하면서 이번 사건을 수사해왔습니다. 미리 받은 문제지를 토대로 시험을 본 학생 중 일부는 실제 미국 주요 대학에 지원해 합격한 것으로 파악됐습니다. 앞서 경찰은 브로커 B 씨를 2014년부터 지난해 말까지 10여 차례에 걸쳐 SAT 문제를 유출한 혐의로 구속해 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다. 또, 2017년부터 3년 동안 SAT 시험지를 브로커 B 씨에게 유출한 혐의를 받는 용인의 한 고등학교 교직원 C 씨도 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 경찰 관계자는 “일부 학부모들은 외국에 체류하고 있는 등 이유로 아직 조사하지 못했다”며 일정을 조율해 조사한 뒤 송치 여부를 결정할 것이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
