인천공항고속도로서 차량 추돌 전복…2명 사망·3명 부상
인천국제공항고속도로에서 주행 중인 승용차가 다른 승용차를 추돌한 뒤 옹벽을 들이받아 2명이 사망하고 3명이 다쳤습니다. 인천소방본부 등에 따르면 오늘(26일) 오전 5시 58분쯤 인천시 서구 청라동 인천공항고속도로 북인천톨게이트 인근에서 26살 A씨가 몰던 K7 차량이 앞서가던 크루즈 차량을 추돌한 뒤 옹벽을 들이받고 전복됐습니다. 이 사고로 A씨와 조수석에 타고 있던 B씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다. 또 K7 뒷자리에 타고 있던 10대 2명과 크루즈 차량 운전자도 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있습니다. 사고 당시 K7 차량은 북인천톨게이트를 통과한 뒤 인천시 서구 방향인 2차로 커브 길의 2차로로 달리던 중 1차로를 주행 중이던 크루즈 차량을 추돌한 것으로 파악됐습니다. 경찰은 운전자들의 음주운전 여부와 제한 속도 위반 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 인천서부소방서 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
