인천서 16명 ‘코로나19’ 추가 확진…유흥업소 누적 확진 38명
인천에서 `집단 감염`이 발생한 유흥업소와 사우나와 관련한 `코로나19` 확진자가 늘면서 모두 16명이 추가로 양성 판정을 받았습니다. 인천시에 따르면 오늘(26일) 연수구 유흥업소 종사자인 40대 여성 A 씨와 기존 확진자 접촉자인 50대 B 씨 등 2명이 `코로나19` 양성 판정을 받아 유흥업소 관련 확진자는 38명으로 늘었습니다. A 씨는 업소 내 확진자 발생 후 전수검사 대상에 포함되고, B 씨는 이 업소를 방문한 확진자의 접촉자로 분류돼 검체 검사를 한 결과 양성 판정을 받았습니다. 이 업소는 지난 20일 확진 판정을 받았다가 역학 조사 과정에서 유흥업소 방문 사실을 숨겨 물의를 빚은 인천해양경찰서 소속 경찰관이 골재채취업체 관계자와 함께 지난 13일 방문한 곳입니다. 현재까지 이 업소의 집단감염과 관련해 348명이 검체 검사를 받아 양성 38명, 음성 235명이 나왔고 나머지 75명은 결과를 기다리고 있습니다. 인천시는 또, 노량진 임용고시 학원 수강생 확진자가 다녀간 남동구 사우나와 관련, 이날 3명의 확진자가 추가돼 지난 19일 지표환자 발생 이후 관련 확진자가 38명이 됐다고 밝혔습니다. 인천시 감염병 전담 병상은 401병상 중 110병상 사용으로 27.4%의 가동률을 기록했습니다. 인천시는 최근 코로나19 확진자가 증가 추세를 보이는 만큼 연말 소모임이나 회식을 자제하고 시설별 방역수칙을 철저하게 준수해 달라고 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
