거리두기 2단계 속 민주노총 총파업…“동시다발 소규모 집회”
[앵커] 수도권 거리 두기 2단계 속에서 민주노총이 예정대로  총파업에 들어갔습니다. 어제 하루 전국에서 조합원 3만 4천여 명이 파업에 참여한 가운데 곳곳에서 소규모 집회가 열렸습니다. 보도에 김재현 기자입니다. [리포트] 더불어민주당 서울시당 앞에 민주노총 조합원들이 모였습니다. [김재하/민주노총 비상대책위원장 : "저희들은 전태일 3법의 제정을 요구합니다. 한해 2천5백 명이 죽어갑니다. 중대재해기업처벌법 제정해야 합니다."] 같은 시간 이낙연 더불어민주당 대표 사무실 앞에도 조합원 9명이 모여  정부의 노동법 개정안이 단체 행동을 막는 악법이라고 규탄했습니다. 민주노총은  당초 국회 앞에서 대규모 집회를  열 계획이었지만  그제부터 강화된  서울시 방역수칙에 따라  집회 인원을 10명 미만으로 줄여 산발적인 총파업 집회를 열었습니다. 민주노총은 이 같은 소규모 집회를  서울에서만 15곳,  전국적으로는 30곳에서  동시에 열었습니다.  거리 두기 2단계가  적용되지 않는  일부 지역에서는  100명 미만이 모였습니다. 경찰은 집회 현장에서 방역지침 준수를 요구하는 경고 방송을 이어갔습니다. [경찰 경고 방송 : "(24일부터) 서울 전 지역에서 10인 이상 집회를 금지한다는 내용의 행정명령을 발령하였습니다."] 민주노총은 방역수칙을 철저히 준수하면 문제될 게 없다는 입장입니다. [김재하/민주노총 비대위원장 : "정부가 발표한 방역지침을 모두 엄격히 준수합니다. 제한된, 규정된 인원으로 우리들의 의사를 표현하고 있습니다."] 일부 지역에선 집회 참가인원을 제한하는 경찰과 민주노총 조합원들 사이에 실랑이가 있긴 했지만 방역지침을 어겨 입건된 사례는 없었습니다. 어제 하루 총파업에 참여한 민주노총 조합원은 3만 4천여 명으로 이는 전체 조합원 중 약 3%라고  고용노동부는 설명했습니다. KBS 뉴스 김재현입니다.  촬영기자:최원석/영상편집:이태희김재현 (honor@kbs.co.kr)
KBS
