중국, 이삿짐 센터 바가지 심각
[앵커]최근 중국에서는 바가지 이사 비용 때문에 소비자 불만이 속출하고 있습니다. [리포트] 중국 베이징 펑타이구에 살던 우여사는  지난 7월 이사를 했습니다. 30km 거리의 차오양구로 이사를 하면서  차 두 대를 쓰는데 이사 비용은 우리 돈 22만 원으로 계약했습니다. 하지만, 막상 이사 당일 차량은 약속 시각보다 6시간이나 늦게 왔습니다. 뿐만아니라 간신히 이삿짐을 옮기고  돈을 내려는 순간  인건비와 교통비 명목으로  업체는 우씨에게 열 배나 많은 금액을 요구했습니다. [우 씨/바가지요금 피해자 : "아마 3백만 원 넘게 냈을 걸요. 절대 봐주지 않더군요. 경찰도 안 무섭다면서…"] 울며 겨자 먹기로 바가지 요금을 낸 우 씨는 불만의 글을 자신의 SNS에 올렸고 이를 본 경찰이 수사에 착수했습니다. 경찰 조사결과 해당 업체는 유명이사업체의 이름을 도용한 것으로 드러났습니다. 해당 업체 책임자는  결국 체포됐고  한화 1억이 넘는 벌금형에 처해졌습니다. KBS
KBS
