공사장 넓히고 허가조건 위반 의혹…경찰 수사
[KBS 강릉] [앵커] 고성군의 한 해안가에서  연안정비사업이 추진 중인데요. 이 사업 일부를 맡은 건설사가  애초 허가받은 면적보다  더 많은 공유수면을 점용하는 등 허가 조건을 위반한 의혹이 포착됐습니다. 경찰도 공사 관계자를 불러 조사하는 등 수사에 착수했습니다. 정면구 기자가 보도합니다. [리포트] 강원 동해안 최북단,  고성군 해안가입니다. 2023년까지 잠제 190미터, 돌제 125미터 등을 설치하는  연안정비사업이 추진 중입니다. 해안 침식 방지 등을 위한 건데,  사업비만 105억 원이 넘습니다. 이 사업 관련해 해안가에 설치된  콘크리트 시설물 제작장입니다. 한 건설사가 올해 3월 30일,  공유수면 3천600제곱미터에 대해  점용과 사용 허가를 받았습니다. 하지만, 실제 사용 면적은  더 많은 것으로 파악됐습니다. 결국 허가 조건을 어긴 것으로 추정되는데, 고성군도 현장 확인 등을 거쳐  행정처분을 검토하고 있습니다. 이뿐만이 아닙니다. 관계기관이 제시한 조건도 지키지 않은 정황이 확인됐습니다. 야적장 등을 철책에서 3미터 이상 이격해 설치하도록 했지만,  시설물들이 바짝 붙어있습니다. 또, 군 경계작전을 위해 일명 테트라포트를 1단만 쌓아  높이 3미터가 넘지 않도록 했지만, 2단, 3단으로 높게 쌓았습니다. 수사에 착수한 경찰은 고성군에서 관련 자료를 확보한 데 이어 공사 관계자를 불러 조사하고 있습니다. 이런 의혹에 대한 해명을 요청했지만,  건설사 측은 취재진 접촉 자체를 거부하고 있습니다.  [건설사 관계자/음성변조 : "저희들 입장을 좀 이해를 해주세요. 지금 (경찰) 조사 중에 있는 사안인데 저희 입장도 그렇습니다."] 고성군은 경찰 수사와 별개로  위법 사항을 조사해, 원상복구 명령이나 변상금 부과 등 행정 처분도 검토하고 있습니다. KBS 뉴스 정면구입니다. 촬영기자:구민혁정면구 (nine@kbs.co.kr)
KBS
