의약품 불법 유통·판매한 약국 등 58곳 적발
유효기간이 지난 의약품을 취급하거나 처방전 없이 전문의약품을 판매하고 비인증 한약재를 판매한 약국과 한약방 등 58곳이 적발됐습니다.  경기도 특별사법경찰단은 지난달 26일부터 약국과 한약국, 한약방, 동물용의약품 도매상 등 360곳에 대해 수사를 한 결과, 58곳에서 위법행위 59건을 적발했다고 오늘(25일) 밝혔습니다.  이 가운데는 유효기간이 지난 의약품을 판매한 경우가 34건으로 가장 많았고 전문의약품을 처방전 없이 판매한 경우가 13건이었습니다.  이어 비규격 한약재를 판매한 경우가 6건, 의약분업 예외 지역 표시 등 2건, 조제기록부를 작성하지 않은 경우가 2건, 무허가 도매업 1건, 약국 이외 장소에서 의약품을 조제한 경우 1건입니다.  경기도 화성에 있는 A 약국은 의사 처방전이 있어야만 판매할 수 있는 전문의약품인 발기부전치료제를 임의로 판매해다가 적발됐고 용인시에 있는 B 약국은 유효기간이 1년 이상 지난 의약품을 조제·판매한 것으로 드러났습니다.  경기도 특사경은 적발된 업체 관계자들을 약사법 위반 등의 혐의로 형사 입건하고 검찰에 송치할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 경기도청 제공]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
