쇼핑몰 주차장서 여성에 흉기 휘두른 뒤 달아났던 용의자 숨진 채 발견
쇼핑몰 주차장에서 자신과 아무 관계가 없는 여성에게 흉기를 휘두르고 달아났던 남성이 숨진 채 발견됐습니다. 경기 이천경찰서는 경기도 이천의 한 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성에게 흉기를 휘두르고 달아난 혐의를 받고 있는 40대 남성 A 씨가 어제(24일) 이천의 한 야산에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔습니다.  A 씨는 지난 23일 저녁 8시 반쯤 쇼핑몰에서 근무하던 여성이 퇴근하기 위해 차량 탐승 후 출발하기 직전 뒷좌석 문을 열고 타 여성을 흉기로 위협하고 다치게 한 혐의를 받고 있습니다. 여성은 차량 밖으로 몸을 피했고, 이를 본 보안 요원이 경찰에 신고했지만 A 씨는 경찰 도착 전 달아났습니다.  A 씨를 추적한 경찰은 다음 날인 24일 이천의 한 야산에서 숨져 있는 A 씨를 발견했습니다. 경찰은 A 씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있습니다. 경찰 관계자는 "용의자가 숨졌지만, 자세한 범행 경위 등에 대해서는 더 조사할 것"이라며 "피해 여성은 생명에 지장은 없는 것으로 파악됐다"고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이지은
KBS
