소비자원 “해외직구 물품 분실·도난 피해 잇따라…이용 주의”
미국의 블랙프라이데이 등 대규모 할인행사를 앞두고 해외에서 배송되는 물품이 분실·도난됐다는 소비자 피해가 잇따르고 있습니다.  한국소비자원은 최근 3년간 접수된 해외에서 국내로 배송 중 물품이 분실·도난된 사례는 모두 72건으로, 이 가운데 2018년과 2019년 접수된 소비자 불만 사례의 47.4%(21건)가 해외직구 성수기인 11월에서 1월 사이 발생했다고 밝혔습니다.  소비자원에 접수된 불만 사례를 보면, 해외 쇼핑몰이 비용 절감을 위해 이용하는 배송 대행 업체에 물품이 도착하지 않아 소비자에게 전달되지 않는 경우가 가장 많았습니다. 물품 수취인의 서명이 배송 대행 업체 직원의 것이 아닌 경우도 있었고, 일부 품목이 누락되거나 빈 상자만 배송되는 사례도 있었습니다.  해외 직구 물품의 분실·도난 피해는 사실관계 확인이 어렵고, 아마존과 이베이 등 일부 해외 쇼핑몰은 배송 대행지(Freight Forwarder)로 배송된 물품의 분실에 대해 환불 등을 하지 않는다고 약관에 명시하고 있어 소비자가 손해를 배상받기 어려울 수 있습니다. 다만, 아마존 등 일부 쇼핑몰은 소비자가 해외 쇼핑몰 또는 배송 대행지가 소재한 지역의 경찰에 신고(폴리스리포트)한 후 관련 서류를 제출하면 배상을 해주는 경우가 있는데 미국 시애틀, 포틀랜드, 로스앤젤레스, 부에나팍 등은 온라인을 통해 신청이 가능합니다.  그러나 소비자들이 배송 대행지로 많이 이용하는 델라웨어와 뉴저지 지역은 온라인 신청이 불가능해 소비자들은 배송 대행지 선택에 유의해야 한다고 소비자원은 당부했습니다. 해외직구 물품의 분실·도난 관련 배상 신청 방법(폴리스리포트)은 한국소비자원이 운영하는 ‘국제거래 소비자포털(crossborder.kca.go.kr)’을 통해 확인할 수 있습니다. 소비자원은 해외직구 물품의 분실·도난 피해를 예방하기 위해 소비자들에게 ▲가급적 해외 쇼핑몰의 직배송 서비스를 이용할 것, ▲물품 배송 현황을 자주 확인해 문제 발생 시 빠르게 대처할 것, ▲분실·도난 사실을 확인하면 해외 쇼핑몰과 현지 배송업체에 즉시 피해 사실을 알리고 해외 현지 경찰에 신고할 것, ▲해외 현지 경찰 신고를 위해 온라인 폴리스리포트 신청이 가능한 지역의 배송대행지를 이용할 것 등을 당부했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]이지은
KBS
