[최강시사] 심인보 “검찰 문제는 과도한 권한에서 비롯…추-윤 갈등이 본질 가리는 측면 있어 안타까워”
▷ 김경래 : 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장의 직무를 배제한 사건, 이 이야기를 이어가보는데, 사실은 오늘 뉴스타파 심인보 기자를 모신 것은 ‘죄수와 검사’라는 시리즈를 마무리해서 이게 검찰개혁에 대한 그리고 검찰의 수사 관행이나 이런 부분에 대한 이야기였는데, 그 부분을 자세히 들어보려고 했는데, 그 부분은 들을 수 있는 데까지 들어보죠. 심인보 기자 나와 계십니다. 안녕하세요?▶ 심인보 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 일단은 징계 관련해서 전체적인 평가나 이런 데서는 남들이 다하니까 심 기자가 직접 보도한 부분들 몇 개를 여쭤볼게요. 홍석현 회장을 만난 부분이 변희재 씨와 JTBC와 소송 이 부분을 엮어서 들어갔더라고요. 그게 그런데 당시 보도할 때는 그런 이야기까지는 아직 안 했었죠? ▶ 심인보 : 그게 이유가 있는 것 같아요. 뭐냐 하면 저희가 당시에 홍석현 회장과 윤석열 당시 중앙지검장의 만남을 보도할 때 날짜를 추정했습니다, 그 당시에. 날짜를 11월 20일로 추정을 했어요. ▷ 김경래 : 2018년? ▶ 심인보 : 네, 2018년 11월 20일인데, 그 당시 근거는 첫째는 그 당시가 11월 하순이었다는 목격자들의 증언이 있었고요. 그날 비가 왔다는 증언 그래서 저희가 두 가지를 맞춰보니까 11월 20일밖에 없다고 해서 추정을 한 날짜거든요. 그런데 저희가 보도한 것처럼 11월 21일에 삼성바이오로직스 사건에 대한 고발이 되고 이런 일련의 흐름들에 해서 보도한 건데, 저희가 보도하고 나서 추가로 취재해보니까 날짜가 목격자였던 술집 사장님이 착각을 한 것 같아요, 날짜가 그래서 11월 6일인 것 같습니다, 11월 초. 그러니까 이제 이번에 법무부에서 감찰을 했잖아요. 감찰을 하면서 그 사실을 확인했고 그렇기 때문에 날짜를 거슬러 올라가다 보니까 당시에 걸려 있던 사건을 찾은 것 같아요. 그러다 보니까 삼성바이오로직스 사건보다는 태블릿 사건이 나온 거고 또 한 가지 이유는 삼성바이오로직스 건은 이른바 범삼성가로 넓게 보면 홍석현 회장과 관계가 있지만 직접 당사자는 아니지 않습니까? 태블릿PC 건은 직접 당사자이기지 하고. ▷ 김경래 : 당사자니까. 직접적인 이유를 거명한 거다. ▶ 심인보 : 그런 것으로 보여요. ▷ 김경래 : 그런데 11월 6일만 해도 사실은 바이오로직스 사건이 계속 시끄러웠을 때예요. ▶ 심인보 : 맞아요. 그때 증선위에서 이 사건을 계속 들여다보고 있었고 머지않아 검찰로 넘어올 것이라고 누구나 예상을 하던 그런 시기였기 때문에 사실 11월 6일이냐, 20일이냐는 그렇게 중요하지 않은 것 같아요. ▷ 김경래 : 지금 사실은 사건 관계인을 만난 것 자체가 문제다, 윤리강령에 따르면. 그렇게 이야기하는 쪽도 있고 만나서 무슨 이야기를 했느냐가 또 중요할 수도 있다고 이야기하는 쪽이 있어요. 그런데 궁금한 것은 왜 만났느냐? 만나서 무슨 일이 벌어진 것이냐? 이런 부분들이 다 궁금해요. 왜 만났느냐는 사실 취재가 불가능한 영역이긴 한데. ▶ 심인보 : 두 사람한테 윤석열, 홍석현 두 사람한테 왜 만났느냐고 물어봤지만 둘 다 답은 하지 않았기 때문에 제가 거기에 단정적으로 말씀을 드리긴 어렵죠. ▷ 김경래 : 그런데 만나서 무슨 이야기를 했는지는 대략 취재가 된 것 아니에요? ▶ 심인보 : 만나서 저희 취재 결과로는 그렇게 특별한 이야기는 하지 않았다, 서로. 물론 이제 여기서 전제로 해야 할 것은 그 만남이 과연 한 번이었느냐, 여러 차례였느냐? ▷ 김경래 : 그건 모른다. ▶ 심인보 : 그건 사실 모르죠. 딱 한 번의 만남을 우연히 제가 알게 돼서 보도를 한 거니까. 그러니까 그것을 전제로 했을 때 그날의 만남에서는 서로 특별한 이야기가 오가지는 않았고 윤석열 총장은 이미 술에 취한 상태인 것으로 보였고 술에 취한 상태로 와서 노래를 많이 불렀다고 하죠. 원래 노래를 좋아한답니다. 그리고 이번에 기사들을 보니까 이 만남에 대해서 윤석열 총장이 사전에 약속을 잡은 게 아니고 우연히 가보니까 지인들과 합석한 자리에 있었을 뿐이라고 해명을 했더라고요. 그런데 그건 저희가 취재한 것과는 너무 달라요. 왜냐하면 이 술집 자체가 윤석열 총장이 아주 오래전부터 인연을 갖고 있던 사장님이 운영하는 술집이었고. ▷ 김경래 : 지인이 운영하는 술집. ▶ 심인보 : 예, 그래서 먼저 내가 오늘 거기 갈 거라고 예약을 잡았다는 거예요. 그러니까 그것은 해명과 다르죠. 미리 거기서 홍석현 회장을 만날 것으로 약속을 잡고 간 것입니다, 저희 취재에 따르면. ▷ 김경래 : 우연히 만났거나 당연히 그런 건 아닐 것이고. ▶ 심인보 : 그건 사실이 아닌 것 같습니다. ▷ 김경래 : 우연히 만날 수 있는 확률은 뭐 되게 적겠죠. 어쨌든 상황을 보면 여러 차례 만났는지 그런 건 확인할 수 없다. 다만 술 취해서 만났고 이런 것을 보면 처음 만났나? 싶기도 해요, 그거는. 합리적으로 생각해보면. ▶ 심인보 : 그렇습니다. 아니면 그 뒤에도 만남이 이어졌을 수도 있고요. ▷ 김경래 : 그건 뭐 감찰 쪽에서 결론을 내려야 될 부분인 것 같고 또 하나 궁금한 부분이 어제 장모가 기소가 됐어요. 이건 뭐 감찰과는 관계없이 개별적으로 기소가 된 부분인데, 이게 요양병원에서 뭔가 부당한 이득을 얻은 부분에서 과거의 수사에서는 장모가 불기소 처분이 됐죠? ▶ 심인보 : 맞습니다. ▷ 김경래 : 그런데 그게 다들 의아했다고 이야기를 많이 뒷말들이 많았어요. 그렇죠? ▶ 심인보 : 맞아요. ▷ 김경래 : 어떤 부분이 의아했던 거예요, 그게? ▶ 심인보 : 그러니까 이런 거죠. 그 의료재단을 같이 설립을 해서 심지어 의료재단의 이름도 공동투자자 2명 이름에서 한 글자씩 따서 지은 정도의 의료재단이에요. 그런데 그 의료재단이 이제 불법으로 건강보험 급여를 받은 사실이 발각이 되니까 수사가 들어오니까 윤석열 총장의 장모가 확인서라는 것을 하나 써달라고 하죠. 그래서 그 확인서가 나는 그냥 단순 투자자고 이 의료재단에서 벌어진 일에 대해서 아무런 책임이 없다는 확인서예요. 그거 한 장을 근거로 이 공동투자자는 다 구속이 됐는데, 의료재단은 처벌을 받았는데 그 확인서 한 장은 책임면제 각서죠. 책임면제 각서를 근거로 수사에서 빠져나갔는데, 최근에 나온 이야기가 사실은 그 책임면제 각서가 위조된 것이라는 보도가 있었어요, JTBC가 보도를 했습니다. 당시에 구속이 돼서 수사까지 받았던 공동투자자 있지 않습니까? 의료재단의? 이 사람이 그동안 계속해서 입을 열지 않았어요. 저희도 컨택을 시도해보고 만나려고 해봤지만. 그런데 최근에 이 사람이 입을 열어서 사실은 그 윤 총장 장모가 제출한 책임면제 각서라는 게 나는 써준 적이 없다. 그리고 이제 취재진이 필적 확인을 해보니까 필적 감정을 해보니까 필적이 전혀 다른 필적이었던 것이 드러난 거예요. 그러면서 이제 당시에는 검찰이 기소하지 않았던 사안을 이번에는 기소를 하게 된 거죠. ▷ 김경래 : 윤석열 총장의 장모 관련해서는 뭐 심인보 기자도 여러 차례 보도를 했었고 그리고 또 사실은 처, 김건희 씨 관련된 주가 조작 의혹도 보도를 했잖아요. 그 부분은 지금 어떻게 되어가고 있는 거예요? ▶ 심인보 : 수사를 하고 있는 것으로 제가 들었습니다. 수사를 하고 있는데, 이게 당시 저희 보도의 근거와 경찰의 내사 보고서였고 경찰의 내사 보고서가 그러니까 내사니까 아직 수사까지는 이르지 못한 단계였던 거잖아요. 그 내사 보고서의 주요 근거는 당시 주가 조작에 참여했던 선수의 진술, 이거였거든요. 그러니까 그 진술 이상으로 넘어가기 위해서 자료 확보가 필요한 상황인데 그 자료 확보를 지금 수사하고 있는 중앙지검 형사6부가 했는지 안 했는지 그게 제일 중요하다고 봅니다. 사실은 그 주가 조작 혐의가 사실이라면 계좌만 털어보면 어느 정도 윤곽이 나오는 것이거든요. 그런데 경찰은 그 계좌를 못 털었던 것이고. ▷ 김경래 : 지금 그렇게 하고 있는지는 조금 지켜봐야지 알 수 있겠다. ▶ 심인보 : 그건 아직 확인을 못했습니다. ▷ 김경래 : 그리고 또 하나가 사실 감찰 부분에 들어 있는 한명숙 전 총리 뇌물 사건과 관련해서 검사의 위증교사 의혹 사건인데. ▶ 심인보 : 그건 김경래 앵커가 직접 보도하신 거라서. ▷ 김경래 : 심인보 기자랑 같이 취재한 부분인데, 이런 부분들 사실 이번에 나온 이야기들 보면 심 기자가 취재했던 부분이 많이 들어가 있어요, 검찰 부분에. ▶ 심인보 : 그러더라고요. ▷ 김경래 : 그런데 심 기자는 왜 검찰 부분에 대해서 집요하게 취재를 하는 겁니까? ▶ 심인보 : 아니, 기자가 취재를 하는 데에 이유가 있나요? 그러니까 우연히 제가 윤 총장 처가 문제에 대해서 취재를 하게 되었고 또 검찰 수사 관행에 대한 취재를 하게 되니까. ▷ 김경래 : 이번에 취재한 ‘죄수와 검사’가 수사 관행에 대한 이야기죠. 사실 이게 검찰개혁에서 더 핵심적인 것 아니에요? 추미애, 윤석열이 싸우니 마니 이런 이야기보다 검찰이 실제로 수사할 때 어떤 일들을 벌이고 있느냐? 이게 제일 핵심 아닌가라는 생각도 들어요, 내용적으로 보면. ▶ 심인보 : 저는 그래서 지금 추미애 장관과 윤석열 총장의 갈등이 오히려 정말 필요한 검찰개혁에 본질적인 측면을 좀 가리고 있다는 생각이 들어서 누가 옳든 누가 그르든 떠나서요. 그 부분이 사실 굉장히 안타까운 생각을 갖고 있었는데. ▷ 김경래 : 지금 한 1분 반밖에 안 남았는데.▶ 심인보 : 그래요? ▷ 김경래 : 검찰개혁의 과제가 뭔지 설명을 해주세요. ▶ 심인보 : 네, 그러니까 어쨌든 원칙적으로 검찰이 갖고 있는 모든 문제는 검찰의 과도한 권한에서 비롯되는 것이고 이 과도한 권한의 핵심은 수사권과 기소권을 동시에 갖고 있다. 그리고 영장청구권을 독점적으로 갖고 있다는 것이거든요. 그러니까 저희가 이제 이번에 ‘죄수와 검사’ 이야기는 못했지만 ‘죄수와 검사’에서 보도한 이런 문제들. ▷ 김경래 : 그러면 다음에 한번 하죠, 뭐 이런 부분들. ▶ 심인보 : 이런 문제들을 없애려면 이 과도한 권한을 해체해서 여러 기관에 나눠주고 그 기관들이 서로 상호 견제, 감시 이걸 할 수 있어야 된다고 보거든요. 그런데 지금 이번 문재인 정부에서 했던 검찰개혁안은 비록 공수처 설립이 되어 있긴 했지만 검찰이 여전히 직접 수사권을 갖고 있고 더군다나 그 직접 수사권의 대상이 굉장히 넓어요. 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 식으로. 그렇기 때문에 미완의 개혁이다. 그런데 추미애, 윤석열 두 사람이 싸우면서 나머지 개혁은 할 동력이 지금 상실이 됐다, 이런 걱정이 드는 거죠. ▷ 김경래 : 그런데 두 사람의 싸움도 가만히 보면 검찰이 사건을 만들 수도 있고 덮을 수도 있는 권한을 가지고 있잖아요. 그 권한에서 비롯된 것들이 좀 있어요. 감찰 방해나 이런 부분들 보면. ▶ 심인보 : 그렇죠. ▷ 김경래 : 이런 부분들이 어떻게 해결이 되는지 좀 봐야 되는데 싸움만 자꾸 부각이 되니까요. 그 내용은 다음에 기회 있으면 한번. 오늘 그 이야기하려고 그랬는데, 갑자기 이게 터져서. 어쨌든 얘기 잘 들었습니다. 고맙습니다. ▶ 심인보 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 뉴스타파 심인보 기자였습니다.KBS
KBS
