검찰, ‘요양병원 부정수급’ 尹 장모 불구속 기소…尹 ‘직권남용’ 각하
윤석열 검찰총장의 장모 최 모 씨가 요양급여를 부정하게 타낸 요양병원의 개설과 운영 등에 관여한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 검찰은 윤 총장이 장모 관련 사건 수사에 개입했다는 의혹으로 고발된 사건에 대해서는 각하했습니다. 서울중앙지검 형사6부는 오늘(24일) 의료법 위반과 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 혐의로 최 씨를 불구속 기소했다고 밝혔습니다. 최 씨는 동업자인 구 모 씨 등 3명과 함께 의료기관 개설 자격이 없는데도 지난 2012년 11월 의료재단을 세운 뒤, 이듬해 2월 경기도 파주시에 한 요양병원을 개설하고 운영한 혐의를 받고 있습니다. 또 이 요양병원을 통해 2013년 5월부터 2년간 모두 22억 9,000여만 원 상당의 요양급여를 부당하게 타낸 혐의도 받습니다. 앞서 최 씨를 제외한 구 씨 등 3명은 의료법 위반과 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 혐의로 유죄 확정판결을 받았습니다. 당시 1심 재판부는 "의료법상 의료기관은 비영리법인만이 개설할 수 있지만, 구 씨 등은 돈을 투자하면 수익을 보장해주겠다고 제안해 의료재단 설립에 필요한 투자금을 받았다"며, "해당 의료재단은 태생부터 영리를 목적으로 한 법인이었다고 판단된다"고 밝혔습니다.  하지만 2억 원을 투자해 의료재단을 세우고, 초대 이사장으로 이름을 올린 최 씨는 경찰 수사 단계에서 입건되지 않았고, 지난 4월 최 씨와 윤 총장 부인 김건희씨, 윤 총장이 각종 혐의로 고발되면서 검찰 수사가 다시 시작됐습니다. 오늘 기소와 관련해, 검찰 관계자는 "관련자 진술과 증거들을 봤을 때 (최 씨가) 돈만 빌려준 게 아니라 (병원 설립과 운영에) 관여한 게 맞다고 수사팀에서 판단했다"고 설명했습니다. 한편, 검찰은 최 씨에 대한 사기 혐의 고발과 윤 총장 부인 김건희 씨에 대한 사문서위조 혐의 등 고발 사건은 각하하고, 윤 총장에 대한 직권남용 권리행사 방해 혐의 등 고발 사건 역시 각하 결정을 내렸습니다. 검찰은 김 씨가 운영하는 전시기획사 코바나 컨텐츠의 불법협찬금 수수 의혹과, 도이치모터스 관련 주가 조작 사건, 도이치파이낸셜 주식 매매 특혜 의혹 등에 김 씨가 관여됐다는 의혹 등에 대해서는 서울중앙지검 반부패2부와 형사13부에서 계속 수사 중이라고 밝혔습니다. 오늘 기소에 대해 최 씨 측 변호인은 입장문을 내고, "변호인 의견서를 24일이나 늦어도 25일까지 제출하기로 검찰에 의견을 표시했고, 검찰도 제출 시한을 충분히 양해했는데, 전격 기소했다"며 반발했습니다. 그러면서 "향후 재판과정에서 충실한 변론을 통해 이 사건의 진상을 밝혀 나갈 것이며, 다시 한번 중앙지검의 급격한 처분에 깊은 유감을 표한다"고 밝혔습니다.김민철 (mckim@kbs.co.kr)
KBS
