연말연시 유흥가 음주운전 특별단속 실시…“비접촉 감지기 활용”
연말연시를 맞아 경찰이 유흥가 등 음주 교통사고가 잦은 곳을 대상으로 집중 단속에 나섭니다. 서울지방경찰청은 오늘(24일)부터 내년 1월까지 두 달간 매일 밤 9시부터 새벽 1시 사이 유흥가와 시장, 지하철역 주변 등 426곳을 대상으로 음주운전 특별단속을 시행한다고 밝혔습니다. 이번 단속에는 교통싸이카순찰대와 교통기동대, 지역 경찰 등 최대 경찰력이 투입되며 코로나19 확산을 막기 위해 비접촉 감지기를 활용합니다. 최근 이용이 늘어난 전동킥보드와 이륜차, 자전거 운전자를 대상으로도 음주 단속을 강화합니다. 경찰은 기존 음주 감지기를 사용할 경우 매회 소독해 음주 측정을 할 예정입니다. 또, 음주운전 방조범과 상습 음주운전에 대해서도 엄정 대응한다는 방침입니다. 경찰은 음주운전 차량의 동승자에 대해 ▲음주운전 사실을 알면서도 차량(열쇠)을 제공하거나 ▲음주운전을 권유, 독려, 공모한 경우, ▲지휘·감독 관계에 있으면서도 음주운전을 내버려 뒀는지 등을 철저히 조사하고 상습 음주운전자의 차량 압수도 적극적으로 추진하겠다고 설명했습니다. 한편, 올해 10월 말 기준 음주 교통사고는 1,921건으로, 지난해(1,770건)보다 8.5% 증가했습니다.  경찰은 "코로나19의 영향으로 ‘경찰이 음주단속을 하지 않는다’는 오해가 많다"라며 "코로나19 확산을 방지하기 위해 단속 현장 방역 지침을 철저히 준수하면서 음주단속을 할 것"이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
