인천 코로나19 신규 확진자 28명…유흥업소 16명 추가 양성 판정
인천지역의 `코로나19` 신규 확진자가 오늘(11/24) 새벽 0시 기준으로 28명 발생했습니다. 인천시는 `코로나19` 확진자인 해양경찰관 49살 A 씨가 이달 중순 방문했던 연수구의 모 유흥업소 직원과 손님 등 16명이 추가로 `양성` 판정을 받았다고 오늘 밝혔습니다. 이에 따라, 이 유흥업소 확진자는 A 씨를 포함해 모두 24명으로 늘었습니다. 해경은 경비함정 근무자인 A 씨를 상대로 공직자윤리법과 청탁금지법 등 관련법 위반 여부를 조사할 예정입니다. 어제 교사가 확진됐던 인천 연수구의 모 고등학교에서는 2학년 학생 1명이 추가로 `확진` 판정을 받았고, 함께 검사받은 재학생 177명과 교직원 14명은 `음성`으로 판정됐습니다. 오늘 추가된 인천 지역 확진자 28명은 거주지 별로 연수구 12명, 서구 5명, 계양구 3명, 남동구 2명, 부평구 2명, 중구 2명, 동구 1명, 미추홀구 1명 등입니다. 방역 당국은 집단 감염이 발생한 업소와 같은 건물에 입점한 유흥업소 3곳에서도 감염 전파가 이뤄진 것으로 보고 접촉자를 파악하는 한편, 추가 확진자 28명의 거주지와 근무지 일대를 소독했습니다. 인천 지역의 `코로나19` 누적 확진자는 모두 1천268명으로 늘었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
