부산 아파트 화재…40대 아버지 사망·고3 아들 연기흡입
오늘(24일) 오전 7시쯤 부산 금정구의 한 아파트 12층에서 불이 났습니다. 불은 아파트 내부를 모두 태운 뒤 40여 분만에 꺼졌지만 40대 아버지가 안방에서 숨진 채 발견됐고, 고3 수험생 아들은 연기를 마시고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. 출근 시간 갑자기 발생한 화재로 주민 30여 명이 긴급 대피했고 이 가운데 20여 명은 연기를 흡입했습니다. 경찰 조사 결과 화재 당시 40대 남성과 아들이 자고 있었고, 아들이 연기에 잠을 깨 아버지가 있던 안방 문을 열었지만 불길이 심해 손을 쓸 수 없는 상황이었던 것으로 전해졌습니다. 특히 해당 아파트는 1995년 준공돼 16층 이상에만 스프링클러가 설치돼 있었고, 화재가 난 12층에는 스프링클러가 없었습니다. 경찰은 소방과 함께 화재 현장 감식을 통해 정확한 화재 원인을 조사하는 한편 국립과학수사연구원에 숨진 아버지의 부검을 의뢰할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정민규 (hi@kbs.co.kr)
KBS
