[주진우 라이브] 윤건영 “남북 정상 간 상호 신뢰 충분히 쌓여있어, ‘어게인 2018’ 끄집어내는 무기는 문재인 그 자체”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 <훅인터뷰> 트럼프 시대가 가고 바이든 시대가 왔습니다. 이제 남북미 관계도 바이든식으로 정립해야 하는데요. 앞으로 한반도 외교 안보 정세는 어떻게 달라질까요? 우리는 어떻게 대응해야 할까요? 국회에서 한 발 빠르게 미국 다녀왔습니다. 더불어민주당 한반도 TF의 방미단 윤건영 더불어민주당 의원 모셨습니다. 안녕하세요?  ◆윤건영: 안녕하세요? 윤건영입니다.  ◇주진우: 미국 잘 다녀오셨어요?  ◆윤건영: 잘 다녀왔습니다.  ◇주진우: 일정이 굉장히 빠듯하던데 이번 미국 가서 무슨 일 하셨어요? 어떤 일 하고 오셨어요?  ◆윤건영: 주로 미 의회 관계자 분들 그리고 한반도 싱크탱크 관계자 분들 만나고 왔습니다.  ◇주진우: 갔다 와서 좀 성과가 있었다면?  ◆윤건영: 저는 성과가 있었다고 생각하는 게 이번에 미 대선 직후에 처음으로 방미한 의원 외교단이었습니다. 그러다 보니까 워싱턴 정가에서도 관심이 좀 있었고 그리고 미국의 정권 교체기에 우리한테 제일 필요한 거는 상황 관리거든요. 그래서 강경화 장관도 가시고 곧 이어서 방미단도 가서 상황관리에 대한 전방위적인 접근을 한 것이 나름 호평을 받지 않았나 생각이 들고요.  ◇주진우: 정권 바뀔 때 또 의지가 많잖아요. 그리고 의원도 이제 지금 다 바뀌었으니까. 그때 의지가 있으니까 그때 만나면 관계도 정립하고 이야기도 더 잘 됐겠죠.  ◆윤건영: 맞습니다.  ◇주진우: 이번에 미국 갈 때 대통령의 당부 같은 거 있었어요?  ◆윤건영: 그런 건 없었고요. 그냥 저희가 알아서 대통령의 당부를 새겨서 갔습니다.  ◇주진우: 새겨서 갔어요? 그래도 윤건영이니까 불러서 미국 가서 뭐 좀 챙겨봐 그런 것도 있었을 거 아니에요.  ◆윤건영: 그럼 티 나잖아요.  ◇주진우: 그래도 티가 나야죠.  ◆윤건영: 평소에 생각들을 잘 챙겨서.  ◇주진우: 잘 챙겨서 대통령 생각대로? 알겠습니다. 미국 정가의 분위기 한반도를 보는 분위기가 어떻습니까?  ◆윤건영: 우선 미국은 지금 정권 교체 시기고요. 가장 중요한 게 코로나19에 대한 대응이더라고요.   ◇주진우: 그렇겠죠. 사실 굉장히 심각한 상황이잖아요.  ◆윤건영: 저는 대한민국이 자랑스럽게 느껴졌어요.  ◇주진우: 거기 가면 다릅니까?  ◆윤건영: 네. 일단 공항에 도착했더니 사람이 없고요. 워싱턴 D.C가 교통체증이 굉장히 심한데 차가 없어요.  ◇주진우: 차가?  ◆윤건영: 사람이 다 재택근무 하니까. 상점들도 대부분 많이 문을 닫았고 하루에 확진자 수만 20만 명이라고 합니다. 그래서 바이든 신행정부가 들어서더라도 당장은 국내 문제에 관심을 둘 수밖에 없는 상황인 것 같아요.  ◇주진우: 외교 문제도 사실 한반도 문제는 약간 우선순위에서 밀려 있죠.  ◆윤건영: 그렇습니다. 그런데 특히 지금 신행정부에서는 코로나19 상황 우선시 하고 그리고 동맹을 복원하는 데 초점을 두려고 하다 보니까 아무래도 후순위라고 봐야 할 것 같습니다.  ◇주진우: 그렇습니까? 저기 의원 외교 차원에서 의원들 많이 만나셨죠?  ◆윤건영: 그렇습니다.  ◇주진우: 어떤 어떤 의원들 보셨어요?  ◆윤건영: 일단 바이든 당선인이 상원의원만 36년을 하신 분이에요. 우리나라에서는 잘 상상이 안 되는 부분이죠. 그러다 보니까 의회주의자죠. 당연히 의회랑 친하죠. 그러니까 저희는 의회를 접근해서 바이든 당선인하고 가까운 분들 민주당 쪽 의원들 많이 만났고요. 대표적인 분이 브래드 셔먼이라든지 그레고리믹스라든지 이 두 분은 하원 외교위원장으로 대단히 유력하게 거론되고 계시는 분들이거든요. 이분들하고 오랜 시간 이야기를 했고 그리고 또 저희가 가 있는 동안 한미동맹 결의안이라는 게 채택이 됐습니다. 이 결의안을 주도하셨던 분이 톰 수오지인데 이분하고도 그 외에도 루벤 갈레고 의원이라든지 카일 케일 당선인 비롯해서 꽤 많은 분들을 만나고 왔습니다.  ◇주진우: 종전선언으로 한미관계, 북미관계를 풀어야 한다 이런 이야기도 있었는데  종전선언에 관련해서 브래드 셔먼이나 다른 사람들이 결의안 주도하고는 했지 않습니까?  ◆윤건영: 맞습니다. 브래드 셔먼 의원도 종전선언을 주도하셨고요. 미국의 52명의 의원이 종전선언 지지 결의안에 서명을 하셨습니다. 아쉽게도 종전선언 결의안은 이번 미국 의회 내에서는 처리가 안 되고 다음을 노려야 하는 상황이고요. 반면에 조금 전에 말씀드렸던 한미동맹 지지 결의안이라는 게 채택이 되어서 한미관계를 더욱더 공고히 할 수 있는 그런 계기가 마련되었다고 봅니다.  ◇주진우: 여러 논란과 어려움이 있었지만 그래도 트럼프 시절에 북미관계 굉장한 진전이 있었고요. 가시적인 성과도 있었습니다. 그런데 바이든 민주당 정부가 들어오면서 일단 트럼프 때 했던 거는 나는 싫어 해서 후퇴하지 않을까. 후진할까 그게 걱정인데요.  ◆윤건영: 바이든 정부가 들어서면 우리한테 기회로 다가오는 요인들이 있고요. 반면에 위협이 되는 요인이 있습니다. 첫 번째로 기회가 되는 요인들을 살펴보면 크게 3가지가 있을 것 같은데 대한민국도 민주당 정부고 미국도 민주당 정부입니다. 진보정부가 만났다는 건 20년 만에 만난 겁니다.  ◇주진우: 그거에 대해서 의미를 가지고 있습니까, 미국에서도?  ◆윤건영: 당연히 의미가 있죠. 말이 통하니까 진보적 가치에 대해서. 그래서 그게 우리한테 오는 첫 번째 기회고요. 두 번째는 대화를 통해서 문제를 풀어가겠다는 게 바이든 당선인의 생각입니다. 그러다 보니까 저희하고도 맞죠. 세 번째로는 일을 해본 사람들이 있어요. 트럼프 대통령 시절에는 그렇지 않았지 않습니까? 그러다 보니까 경험이 있고 뭘 하면 되는지 알고 어떻게 하면 되는지 아는 사람들이 있어요. 이게 저희 대한민국 외교에 있어서 기회의 요인인 반면에 도전 요인도 있습니다. 뭐냐 그러면 바이든 정부는 일단 전통적 외교 방식이 강해요. 그렇다면 트럼프 대통령의 탑다운이 아니라 바텀업 방식이죠. 절차를 밟아가다 보니까 시간이 많이 소요될 수 있는 그런 문제가 있고요. 두 번째는 가치 외교에 치중할 것 같아요. 즉, 북한 인권 문제라든지 명분과 가치를 내세우죠. 반면에 트럼프 대통령은 실용적으로 접근하지 않았습니까? 그런 문제들이 있는 거고 세 번째로는 앞서 저희가 짚어본 바로 당장은 한반도의 시계가 후순위가 될 것 같은. 미국의 국내 정치 요인과 코로나 상황으로 인해서. 이런 것들이 저희한테 위협 요인이 되지 않을까 싶습니다.  ◇주진우: 오늘 뉴스를 보니까 토니 블링큰 이분이 국무장관 지명자로 지명이 됐네요. 우리하고는 연결고리가 있습니까, 이분?  ◆윤건영: 이분은 오바마 대통령 시절에 외교안보 정책을 꽤 오래 했습니다.  ◇주진우: 국무부에서요.  ◆윤건영: 그래서 이번에 지명되신 분이 토니 블링큰, 제이크 슬리번 두 분인데 외교안보 라인의 큰 축이 정해진 거죠. 특징적으로 보면 이분들은 꽤 오랜 시간 동안 손발을 맞춰왔다는 게 첫 번째 특징이고 두 번째는 외교적 경험이 굉장히 많으신 분입니다. 외교적으로 했던. 기존에 트럼프 대통령하고는 차이가 있는 게 트럼프 대통령 때는 초기에 맥마스터라든지 틸러선 국무장관이라든지 이분들이 외교 현안에 대한 전문가라기보다는 다른 영역이었죠. 그래서 이분들 저는 긍정과 부정이 동시에 있습니다. 이분들이 갖는 긍정적이라는 것은 어쨌든 외교적 대화로 풀겠다는 생각이 강하신 분인 거고요. 반면에 부정적인 것은 이번에 토니 블링컨 신임 내정자 같은 경우에는 제재를 통한 압박을 좀 평소에 강조해오셨던 분이거든요. 그런 문제가 조금 있습니다.  ◇주진우: 제재를 통한 압박 여기도 걱정입니다. 토니 블링컨 이름도 어렵습니다. 국무장관 지명자가 또 한국 문제에 대해서 북한 문제에 대해서 전향적인 생각을 가지고 있어야 할 텐데요. 아까 말씀하신 대로 코로나 때문에 정신이 조금 없을 거고요. 트럼프가 지금 인수위 도와주지 않아서 조금 시간이 걸릴 거고. 아무튼 미국은 내년 상반기까지 정신이 없을 예정입니다. 정세균 장관도 계속 그 이야기를 했는데 그동안 남북관계, 북미관계 조금 진전을 우리 한국 주도로 몇 걸음 나가야 할 텐데요.  ◆윤건영: 정확하게 말씀하신 겁니다. 2018년을 되돌아보시면 됩니다. 2017년에 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 핵 버튼이 누가 큰지 서로 자랑했던 시기입니다. 전쟁의 위기였던 시기였지 않습니까? 2018년 문재인 정부가 들어서면서 그다음에 바로 남북관계를 중심으로 한반도 평화를 끌어갔습니까? 저는 남북관계가 자동차로 치면 뒷바퀴라고 생각해요. 북미관계가 앞바퀴고. 앞바퀴가 안 돌아갈 때는 뒷바퀴를 돌려서 자동차를 끌고 가야 합니다. 온전히 자동차가 고속도로를 쌩쌩 달리려면 앞뒤바퀴가 다 돌아가야죠. 그런데 지금은 북미관계를 돌릴 수 없어요. 즉, 미국의 시간이 달라요. 미국은 최소한 6, 7개월 정도의 시간이 필요한 지금 상황이거든요. 그렇다면 남북관계가 2018년 어게인 2018로 돌아가서 남북관계를 열어가야 한다, 이렇게 생각하고 있습니다.  ◇주진우: 그러면 북한을 어떻게 조금 대화의 장으로 이렇게 끌어낼 수 있을까요? 북한은 경제제재를 먼저 풀어달라고 할 거고요. 미국은 핵 먼저 포기해라 이렇게 이야기할 텐데 우리가 좀 해법이 있을까요?  ◆윤건영: 미국 같은 경우에 일을 해본 사람이라고 저희가 앞서 말씀드렸지 않습니까? 미국의 바이든 정부에 계신 분들 이번에 가서 만나보니까 이분들이 단계별 접근들에 대한 지지가 있으신 분들이세요. 행동 대 행동 이런 지지도 있는 분들이고. 그래서 저는 희망적으로 봅니다. 다만 우리가 너무 앞서서 조급하게 나가서는 안 되겠다는 생각이 드는 겁니다. 왜냐하면 우리가 조급해지면 미국이 자극을 또 할 수가 있거든요. 그래서 저는 한 몸뚱아리라고 생각합니다. 왼발과 오른발이라고 생각해서 조금조금씩 천천히 천천히 나가더라도 같이 나가는 게 제일 중요하다 이렇게 생각합니다.  ◇주진우: 우리나라에서 김정은 국무위원장을 가장 오래 보고 밥도 많이 먹은 사람으로서 물어볼게요. 김정은 위원장을 담판, 단 좋아하지 않습니까? 끌어내야 할 거 아니에요.  ◆윤건영: 저는 그렇게 할 수 있는 유일한 분이 문재인 대통령이라고 생각합니다.  ◇주진우: 문재인 대통령이 어떻게 해야 합니까?  ◆윤건영: 문재인 대통령과 김정은 위원장은 저는 양 정상 간에 상호 신뢰가 충분히 쌓여 있다고 생각합니다. 그 상호 신뢰를 바탕으로 다시 어게인 2018로 끄집어내는 무엇인가가 필요하다고 생각이 들거든요. 저는 그 무기는 문재인 그 자체라고 생각을 합니다.  ◇주진우: 그러면 문재인 대통령이 뭔가를 던져야겠네요.  ◆윤건영: 그럴 시기가 곧 올 걸로 봅니다.  ◇주진우: 조금만 구체적으로 이야기해주세요.  ◆윤건영: 미리 지금 다 이야기하면 그게 뭐 어떻게 되겠습니까?  ◇주진우: 그래도 여기 왔으니까 남북 정상회담이 그렇게 멀지 않았습니까?  ◆윤건영: 저는 남북 정상회담이 아니라 정상회담은 많이 했지 않습니까? 조금 여러 가지 준비를 하고 지금 당장 먼 이야기처럼 들립니다만 김정은 위원장의 답방이 필요한 시기가 아닌가 싶습니다. 왜냐하면 2018년 평양에서 약속한 부분입니다. 김정은 위원장이 서울로 내려오겠다고 대한민국을 답방하겠다고. 거기에서부터 시작하는 게 필요한 거고요. 미국과 북한은 어디에서부터 시작이 되냐 하면 2018년 싱가포르 회담부터 시작을 해야 합니다.  ◇주진우: 다시 시작해야죠, 거기에서.  ◆윤건영: 100m 경주라고 생각했을 때 처음 출발선에서 시작하는 게 아니라 싱가포르 선언에서 출발하면 최소한 30, 40m는 먼저 뛰는 효과가 있습니다. 그 점을 말씀드리고 싶습니다.  ◇주진우: 윤건영이 이야기하니까 지금 그러면 김정은 답방을 위해서 우리 정부가 노력하고 있습니까?  ◆윤건영: 물밑에서 또는 보이지 않게 사전적 준비를 하고 있다고 광의로 보면. 당장 직접적으로 하는 거야 있겠습니까? 지금 같이 상황이 안 좋은 상황에서는.  ◇주진우: 알겠습니다. 최근에 국민의힘에서 이런 논평 나왔어요. 2018년 1차 남북정상회담 뒤에 산업통상자원부가 북한에 원전을 짓는 방안을 추진했다 이렇게 주장하던데요. 사실입니까?  ◆윤건영: 말도 안 되고요. 제가 3번의 정상회담 준비 과정에서 있었는데 준비 과정이나 정상회담 과정에서 또는 정상회담이 끝난 다음에 이행추진의 과정에서 원전의 원 자도 나온 바가 없습니다.  ◇주진우: 원전의 원 자도 없었다.  ◆윤건영: 다만 이 상황에서 말씀드리고 싶은 거는 북한 문제와 관련한 일종의 매커니즘인데요. 보수 언론이 뭔가를 내지르면 그걸 국민의힘이 받아서 더 부풀리고 그걸 또 다시 보수 언론이 받고 하는 회전 구조라는 게 있어요. 북한 이슈와 관련해서. 그런데 그렇게 얄팍하게 안 했으면 좋겠고요. 국민들이 안 속을 거라고 생각합니다.  ◇주진우: 북한과 원전 이거는 전혀 얼토당토않다. 알겠습니다. 2953님은 “착각이다. 우리 혼자 할 수 있는 게 없어요.” 이렇게 이야기하는데 남북관계 그리고 북한 또 미국도 있습니다. 그래서 우리가 어렵죠. 남북만 이렇게 풀어도 어려울 텐데 미국까지 있으니까 더 어렵습니다. 다른 주제도 물어볼게요. 최근에 더불어민주당에서 민주정부 4기를 출범시키자 이렇게 목표를 정하고 친문의 의원 58명이 연구모임을 만들었습니다. 이거 어떻게 봐야 합니까? 지금 윤건영 의원은 여기에 포함되어 있나요?  ◆윤건영: 저는 참석 안 했습니다.  ◇주진우: 참석 안 했습니까? 친문 이른바 친문인데 윤건영이 없네요.  ◆윤건영: 민주당에서 친문 의원은 170명 다가 친문이고요. 친문 의원을 58명으로 규정하는 것은 동의하지 않습니다.  ◇주진우: 그러게요.  ◆윤건영: 그리고 그 모임은 아마 이러저러한 연구모임 중에 하나라고 생각이 되고 있습니다.  ◇주진우: 그렇죠. 친문들이 다 모여서 정권 재창출하자 이런 정치공학적 구도가 아니라는 거죠. 이런 건 대통령도 별로 안 좋아하겠죠.  ◆윤건영: 논쟁의 대상이 아닌 거죠.  ◇주진우: 그렇죠. 그러니까 친문 정부를 재창출 하자 이런 이야기는 아니라는 거죠. 확실합니까?  ◆윤건영: 확실합니다.  ◇주진우: 제2선남선녀님께서 “코로나 잠잠하면 김정은 위원장 놀러 오세요.” 한번 오세요. 갈만 합니다. 그리고 코로나 안전해요, 우리나라는.  국회 정보위원회에서 국정원 개혁 법안이 소위를 통과했습니다. 어떤 내용입니까?  ◆윤건영: 이게 국정원의 흑역사가 있지 않습니까? 국정원이 많은 기여를 했습니다만 국내 정보에 관여하면서 사찰이라든지 기업 IO들이 나쁜 짓을 한다든지 이런 게 많았지 않습니까?  ◇주진우: 많았죠, 지난 정부에. ◆윤건영: 문재인 정부 들어서 국내 정부에서 완전히 손을 떼게 했습니다. 그런데 그게 제도적으로 된 게 아니라 대통령과 국정원의 자발적 결의와 행동으로 이루어졌던 거거든요.  ◇주진우: 법은 아직도 그대로죠?  ◆윤건영: 아직도 그대로입니다. 그래서 그 법을 바꾸자고 오랫동안 3년 동안 논의가 되어 왔던 거고요. 최근에도 여야 간에 정말 심도 깊은 논의가 있었습니다. 오늘 막상 이렇게 처리하자고 했더니 야당이 마지막에는 못하겠다고 한 겁니다.  ◇주진우: 국정원 개혁하자, 개혁에 대한 법으로 국정원이 정치 개입하는 걸 막자는 것까지는 여야가 거의 의견을 모았는데.  ◆윤건영: 맞습니다. 법안 내용에서도 거의 대부분이 다 여야 간에 합의가 이루어졌고요. 딱 하나 대공수사권을 어떻게 할 거냐라는 겁니다. 그래서 저희 입장에서는 민주당의 입장에서는 대공수사권을 경찰로 넘기자. 국내 문제는 완전히 손을 떼게 하자는 거고요. 야당은 이에 대해서 반대하는 것 같습니다.  ◇주진우: 그래서 야당은 반발하고.  ◆윤건영: 야당은 그냥 나가셨고요. 저희가 어쩔 수 없이 법안소위에서 처리를 했고 그렇습니다.  ◇주진우: 통과 그냥 시켜라. 우리는 반대한다 이렇게 된 거죠.  ◆윤건영: 사실상 결과적으로 그렇게 진행이 된 걸로 봅니다.  ◇주진우: 그러면 문재인 정부의 국정원은 정치와는 완벽하게 떨어질 수밖에 없도록 정치에는 개입하거나 국내 정치에는 얼씬하지 못하도록 법이 만들어지는 겁니까?  ◆윤건영: 맞습니다. 그 법을 권력기관의 개혁의 범주에 넣어서 올해 내로 반드시 해내겠다는 게 지금 우리 당의 입장입니다.  ◇주진우: 당의 입장입니까? 대통령도 의지가 있고요?   ◆윤건영: 네.  ◇주진우: 대통령은 요새는 견심이 뭐가 있어요?  ◆윤건영: 대한민국 대통령이 모든 게 근심 걱정이죠.  ◇주진우: 그래도 복심이었던 가까운 자리에 있었던 윤건영이 보기에 우리 대통령께서는 지금 가장 뭘로 고심하고 있을까요?   ◆윤건영: 아무래도 코로나19로 인해서 많은 분들이 힘들어하시고 특히 서민들이나 어려우신 분들이 많이 힘드시죠. 그리고 경제에 미치는 영향들이 크다 보니까 그 부분이 제일 힘드시지 않을까 싶습니다.  ◇주진우: 경제, 부동산도 그렇고 그리고 김정은 답방에 대해서도 고민하고 계실까요?   ◆윤건영: 그 부분은 모르겠습니다.  ◇주진우: 아까 이야기하셨는데 한걸음만 더 나가시자고요. 남북 문제가 화해 협력의 길로 팍 넘어가야 할 텐데 김정은 국무위원장 이렇게 성격과 스타일을 보면 어떻게 보면 한 번에 이렇게 조금 어려운 단계만 지나면 쭉쭉 앞으로 나갈 수 있는 사람이지 않습니까?  ◆윤건영: 저는 충분히 그럴 수 있다고 생각하고요. 문재인 정부가 끝나기 전까지 다시 2018년에 그런 봄, 남북의 봄을 만들어내고 나가실 거다 이런 확신은 있습니다.  ◇주진우: 남북의 봄을 만들어나가는 과정에서 특사로 북에 가셨을 때 김정은 위원장과 만찬 자리나 자리에서 김정은 위원장이 한 이야기중에 조금 마음에 남아 있거나 이거는 생각해볼 거리가 있다 이런 생각, 이런 말이 있습니까?  ◆윤건영: 이번에 미국 가서도 많이 느꼈는데요. 미국에 있는 의회 의원들이나 기존에 많은 분들이 북이 핵을 포기하지 않을 거야라는 생각이 강합니다. 불신이 강하죠, 상호 간에. 그런데 이제 2018년 특사로 북한을 방문했을 때 저녁 만찬 자리에서 김정은 위원장이 그런 이야기를 하더라고요. “더 이상 핵을 우리 자식들한테 물려줘서 되겠냐.”라는 말을 대단히 진솔하게 한 적이 있습니다.  ◇주진우: 자식들한테는 핵을 물려주고 싶지 않다. 핵 없는 사회에서 전쟁 위협 없는 사회에서 살고 싶다 그런 이야기했습니까?  ◆윤건영: 네.  ◇주진우: 북한에서 그럼 핵을 포기하고 정상적인 국가로 그냥 평화의 국가로 올 수도 있겠네요.  ◆윤건영: 그렇게 만들어가는 게 우리 대한민국의 역할이고 그럴 때만이 항구적인 평화가 이루어진다 이렇게 생각하고 있습니다.  ◇주진우: 여기까지 듣겠습니다. 윤건영 더불어민주당 의원이었습니다. 또 미국 갑니까?  ◆윤건영: 12월에 국회 외통위 차원에서 여야가 같이 초당적으로 갈 계획으로 있습니다.  ◇주진우: 계속 가서 또 만나야죠.  ◆윤건영: 그렇습니다.  ◇주진우: 만나서 의견을 조율하고 또 앞으로 나가야죠.  ◆윤건영: 맞습니다.  ◇주진우: 오늘 감사합니다.  ◆윤건영: 고맙습니다. KBS
KBS
