“유흥업소 후기 텔레그램 대화방서 불법 촬영물 공유”…경찰, 수사 착수
텔레그램 대화방에서 불법 촬영된 영상과 사진이 공유됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울 도봉경찰서는 지난 6월 유흥업소 후기 공유 사이트의 회원들이 텔레그램에서 불법 사진과 영상을 공유했다는(음란물 제작 및 유포 혐의) 권익위의 대리 신고를 접수하고 관련 수사에 나섰습니다. 이를 권익위에 신고한 해당 사이트 회원이자 제보자 '그깨비' 씨는 유흥업소 후기를 공유하는 사이트 회원들로 구성된 텔레그램 방에서 '몰카' 등 불법 촬영물을 공유하고 성매매 알선을 했다고 주장하고 있습니다. 제보자는 KBS 취재진과의 통화에서 "초대를 받고 들어간 텔레그램 방에서 불법 촬영물이 올라오는 것에 대해 문제를 제기하자 강제퇴장을 당했다"라며 "논란이 커지자 갑자기 연락이 끊긴 방장이 다른 계정으로 활동하기도 했다"라고 말했습니다. 도봉경찰서 관계자는 "제출된 자료 중 보완이 필요한 내용이 있어 요청한 상태"라며 "아직 수사 초기 단계"라고 설명했습니다. 경찰은 다음 주 제보자를 불러 추가 자료를 제출받은 뒤 텔레그램방 회원 등에 대해서도 조사할 계획입니다.조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
