식약처, 스테로이드 불법 유통·판매한 헬스트레이너 적발
전문 의약품인 스테로이드를 일반인 등에게 불법으로 유통, 판매한 헬스트레이너가 적발됐습니다. 식품의약품안전처는 오늘(23일) 단백동화스테로이드 등 전문의약품을 헬스트레이너, 일반인 등에게 불법으로 유통‧판매한 혐의로 헬스트레이너 26살 A 씨를 구속해 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 단백동화스테로이드는 단백질의 흡수를 촉진하는 합성 스테로이드로, 잘못 투여하면 면역체계 파괴와 성 기능 장애, 심장병, 간암 유발 등 심각한 부작용을 초래할 수 있어 의사 처방 없이 사용이 금지된 전문의약품입니다.  A 씨는 지난 2019년 7월부터 지난달까지 1년 3개월여 동안 텔레그램과 카카오톡 등을 이용해 단백동화스테로이드 등 전문의약품을 불법으로 판매해 4억 6천만 원 상당의 불법 이득을 챙긴 것으로 드러났습니다.  특히, A 씨는 식약처와 경찰 등 수사당국에 적발을 피하고자 텔레그램, 카카오톡 아이디를 수시로 변경하면서, 전문의약품의 바코드를 제거해 판매하는 등 치밀한 방법으로 수사당국의 단속을 피해 온 것으로 확인됐습니다.  식약처는 불법 유통되는 스테로이드 등은 정상 제품인지 알 수 없고, 복용할 경우 심각한 부작용 등의 피해를 초래할 수 있다며 불법 유통되는 의약품을 절대 사용하지 말고, 반드시 의사의 처방을 받아 약국에서 약을 지은 의약품을 사용할 것을 부탁했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 식약처 제공]서병립 (realist@kbs.co.kr)
KBS
