진돗개 2마리 입양 뒤 1시간 만에 도살 70대 ‘법정 구속’
진돗개 2마리를 잘 키우겠다며 입양한 뒤 1시간 만에 도살한 70대 남성이 법정 구속됐습니다. 인천지법 형사16단독은 오늘(11/23) 사기 및 동물보호법 위반 교사 혐의로 불구속 기소된 74살 A 씨에게 징역 6개월을 선고하고 법정 구속했습니다. 또, 동물보호법 위반 혐의로 기소된 도살장 업주 65살 B 씨와 동물보호법 위반 교사 혐의로 기소된 A 씨의 친구 76살 C 씨에게는 각각 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했습니다. A 씨는 지난 5월 17일 인천시 미추홀구에서 D 씨로부터 1∼3살짜리 진돗개 모녀 2마리를 입양하면서 책임감 있게 잘 키우겠다고 약속한 뒤, 1시간 만에 도살장 업주 B 씨에게 의뢰해 도살한 혐의 등으로 기소됐습니다. 경찰 조사 결과, A씨는 입양 하루 전에 이미 C 씨로부터 10만 원을 받고 진돗개를 넘겨주기로 약속했고, 이들은 진돗개를 도살해 보신용으로 잡아먹기로 한 것으로 나타났습니다. 이 사건은 지난 5월 피해자 D 씨가 청와대 국민청원 게시판에 '입양 보낸 지 2시간도 안 돼 도살당했습니다.'라는 제목의 글을 올리면서 알려졌고, 6만 명이 넘는 누리꾼이 청원에 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
