‘현수막 설치중 추락사’ 호텔·업체 관계자 3명 검찰 송치
부산 해운대구의 한 특급호텔 연회장에서 현수막을 설치하던 작업자가 추락사한 것과 관련해 경찰이 현수막 업체와 호텔 측 모두 사고의 책임이 있다고 결론지었습니다. 부산 해운대경찰서는 현수막 업체 대표와 직원, 호텔 시설 관리 직원 등 3명을 업무상과실치사 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 이들은 숨진 작업자가 현수막 설치를 하던 중 사고를 당한 것과 관련해 현장 관리와 감독을 제대로 하지 않거나, 주의사항을 알리지 않은 혐의 등을 받고 있습니다.  경찰 조사에서 이들은 자신들의 혐의를 모두 인정한 것으로 전해졌습니다. 다만, 경찰은 현수막 업체에 일감을 맡긴 연회장 행사 업체에는 사고 책임을 묻지 않기로 했습니다.  경찰 수사와 별개로 부산고용노동청도 산업안전보건법과 관련된 위반사항이 있는지 확인하고 있습니다. 지난달 30일 부산 해운대구의 한 특급 호텔 연회장에서 현수막 업체 작업자가 리프트에 올라가 현수막을 설치하던 중 리프트가 쓰러지면서 6m 높이에서 추락했습니다. 이 작업자는 뇌사상태로 병원에서 치료를 받다가 심장과 좌우 신장을 3명에게 기증하고 숨졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 부산경찰청 제공]김영록 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
