민주노총 “총파업 투쟁은 노동개악·노조 무력화 시도 막기 위한 것”
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 오는 25일 총파업 집회는 정부와 재벌의 노조 무력화 시도와 노동개악 시도를 막기 위한 것이라고 강조했습니다. 민주노총은 오늘(23일) 성명을 통해 “민주노총은 이 시점에 100만 조합원과 2천500만 노동자, 그리고 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업 총력투쟁에 나선다”고 밝혔습니다. 민주노총은 “정부는 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 핑계로 아무런 상관이 없는 노동 개악을 밀어붙인다”며 “노동조합을 무력화하려고 한다. 아니, 아예 노동조합을 하지 말라고 한다”고 비판했습니다. 그러면서 정부와 국회 등에 “왜 이 시점에 노동자들의 저항이 뻔히 보이는 상황에 노동개악을 밀어붙이는가”라고 반문했습니다. 코로나19 확산으로 방역단계를 상향한 상황에서도 민주노총이 파업에 나서는 이유를 고려해야 한다는 설명입니다. 정부는 ILO 핵심협약 비준안과 함께 협약 내용을 반영한 노조법 개정안을 국회에 제출한 상태입니다. 개정안은 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 결사의 자유를 확대하는 내용이지만, 파업 시 사업장 점거를 금지하는 등 경영계 요구를 반영했습니다. 민주노총은 해결방법으로 “정부는 발의한 ‘노동 개악법’을 철회하고 국회는 ILO 핵심협약을 즉각 비준하라”며 “비준 발효를 앞둔 1년 동안 당사자들의 목소리에 귀 기울이며 국제 기준에 맞도록 국내 관련법을 개정하면 된다”고 주장했습니다. 앞서 서울시는 오늘(23일) 코로나19 확산세 등을 고려해 민주노총에 25일 집회를 자제하도록 요청하고, 경찰은 민주노총이 25일 집회에서 방역기준을 위반할 시 엄정 조치할 예정이라고 밝혔습니다.허효진 (her@kbs.co.kr)
KBS
