조두순 집 앞 소란·경찰과 충돌…공무집행방해 등 8명 입건
지난 12일 출소한 아동 성범죄자 조두순의 집 앞에서 소란을 피우는 등 일부 시민과 유튜버들의 불법행위가 잇따르자 경찰이 수사에 착수했습니다. 경기 안산단원경찰서는 공무집행방해 등 혐의로 A 씨(21) 등 8명을 입건해 조사하고 있다고 오늘(14일) 밝혔습니다. A 씨는 어제(13일) 오후 9시쯤 경기도 안산의 조두순 집 주변에서 조두순을 만나러 왔다며 경찰관에게 달려들어 몸싸움을 벌인 혐의를 받고 있습니다. 12일 오후엔 조두순 집 뒤 가스 배관을 타고 올라가던 10대가 붙잡히기도 했고, 일부 사람들은 택배 차량에 매달려 경찰 저지선 안으로 진입을 시도하는 등 위험한 상황이 벌어지기도 했습니다. 또 조두순 호송 차량 위에 올라가거나 차량을 발로 차 부순 혐의 등으로 유튜버 3명이 경찰 조사를 받고 있습니다. 주말 사이 조두순 거주지 주변에서 소란이 이어지면서 소음 민원 등 신고 90여 건이 접수되는 등 주민이 극심한 불편을 겪고 있습니다. 경찰은 일단 주말이 끝나고 날씨가 추워지면서 소란 행위가 다소 잦아들었지만, 100여 명을 현장에 배치해 우발 상황에 대비하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
