[쇼맥] ‘영끌’ 세대의 분노…언제까지 과도기?
[KBS 대구]뉴스의 흐름,  사안의 맥을 짚어보는 쇼맥뉴스 시간입니다. 베스트셀러 책이죠. '멈추면 비로소 보이는 것들'의 저자이자,  대중 강연으로 유명한 혜민 스님이 한 예능에서 집을 공개한 뒤 많은 비판을 받았습니다. 서울 남산타워가 보이는 집에, 고가의 전자기기를 쓰는 모습이 그가 강조해 온 '무소유', '비움'과는 대조됐기 때문인데요. 이 때문에 알고 보니 무소유가 아니라 '가득 차다'는 뜻의 '풀소유'였다는 조롱까지 나왔습니다. 혜민스님은 활동 중단을 선언했지만, 논란은 여전하죠. 이런 대중의 분노, '영끌' 시대와 무관치 않아 보입니다. 요즘 시대, 천정부지로 치솟는 부동산 가격에 영혼까지 끌어모아 대출받고 집을 산다는 '영끌' 시대로 불리죠. 아무리 노력해도 내 집 하나 마련하기 힘든 현실에 대한 상대적 박탈감을 넘어 분노로까지 이어진 것으로 보입니다. 임대차 3법 등 이번 정권 들어 스무 차례 넘는  부동산 대책이 나왔습니다. 하지만 전국적으로  아파트 전세, 매매 가격이 치솟는 등 부작용도 속출하고 있습니다. 실제로 11월 둘째 주 대구의  아파트 전셋값 상승률은 0.33%로,  5년 만에 최고치를 기록했습니다. 구군별로는 수성구가 0.82%로 가장 높고, 중구와 달서구 순이었는데요. 매매가 역시 지난 9월, 전달보다 0.72% 오르면서 이 역시 5년 만에 최고치를 경신했습니다. 전문가들은 규제로 투기 수요는 줄었지만, 집값이 떨어지지 않을 것이란 심리가 작용한 것으로 보고 있습니다. 한편, 정부가 보는 전셋값 폭등 원인은 저금리로 전세 수요가 많아진 데다, 1~2인 가구가 늘어 전세 구하기가 어려워진 탓입니다. 정부는 임대차 3법이 시장 안정화에 보탬은 됐지만, 새로 전세를 구하는 사람들에겐 어려움이 있다며 사과했는데요. 이와 함께 스물네 번째 부동산 대책도 내놨습니다. [홍남기/부총리 겸 기획재정부 장관 : "이번 대책은 전세 실수요를 충족시키기 위하여 수요 억제보다는 단기 공급 능력을 확충하는 데 중점을 두며 공공임대 역할과 위상도 함께 제고하는 것을 주목적으로 하였습니다."] 이번 대책의 주된 내용은 앞으로 2년 동안 전국에 임대주택 11만4천 호를 공급하는겁니다. 특히 내년 하반기에는 빈 상가와 호텔 같은 숙박시설도  리모델링해 공급한다는데요. 하지만 공공임대주택 등이 지금 부족한 것만은 아니죠. 국회 국토교통위 소속 송언석 의원이 제공한 자료에 따르면 올해 8월 기준 6개월 이상 빈집인 다가구 매입 임대주택은 전국에 4천여 호에 달합니다. 이건 2017년과 비교하면 2.2배 늘어난 수치고요. 특히 대구의 빈집은 전국 세 번째로 많았는데요. 결국 전세난이 심해도 수요자가 살고 싶은 곳에 공급되지 않으면 빈집만 늘어나는 등 정책이 '빛 좋은 개살구'에 그칠 수 있다는 겁니다. 이런 와중에 무주택자들을 분노케 하는 부동산 시장 교란 행위는 여전합니다. 최근 경산에서 군인들의 주거안정을 위해 공급하는 아파트의 분양권이 억대 차익만 남기고 전매돼 논란이 일었습니다. [군인 아파트 분양권 매수자/음성변조 : "저희 매도자분은 강원도 군인이셨고요. 군인 두 분이 한 분양권에 같이 투자를 한 분도 있다고 들었어요. 거의 다 그냥 경산 시민한테 프리미엄을 받고 가는 거죠."] 군인 공제회가 일반 분양가보다  20% 낮은 가격에 공급하다 보니 투기수단으로 변질한 건데요. 해당 지역의 전매는 위법이 아니지만, 부동산 시장에 혼란을 더하고 있는 건 분명한 사실이죠.불법 행위도 기승을 부리고 있습니다. 경찰의 부동산 교란 행위 단속 결과, 2천백여 명이 적발됐는데요. 유형별로는 불법 전매가 가장 많았고, 기획부동산과 청약통장 매매가 그 뒤를 이었습니다. 국세청에서도 세무조사를 벌여 편법증여 혐의자 여든다섯 명을 적발했는데요. 자녀가 분양권을 취득한 뒤 부모가 중도금을 내는 이른바 '부모찬스' 사례, 또 실제 가격보다 낮게 계약서를 써  양도 소득세를 탈루하는 '다운계약' 사례 등 다양합니다. 정부는 지금의 전세난이 부동산 대책 시행의  과도기에 따른 것으로 정책의 방향 전환은 없다고 밝혔죠. 하지만 과도기가 길어지는 동안 무주택자들의 고통과 혼란은 가중되고 있습니다. 육신 하나 누일 곳을 마련하기 위해 영혼까지 모아야 하는 상황이 정상적이지는 않죠. '가격 안정'만 좇다 '주거 안정'을 놓치고 있지는 않은지  돌아보는 동시에, 늦지 않은 적절한 시기에 문제를 해결할 수 있는 실효성 있는 대책이 필요해 보입니다. 지금까지 쇼맥뉴스, 오아영입니다. 영상편집:김희영/그래픽:인푸름  오아영 (ayoung@kbs.co.kr)
KBS
