이낙연 “공수처·중대재해·경제3법 정기국회 안에 처리해야”
이낙연 더불어민주당 대표는 “올해 정기국회는 문재인 정부의 국정과제를 입법으로 뒷받침해야 한다”면서 공수처법 개정안과 중대재해기업처벌법·공정경제3법 등 입법에 속도를 낼 것을 주문했습니다.  이 대표는 오늘(20일) 오전 국회 의원회관에서 열린 확대간부회의에서 개혁, 공정, 민생, 정의 분야에 걸친 미래 입법과제를 발표하며 이같이 말했습니다.  공수처법 개정안에 대해서는 “공수처법의 소수의견 존중 규정이 악용돼 국민의 기다림을 배반했다”며 “법제사법위원회가 의원들의 지혜를 모아 국회법 절차에 따라 처리해달라”고 공수처법 개정 방침을 거듭 강조했습니다.  또 중대재해기업처벌법과 관련해서는 “노동자와 국민의 생명을 지키는 법이며 다른 법과 경합성이나 법적 완결성을 법사위가 판단해주길 바란다”고 언급했습니다.  그러면서 “중대한 재해를 예방하고 책임지는 것은 양보해서는 안 된다”며 “법 이름에 ‘예방’을 넣을 수도 있다고 생각한다”고 덧붙였습니다.  공정경제3법과 관련해서는 “기업을 옥죄는 법이 아니라 시장경제를 튼튼하게 만드는 법”이라며 “그런 원칙을 살리면서 이들 법안도 처리하길 바란다”고 당부했습니다.  이 대표는 공수처법을 비롯해 일하는국회법과 이해충돌방지법, 국정원법·경찰청법 등을 개혁 입법과제로 제시했습니다. 공정 부문 입법 과제에는 공정경제3법이, 민생 입법으로는 중대재해기업처벌법과 고용보험법, 필수노동자보호지원법, 생활물류서비스발전법이 포함됩니다. 5·18 특별법과 4·3특별법은 정의 부문 핵심 입법 과제로 꼽힙니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김빛이라 (glory@kbs.co.kr)
KBS
