인천 화장품 공장 화재 부상자 늘어…사망자 중 2명은 외부 직원
어제 오후 발생한 인천 남동공단 화장품 제조업체 폭발 사고 부상자가 9명으로 늘었습니다.  또 사망자 가운데 2명은 기계를 수리하러 온 외부 업체 직원인 것으로 확인됐습니다.  인천지방경찰청 광역수사대는 어제 화재가 난 업체의 대표와 관계자 등을 상대로 조사를 한 결과, 화학물질 배합 기계인 '교반기'를 고치는 과정에서 폭발과 함께 불이 난 것으로 보고 있습니다.  기계를 고치는 과정에서 갑자기 폭발이 발생했고, 이 과정에서 외부업체 직원이 사고를 당한 것으로 추정됩니다  조사 과정에서 업체 관계자 등은 아염소산나트륨 등 여러 화학물질을 사용해 제품을 개발하던 중 폭발이 발생했다고 진술한 것으로 알려졌습니다.  경찰은 화학물질이 어떤 과정으로 폭발했는지, 업체 직원들이 화학물질 관련 규정을 지켰는지 여부 등을 추가로 조사할 방침이라고 밝혔습니다. 또 오늘 오전 소방당국, 국과수 등과 함께 현장 합동 감식을 진행해 정확한 화재 원인을 조사한다는 방침입니다.  어제 오후 4시 10분쯤 인천시 고잔동 남동공단 한 화장품 제조 업체에서 폭발과 함께 불이 나 외부업체 직원 등 3명이 숨졌고, 직원과 소방대원 등 9명이 다쳤습니다. 부상자 가운데 직원 1명은 중상인 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
