퇴근길 교통정리하다…20대 경찰관 안타까운 사고로 중태
퇴근길 교통정리를 하던 20대 경찰관이 차량에 치여 중태에 빠졌습니다. 부산 해운대경찰서 소속 A 경장(29)은 지난 14일 오후 6시 45분쯤 퇴근길 정체를 빚는 도심의 한 교차로에서 교통정리를 하고 있었습니다. 좌회전 신호에 따라 차들이 교차로를 지나던 순간 한 승용차가 A 경장을 미처 보지 못하고 차량 앞부분으로 들이받았습니다. A 경장은 사고 직후 현장 주변을 지나던 119구급대원에 의해 응급조치를 받은 뒤 급히 병원으로 옮겨졌습니다. A 경장은 뇌수술을 받고 중환자실에 입원해 있지만, 사고 사흘째인 현재까지도 의식을 회복하지 못하고 있는 것으로 전해졌습니다. 2016년 경찰에 임용된 A 경장은 넉 달 전에는 가정도 꾸려 안타까움을 더하고 있습니다. 경찰은 사고를 낸 운전자가 음주 사실이 없고 정상 신호에 교차로로 진입했다며, CCTV 등을 분석해 사고 원인을 조사하고 있다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "공무 중에 사고를 당한 A 경장과 가족들에 대해 치료 등 최선을 다해 회복될 수 있도록 조치하고 있다"고 말했습니다. 앞서 부산에선 음주운전 측정을 거부하고 도주하던 차에 끌려가다 다친 경찰관이 업무에 복귀한 뒤 쓰러져 의식불명 상태에 빠진 사고도 있었습니다. 이 경찰관은 지난 6월 사고를 당한 뒤 업무 복귀 석 달 만에 쓰러져 뇌수술을 받았지만, 아직 의식을 찾지 못하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
