제주지역 전화금융사기 피해 60억 넘어…‘저금리 대출’ 미끼 수법
올해 들어 지난달까지(10월) 제주지역 전화금융사기 범죄 피해 건수가 3백 건을 넘어섰고, 피해액만 62억 원에 달하는 것으로 집계됐습니다. 제주지방경찰청이 오늘(20일) 발표한 현황 자료에 따르면 지난달까지 제주에서 모두 786건의 전화금융사기 신고가 경찰에 접수됐고, 이 가운데 절반이 넘는 355건이 실제 피해로 이어졌습니다. 피해자는 평소 금융거래가 활발한 40~50대로 회사원과 자영업 종사자가 70%로 나타났습니다. 범죄 수법을 살펴보면, 저금리 대출을 미끼로 피해자를 현혹하는 대출 사기 유형이 88%로 대다수를 차지했고, 경찰이나 검찰 등 수사기관을 사칭하는 수법은 12% 안팎이었습니다. 대표적인 범죄 유형으로는 시중 금융기관에서 받은 대출을 저금리로 대환 대출해주겠다고 피해자를 속인 뒤, 실제 대환대출을 신청하는 피해자에게 금융기관 직원을 사칭해 대출계약 위반과 금융거래법 위반이라며 대출금을 상환하지 않으면 고발이나 금융거래가 정지된다고 압박한 것으로 파악됐습니다. 피해금 전달 방식은 계좌이체 방식이 줄어드는 반면, 은행이나 금융감독원 직원을 사칭한 범인에게 직접 현금을 전달하거나 상품권 핀 번호를 SNS로 전송해 악성 코드를 심어 원격 조정으로 이체하는 방식이 늘고 있다고 제주지방경찰청은 설명했습니다. 제주지방경찰청은 지난 24일 ‘전화금융사기 전담수사팀’을 발족해 전화금융사기 조직, 현금수거책 5명을 구속하는 등 검거 활동을 강화하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]임연희
KBS
