경인고속도로서 음주운전 40대…현장 벗어나려다 붙잡혀
고속도로에서 사고를 낸 뒤, 음주운전이 드러나자 현장을 이탈하려던 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 고속도로순찰대는 오늘(20일) 0시 20분쯤 서울 방면 경인고속도로 부평IC 근처에서, 40대 남성 A 씨가 몰던 마세라티 차량이 오른편 난간과 앞서가던 그랜저 차량을 들이받았다고 설명했습니다.  당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.138%로, 보험 처리를 위해 피해 차량 운전자와 이야기를 나누다 음주 사실이 밝혀졌습니다. 피해 차량 운전자는 자신이 A 씨를 경찰에 신고하려고 하자 현장을 이탈하려고 해, 현장에 있던 사설 견인차량 기사들과 함께 뒤쫓아가 붙잡았다고, 경찰에 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "A 씨가 현장을 이탈한 것은 맞지만, 고의로 이탈하려고 했는지는 더 조사가 필요하다"라고 전했습니다. 경찰은 사고 경위와 뺑소니 여부에 대해 A 씨를 추가 조사할 방침입니다.[사진 출처 : 시청자 송영훈님 제공]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
