전두환 동상 훼손 50대 불구속 입건…“공용물건 손상죄”
옛 대통령 별장, 충북 청주 청남대에 있는 전두환 전 대통령 동상의 일부를 훼손한 50세 남성이 불구속 입건됐습니다. 충북 청주 상당경찰서는 충청북도에서 관리하는 전 전 대통령의 동상의 가치를 고려해, 이 남성에게 형법상 '공용물건 손상죄' 혐의를 적용했다고 밝혔습니다. 경찰은 구체적인 범행 동기와 공범 여부 등을 내일(21일)까지 조사한 뒤 구속 영장 청구 등 신병 처리 방침을 결정하겠다고 말했습니다. 이 남성은 어제(19일) 오전 10시 20분쯤, 충북 청주시 문의면에 있는 옛 대통령 별장인 청남대에서 전 전 대통령 동상의 목 부분을 줄톱으로 자르다가 관람객의 신고로 경찰에 체포됐습니다. 전 전 대통령의 동상은 목 부분 3분의 2가량이 잘려 훼손된 상탭니다.  경찰 조사 결과, 이 남성은 앞서 동상 주변 CCTV 전원을 끄고, 주변 울타리 자물쇠도 공구로 파손하는 등 사전에 범행을 준비해온 것으로 알려졌습니다. 또, 자신은 경기 지역의 5·18 관련 단체 회원이고, 동상의 목을 훼손해 전 전 대통령의 서울 연희동 집에 던지려 했다고 진술한 것으로도 전해졌습니다.송국회 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
