“16개월 사망 여아 엄마, 입양 1개월 뒤부터 학대”…검찰 송치
입양한 16개월 여아 A 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 어머니 B 씨가 입양 1개월 뒤부터 학대한 것으로 조사됐습니다. 서울 양천경찰서는 "B 씨는 올해 2월에 입양한 뒤 1개월 정도 지났을 때부터 A 양을 학대했다"고 오늘(19일) 밝혔습니다. 양천경찰서는 "A 양에 대한 학대가 수 회 있었다"며 "학대 의심 영상을 확보했다"고 말했습니다. 양천경찰서는 이날 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사와 아동복지법상 신체적 학대, 방임 혐의를 받는 B 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.  불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겨진 아버지 C 씨에 대해서는 아동복지법상 방임, 방임에 대한 방조 혐의가 적용됐습니다. A 양은 지난달 온몸에 멍이 든 채 심정지 상태로 병원에 실려와 끝내 숨졌습니다. 당시 쇄골과 가슴뼈도 부러져 있는 등 몸 곳곳에서 외부 충격이 가해진 흔적이 확인됐습니다. 병원 측은 숨진 A 양이 학대를 당한 거로 의심된다며 경찰에 신고했습니다. 한편 A 양에 대한 학대의심 신고가 세 차례나 있었지만 경찰이 분리조치 등 별다른 조치 없이 조사를 중단한 것으로 드러나 논란이 일었습니다. 이에 대해 서울지방경찰청은 양천경찰서의 아동학대 혐의 조사 과정에 문제가 없었는지 감찰을 진행 중입니다. 양천경찰서는 "이번 수사에서는 앞선 신고와 관련해 보강 조사를 많이 진행해 기소시키게 됐다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김재현 (honor@kbs.co.kr)
KBS
