검찰, ‘윤석열 측근 친형 수사 무마 의혹’ 골프장 압수수색
윤우진 전 용산세무서장의 뇌물수수 의혹 사건을 다시 수사하는 검찰이 인천 영종도의 골프장을 압수수색하고 있습니다. 이 골프장은 과거 경찰이 사실관계를 확인해보겠다며 압수수색 영장을 수차례 신청했지만 검찰이 모두 기각했던 곳입니다. 서울중앙지검 형사13부는 오늘(19일) 윤 전 세무서장 뇌물수수 의혹 사건과 관련해 인천광역시 영종도의 한 골프장에 검사와 수사관을 보내 압수수색 영장을 집행 중이라고 밝혔습니다. 윤 전 세무서장은 지난 2012년 육류 수입업자 등으로부터 골프 등 뇌물을 받은 혐의로 경찰 수사선상에 올랐다가 해외로 도피했습니다. 이후 강제 송환됐지만, 검찰에서 무혐의 처분을 받았습니다. 당시 경찰은 이 골프장에서 윤 전 세무서장이 육류 수입업자의 카드를 맡겨두고 검사 등 주변인들과 골프를 친다는 첩보를 입수한 뒤, 사실 관계를 확인하려 검찰에 압수수색 영장을 신청했다가 6번 기각당한 바 있습니다. 또 당시 대검 중수1과장이었던 윤석열 검찰총장이 윤 전 세무서장에게 대검 중수부 출신 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹이 불거져 논란이 일기도 했습니다. 앞서 지난해 있었던 검찰총장 인사청문회에서 윤 총장은 “윤 전 세무서장과 골프를 친 적이 있다”고 했지만, ‘재직 중에 대검 중앙수사부 출신 이남석 변호사를 윤 전 용산세무서장에게 소개한 적 있냐’는 주광덕 당시 자유한국당 의원의 질문에 “그런 사실이 없다”고 답했습니다.이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
