경기도, 생계형 범죄 ‘장발장’ 막는다…이재명 “집단지성 필요”
경기도가 코로나19로 생계 위기에 처한 가정이 절도 등 범죄로 이어지지 않도록 대책 마련에 나섭니다.  경기도는 도내 운영하고 있는 푸드마켓에 기본 생활에 필요한 최소 물품들을 넣어 생계 위기에 처한 도민들 누구나 사용할 수 있게 하는 방안을 추진합니다.  이와 함께 경기도는 경미한 생계형 범죄로 입건됐다가 훈방 조치된 사람들의 명단을 제공해줄 것을 경찰에 요청했으며 이를 토대로 위기 가구를 발굴해 먹거리 제공 등 긴급 구호 방안을 검토하고 있습니다.  한편, 이재명 경기도지사는 SNS를 통해 <늘어나는 코로나 장발장…여러분의 제안을 기다립니다>라는 제목의 글을 올려 올해 1분기 생계형 범죄가 40만 4천 건으로 지난해보다 5%가량 증가하는 등 “굶주림으로 빵을 훔칠 수밖에 없는 ‘장발장’이 지금 우리의 이웃이 되고 있다.”라고 말했습니다.  이어 이 지사는 “전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있어 집단지성의 힘을 빌리고자 한다.”라며 다양한 아이디어를 제안해줄 것을 요청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스 / 이재명 인스타그램 갈무리]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
