지난해 아동학대 신고 4만 건 이상…“아동의 시각에서 관심 가져달라”
정부가 아동학대 예방 기념주간을 맞아 아동 학대에 대한 세밀한 조사와 신속한 아동 보호가 가능하도록 공공 대응체계를 마련할 것이라고 밝혔습니다. 양성일 보건복지부 1차관은 오늘(19일) 오후 서울 밀레니엄 호텔에서 열린 제14회 아동학대 예방의 날 기념식에서 "아동의 시각에서, 아동 스스로가 느끼는 위험에 처한 아이들을 발견하고 보호할 수 있도록, 아이들의 표정과 행동에 관심을 가져달라"며 이같이 밝혔습니다. 복지부에 따르면, 지난해 아동학대 국내외 신고 건수는 4만 천 389건에 달해 2018년 3만 6천여 건과 비교해 크게 증가한 것으로 나타났습니다. 또, 아동학대 피해로 인한 아동 사망 현황도 2018년 28건에서 지난해 42명으로 증가했습니다.  정부는 앞으로 아동학대를 예방하기 위해 'GS25, CU, 세븐일레븐, 미니스톱, 씨스페이스' 등 5개 편의점과 협업을 통해 '훈육을 위한 체벌이 아동학대 범죄로 이어질 수 있다'는 내용을 계산대 화면에 송출하기로 했습니다. 편의점이 아동학대 신고의 거점이 될 수 있다는 점도 안내 포스터를 통해 강조하기로 했습니다. 또, '왓챠'의 동영상 계정과 복지부 페이스북을 통해 아동학대 유형 4가지 영화에 대한 영화 전문가와 아동 전문가의 대담 영상도 소개하기로 했습니다. 한편, 오늘 기념식에는 국선변호사와 경찰, 아동보호전문기관 현장조사팀장 등이 선정한 99명의 '아동학대 예방 유공자' 가운데 10명이 현장에 초대를 받아 보건복지부 장관 표창을 받았습니다. 세계 아동학대 예방의 날은 국제 인도주의 기구인 WWSF(세계여성정상기금)가 지난 2000년 11월 19일 최초로 제정했으며, 우리나라는 2007년부터 아동학대 예방의 날을 기념해 왔습니다. 지난 2012년부터는 '아동복지법' 개정을 통해 이를 법적으로 명시했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
