경찰, 감사원·국세청 직원 ‘특공’ 아파트 거래 수사 중
감사원 공무원이 피감기관인 국세청 공무원에게 세종시의 아파트를 헐값에 매입해 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 감사원 부감사관 A 씨와 국세청 공무원 B 씨를 주택법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 국세청 공무원 B 씨는 2014년 세종시 이전 기관 종사자를 대상으로 하는 이른바 ‘공무원 특별공급’ 청약으로 분양받은 정부 세종 청사 근처의 아파트를 전매금지가 끝난 2018년에 A 씨에게 팔았습니다. 이들은 3억 2천여만 원에 아파트를 사고팔았는데, 당시 해당 아파트 시세는 5억 원 중반대로 알려져 논란이 됐습니다. 또 감사원 부감사관인 A 씨는 국세청 공무원 B 씨가 해당 아파트를 분양받을 당시 국세청을 담당하고 있었던 것으로 전해졌습니다. 경찰은 청약을 받을 때 감사원 공무원이 국세청 공무원에게 특공 청약을 청탁한 것은 아닌지 등을 수사하고 있습니다.[사진 출처 : 게티이미지]박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
