가짜 경유 피해자들 “기간·규모 축소 의혹 있다”
[KBS 대전] [앵커] 최근 가짜 경유를 팔던  공주와 논산의 주유소가 적발돼 큰 파문이 일었는데요. 석유관리원의 단속이 허술했다는 지적에 이어 피해 기간과 규모도  논란이 되고 있습니다. 최선중 앵커가 보도합니다. [리포트] 지난달 가짜 경유를 팔다 적발된 공주와 논산의 주유소. 경찰은 두 주유소의 실제 주인이 한 사람이었고, 가짜 경유 판매를 지난달 20일부터 시작한 걸로 보고 있습니다. 석유관리원이 전날인 19일까지 해당 주유소를 대상으로  모두 16차례 실시한 시료 분석에서 '정상'으로 나왔기 때문입니다. 하지만 피해자들은 가짜 경유 판매가  훨씬 이전부터 있었을 것으로   보고 있습니다. [가짜 경유 피해자/음성변조 : "(10월 20일 전에) 분명히 차량에는 저희랑 똑같은 가짜 경유로 인해서 피해를 보시고 증상이 있으시고 수리를 한 분들이 분명히 계시는데 (석유관리원에서) 가짜 판명으로 나신 분이 거의 안 계세요."] 피해 규모도 논란입니다. 석유관리원이  국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 황운하 의원에게  제출한 자료를 보면,  지난 11일까지 집계된 피해자는 전국적으로 148명입니다. 하지만 같은 기간 경찰이 집계한 250명보다 무려 100명 가까이 적습니다. 석유관리원은 "경찰이 입증자료 제출없이 단순 신고한 경우도 피해로 집계한 것 같다"고 해명했습니다. 석유관리원의 늑장 수사의뢰도  도마 위에 올랐습니다. 지난달 26일  첫 피해 접수 후  공주지역 주유소는 나흘 뒤에, 논산지역 주유소는 엿새가 지난 뒤에야 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 확인됐기 때문입니다. 석유관리원은 피해 기간과 규모를 일부러 축소할 아무런 이유가 없다면서 피해자들이 제기하는 의혹을 일축했습니다. KBS 뉴스 최선중입니다. 촬영기자:유민철최선중 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
