[개봉영화] 위인전이 말해주지 않은 ‘마리 퀴리’ 외
[앵커] 우리에겐 '퀴리 부인'으로 알려졌죠. 천재 여성 과학자 '마리 퀴리'의 일대기를 담은 영화가 관객들을 만납니다. 아시아에서 유일한 봉쇄수도원의 일상을 담은 다큐멘터리도 준비돼 있습니다. 이번 주 개봉 영화, 김지선 기자가 소개합니다. [리포트]  ["전 이것을 방사능이라고 부릅니다."] 방사능 연구에 선구적인 업적을 남긴 프랑스 여성 과학자. 여성 최초 노벨상 수상자이자 세계 최초로 노벨상을 두 번이나 받은 '마리 퀴리' 이야기입니다. 이 천재 과학자의 업적을 조명하는 데 그치지 않고 까칠하면서도 솔직하고 당당한,  입체적인 인물로 그려냈습니다. [로자먼드 파이크/마리 퀴리 역 : "그녀는 굉장히 뛰어나기도 했지만 어떤 때엔 괴짜였고, 마음속에 감정과 사랑도 풍부했어요."] 여성에겐 투표권도 없던 시절, 그녀가 겪어야 했던 불합리한 현실도 드러냅니다. ["우리 연구가 노벨상 후보에 올랐어. 그런데 후보로 내 이름만 올라갔어. (내 성과를 훔친 거야. 어떻게 그럴 수 있어?)"] 평생 연구에 몰두한 삶. 자신이 이룬 과학적 성과가 전쟁으로 이어지자 의료 봉사에 참여해 책무를 다하려던 과학자의 모습은 이 시대에도 울림을 줍니다.  알제리를 탈출해 캐나다에 정착한 이민자 가족. 경찰의 오인 사격으로 소녀의 큰오빠가 사망하고, 작은 오빠는 추방될 위기에 처합니다. 그러자 소녀는 오빠를 탈옥시키고 자신이 대신 감옥에 들어가 싸웁니다. ["전 언제든 다시 법을 어길 거예요. 제 심장이 오빠를 도우라고 시켜요."] 2009년 실화를 바탕으로 그리스 신화 속 주인공을 현대사회 난민 문제로  재해석해 주목받았습니다.  스스로 혹독한 가난과  고독을 선택한 수도사들. 아시아에서 유일한 카르투시오 봉쇄수도원의 일상을 담은 다큐멘터리입니다. 기도하고 묵상하고, 묵묵히 일하는 수도사들의 정갈한 삶을 통해 백 마디 말 보다 더 깊은 평온함을 얻게 됩니다. KBS 뉴스 김지선입니다. 영상편집:김은주김지선 (3rdline@kbs.co.kr)
KBS
