태국 의회, 반정부 시위대 지지 개헌안 부결…시위 지속 전망
태국 의회가 반정부 시위대의 지지를 받는 개헌안을 부결시키면서 총리 퇴진과 군주제 개혁 등을 요구하는 시위는 당분간 지속할 전망입니다.  현지 언론과 외신은 태국 의회가 18일(현지 시간) 상·하원 합동회의에서 여야와 시민단체 'iLaw'가 제출한 7개 개헌안에 대해 표결을 해 시민단체 개헌안을 부결시켰다고 보도했습니다.  반정부 시위대의 광범위한 지지를 받는 이 개헌안은 군부가 지명해 '꼭두각시'로 불리는 상원의원 250명이 총리 선출 투표에 참여하지 못하도록 하고 쁘라윳 총리처럼 하원의원이 아닌 사람이 총리직을 맡지 못하도록 하는 내용을 담았습니다. 또 군주제 개혁 문제를 다룰 길을 열어놨습니다. 의회는 그러나 여당 연합과 야당이 제출한 개헌안 6개 가운데 왕실의 권한과 역할을 건드리지 않는 헌법 입안 위원회를 구성하는 2건만 통과시켜 2차 독회(심의)를 하기로 했습니다. 이에 앞서 현지시간 18일 오후 4시쯤 방콕 시내 최중심 상업지구인 랏차쁘라송 네거리에 모인 만 명의 반정부 시위대는 시민단체 개헌안 수용과 쁘라윳 총리 퇴진, 군주제 개혁 등을 요구했습니다. 또 근처에 있는 경찰청으로 행진, 시위대에 대한 경찰의 강경 진압에 항의했습니다. 하루 전(17일) 의사당 앞에서는 수천 명의 반정부 시위대가 경찰이 친 바리케이드를 뚫으며 격렬한 시위를 벌였고, 경찰이 이를 저지하기 위해 물대포와 최루탄, 최루액을 사용하며 강력히 대응하면서 부상자가 속출했습니다. 또 반정부 시위대와 왕실 지지자들 사이에 충돌이 벌어진 가운데 총성이 잇따라 들려오기도 했습니다.  올해 7월 반정부 시위가 재개된 후 가장 충돌이 컸던 이번 시위로 최소 55명이 다쳤고, 6명은 총상을 입었다고 방콕 에라완 의료센터가 전했습니다. 총격과 관련해 경찰은 "시위 진압에 실탄이나 고무탄을 사용하지 않았다"라고 밝혔습니다.  경찰은 그러면서 시위 현장에서 권총과 실탄 10발을 소지한 왕실 지지자가 군 병력에 붙잡혀 경찰에 인계됐다면서 정확한 경위를 조사하고 있다고 덧붙였습니다. 태국의 반정부 시위는 올해 2월 젊은 층의 광범위한 지지를 받던 야당인 퓨처포워드당(FFP)이 강제 해산된 후 대학가를 중심으로 시작됐습니다. 이후 코로나19 확산으로 중단됐다가 7월 중순 재개됐으며 총리 퇴진과 개헌은 물론 그동안 금기시됐던 군주제 개혁 요구까지 더해져 3개월 넘게 이어지고 있습니다. 국왕이 신성시되는 데다 최장 15년형에 처할 수 있는 왕실 모독죄가 존재하는 태국에서 군주제 개혁 요구는 초유의 일이어서 파문을 불러왔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]하송연 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
