무법질주 전동킥보드 사고 속출…안전 위협
[KBS 청주] [앵커] 도로 곳곳을 무법 질주하는 전동 킥보드 사고가 끊이지 않고 있는데요. 만 13세 이상 누구나, 면허 없이 탈 수 있도록 규제가 대폭 완화될 예정이어서 사고 위험은 더 커지고 있습니다. 대책 마련이 시급합니다. 이유진 기자의 보도입니다. [리포트] 청주의 한 초등학교 근첩니다. 달리던 전동 킥보드가 갑자기 휘청이더니 넘어집니다. 경찰 조사 결과, 휴대전화를 보면서 킥보드를 타다가 난 사고로 확인됐습니다. 청주의 한 골목길에선 술을 마시고 킥보드를 타던 20대가 주차된 차를 들이받기도 했습니다.사고 당시 이 운전자의 혈중알코올농도는 0.19%,  만취 상태였습니다. 헬멧 등 안전 장비 없이 인도를 누비기까지. 시민들은 언제, 어디서 날지 모를 사고에 불안하기만 합니다. [강은옥/청주시 복대동 : "둘이 (킥보드를) 잡고 타고 가는데 깜짝 놀랐어요. 사람이 있거나 말거나 휙 가니까, 빠르니까, 저게. 그것 좀 어떻게 대책 세워야 할 것 같아요."] [김남혁/청주시 복대동 : "차도로 다닐 때 신호를 안 지키고 그냥 지나가는 것을 보면 되게 위험해 보이고…. (인도에서) 사람들 많은데, 요리조리 피해 가는 것을 보면 부딪힐까 봐 (걱정돼요)."] 인도 한 가운데에 아무렇게나 방치된 채 서 있기도 합니다.[임지우/청주시 개신동 : "어떤 사람이 세워 놓고 있었는데, 그것(전동 킥보드) 때문에 넘어져서 교통사고 날 뻔한 적이 있었어요."] 도로교통법 개정으로  다음 달 10일부터는  만 13살 이상이면 누구나, 면허 없이도 전동 킥보드를 몰 수 있게 됩니다. 하지만 안전 장비 미착용이나, 인도 주행 등을 단속할 규정은 없어, 더욱 세밀한 예방 대책과 안전 규제 마련이 시급합니다. KBS 뉴스 이유진입니다. 촬영기자:김성은이유진 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
