[여기는 진주] 확진 잇따르는데 마스크 없이 윷놀이 도박
[KBS 창원] [앵커] 코로나19 방역수칙, 어른들이 먼저 잘 지켜야 아이들도 배울 텐데요. 마스크도 쓰지 않은 채 공원에 모여 앉아 윷놀이 도박을 벌이는 어른들이 있다고 합니다. 경남 서부권 소식, 진주 스튜디오에서 안유리 아나운서가 전해드립니다. [답변] 진주 도심 공원에서 고령의 노인들이 윷놀이 도박판을 벌여 우려를 낳고 있습니다. 도박도 문제지만, 마스크를 제대로 쓰지도 않고 음식을 나눠 먹으며 방역 수칙을 지키지 않고 있습니다. 최진석 기자가 보도합니다. [리포트] 공원 한쪽에 20여 명이 원을 따라  따닥따닥 붙어 서 있습니다. 한 남성이 바닥에 윷가락을 던집니다. 이어 구경을 하는 사람들 사이에서 지폐가 오갑니다. 윷놀이 도박 현장입니다. 대부분이 60대 이상의 고령층! 마스크를 쓰지 않은 채 대화를 하고 돈을 주고받습니다. 서로 몸싸움을 하며 다투거나 술을 마시기도 합니다. 망을 보는 사람이 있어 경찰 단속도 피하고 있습니다. [인근 주민/음성변조 : "순찰차가 오면 (윷놀이 도박을) 멈추고, 하다가 안 하다가 하니까…."] 최근 사천과 하동에서 코로나19가 집단 발병해 진주에서도 확진자가 나오고 있지만, 사회적 거리 두기는 찾아볼 수 없습니다. 마스크 착용 의무화에 따라 야외에서도 사람들이 모일 경우 2m 거리 두기와 마스크 쓰기를 권고하고 있습니다. [진주시 관계자/음성변조 : "형법으로 (처벌을) 해야 해서 경찰서에 연락하다가 민원이 많이 들어오다 보니까 저희가 (진주경찰서에) 협조 공문을 보냈고…."] 진주시는 코로나19 확산에도 공원에서 도박을 한다는 민원이 잇따르자, 경찰에 단속을 강화할 것을 요청했습니다. 또, 공원과 보행로에 그려진 윷놀이판을 지우고, 도박을 막는  현수막도 내걸 계획입니다. KBS 뉴스 최진석입니다. 촬영기자:변성준  진주의 한 어린이집에서 학대 피해를 입은 아동들의 학부모들이 오늘(19일) 아동 학대 예방의 날을 맞아 가해 교사 처벌과 보육교사 자격 요건 강화를 촉구했습니다. 학부모들은 또, 진주시에 어린이집 관리·감독 강화와 주기적인 보육교사 교육 등을 요구했습니다. 이에 대해 진주시는 아동보호팀과 아동보호전문기관 등을 신설하고, 관련 조례 제정도 추진하고 있다고 밝혔습니다.  사천시민참여연대가 오늘(19일) 기자회견을 열고, 남부내륙철도 노선에 사천 삼천포항을 포함할 것을 국토교통부에 촉구했습니다. 이들은 항만 물류 수송과 국토 균형 발전을 위해서라도 사천 삼천포항을 남부내륙철도에 포함해야 한다고 말했습니다.  사천만의 야생 조류 분변에서 조류인플루엔자, AI 항원이 검출돼 고병원성 검사에 들어갔습니다. 농림축산식품부는 지난 16일 사천만에서 채취한 야생조류 분변에서 H5형 AI 항원이 검출됐다고 밝혔습니다. 농식품부는 해당 지역 반경 10㎞를 예찰 지역으로 설정하고 가금농장의 이동을 제한했습니다.최진석 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
