[여기는 전남] 임업경영체 신청 가능한데…적극적 신청 필요
[KBS 광주] [앵커] 네트워크 취재현장, 전남 동부권입니다. 곽선정 기자,  그동안 소외됐던 정부 지원을 이제 임업인들도 받을 수 있게 됐는데, 실적이 저조하다면서요, 어떻게 하면 임업인들도 효과적으로  정부 지원을 받을 수 있을까요? [기자]  네, 논밭이 아닌 숲과 같은 지목상 임야에서  생산하는 작물을 임산물이라고 하는데요, 대표적으로 전남 동부권에서 많이 나는 고로쇠나 밤, 산나물 등을 예로 들 수 있습니다. 그런데 정부 지원을 받을 수 있는 농업경영체 등록 대상에 임산물은 제외돼 임업인들의 어려움이 컸는데요, 이에 따라 정부가 지난해부터 임산물도 농업경영체로 등록할 수 있도록 했는데, 아직 신청률은 높지 않다고 합니다. 그 이유를 취재했습니다. [리포트] 야트막한 산등성이를 따라 엄나무가 심어져 있습니다. 면역력에 좋다고 알려지면서 오래전부터 나물이나 약재로 쓰였습니다. 지난해부터 1.3헥타르 임야에 엄나무를 재배하기 시작한 허남원 씨는 최근 산림청에  농업경영체 등록을 신청했습니다. 농업경영체로 등록하면 정부 지원 융자나 각종 보조금을 지원받을 수 있기 때문입니다. [허남원/임업인 : "막상 심기는 심었는데 그런 지원이 정말 절실하게 필요하다 일반 농지와 같이…."] 농업경영체 등록 대상이 그동안 농지에 국한돼 입언인 등록은 사실상 불가능했지만, 지난해 중순부터 임야도 추가됐습니다. 이에 따라  임업인들도 농업수당을 받을 수 있게 된 겁니다. 하지만 현재까지 등록을 신청한 임가는 전국 3만 6천 785곳 가운데 11% 전남도 16%에 불과합니다. 그동안 전국 5곳에 불과한 지방산림청에서만 접수가 가능했고, 임업인들은 농민들에 비해 소속된 조직이 상대적으로 적어 잘 알려지지 않았기 때문입니다. 이에 따라 산림청은  접수기관을 지방사무소 27곳으로 확대하고 읍, 면, 동에도  홍보 안내를 요청하기로 했습니다. [서세환/서부지방산림청 순천국유림관리소 : "신청 면적과 실제 임업하는 면적을 구분하고 있고요 현행상 임야여야 하거든요. 불필요하게 개간했다든지 산지불법 적용이 된 곳은 임업경영체로 등록이 어렵다고 보시면 됩니다."] 임가들의 농업경영체 등록은 임업 현황을 파악하고 통계 자료 구축에도 도움이되는만큼 적극적인 신청이 필요합니다. KBS 뉴스 곽선정입니다. 촬영기자:김선오오늘 낮 2시 반쯤 여수시 여수국가산단 GS칼텍스 정문 앞에서 컨테이너 운송 화물차가 넘어지면서 탱크로리 화물차와 충돌했습니다.사고 당시 유해 물질은 유출되지 않았지만, 두 차량 운전자 2명이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.순천의 한 공원에서 여성을 납치하고 돈을 빼앗은 남성 2명이 경찰에 붙잡혔습니다.순천경찰서는 지난 16일 밤 8시쯤 순천시 석현동의 한 공원에서 여성을 차에 납치한 뒤 금품을 빼앗은 혐의로 27살 A씨 등 2명을 붙잡아 조사하고 있습니다.순천시 공무원노조 설문조사 결과 응답자의 절반 이상이 시의원의 '갑질'이 있다고 답했습니다.전국공무원노조 순천시지부는 지난달 13일부터 지난 6일까지 전체 조합원 천백여 명 가운데 6백62명이 참여한 설문조사 결과, 응답자 가운데 55%가 공무원에 대한 시의원들의 갑질이 있다는 답을 했으며, 갑질의 종류로는 '권위적인 태도'와 과도하거나 불필요한 자료 요구 등을 예로 들었다고 밝혔습니다.여수의 난개발을 치유하고 환경보존을 위한 종합대책을 수립해야 한다는 주장이 나왔습니다.송하진 여수시의원은 관광 활성화를 명분으로 돌산 등 관광지 일대 난개발이 심각하다며 난개발 실태 조사단을 만들고 민관이 공동으로 상설기구를 설립해 복구 중장기 계획을 세우자고 제안했습니다.곽선정 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
