성남서 연락두절된 확진자 2명 소재지 파악…경찰 수사의뢰
경기도 성남시에서 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 연락 두절된 확진자 2명의 소재지가 파악됐습니다.  성남시는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 며칠 동안 연락 두절된 30대 남성 2명의 소재지를 오늘(9일) 오후 파악해 격리 절차에 들어갔다고 밝혔습니다.  광명시가 주소지인 34살 A 씨는 지난 5일 성남시 분당구 야탑역 임시선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받고 이튿날인 6일 확진 판정을 받았습니다. 그러나 보건소 측의 확진 통보 직후 휴대 전화를 꺼둔 상태로 연락이 닿지 않았습니다. 이 남성과 지인 관계인 또 다른 30대 남성 B 씨도 전날 진단 검사를 받은 뒤 어제(8일) 확진됐는데, 이후 연락이 닿지 않았습니다. 보건소 측은 B 씨가 본인 명의의 휴대전화가 없어 지인인 A 씨의 전화번호를 기재한 것으로 파악하고 있습니다. 성남시는 성남 수정경찰서에 두 사람에 대한 수사를 의뢰하고 감염병예방법 위반 혐의로 고발했습니다. 경찰은 이 2명이 완치된 뒤 고의로 연락을 두절한 것인지 아니면 어쩔 수 없는 사정이 있었던 것인지 등을 조사할 예정입니다.  정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 경우 감염병예방법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금을 물립니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
