경찰, ‘자회사 부당합병 의혹’ KT&G 본사 압수수색
서울경찰청 금융범죄수사대는 오늘(6일) 서울 강남구에 있는 KT&G; 서울 본사를 압수수색했다고 밝혔습니다. KT&G;는 2016년, 허위시험 성적서로 품목변경 허가를 받는 등 자회사 KT&G;생명과학의 기업 가치를 고의로 부풀린 뒤 영진약품과 합병을 강행했다는 의혹을 받고 있습니다. 지난해 5월부터 관련 수사를 이어온 경찰은 해당 합병 과정에 문제가 없었는지, 이로 인해 영진약품 주주 등이 피해를 보지는 않았는지 등을 살펴보고 있습니다. 금융감독원은 당시 합병 과정에서 영진약품 주주들이 피해를 볼 수 있다는 이유 등으로 합병 신고서를 세 차례나 반려한 것으로 파악됐습니다. 경찰은 압수물 분석이 끝나는 대로 조만간 관계자들을 불러 조사할 방침입니다. 해당 의혹에 대해 KT&G; 측은 "부당합병 의혹은 사실과 다르다"라며 "수사 과정에서 적극적으로 소명할 방침"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
