[코로나19 국제뉴스] “코로나 통제 강화 반대”…독일 베를린 만 명 시위
[앵커] 독일에서 또 코로나 통제조치 강화에 반대하는 대규모 시위가 열렸습니다. 이번엔 독일 의회가 코로나 통제조치를 강화할 수 있는 법안을 통과시키려 하자 시민 만여 명이 거리로 나와 개인의 자유를 보장하라고 주장했습니다. 베를린 유광석 특파원의 보도입니다. [리포트] 경찰이 해산 명령을 따르지 않는 시위대를 향해 물대포를 발사합니다. 일부 폭력적인 시위 참가자는 경찰에 연행됩니다. 베를린 브란덴부르크 문과 일대 거리에  오전부터 시위대가 몰려들었습니다. 시위대 만여 명은 '우리가 주권자다' '개인의 자유를 보장하라'고 외쳤습니다. [다니엘/시위 참가자 : "기본권에 대한 광범위한 통제 법안이 논의되기 때문에 우리가 동의하지 않는다는 목소리를 내기 위해 왔습니다."] 독일 연방의회는 이날 감염방지법 개정안을 논의했습니다. 감염병의 효과적인 예방을 위해 접촉 제한과 공공장소 마스크 착용, 상점 폐쇄 등 통제조치 강화에 대한 법적 근거를 추가하고 이를 통과시켰습니다. [옌스 슈판/독일 보건장관 : "우리는 신규 확진자의 기하급수적 증가를 막았지만, 아직 산을 넘지 못했습니다."] 현재의 감염방지법에는 코로나19와 같은 감염병의 대유행 상황이 와도 정부가 행정조치를 취할 수 있는 근거가 모호하다는 지적이 제기돼 왔기 때문입니다. 실제로  각 주 정부의 통제조치 강화 명령에 이를 취소해 달라는 소송이 헌법재판소에 500여 건 제기됐습니다. 또 지난 7일 라이프치히에서 보듯 거리 유지 등 방역수칙 준수가 불가능한 상황에서도 수만 명이 모이는 시위가 법원에 의해 허용되기도 했습니다. 개정된 감염방지법은 주 정부가 행정조치를 취할 수 있는 기준을 명시하고, 행정조치를 내릴 때는 사유와 기간을 명확히 하도록 규정했습니다. 베를린에서 KBS 뉴스 유광석입니다. 영상편집:김신형유광석 (ksyoo@kbs.co.kr)
KBS
