‘1점’ 차이로 살릴 수 있었던 16개월 여아…“믿기 어려운 판정”
[앵커] 지난달 아동학대로 숨진 16개월 여아에 대해 5월부터 세 차례나 아동학대 신고가 있었지만 아무런 조치가 되지 않았는데요. 신고가 접수되면 아동보호전문기관과 경찰이 함께 조사하는데, 이들의 조사 결과가 학대 판정에 큰 영향을 끼칩니다. 지난 9월 마지막 학대 신고 당시 아동보호전문기관이 작성한 평가 결과서 내용을 정재우 기자가 보도합니다. [리포트] 지난해 12월 위탁가정에서 살던 A 양, 생후 6개월 만에 소파를 잡고 설 정도로 건강합니다. 그런데 한 달 뒤 입양된 A 양은 날로 수척해져 갔습니다. 올해 5월과 6월 두 차례 학대 의심 신고가 있었지만 아무런 조치가 없었습니다. 9월에도 소아과 의사가  혼자 걷지도 못할 정도로  영양 상태가 안 좋다며 학대 의심 신고를 했습니다. 당시 조사에 나섰던  아동보호전문기관의  위험도 평가서입니다. 학대 위험도 평가 9개 문항 중 '외부 손상 관찰' 등  3개 문항에만 해당한다고 적혀 있습니다. 4개 문항에 해당해야  분리 조치가 고려되는데 단 한 문항이 부족했습니다. 그런데 의아한 대목이 있습니다. 당시 A 양은 몸무게가 한두 달 만에  약 1kg이나 줄었고, 제대로 걷지도 못하는 상황이었습니다. 그런데도 '방임이나 학대로 초래된 발육부진이나 영양실조 등이 관찰된다'는 문항에  '아니오'가 체크됐습니다. [황옥경 서울신학대 보육학과 교수 : "신체적인 발달상태가 지체되고 지연되고 있고, 신체의 상흔이 있었기 때문에 그게 아동학대로 인한 신체발달의 지연이 아니다라고 하는데 대답을 했다는 거 자체가 사실 믿기 어려운, 어떻게 그게 가능할지..."] 결국 이 한 문항은  A 양이 분리 조치 검토 대상에서 제외되는 데 결정적인 역할을 했습니다. A 양은 20여 일 뒤  멍투성이로 응급실에 실려 와 숨졌습니다. 평가 문항 자체가 문제라는 지적도 나옵니다. '학대 행위자로부터 분리 보호 요구 의사를  표현한다'는 문항이 16개월 아이를 대상으로  적절한 거냐는 겁니다. [신현영 더불어민주당 의원 : "연령에 맞는 개월 수에 맞는 체크리스트가 아닙니다. 학대를 받는다 하더라도 표현하지 못하는 문항이라고 보입니다."] 이런 지적에 대해 평가서를 작성한 강서아동보호전문기관은  수사 중인 사안이라  답할 수 없다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 정재우입니다. 촬영기자:유성주/영상편집:이태희/그래픽:최창준 김현갑정재우 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
