검찰, ‘윤석열 측근 친형 수사 무마 의혹’ 국세청 압수수색
윤우진 전 용산세무서장의 뇌물수수 의혹 사건을 다시 수사 중인 검찰이 국세청에서 사건 관련 자료를 확보한 사실이 뒤늦게 확인됐습니다. 윤 전 세무서장은 윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 윤대진 사법연수원 부원장의 친형입니다. 서울중앙지검 형사13부는 지난 13일 윤 전 세무서장 뇌물수수 의혹과 관련해 세종시에 있는 국세청에 검사와 수사관을 보내 압수수색 영장을 집행했습니다.  검찰은 특히, 윤 전 세무서장 관련 사건의 과세 자료 등을 확보한 것으로 전해졌습니다. 국세청 관계자는 압수수색 영장에 적시된 자료를 공문으로 작성해 검찰에 전달했다고 밝혔습니다.  윤 전 세무서장은 지난 2013년 육류 수입업자 등으로부터 골프 등 뇌물을 받은 혐의로 경찰 수사선상에 올랐다가 해외로 도피했습니다. 이후 강제 송환됐지만, 검찰에서 무혐의 처분을 받았습니다. 당시 경찰이 윤 전 세무서장이 육류 수입업자와 함께 골프를 쳤던 골프장 등에 대한 압수수색 영장을 6차례 신청했지만, 검찰은 모두 기각했습니다.  이와 관련해 2012년 당시 대검 중수1과장이었던 윤석열 검찰총장이 윤 전 세무서장에게 대검 중수부 출신 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹이 불거져 논란이 일기도 했습니다. 앞서 지난달 19일 추미애 법무부 장관은 뇌물수수 혐의로 고발된 윤 전 세무서장에 대한 사건 수사가 지지부진하다며 윤 총장을 수사 지휘에서 배제하는 취지의 수사 지휘권을 발동하고 서울중앙지검에 신속한 수사를 주문했습니다. 서울중앙지검은 지난달 29일 윤 전 세무서장이 근무했던 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색했습니다.이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
