이낙연 “4·3사건 완전 해결 위해 노력…특별법 정기국회 내 처리”
더불어민주당 이낙연 대표는 오늘(18일) 제주도를 찾아 “4·3특별법을 정기국회 회기 안에 처리하는 것을 목표로 속도를 내겠다”고 밝혔습니다. 이 대표는 오늘 제주도 4·3평화공원에서 개최한 현장 최고위원회의에서 “민주당은 4·3 사건의 완전한 해결을 위해 끝까지 노력할 것”이라며 이 같이 말했습니다. 이 대표는 또 “민주당과 제주도민은 4·3사건의 진상 규명과 명예 회복을 위해 함께 노력해온 동반자”라며 “노무현 전 대통령은 현직 대통령으로선 처음으로 국가권력의 잘못을 사과했고, 문재인 정부 들어선 군과 경찰도 과거의 잘못을 사과했다”고 덧붙였습니다. 오영훈 의원이 대표발의한 4·3특별법 전부개정안은 국가가 사건 희생자로 결정된 사람에 대해 보상금을 지급하도록 하는 내용이 핵심입니다. 개정안은 또 4·3사건과 관련해 군법회의 확정판결 무효화와 범죄기록 삭제를 통해 명예회복을 돕고, 4·3 트라우마 치유센터를 설치하는 내용을 담고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
