“군 수사기관 신문 시 개인정보 과도하게 질문”…인권위 “사생활 침해”
군 수사기관에서 범죄와 관련 없는 개인정보를 신문하는 것은 사생활 침해라는 국가인권위원회의 판단이 나왔습니다.  인권위는 “군 수사기관에서 피의자 신문을 할 때 범죄 사실에 관련된 개인정보만을 수집하도록 제도 개선을 할 것을 해군과 국방부에 권고했다”고 오늘(18일) 밝혔습니다. 진정인은 해군 복무 중 피의자 신문조사를 받을 당시 종교와 주량, 흡연량 등 범죄와 관련 없는 개인정보를 물어 사생활 침해를 당했다고 진정을 제기했습니다.  인권위 조사에서 담당 해군 군사법경찰관은 “관련 법에 따라 신분확인을 위한 통상적인 인정신문 등을 진행했다”면서, 모든 해군 군사경찰에서 같은 방식으로 신문하고 있다고 주장했습니다.  이에 대해 인권위는 “개인정보 수집은 수사상 필요한 때 외에는 일률적인 수집을 지양해야 한다”면서, “진정인의 개인정보 자기결정권과 사생활을 침해하는 행위였다”라고 밝혔습니다.  그러면서 “이 밖에도 군 수사기관은 명확한 법적 근거 없이 관행적으로 필요 범위를 넘어 개인정보를 기록해왔다”면서, 재발 방지를 위해 해군과 국방부에 신문제도 개선을 권고했습니다.박찬 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
