“세 차례나 신고했는데…아동학대법 강화” 국민청원 동의 20만 넘겨
지난달 13일 숨진 16개월 여아에 대해 생전 세 차례의 아동학대 신고가 접수됐지만, 경찰이 별다른 조치 없이 부모에게 돌려보낸 사건과 관련해 아동학대 법을 강화해달라는 청와대 국민청원이 20만 명 이상의 동의를 얻었습니다. 지난달 19일 올라온 ‘세 차례나 신고돼 살릴 수 있었던, 안타까운 목숨을 잃었습니다. 아동학대 신고에 대한 법을 강화해주세요’라는 제목의 청와대 국민청원은 오늘(18일) 오후 4시를 기준으로 20만여 명이 동의했습니다. 청원인은 “세 번이나 주위에서 아이를 살릴 기회를 줬음에도 왜 경찰·어른들은 아이를 지켜주지 못한 건가”라며 “아동학대 신고 시 즉각적이고 적극적 보호조치를 할 수 있도록 하는 법이 제정되길 바란다”라고 촉구했습니다. 청와대 청원 글에 한 달 동안 20만 명 이상이 동의할 경우 관계 부처 장·차관이나 청와대 수석·비서관 등이 관련 답변을 하도록 하고 있습니다. 앞서 A 양은 지난달 13일, 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에 심정지 상태로 실려 와 치료를 받다 끝내 숨졌습니다. 병원 측은 숨진 아이에 대해 학대 정황이 의심된다며 경찰에 신고했는데, 아이가 숨지기 전 총 세 차례 아동 학대 의심 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호 기관이 A 양을 부모에게 돌려보내 논란이 됐습니다. 이에 경찰은 지난 16일 아동학대 신고가 2회 이상 접수된 경우, 어린이에게 상처가 발견되면 부모 등 보호자와 무조건 분리하겠다고 밝혔습니다.공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
