태국의회 헌법개정안 채택 시도…시위대 투석전·최루탄 등장
어제와 오늘, 태국 의회가 개헌안 채택을 시도하는 가운데, 민주화시위대와 경찰이 격렬하게 충돌했습니다. 어제 오후부터 태국 의사당 근처에 집결한 시위대는 헌법 개정과 총리 퇴진 등을 요구하며 경찰 저지선을 뚫고 의사당 앞까지 진출했습니다. 이 과정에서 경찰이 물대포와 최루탄을 쏘면서 부상자가 속출했습니다. 또 군주제를 지지하는 시민들까지 시위대와 투석전을 벌이면서, 모두 40여 명이 크고 작은 부상을 입었습니다.  태국 의회는 정부와 야당이 제출한 7개의 개헌안을 오늘까지 심의하고 채택을 시도합니다. 하지만 야당이 제출한 안이 채택될 가능성은 낮아 보입니다. 야당과 민주화시위대는 여당에게 크게 유리한 현 총선제도의 개혁 등을 요구하고 있습니다. 태국은 지난 2016년 개헌을 통해, 250명의 상원의원 전원을 정부가 지명하고, 이들이 하원의원과 함께 총리를 지명합니다. 이 때문에 여당은 하원 500명 중에 126석만 확보해도 집권이 가능합니다. 민주화시위대는 개헌안 채택과 경찰의 진압에 항의하기위해, 오늘 오후 시내 중심가에서 대규모 시위를 예고한 상탭니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]김원장 (kim9@kbs.co.kr)
KBS
