청주의료원 독감 백신 불법 반출…“관행” 무마 논란도
[KBS 청주] [앵커] 충북도립 청주의료원 직원들이 독감 백신을 불법 유출해 경찰 수사를 받고 있는데요. 도의회의 행정 사무감사에서 관련 질타가 쏟아졌습니다. 의료원장이 불법 반출을 허용한 데다 "관행이었다"면서 무마하려 했다는 의혹까지 나왔습니다. 조진영 기자가 보도합니다. [리포트] 백 명이 넘는 직원이 독감 백신 수백 개를  불법 반출한 청주의료원. 충북도의회 행정사무감사에서 백신 반출이 해마다 반복돼왔다는 의혹이 제기됐습니다. 사건 발생 직후 도의원들을 만난 손병관 의료원장이 백신 불법 반출은 '관행'이라고 보고했다는 겁니다. [이숙애/충북도의회 정책복지위원회 : "관행이라는 건 예년에도 매년 이런 일들이 계속 일어났었다는 거잖아요. 원장님. 관행이라고 말씀을 보고하셨습니다."] [박형용/충북도의회 정책복지위원장 : "제가 그날 자리에 있었는데 우리 원장님(께서) 분명히 그렇게 말씀하셨고, 관행이라고 표현을 하신 것은 사실입니다."] 원장은 즉답을 피했습니다.[손병관/청주의료원장 : "관행이라는 말은 저는 안 썼을 가능성이 많습니다."] 원장은 독감 백신 말고도, 또 다른 의약품인 수액 반출 사실까지 인정했습니다. 의원들 사이에선 "사기업이었으면 해고 사유"라는 지적이 이어졌습니다. [장선배/충북도의회 정책복지위원회 : "일반 공직 부분이나 일반 사기업체 부분에서는 어떻게 하느냐. 여기(청주의료원)같이하지 않습니다."] 부실한 출입 기록 관리도 도마에 올랐습니다. 독감 백신 불법 반출 사건에 대해 의료원 측이 "CCTV가 고장 나 일부 영상이 없다"면서 국회와 도의회, 보건소, 경찰까지 전체 자료를 제출하지 않아섭니다. [이숙애/충북도의회 정책복지위원회 : "코로나19 환자가 발생하면 역학 조사를 하는 기본 여건이 CCTV인데... 역학 조사, 어떻게 하실 겁니까?"] 지난달, 국회의 국정감사에서도 "CCTV 영상이 없다는 날짜는 간호부장 등 주요 보직자가 백신을 반출한 기간과 겹친다"는 지적이 나오기도 했습니다. 청주의료원은 지난해 보건복지부가 실시한 지역 거점 공공병원 운영평가에서 평균 이상의 점수를 받았습니다. 하지만 윤리 경영 측면에서는 30점 만점에 15점을 받는데 그쳤습니다. KBS 뉴스 조진영입니다. 촬영기자:최영준조진영 (1234@kbs.co.kr)
KBS
