‘어린이보호구역 두 살배기 사망사고’ 운전자 구속영장
어제(17일) 광주광역시의 한 어린이보호구역에서 유모차를 끌고 가던 일가족을 치어 사망 사고를 낸 화물차 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 광주 북부경찰서는 화물차 운전자 54살 A 씨에 대해 ‘특정범죄가중처벌법상 어린이 보호구역에서 어린이 치사상’ 혐의로 구속영장을 신청했습니다. A 씨는 어제 오전 8시 40분쯤 광주시 북구 운암동 한 아파트단지 앞 어린이보호구역 횡단보도에서 8.5톤 화물차로 유모차를 끌고 가던 35살 어머니 B 씨와 삼 남매를 차로 친 혐의를 받고 있습니다. 당시 사고로 유모차에 타고 있던 두 자녀 가운데 둘째인 두 살배기 여자 어린이가 숨졌고, 어머니와 첫째, 막내 등 3명이 다쳤습니다. 사고가 난 장소는 신호등이 없는 횡단보도였습니다. 경찰 조사 결과 A 씨는 약 40m 앞에 있는 교차로의 신호가 바뀌자 전방을 제대로 살피지 않고 차를 운전한 것으로 드러났습니다. 특히 맞은편 도로의 운전자들도 B 씨 일가족이 사고가 나기 전 길을 건너려고 횡단보도 한가운데 서 있었지만,일시 정지하거나 양보하지 않았고 이후 사고로 이어진 것으로 조사됐습니다.김호 (kh@kbs.co.kr)
KBS
