경기남부경찰청 “올해 보이스피싱 관련 7,100명 검거”
경기남부지방경찰청은 올해 보이스피싱(전화금융사기) 관련 7천100명을 검거하고 이 가운데 507명을 구속했다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 유형별로는 대출을 해주겠다며 선입금을 요구하는 대출사기 유형이 79％로 가장 많았고, 경찰 등이라고 속여 돈을 받아내는 기관 사칭 유형이 21％로 집계됐습니다. 피해자 연령별로는 대출사기 유형은 50∼60대가 48.6％로 가장 많았고, 기관사칭 유형에는 20대 이하가 절반으로 나타났습니다. 올해 전체 보이스피싱 범죄의 발생 건수는 4천778건으로 지난해 같은 기간과 비교해 18.2％ 감소했습니다. 경찰은 수사 과정에서 범행계좌 동결, 수익금 압수 등을 통해 올해 14억 5천만 원 가량의 범죄수익금을 확보해 피해자들에게 돌려줬다고 밝혔습니다. 또 지난 9월부터는 금융기관과 협력해 고객이 1천만 원 이상 고액 인출 시 범죄 여부 확인을 강화하고 경찰에 적극적으로 신고하도록 해 두 달간 54건, 15억 원가량의 사기 피해를 막았다고 덧붙였습니다. 경찰 관계자는 “수사기관은 어떤 상황에서도 돈을 요구하지 않고 정상적인 금융기관은 선입금을 요구하지 않는다”며 “수사기관·금융기관이라며 돈을 요구하는 전화를 받으면 즉시 끊고 112에 신고해달라”고 당부했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
