민주노총, 10인 이하 여의도 집회 시작…경찰, 해산 요청
민주노총은 오늘 오전 10시부터 서울 여의도 일대에서 '노조법' 개정을 반대하는 소규모 집회를 시작했습니다. 이에 대해 경찰은 각 집회 장소마다 시위대를 둘러싸고 해산 요청 방송을 하고 있습니다.  앞서 민주노총과 산하 노조 6개 단체는 여의도 일대 23곳에서 총 2백여 명이 참여하는 집회를 하겠다고 신고했습니다. 이후 서울시가 10인 이상 집회를 금지하기로 방역지침을 격상함에 따라 민주노총은 한 장소에서 10인 이하로 나눠 플래카드를 들며 돌아다니는 선전전 형태로 집회를 진행하고 있습니다. 하지만 서울시는 코로나19 확진자 증가 상황 등에 따라 오늘(4일)부터 6일간 여의도 일대에서의 민주노총과 산하노조의 모든 집회를 금지했습니다.  이에 따라 경찰은 주최 측에 집회를 하지 말아 달라는 제한 통고서를 전달하고, 여의도 일대에 차벽과 안전펜스 등을 설치했습니다. 경찰은 또 여의도 일대에 교통통제로 차량 정체가 우려되고 있어 정체 구간을 우회할 것을 당부했습니다.박찬 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
