제주 농지에 투기해 부동산 교란한 2백 명 검거…공무원 10명 포함
제주에서 투기를 목적으로 농지를 사들이는 등 부동산 시장을 교란한 혐의로 2백여 명이 경찰에 붙잡혔습니다. 제주지방경찰청은 지난 8월부터 넉 달 동안 부동산 시장 교란 행위를 단속한 결과, 제주지역 농지를 부정한 방법으로 매매한 법인 12곳 관계자 등 모두 205명을 농지법 위반 등의 혐의로 붙잡아 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 경찰에 따르면, 검거된 피의자 205명 가운데 17명은 투기 목적으로 농지를 사들여 140억 원의 차익을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 특히, 한 법인의 경우 제주지역 2만 2천 제곱미터 농지를 20억 5천만 원에 사들여 짧게는 7일, 길게는 370여 일 만에 되팔아 27억 5천만 원에 달하는 시세 차익을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 이 과정에서 땅을 사들인 사람에게 제주지역 주민으로 등록하게 하거나, 부정하게 농지를 취득하게 도운 혐의도 받고 있습니다. 나머지 피의자 180여 명은 농사를 짓겠다고 농지를 사들인 뒤 실제로는 버려두거나 임대사업을 하는 등 부정하게 농지를 이용한 혐의를 받고 있는데, 이들 가운데 공무원 10명도 포함됐습니다. 경찰은 "이번 수사로 밝혀낸 불법 거래 농지는 모두 8만 제곱미터"라며 "특히 공무원으로 확인된 10명에 대해선 관련 규정에 따라 해당 기관에 통보조치를 병행했다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
