주호영 “공수처장과 특별감찰관 함께 발표하자”
국민의힘 주호영 원내대표가 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장과 대통령 특별감찰관을 함께 발표하자고 제안했습니다. 주 원내대표는 오늘(17일) 화상으로 진행된 의원총회에서 “공수처장은 청문회가 있다고 하더라도 발표하면 청문회에서 제어할 방법이 없기 때문에 그렇다”며 이같이 밝혔습니다. 공수처장은 공수처장후보추천위원회가 최종 후보 2명을 대통령에게 추천하면, 대통령이 1명을 지명해 인사청문회를 거쳐 임명합니다. 그러나 표결에 의한 국회 동의를 얻어야 하는 것은 아니며, 청문위원들이 인사청문경과보고서를 채택하지 않더라도 대통령이 임명할 수 있습니다. 주 원내대표는 “민주당 김태년 원내대표는 지난 9월 세 차례에 걸쳐서 특별감찰관과 공수처장 임명을 같이 하겠다고 이야기했고, 이에 특별감찰관 추천위를 가동하기로 했다”며 “민주당이 진정성을 가지고 특별감찰관과 북한인권재단 이사, 북한인권특별대사 지명에 같이 나서주길 바란다”고 촉구했습니다. 민주당이 내일(18일)까지 공수처장 최종 후보가 결정되지 않으면 공수처법 개정에 나서겠다고 밝힌 것과 관련해, 주 원내대표는 “공수처장은 검찰총장과 경찰청장을 사실상 지휘하고 사건을 갖고 갈 수 있는 그런 중요한 직책”이라며 “얼렁뚱땅 결정하자는 건 말이 안 된다”고 말했습니다. 또, “공수처장 한 사람이 차장을 비롯한 모든 공수처 검사와 수사관을 혼자 임명하는 절차는 맞지 않는다”며 “공수처장의 독단이 개입되지 않도록 하는 절차도 필요하다”고 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
