경찰 “유족과 조율해 故 박원순 전 서울시장 휴대전화 포렌식 예정”
법원의 결정으로 故 박원순 전 서울시장의 휴대전화 포렌식을 다시 진행할 수 있게 된 경찰이 포렌식 재개방침을 밝혔습니다. 김창룡 경찰청장은 오늘(14일) 서면 기자간담회를 통해 "유족, 서울시와 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정"이라고 말했습니다. 김 청장은 "포렌식 결과와 기존 자료 분석 등을 통해 사망 경위를 확인할 예정"이라면서 "성추행 묵인·방조 혐의 관련해서도 그간 수사사항을 종합 분석해 마무리할 예정"이라고 설명했습니다. 앞서 9일 서울북부지법은 박 전 시장 유족 측이 낸 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지' 신청을 기각했습니다. 유족은 이번 기각 결정에 불복해 재항고할 수 있습니다.  지난 7월 박 전 시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차에 들어갔던 경찰은 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 마쳤지만, 유족 측의 포렌식 중단 요구를 법원이 받아들이면서 수사가 중단됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
