전남 6명 추가 확진…전남대병원 22일까지 진료 중단
[KBS 광주] [앵커] 광주·전남에서  어제 하루 33명이  확진판정을 받은데 이어  오늘도 신규확진자가 발생했습니다. 특히 전남대병원발 확산세가 심상치 않은데요. 전남대병원은 동일집단격리를 확대하고, 외래진료도 22일까지 중단하기로 했습니다. 취재기자 연결해  자세한 내용 들어보겠습니다.김정대 기자, 광주와 전남지역 코로나19 상황 전해주시죠.[리포트] 네, 우선 오늘 기준  신규 확진자는 현재까지  전남에서만 6명 나왔습니다. 목포에선 전남대병원 퇴원환자와 보호자 부부, 그리고 딸과 손주에 사위도 확진판정을 받았습니다.  화순에선 기존 확진자인  요양보호사의 접촉자 한 명이  자가격리 중 양성판정을 받았습니다. 순천에서도 3명이 확진됐는데,  2명은 기존 감염원인 한 식당 연관 확진자고 1명은 아직 조사가 진행중입니다. 어제 광주와 전남에선 하루에 33명의 확진자가 발생해 수도권을 제외하곤  가장 많은 확진자가 나왔는데요, 이 가운데 절반가량이 전남대병원발 확진자입니다. 지난 13일 전남대병원 전공의가  확진판정을 받고난 뒤 연관 확진자가 잇따르면서, 어제까지 의료진과 환자 등 5천여 명에 대한 전수 진단검사가  이뤄졌는데, 병원 내 은행 직원과 이곳을 방문했던 경찰관을 비롯해, 과거 진료를 받았던 목포지역 환자와 보호자, 그 가족까지 감염이 확산돼 현재까지 연관 확진자만 29명에  이릅니다. 이에 따라 전남대병원은 오늘 오전부터 본관 병동  전체에 대해 동일집단격리를 시행하는 한편, 오는 22일까지  외래진료와 응급실 운영을  중단합니다. 또 지난 11일 이후 병원 방문자 대상으로 진행한 전수 진단검사 대상을 이틀 전인 지난 9일부터로  범위를 대폭 늘려 추가 검사를 진행하기로 했습니다. 또 전남대병원발 확진자의  접촉자들에 대한 검사도 진행인만큼  검사대상도 더 늘고, 그만큼 추가 확진 가능성도 많은 겁니다. 전남대병원 발  연쇄감염이 잇따르면서 광주시는 오는 19일 0시부터  코로나19 방역대응을 1.5단계로 격상하기로 결정했습니다. 지금까지  광주시청에서  KBS 뉴스 김정대입니다. 촬영:최재헌/영상편집:이성훈  김정대 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
