밤사이 광주 9명·전남 6명 코로나19 확진
[KBS 광주] [앵커] 밤 사이 광주와 전남에서 두 자릿수가 넘는 코로나19 확진자가 발생했습니다. 확진자 대부분이 전남대병원과 광주 유흥업소 관련 기존 감염원을 통해 확진된 것으로 보입니다. 취재기자 연결해 자세한 이야기 들어보겠습니다. 손준수 기자, 밤사이 광주와 전남 코로나19 확진자 발생상황부터 전해주시죠. [기자] 네, 밤사이 광주에서 9명, 전남에서 6명 등  코로나19 신규확진자 15명이 발생했습니다. 광주 신규 확진자 가운데  6명은 전남대병원 연관 감염인데요. 입원환자 한 명과 어제 확진판정을 받은  병원 내 광주은행 직원의 접촉자인 광주 광산경찰서 경찰관 등입니다. 나머지 3명은 광주 상무지구 룸소주방 관련 확진자입니다. 전남대병원발 확산세는  광주를 벗어나 목포에서도 발생하고 있는데요. 어제 목포 거주 전남대병원 퇴원환자와 보호자 부부가 확진판정을 받은데 이어  이들 부부의 딸, 그리고 손자가 밤사이 양성판정을 받았습니다. 이로써 전남대병원발 확진자는 목포 확진자를 포함해 모두 27명으로 늘어났으며, 상무지구 룸소주방 확진자도 14명으로 늘었습니다. 밤사이 전남에서는 목포 확진자 2명 외에도 광양과 순천, 화순에서도  확진자가 나왔습니다. 아직 감염경로가 확인되지 않은 순천 확진자 1명을 제외하면 광양과 화순 확진자는 기존 확진자들의 접촉자로 알려졌습니다. [앵커] 손 기자, 전남대병원발 확진자가 가파르게 늘고 있는데요. 응급실과 외래진료는 오늘도  중단된다면서요?[기자] 네, 앞서 말씀드렸듯이 전남대병원 연관 확진자가 20명이 넘었습니다. 확진자가 계속 나오면서 전남대병원 외래 진료와 응급실 운영이 어제에 이어 오늘도 중단됩니다.  광주시는 확진자가 나온 전남대병원 본관 6층과 11층을 동일집단 격리해왔는데 오늘 오전부터 격리 범위를 5층부터 11층까지로 확대하기로 했습니다. 확진자가 속출하자 진단검사 대상도 대폭 늘렸는데요. 현재 전남대병원과 관련해  의료진과 직원, 환자 등 5천 3백여 건을 검사했고,  2백여 건의 결과는 아직 나오지 않은 상탭니다. 방역당국은 기존 지난 11일 이후 병원 방문자 대상에서 지난 9일로 범위를 대폭 늘려 추가 검사를 진행할 예정입니다. 또 병원발 확진자의  접촉자들에 대한 검사도 진행인만큼  검사대상도 더늘고, 그만큼 추가 확진 가능성도 많은 겁니다. 잠시 후 오전 11시에 전남대병원측은 동일집단격리와 관련한 브리핑을 계획하고 있고요. 광주시 역시  오늘 오전 민관공동대책위를 열고 사회적 거리두기 격상 등을 논의할 예정입니다. 지금까지 광주광역시청에서 KBS 뉴스 손준수입니다. 촬영기자:서재덕손준수 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
