‘무리한 앞지르기’…잇단 충돌로 9명 사상
무리한 앞지르기가 원인으로 추정되는 차량 충돌사고로 9명이 숨지거나 다쳤습니다. 어제(17일) 저녁 7시 10분쯤 경남 함안군 가야읍의 한 도로에서 택시 2대와 화물차 1대, 승용차 1대가 부딪혔습니다. 이 사고로 택시 운전사인 60대 2명이 숨지고, 택시에 각각 타고 있던 승객 3명 가운데 2명은 크게 다치고, 승용차에 타고 있던 30대 3명과 화물차 운전자인 50대 1명 등 7명이 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 왕복 2차로인 도로에서 택시가 앞서가던 화물차를 앞지르려고 중앙선을 넘었다가 마주오는 승용차와 충돌한 뒤, 앞지르려던 화물차와 마주오던 또다른 택시와 차례로 부딪힌 것으로 보고 있습니다. 또, 사고 뒤 멈춰선 화물차 적재함에 따라오던 승용차가 부딪히거나, 사고현장 파편 때문에 지나가던 승용차 타이어에 구멍이 나는 등 2차 사고도 발생했습니다. 경찰은 다친 운전자 등을 상대로 정확한 사고경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 경남소방본부 제공]김효경 (tellme@kbs.co.kr)
KBS
