[광주시청 브리핑] “목요일 0시부터 거리두기 1.5단계 격상”
[KBS 광주] [앵커]조금 전 이용섭 광주시장이  코로나19 대응 단계 격상을 발표하고 한층 강화된 방역 대책에 대해 설명했는데요.직접 들어보겠습니다.  [이용섭 광주시장 브리핑]확진자 현황  우리시는 어제 지역감염 확진자가 18명 발생했습니다. 1일 확진자가 10명을 넘어선 것은 9월8일 이후 69일만이고, 8월26일(지역감염 39명)을 제외하고는 하루 최대 발생입니다. 또한, 오늘 오전 전남대병원 중환자실 환자가 확진 판정을 받아 현재 누적 확진자는 579명입니다. 한동안 안정세를 보이던 코로나19 상황이 또다시 위기 국면입니다. 특히 지역 거점병원인 전남대병원 관련 확진자가 24명, 상무룸소주방 관련 확진자가 14명으로 늘었고, 초등학교, 유치원‧어린이집, 병원 경찰서, 은행, 교회, 성당 등 시민들의 삶과 밀접한 다중이용시설에서 확진자와 접촉자가 대거 늘어나면서 어제(16일) 4,000명이 넘는 시민들이 코로나19검사를 받았습니다.지역감염 확산을 조기에 차단하기 위해 비상한 각오로 코로나19 대응단계를 1.5단계로 격상합니다. 오늘 12시 코로나19민관공동대책위원회를 개최했습니다.최근 일주일동안 하루 평균 확진자가 평균 7명으로 1.5단계 격상 기준에는 못 미치지만, 앞서 말씀 드린 것처럼 거점병원인 전남대병원 관련 확진자가 크게 늘어나고 있고, 감염대상도 다방면으로 늘고 있어 단계 격상 여부를 단순히 숫자로만 판단할 문제는 아닙니다. 지난 10개월간의 방역 경험에 비춰봤을 때, 지금 격상의 때를 놓치면 감당하기 어려운 상황이 올 수도 있습니다. 또다시 수많은 시설들이 폐쇄되면서 시민들의 일상과 지역경제가 멈추는 최악의 상황을 맞이할 수도 있습니다. 이에 11월19일(목) 0시부터 우리시 코로나19 대응단계를 1.5단계로 격상하고 지역사회 전반에 대한 방역수칙을 한층 더 강화합니다. 특히 최근 발생한 확진자들은 마스크를 벗을 수 밖에 없는, 먹고 마시고 대화하는 과정에서 코로나19에 감염되는 경우가 많았습니다.따라서 시민 여러분께서는 대화와 식사를 동반하는 모임과 약속을 최대한 자제해 주시고, 많은 사람이 모이는 다중이용시설 이용을 삼가해 주시길 강력히 권고합니다. 또한 충분한 계도기간을 거쳐 11월13일부터 마스크 착용이 의무화됨에 따라 불이행시에는 엄정한 과태료 부과(위반당사자 10만원 이하, 시설 운영자 300만원 이하)가 불가피하며, 언제 어디서나 마스크를 꼭 착용해 주시고 사람 간 거리두기, 손씻기 등 방역수칙을 철저히 준수해 주십시오.1.5단계 격상에 따라 주요 시설에 대한 방역수칙을 한층 더 강화합니다. 우리시는 16일부터 1단계를 유지하면서도 중점관리시설에 대한 방역수칙을 강화한데 이어 1.5단계로 격상되는 19일(목)부터는 다음과 같이 방역수칙이 한층 강화됩니다. 첫째, 음식 섭취만 금지되었던 노래연습장은 시설 면적 4㎡당 1명으로 출입인원을 제한합니다. 둘째, ▲결혼식장, 장례식장, 목욕장업, 오락실‧멀티방은 시설 면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한합니다. 또 ▲학원(교습소포함), 직업훈련기관, 이‧미용업은 시설면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한하거나 좌석을 한 칸씩 띄어 앉아야 합니다. ▲영화관, 공연장, PC방, 독서실‧스터디 카페는 좌석을 한 칸씩 띄우고 ▲놀이공원은 수용가능인원의 절반으로 출입인원을 제한합니다. 셋째, 집회‧시위, 대규모 콘서트(대중음악), 축제, 학술행사 등 4종은 100인 이상 집합을 금지합니다. 여기에 해당되지 않는 전시‧박람회, 국제회의는 시설 면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한하고, 100인 이상 금지 기준은 적용하지 않습니다. 넷째, 교회와 성당 등 종교시설들은 좌석수를 50%로 제한하고, 모임과 식사를 금지합니다.공공시설도 이용인원을 50%로 제한(스크린경마장 20% 제한)하고 스포츠경기는 관중 입장을 30%로 제한합니다. 또 콜센터는 반드시 환기‧소독, 근로자 간 거리두기를 해야 합니다. ◆ 우리시는 그동안의 대응경험과 이번에 강화된 조직‧인력을 바탕으로 신속하고 정교하게 대응하여 코로나19 확산을 조기에 차단하겠습니다. 방역당국과 5개 구청이 긴밀한 협력관계를 유지하면서 강화된 방역수칙 이행실태를 집중 점검하겠습니다. 마스크 착용, 출입자 명부관리, 주기적 환기소독 등 핵심방역수칙을 반드시 준수하도록 하고, 위반 시에는 엄정 조치할 것입니다. 확진자 발생에 따라 자가격리자도 크게 증가하고 있습니다. 전담직원 배치, 경찰관 동행 현장 점검 등을 통해 대상자를 밀착 관리하겠습니다. 단 1명의 무단이탈이 돌이킬 수 없는 감염 피해를 발생시킬 수 있습니다. 조치에 불응하거나 무단이탈이 적발된 경우 공동체 안전을 위해 무관용 원칙을 적용해 엄정 조치할 것입니다. ◆ 1.5단계 대응 조치로도 지역사회 확산을 막기 어렵다고 판단되는 경우에는 일상과 경제활동에 많은 제약을 주는 2단계로 바로 격상할 수 밖에 없습니다. 2단계 격상이 현실화되지 않도록 시민 여러분 개개인이 방역수칙을 철저하게 준수하면서 방역당국에 적극 협조해 주시길 부탁드립니다. KBS 지역국
KBS
