[자막뉴스] 직접 업고, 즉각 신고…승객 살린 버스기사
한 시민의 부축을 받으면서 힘들게 버스에 오른 50대 승객. 버스가 종점에 도착했는데도 꼼짝 않습니다. 이상하게 여긴 기사가 다가가 말을 걸지만, 몸도 제대로 가누지 못합니다. 위급 상황임을 직감한 기사는 급히 이 승객을 업어 밖으로 안전하게 옮기더니, 곧장 119에 신고합니다. 버스 기사의 신고 6분 만에 119구급대가 출동했고, 즉각 응급조치가 이뤄집니다. 평소 앓던 당뇨에서 비롯된 저혈당 쇼크 때문이었는데, 이 승객은 기사의 신속한 대응 덕분에  다행히 의식을 회복했습니다. [김미선/충북 옥천소방서 중앙119안전센터 : "활력 징후라고 해서 기본적인 걸 검사해보니까 혈당이 굉장히 낮게 나오더라고요. 신고가 늦었으면 저혈당 쇼크에 빠져서 굉장히 위험해질 수 있는 상황이었거든요."] 빠른 판단과 즉각적인 대처로 승객의 소중한 생명을 구한 버스 기사의 선행이 주위를 훈훈하게 하고 있습니다. KBS 뉴스 이유진입니다. 촬영기자:김성은/화면제공:충북지방경찰청이유진 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
