밤사이 광주·전남 18명 확진…전남대병원 ‘동일집단격리’
[앵커] 광주와 전남에서는 밤사이 두 자릿수가 넘는 코로나 19 확진자가 발생했습니다. 확진자 대부분이 전남대병원과 광주 유흥업소 관련 기존 감염원을 통해 확진된 것으로 보입니다. 광주 연결합니다. 손준수 기자! 광주와 전남, 코로나19 확진자 발생상황 전해주시죠.[리포트] 네, 밤사이 광주에서 9명, 전남에서 9명 등  코로나19 신규확진자 18명이 발생했습니다. 광주 신규 확진자 가운데  6명은 전남대병원 연관 감염인데요.  입원환자 한 명과 어제 확진 판정을 받은  병원 내 광주은행 직원의 접촉자인 광주 광산경찰서 경찰관 등입니다. 나머지 3명은 광주 상무지구 룸소주방 관련 확진자입니다. 전남대병원 발 확산세는  광주를 벗어나 전남 목포에서도 발생하고 있는데요. 어제 확진판정 받은 전남대병원 퇴원환자 부부의 딸과 손자가 밤사이 양성판정을 받았습니다. 이로써 전남대병원 발 확진자는 목포 확진자를 포함해 모두 27명으로 늘어났습니다. 밤사이 전남에서는 목포 확진자 2명 외에도 순천과 광양, 화순에서도  확진자가 나왔습니다. 아직 감염경로가 확인되지 않은 순천 확진자 4명을 제외하면 광양과 화순 확진자는 기존 확진자들의 접촉자로 알려졌습니다. 전남대병원 발 연쇄감염이 계속되자 광주시와 전남대병원이 대책 마련에 나섰는데요. 전남대병원은 조금 전 브리핑을 열고 확진자가 나온 전남대병원 본관 병동 전체를 동일집단격리를 실시하고,  오는 22일까지 외래 진료와 응급실 운영을 중단하기로 했습니다. 또 진단검사 대상도 기존 범위였던 지난 11일보다 이틀 전인 지난 9일 방문자까지 포함해 진행할 에정입니다. 광주시는 이 시각 민관공동대책위를 열고 있는데요,  사회적 거리두기를 1.5단계로 격상하는 안이  논의하고 있습니다. 지금까지 광주광역시청에서 KBS 뉴스 손준수입니다. 촬영기자:서재덕/영상편집:이성훈손준수 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
