[여기는 강릉] 해경 경비정, 40년 만에 인양…205억 원 상임위 의결
[KBS 춘천] [앵커] 1980년,  고성 앞바다에 침몰해, 해경 대원 등 17명 전원이 실종된  소형 경비정 인양이 추진됩니다. 국회 상임위가  인양 예산 205억 원을 의결했는데요. 아직 본회의 절차 등이 남았지만,  40년 넘게 기다려온 유족들은 유골이라도 찾길 기대하고 있습니다. 정면구 기자가 보도합니다. [리포트] 신군부 시절인 1980년 1월 침몰한  60톤급 '해경 경비정 72정'입니다. 수심 105미터 지점에 40년째 방치돼 있습니다. 국회 농해수위는 이 경비정 인양을 위해  예산 205억 원을 증액 의결했습니다.  [이양수/의원/국회 농해수위 : "지금 예결위에서 심의 중에 있습니다. 조속히 인양되어서 유가족분들의 아픔을 달래고 순직하신 분들이 가족 품으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다."] 유가족들은  당시 실종된 경찰관과 전경 등 17명의 유해 수습을 기대하고 있습니다.   [조병주/해경 72정 유가족협의회 대표 : "국가를 위해 희생한 분을 책임져주는 모습을 보면서 이제라도 인양할 수 있다는 희망을 갖고 있으니 그래도 기쁩니다."] 예산이 확정되면 우선 내년 상반기에  침몰 경비정의 부식 상태 등을 분석하는 현장조사가 약 한 달 정도 진행됩니다. 인양 방법도 관심입니다. 어떤 방식으로 인양되느냐에 따라, 소요 예산 등도 달라집니다. 연구용역 결과  5가지 인양 방안이 나왔는데,  최대 160억 6천만 원이 들 것으로  전망됐습니다.   [제강용/동해지방해양경찰청 수색구조계장 : "(72정 주변) 침전물, 장애물 등에 대한 사전 현장 조사를 통해 인양에 대한 구체적 방법이 결정돼야지만 저희가 안전한 인양을 할 수 있기 때문에."] 이번 예산안은 국회 예결위 심사와 본회의를 거쳐 최종 확정됩니다. 해경은 예산이 확정되는 대로  본격적인 선체 인양에 나설 계획입니다. KBS 뉴스 정면구입니다. 촬영기자:김중용고성군은 코로나19와 아프리카돼지열병 방역, 태풍 피해 복구 등 계속된 비상근무로 공직자 업무 피로도가 높아짐에 따라, 특별휴가를 이틀씩 주기로 했다고 밝혔습니다.이에 따라 올해 말까지 고성군 소속 전 직원이 업무 대행자를 지정하고 이틀씩 특별 휴가를 쓰게 됩니다.고성군은 다만, 산불 등 재난 상황에 대비하고 코로나19 예방 등을 위해 지역 체류를 조건으로 특별휴가를 쓰게 된다고 덧붙였습니다.강릉시는 지난해 정부 공모 사업으로 확보한 국비 등 90억 원을 들여 주문진 전통시장 인근에 차량 3백 대 규모의 주차타워 건립을 추진했지만, 적절한 용지를 찾지 못해 사업을 포기하기로 했다고 밝혔습니다.강릉시는 전통시장에서 백 미터 이상 거리가 떨어진 외곽에 주차장 조성을 검토할 계획이지만, 이럴 경우 공모사업 취지에서 벗어나 국비 54억 원을 지원받을 수 없습니다.정면구 (nine@kbs.co.kr)
KBS
