울산서 제3회 국가 단위 대형복합재난 대응훈련 실시
제3회 국가 단위 긴급구조 종합훈련이 오는 19일 울산 세방신항 부두에서 실시됩니다.  소방청과 울산광역시가 공동 주관하는 이번 훈련은 유류탱크 폭발로 인해 50명이 넘는 사상자가 발생하고 인접한 탱크와 부두에 정박 중인 화학물질 운반선박까지 화재가 확산된 상황을 가정해 진행됩니다.  이날 훈련에는 행정안전부, 경찰청, 환경부, 산림청 등 33개 기관에서 1,500여 명이 참가하고 헬기 6대를 비롯해 장비 380여 대가 동원될 예정입니다.  훈련은 소방청과 울산 세방신항부두에서 현장과 지휘부 간에 영상을 연결하는 이원방식으로 실시되며, 1단계 울산광역시 긴급구조통제단 가동, 2단계 중앙긴급구조통제단 전면가동, 3단계 국가단위 긴급구조 총력대응, 4단계 수습 및 복구 순으로 진행됩니다.  신열우 소방청장은 "실제 재난이 발생하여 대응 2~3단계가 발생한 후 현장까지 이동할 때 지휘 공백이 생기지 않으려면 현장 이동 중 영상으로 현장파악과 지휘를 할 수 있도록 시스템을 운영하는 것이 중요하다"면서 "이번 훈련이 이를 점검하는 좋은 기회가 될 것"이라고 설명했습니다.  국가 단위 긴급구조종합훈련은 2018년부터 연간 1차례 실시되고 있으며, 첫해엔 충북 청주에서 지난해엔 광주에서 시행됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 소방청 제공]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
