검찰, 4·3 수형인 재심 첫 ‘전원 무죄 구형’…“명예 회복되길”
제주4·3사건 당시 옥살이를 했던 8명이 청구한 재심 재판에서 검찰이 사상 처음으로 모두에게 무죄를 구형했습니다. 오늘(16일) 오전 제주지법 형사2부(재판장 장찬수) 심리로 열린 김두황(92세) 씨 등 8명의 4·3 수형인 재심 청구 첫 재판에서 검찰은 수형인 전원에게 무죄를 구형하고 “피고인의 명예가 회복되고 4·3 희생자들의 아픔과 고통이 조금이나마 치유됐으면 한다”고 밝혔습니다. “무죄를 구형한다”는 공판검사의 발언에 재심 청구인을 비롯한 유족 등이 앉아있는 방청석에선 환호와 함께 박수 소리가 쏟아지기도 했습니다. 일부는 눈물을 훔치기도 했습니다. 김두황 할아버지는 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 폭행을 당한 뒤 목포형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했는데, 영장 없이 불법 구금돼 정식 재판을 받지 않았음에도 날조된 공소사실에 의해 옥고를 치렀고, 70년간 자신의 죄명과 선고 일자조차 모르고 지내왔습니다. 김 할아버지는 몇 년 전 확인한 판결문에서 폭도들을 지원했다는 날조된 근거로 국방경비법 위반죄가 적용돼 옥살이하게 됐음을 알게 됐고, 명예 회복을 위해 재심을 청구했습니다. 4·3사건 당시 군사재판이 아닌 일반 재판을 통해 억울한 옥살이를 한 4·3 수형인에 대한 법원의 재심 개시 결정 사례는 김씨가 처음이며, 다음 공판에서 무죄가 선고될 가능성이 커졌습니다. 검찰은 또 1948년과 1949년 군사재판을 통해 옥고를 치른 피해자 7명에 대해서도 내란죄와 국방경비법 위반죄를 입증할 아무런 자료나 증거가 없다며 무죄를 구형했습니다. 이들에 대한 선고 공판은 12월 7일 오전 9시 40분에 열립니다. 이에 앞서 제주지방법원은 2019년 1월, 4·3 당시 군사재판으로 옥살이를 했던 생존 수형인 18명이 1차로 청구한 재심에 대해 검찰 구형대로 ‘공소기각’ 판결을 내려 사실상 무죄를 인정했습니다. 이 ‘공소기각’ 판결로 생존 수형인 18명의 전과 기록이 삭제되는 것은 물론, 구금일을 기준으로 한 형사보상까지 이뤄졌습니다. 또 국가를 상대로 103억 원대 손해배상을 청구하는 민사소송이 진행 중입니다. 2003년 정부의 4·3 진상조사 보고서에도 4·3 군법회의를 “재판서도 공판조사도 판결문도 부재해, 법률이 정한 정상적인 절차를 밟지 않았다”며 불법으로 규정했습니다.민소영 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
