21년 좌절된 ‘스토킹 처벌법’…“이번엔 다르다”
[앵커] 현재 경범죄로 분류되는 스토킹을 제대로 처벌하자는 법안은 20여 년 전부터  국회에서 발의돼왔는데요. 모두 국회 문턱을 넘지 못했습니다. 어디까지를 스토킹 범죄로 정할지, 피해자 보호는 어느 기관이 어떻게 할지에 대해 합의되지 않아서입니다. 21대 국회는 다를 수 있을까요. 김성수 기자가 취재했습니다. [리포트] 15대 국회인 1999년부터 지난 20대 국회까지  스토킹을 중범죄로 처벌하자는 이른바 '스토킹 처벌법'은 모두 14건 발의됐습니다. 하지만 모두 임기만료 폐기됐습니다. 크게 '스토킹 범죄' 기준을  어떻게 정의할지와 현장에 출동한 경찰이 법원에 직접 긴급보호조치를 청구할 수 있는지에 대해  진보와 보수, 부처 간  이견이 있었기 때문입니다. 하지만 여야 모두 '스토킹 처벌법'을 발의한 이번 국회에선 두 쟁점 모두 큰 틀에서 일치합니다. 우선 '스토킹 범죄'를  피해자에게 지속적 또는 반복적으로 불안감이나 공포심을 일으키는 것으로 정의했고 피해자를 긴급하게 보호할 필요가 있을 땐, 경찰도 보호 조치를  청구할 수 있게 했습니다. [남인순/더불어민주당 의원 : "6건의 스토킹 범죄 처벌 특례법이 나왔고, 여당도 냈고 야당도 냈고 이랬기 때문에 좀 더 처리될 가능성이 있지 않을까..."] 특히 국민의힘이 적극 나선 것이 법안 통과에 긍정적입니다. 당 성폭력 대책 특위가  스토킹 처벌법을 1호 법안으로 내며,  86명의 국민의힘 의원이  이름을 올렸는데 이제까지 범보수 정당에서  나온 스토킹 처벌 관련 법안은 3건 뿐이었습니다. [서범수/국민의 힘 의원 : "사실은 저희들이 조금 소극적으로 해서 이런 법안이 통과가 안 됐거든요. 저희 당부터 적극적으로 대응해서 이 법을 발의했기 때문에 무난히 통과하리라고 생각합니다."] 처벌받지 않은 스토킹이 살인 등의 중범죄로 이어지는 일이  계속되며 법안 통과에 대한 공감대도 형성됐습니다. 21년 동안 좌절된 스토킹 처벌법. 이번에 통과되면,  스토킹 범죄자는 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금형을  받게 됩니다. KBS 뉴스 김성숩니다. 촬영기자:임태호/영상편집:심명식/그래픽:최민영김성수 (ssoo@kbs.co.kr)
KBS
