고속도로서 낙하물 사고 유발 화물차 운전자 송치
지난 9월 고속도로에서 적재된 크레인 부품을 떨어뜨려 사고를 유발한 화물차 운전자가 검찰에 넘겨졌습니다. 9일 충북지방경찰청과 경기 안성경찰서 등에 따르면 교통사고처리특례법의 적재물 추락방지 의무위반 혐의를 받는 화물차 운전자 A 씨(58)가 불구속 상태에서 기소 의견으로 검찰에 송치됐습니다. A 씨는 지난 9월 18일 오전 11시 반쯤 경기도 안성시 중부고속도로 일죽IC 부근에서 타워크레인을 제대로 싣지 않아 철제 부품을 떨어지게 하면서 반대편 차로를 달리던 승용차 탑승자 B 씨(52)에게 중상을 입힌 혐의를 받고 있습니다. 사고를 낸 물체는 크레인을 고정하는 데 쓰이는 길이 20cm, 무게 3.5kg짜리 '마스트핀'으로 승용차 유리를 관통하며 B 씨의 머리를 강타했으며 경찰은 주변 차량 블랙박스 등을 토대로 사고를 낸 화물차를 특정했었습니다. 경찰 조사 결과 A 씨는 사고 사실조차 인식하지 못했고, 화물차에 실린 타워 크레인도 덮개 등으로 제대로 덮이지 않은 상태였던 것으로 나타났습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 경기도소방재난본부 제공]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
