3살 아들 장기 파열시킨 베트남 국적 엄마 구속…동거남 구속영장 청구
세 살배기 아들을 장기가 파열될 때까지 때린 베트남 국적의 엄마가 오늘(15일) 구속됐습니다. 경기 하남경찰서는 베트남 국적 불법체류자 20대 여성 A 씨를 아동복지법 위반 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 앞서 A 씨는 지난 11일 오후, 아들 B 군과 서울 강동구에 있는 병원을 찾았다가 아이 눈가에 멍이 든 것을 수상히 여긴 병원 측의 신고로 덜미가 잡혔습니다. 이날 병원에 간 것도 A 씨의 집에 온 지인들이 B 군의 상처를 보고 "병원에 가야 하는 것 아니냐"고 권유했기 때문으로 조사됐습니다. 진단 결과, B 군은 폭행에 의한 전신 타박상 외에도 일부 장기가 파열된 것으로 확인돼 경기도에 있는 권역외상센터에서 치료를 받고 있습니다. A 씨는 지난 9월, B 군의 친부이자 필리핀 국적의 불법체류자 남성이 우리나라에서 강제 출국당한 뒤 혼자 B 군을 키워온 것으로 조사됐습니다. 또 최근에는 같은 베트남인 불법체류자 19살 남성 C 씨와 동거를 시작했는데 C 씨도 B 군의 폭행과 학대에 가담한 혐의를 받고 있습니다. A 씨가 경찰에 붙잡힌 뒤 잠적했던 C 씨는 지난 13일 경기도 하남에서 A 씨와 같은 혐의로 경찰에 긴급 체포됐지만, 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 오늘 C 씨에 대한 구속영장을 신청했고 검찰 역시 C 씨에 대한 구속영장을 청구한 것으로 전해졌습니다. C 씨에 대한 구속영장심사는 이르면 내일 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
