[저널리즘토크쇼J] ‘징역 17년’에는 없는 것…MB는 언론에 무엇을 남겼나
[이승현] 안녕하십니까? <저널리즘 토크쇼 J>입니다. 이른바 기자 혐오시대라는 말까지 나오는 요즘 시청자들의 마음을 사로잡은 기자의 이야기가 있습니다. 드라마 <날아라 개천용>, 박삼수 역의 실제 모델이자 재심 3부작으로 지연된 정의를 바로잡고 있는 박상규 기자의 이야기인데요. 잠시 후 박상규 기자의 언론을 향한 촌철살인 기대해 주시고요. 먼저 오늘 함께하실 분들 소개해 드리겠습니다.  [강유정] 안녕하세요. 강유정입니다. [임자운] 안녕하세요. 임자운입니다. [최욱] 네. 반갑습니다. 최욱입니다. [이승현] 그리고 늘 묵직한 비평을 해주시는 분이죠, 최영묵 성공회대 신문방송학과 교수 그리고 진실탐사엔터테이너로 활약 중인 최경영 KBS 기자 함께합니다  [최욱] 두 분 오랜만이시네요. 거친 비평으로 유명한 두 분 한 자리에 모셨습니다.  [최경영] 저는 거칠지 않습니다. 얌전합니다.  [최욱] 좀 뻔뻔해지셨네.  [이승현] 안경을 벗으시고. 세 분 다 어떻게 보니까 공교롭게 최 씨시네요.  [최욱] 그렇습니까? [최경영] 별로 상관은 없죠.  [이승현] 최욱 씨가 최 라인 만들고 있다는 이야기. 오늘 처음 들으신 건가요?  [최욱] 이렇게 셋이요? 그러기에는 너무 연로하셔서.  [최경영] 얼마 차이 안 나요. 왜 그러세요.  [최욱] 아버지.  [이승현] 어쨌든 우리 세 분의 최 씨 라인, 그리고 임, 강 라인의 날카로운 비평 기대해 보겠습니다. 본격적인 비평 들어가 보겠습니다. 이 방송은 KBS 1TV, myK 웨이브, 유튜브 그리고 페이스북을 통해서도 보내드리고 있습니다. 박상규 기자를 만나보기 전에 먼저 뇌물 등의 혐의 등으로 이명박 전 대통령과 관련해서 이야기를 나눠볼까 합니다. 대법원에서 징역 17년형이 확정됐죠. 다스는 누구 것이냐 자동차 부품 업체 다스의 실소유지를 밝히는 데 무려 13년이 걸렸습니다. 최경영 기자가 이 전 대통령 시절에 탐사보도팀에서 있다가 타 부서로 발령이 난 거로 알고 있는데요. 이번 대법원 판결 보면서 좀 소회가 남달랐을 것 같습니다. [최경영] 2007년 대선 때를 복기를 해보면 너무 지지율이 압도적이었기 때문에 언론사, KBS 포함해서 그다음에 사회 전체 분위기가 이미 눈치를 보는 상황이었거든요. 그런데 KBS 일부에서 제가 있었던 탐사보도팀 같은 경우는 이명박 후보가 대선 캠프를 차리고 캠페인을 시작한 날 그 당일에 기자가 가서 물어보기도 했죠. 탈세를 고의로 한 것이냐, 경호원에게 밀쳐서 그 기자가 굉장히 부상당할 뻔하고 그랬던 기억이 나는데요. [최욱] 그런 불편한 취재를 했다는 이유로 타 부서로 발령 난 거 사실입니까? [최경영] 금요일날 갑자기 탐사보도팀 전체가 해체가 됐어요. 대통령이 되신 다음에 인수위 검증 그다음에 최시중 방통위원장에 관한 공직자 검증까지 꼼꼼하게 다 했었거든요. 그리고 그게 보도로 다 나갔고, 보도로 나간 다음에 얼마 안 있고 낙하산 인사 검증을 막 시작하고 그 보도를 하고 있을 때 그때 다 해체됐었죠. [최영묵] 사필귀정, 만시지탄 이런 건데요. 결국에는 밝혀졌지만 그 세월을 우리가 돌이킬 수 없잖아요. 그 시간 동안 너무 많은 일들이 있었고, 그게 그때 밝혀졌었다면 많은 게 달라졌겠죠. 참 착잡한 느낌입니다. [강유정] 그런데 저는 한편으로는 되게 스트레이트성 기사가 많거나 아니면 아예 정치적 기사, 양분돼 있다는 겁니다. 경향신문이나 한겨레신문 같은 경우에 그동안 얼마나 오랜 기간 수사가 몇 번 이루어졌는지 기사가 있었지만 한편으로는 이게 MB 정권의 언론 장악이라든가 내지는 검찰의 도구화 그리고 언론과의 언론 관계 형성에 있어서도 굉장히 많은 문제들이 결부되어 있기 때문에 단순한 스트레이트성 기사를 넘어서서 의견을 보탤 수 있는 해설성 기사라든가 맥락을 제공하는 기사가 부재했던 것은 아쉽습니다. [임자운] 한겨레 30일 자 기사를 보면, “유죄로 인정한 대법원 판결은 숱한 비리 의혹에도 검찰의 봐주기 수사로 형사처벌을 피했던 권력자를 끝내 단죄했다”고 의미가 있다고 했고 “MB 너무 오래 걸린 단죄”라고 부제목도 달았어요. 저는 이명박 전 대통령 범죄와 관련해서 우리가 반드시 기억해야 할 것이 봐주기 수사를 했던 검찰과 특검 문제라고 생각을 하거든요. 그래서 저는 정말 이명박이라는 이름만 나와도 검찰은 고개를 숙여야 한다. 굉장히 과도한 봐주기 수사를 했고 그래서 사실 대통령직에 올라서게 했고, 대통령직을 유지하게 만들었단 말이죠. 그래서 일부 언론이 이번에 MB 수사와 기소, 유죄 입증에 결국 성공한 검사들을 띄우는 요새 보도를 하고 있는 건데 그런 상황조차 검찰은 부끄러운 줄 알아야 한다. 그래서 검찰 문제를 기억해야 하고 우리가 또 그 기억을 계속할 수 있도록 언론이 당시의 검찰이 어떤 잘못을 저질렀는지도 계속 언급해 줬으면 좋겠습니다.  [이승현] 대법원 선고 다음 날이었죠. 10월 30일, 조선일보와 동아일보를 보면 쌍둥이 같은 기사 배치가 눈에 띕니다. 각각 모두 1면에서 17년형 확정 소식을 전했습니다. 그리고 “MB를 수사했던 검사들이 추미애 장관 취임 후에 좌천됐다”, 혹은 “대법원의 판결이 공정하지 못하다”라는 비판을 실었습니다. 그다음에 박근혜 전 대통령 이야기를 꺼내는데요. 상고심을 언급한 다음 최장 수감 기간을 기록하고 있다. 전직 대통령 가운데 그런 다음에는 ‘사면’이라는 단어가 등장합니다. 조선, 동아 모두 관련 사설도 하나씩 실었는데요. 조선일보 <이명박 전 대통령 다시 감옥으로, 같은 잣대 文 정권이 댄다면>, 동아일보 <‘MB 유죄 확정’… 낡은 관행, 먼지털이식 단죄 마침표 돼야>라는 사설을 실었습니다. [최욱] 우리가 흔히 조·중·동 이렇게 부르지 않습니까? 제가 지금보다 조금 더 무식할 때 조·중·동이 한 언론사의 이름인 줄 알았거든요. 그런데 이거 보니까 진짜 실제 조선과 동아가 마치 한 언론사인 것처럼 지면 구성이 너무 똑같습니다. 그래서 제가 간단하게 5단계로 정리를 해봤습니다. 1번, 이명박 전 대통령 또 수감시켰다. 2번, 이거는 정치적인 판결이야. 3번, 박근혜 전 대통령마저 수감 중이시다. 4번, 나이도 많은 전직 대통령한테 해도 해도 너무한다. 사면 좀 시켜라. 5번, 이렇게 팍팍하게 하다가 너희도 그대로 당할 거다. 이런 비슷한 구성. 특히나 저는 이 사면에 대한 부분은 화가 많이 납니다. [최영묵] 사면 이야기를 들으니까요, 입학을 했는데 조기 졸업시키라는 거예요, 이제 막 입학했는데, 그것도 대통령이.  [최욱] 입학은 착한 거죠.  [최영묵] 그러니까 거기도 학교라고 본다면 입학인데. 그 입학 여부나 조기 졸업 여부를 대통령이 판단합니까? 이게 좀 상식적이지 않다는 생각이 들고요. 그리고 기본적으로 사법 시스템에 대해서 언론이 판결의 내용에 대해서 이견이 있을 수도 있고 이런 거지만 마치 대통령이 관여한 것이고 대통령 마음먹으면 사면하면 되는 건데 왜 그런 식으로 하냐. 너도 당할 거다. 그러니까 언론 보도가 아니라 거의 이건 그냥 협박이에요, 정치적인. [강유정] 안건에 따라서 선택적으로 공감하고 정파적으로 인간애를 보여주고 수단적으로 윤리를 강조하는 게 지금 보수 언론이 보여주고 있는 태도인데 여기서 윤리가 뭐냐 하면 좀 약간 부끄럽게도 나이가 많다는 게 윤리의 근거예요. ‘연세가 많으신데 그 안에서 춥고 힘드실 텐데, 돌아가실 때까지 있으란 말이냐. 이거는 거의 종신형이다’라고 말하고 있는 것 자체가 사실은 인지상정식의 무논리인데 저는 동아일보의 <이명박, 동부구치소 12층 독방에 재수감...>이라는 이 기사는 이게 진짜 위하는 건지 소위 말해서 약 올리는 건지 헷갈렸던 게 이런 게 나와요. “이 전 대통령은 서울 동부 구치소 꼭대기 층인 12층 독방에 수감됐다”, “독방의 크기는 13.07㎡(3.95평)이고 10.13㎡(3.06평) 크기의 거실과 그리고 2.94㎡(0.89평) 크기의 화장실로 구성되어 있다”고 하면서.  [최욱] 무슨 분양 뉴스입니까? [강유정] 맞습니다. 굉장히 인정에 호소해서 노인을 독방에 가뒀다는 이야기를 넘어서서 또 한편으로 지나친 정보까지 담고 있거든요. [임자운] 그러니까 저는 사면 관련해서 가장 재밌게 본 기사가 29일자 한국경제인데요. <사면 조건 갖춘 이명박... 정치적 결단 불가피해진 文 대통령>이에요. 이제까지 형이 확정되지 않아서 사면 논의가 본격화되지 않았는데 이제 비로소 형이 확정됐으니까, 조건은 완성됐다, 대통령만 결단만 하면 된다. 이런 내용이거든요.  [최욱] 조건이 완성됐다.  [임자운] 과연 그런가 싶은 거죠.  [최욱] 너무 재밌다.  [임자운] 사면 제도의 여러 가지 의미들을 학계에서 이야기하는데, 전직 대통령에 대한 특별 사면은 딱 하나인 것 같아요. 사회통합, 사회통합을 이유로 사면을 해야 한다는 이야기가 사실 많이 있는 건 사실이죠. 저 같은 경우는 그렇게 생각해요. 전두환 씨가 대표적인 경우인데요. 자신의 잘못을 인정하지 않고 용서를 빌지 않은 전직 대통령에 대한 사면은 오히려 사회 통합에 저해가 된다고 저는 생각합니다. 그런데 거기에 대해서 다른 생각이 있을 수 있죠. 그래서 지금 MB에 대한 사면을 이야기하고자 하는 언론은 그를 지금 뭐 앞으로 단시일 내에 사면하는 것이 우리 사회의 통합에 어떻게 기여하는지를 공을 들여 설명할 줄 알아야 한다는 거죠. [이승현] 그런데 여기서 한 가지 눈여겨볼 점이 있습니다. 바로 사면론에 불을 지피고 있는 언론사 사주들과 간부들이 MB 정권 시절에 사면을 실제로 받았다는 사실입니다. 2008년 8월 광복절 특사 명단을 보면요. 김병건 전 동아일보 부사장, 방상훈 조선일보 사장, 조희준 전 국민일보 사장, 송필호 중앙일보 사장 그리고 이재홍 전 중앙일보 경영지원실장 등의 이름이 있습니다. 이런 상황이 공교롭다는 비판이 있는데요. 어떻게 생각하시나요? [최경영] 당시를 기억해 보면 아마 이 언론사 간부들이나 임원들은 이름도 생각이 나지 않을 거예요. 왜냐하면 언론이 이에 관해서 보도는 거의 하지 않았었고요. 당시 가장 큰 문제로 보도를 했었던 것은 김승연 회장, 정몽구 회장 사면이었거든요. 김승연 회장은 폭행 때문에 들어가셨던 것이고 그다음에 정몽구 회장은 아들에게 회사를 넘겨주는 과정에서 배임으로 들어갔던 건데 이분들이 분류가 경제 사범으로 분류가 되면서 사면이 되는 겁니다. 언론 사주들이랄지, 언론사의 간부들도 일종 경제 사범으로 분류가 돼서 사면되는 것이거든요. [최욱] 경제사범을 너무 가벼운 범죄로 둔갑 시켜 준 거 이것도 한번 지적하고 싶습니다.  [최경영] 그 단어 자체가 좀 문제가 있어요. 그냥 탈세범은 탈세범인 거고, 횡령범은 횡령범인 건데 경제 사범이라고 하면 뭔가 좀 고귀한 일을 하시다가 어쩔 수 없이 들어간 것처럼, 그렇게 보인단 말이죠.  [최영묵] 그전에 우리가 언론을 이야기할 때 권언유착을 이야기를 했었어요, 그런데 이때 권이 앞에 있고 언론을 길들인다라는 의미인데 MB 때 그게 어떻게 바뀌었다고 저는 생각하냐면 이익 공동체가 된다고 봐요. 서로 이익을 주고받는 관계예요, 이제는. 실질적인 사업적인 것들을 주잖아요, 종편을 주고. 그리고 이제 권력의 안위를 보장해 주는 이런 한 몸이 되는 시기가 이제 MB 정권이라고 보는 거고요. 그래서 이때도 보면 그 직후에 굉장히 많은 사회적 논란과 물의를 무릅쓰고 언론법을 고쳐서 신·방 겸영을 허용했고 종편을 허가하고 방송사의 경영자가 되려면 범죄자면 안 돼요, 사면이 돼야 합니다. [이승현] 경영진의 운신의 폭을 넓혀줬다는 이야기인가요? [최영묵] 네, 사주가 될 수 있게, 방송사 경영자가 될 수 있게 해주는 면이 강했다는 거죠. [이승현] 한국 언론계는 한국 언론의 지형이 MB 이전과 이후로 나뉜다 이렇게 말할 정도로 종편 탄생을 포함해서 정말 많은 일이 있었는데요. 먼저 영상을 보고 오겠습니다.  ======================================<영상> MB 언론 장악의 시간[이명박 / 전 대통령 (제 17대 대통령 취임식)] 대통령으로서의 직책을 성실히 수행할 것을 국민 앞에 엄숙히 선서합니다. [자막] 취임 석 달 뒤인 2008년 5월 시작된 촛불집회 공기업 노조를 비롯해 시민단체 등도 집회에 합류하기 시작했다.공기업과 공영방송 개혁 논의가 가시화되면서 위기감을 느낀 임직원들에게 쇠고기 수입 허용 조치는 정부에 저항하는 일종의 기폭제 역할을 한 셈이었다.당시 공영방송은 전임 정부가 임명한 경영진과 노조가 좌우하고 있었다.-대통령의 시간 (이명박 저) 中 - [자막] 방송사 사장 교체 그리고 이어진 언론인들의 해고 [앵커] 전국을 뜨겁게 달궜던 미디어 관련 법이 국회를 통과했습니다. [자막] 2009년 7월 미디어법 통과 종편의 서막 [이명박 / 전 대통령 (2009년 7월)] 저는 앞으로 어떤 정권도 방송을 장악할 수 있다, 언론을 장악할 수 있다 하는 시대는 지나갔다고 생각합니다. 정권이 바뀌었다고, 바뀐 정권에 유리하게 보도해달라 하는 것을 원치도 않고 그렇게 되지도 않을 겁니다. [자막] 이 대담은 라디오 주례연설 20회를 기념하는 자리였다. MB의 주례연설은 정연주 사장을 내쫓은 뒤 KBS 라디오를 통해 매주 방송됐다.====================================== [이승현] 오랜만에 본 얼굴들 참 많습니다. “언론을 장악할 수 있는 시대는 지나갔다.” 이 발언을 들으셨을 텐데, 관제 방송이라고 비판받았던 주례 연설에서 이런 이야기를 했습니다. 좀 이런 상황이 모순적이라는 생각이 드는데요.  [강유정] 종편을 마련한 것도 그렇고 MB가 상당히 방송 매체를 좋아하기도 했고 또 한편으로는 방송 매체가 가지고 있는 대중적 영향을 알기는 알았던 듯합니다. 이 주례 연설도 그중에 하나라고 보여지는데 “더 이상 정권에 유리하게 보도하는 것은 끝났다”라는 이 말이 장악이 끝났다는 말처럼 들려요. 이제 다 끝났다. [최경영] 2008년 이명박 정부가 취임하고 2009년의 봄에 노무현 대통령, 전 대통령의 죽음이 있습니다. 관련해서 KBS가 가장 욕을 많이 먹었는데 그때 현장의 기자에게 침을 뱉었어요. 대중이, 시위대가. 그래서 굉장히 기자들이 충격을 받았고 그래서 보도국 총회를 소집했습니다. 우리가 지금 잘못 가고 있다. 이게 지금 시청자들이 우리에게 분노하고 있다. 그런데 정확히 한 10명 정도의 간부, 또는 기자들이 나와서 우리는 중립을 지켜야 한다 이게 중립이다라고 주장을 합니다. 그런데 그때 중립을 지켜야 한다고 주장을 했던 어떤 앵커는 다음 정부 때 대변인이 돼요. [이승현] 최경영 기자 말씀 들어보니까 오늘 언론의 역사를 쭉 대하드라마처럼 훑어주시는 것 같아서 언론저널 그날 함께하고 있는 것 같습니다. 이명박 정권이 어떻게 언론의 공정성을 흔들었는지 저희가 이렇게 이야기를 깊게 하는 이유는 과거를 딛고서 앞으로 더 나아가기 위해서입니다. 그래서 과거를 짚어보려고 하는데요. 2008년 8월 13일 언론에 참 중요할 날일 것 같습니다. 주요 일간지의 지면을 보시면요. 앞서 이야기 나눈 ‘언론사주들의 특별 사면 소식’과 함께 ‘정연주 전 KBS 사장의 자택 체포’. 그리고 ‘MBC 사장의 PD수첩 광우병 보도에 대한 사과’가 실렸습니다. 이 굵직한 세 개 사건이 같은 날 이루어졌다는 사실 참 놀라운데요.  [최욱] 이런 일들이 같은 시기에 벌어졌다는 것도 놀라운데 더 놀라운 건 이게 하필이면 올림픽 시즌에 같이 일어났다는 것. 이것도 좀 괜히 의심하게 되는 대목인데 일단은 저는 박태환, 진종오 선수 팬임을 미리 말씀을 드리고 1면은 이제 올림픽 사진으로 장식을 또 하고 있습니다. 물론 뭐 중요한 일이긴 하죠. 그런데 여기 보면 사면 소식은 되게 이 와중에 작게 넣어놓고 MBC 사과는 이 와중에 크게 싣고 있는 모습을 우리가 볼 수 있거든요. 굉장히 디테일이 살아 있는데 도대체 왜 이렇게까지 언론을 장악하고 또 언론은 여기에 또 동조했을까. 궁금해지기도 하네요. [최영묵] 그때 신문을 다시 보고 저렇게 하루에 다 있었던 하루에 다 있었다라는 사실을 다시 한번 깜짝 놀라면서 봤는데요. 사실 이명박 정부의 언론에 대한 접수 전략이라는 것은 대단히 치밀했어요. 그전에 언론 지형이라는 게 보수 조‧중‧동을 비롯한 보수 신문을 제외해놓고 공론장으로서의 성격이 강화된 방송사와 아고라와 같은 토론장이 됐던 인터넷, 이게 굉장히 압도적인 영향력을 가지고 있었어요, 그 당시에. 그래서 공영방송을 무력화하는 것과 아고라에 난입해서 미네르바를 구속하는 것. 이런 것들이 순차적으로 전부 다 진행이 됩니다. 정연주 사장 건은 전형적으로 공영방송을 접수해야 하는데 접수할 방법이 없으니까 사장을 턴 거거든요. 그때 동원한 국가 기구가 우리가 아는 모든 게 다 동원됐다고 보면 돼요. 국세청 그리고 법원, 경찰, 검찰, 국정원 다 동원돼서 내쫓았는데 나중에 그게 부당 해고 판결로 나오잖아요. [임자운] MB 정부가 출범한 첫 해이고 그때 이미 인수위 시절부터 프레스 프랜들리라는 기치를 열었으나 인수위 시절 직후부터 최측근이라고 분류되는 최시중 씨 방통위원장 임명하고요. KBS 정연주 사장 사퇴 종용하고, YTN에도 언론 특보 맡았던 구본홍 씨 사장으로 임명하고 YTN 돌발영상 압박하고 PD수첩에 대한 민형사상 추진하고 이게 다 출범 100일 만에 벌어진 일들인데 그러고 나서 조금 이따가 8.15 특사로 인해서 대대적으로 사면을 해주거든요. 이거는 우리나라 언론계 전체에 대한 굉장히 중요한 메시지가 되는 거거든요. 프레스 프랜들리에서 그 프레스가 누구냐, 친정부 언론이다, 반정부 언론이 무엇을 할 것이냐, 엄격하게 채찍을 가할 것이다. 이런 메시지로 크게 전달됐다는 생각이 들어요.  [이승현] 바로 그 여론을 위축했던 주범들, 저희가 좀 이야기를 해보려고 합니다. 참여정부 당시 세계 30위대였던 국경 없는 기자회의 언론 자유 지수는 MB 집권 후에 69위까지 떨어졌습니다. 바로 그 주범 중 하나로 검찰이 지목되는데요. MBC PD수첩 광우병 논란과 관련해서 이 정부가 명예를 훼손했다는 혐의로 검찰이 제작진을 체포하고 또 기소하는 일까지 있었습니다. 대법원에서 무죄가 난 사안이었죠. [강유정] 말 그대로 검찰이 이렇게 수단화되지 않았더라면 이렇게까지 급격하게 언론 장악이 급속하게 이루어지지는 않았을 겁니다. 이때 PD수첩 제작진 체포되고 기소되고 이거는 버텨봤자 결국은 범죄자가 되는 상황이 되는구나, 언론의 자유를 주장했다가 범죄자와 연관되는 이 공포 정치 속에서 말하자면 이 공포를 노렸던 거고 공포가 통했던 거죠. 그래서 지금도 우리가 검찰 개혁을 이야기할 때 권력으로부터의 독립을 이야기하지만 일종의 반면교사인 거죠. [임자운] 작년 1월에 발표된 검찰 과거사위 수사를 보면 당시 검찰 권력이 PD수첩 제작진에게 어떤 짓을 저질렀는지 정말 가관인데 기소 여부와 무관하게 강제 수사를 하라는 지시도 있었고, 무죄가 나와도 문제가 없으니 일단 기소를 하라는 지시도 있었다고 하죠. 그 안에서 강제 수사 및 기소를 거부한 임수빈 당시 부장 검사가 있었죠. 그에 대한 암행 감찰까지 있었다고 해요. 결국 다행히, 당연하게도 법원에서는 1, 2, 3심 모두 무죄 판결이 나왔죠. 그런데 여기에 대해서 조선일보가 어떤 식의 기사를 썼냐 하면, 처음 무죄판결이 나왔던 2010년 1월에 판결 내용 엄청 구체적으로 비판을 하기 시작을 합니다. “전국을 혼돈에 빠뜨렸는데 허위 사실이 아니라니, 그러면 지금 우리는 광우병에 걸렸어야 할 것 아니냐” 이런 변호사, 어떤 법원 간부 출신 변호사의 말을 싣는가 하면 “심지어 대법원조차 놀라움을 감추지 않고 있다”는 말이 나와서 대법원이 무슨 입장을 냈나 해서 봤더니 “대법원 핵심 관계자는 충격적이라는 말을 했다”, 이 대법원 핵심 관계자가 누구인지도 모르겠어요. [최경영] 이명박 정부 입장에서는 굉장히 영리했다, 현명했다고 생각을 할 수 있습니다. 왜냐하면 단기간에 정국을 장악할 수 있었고요. 기억에 대한 왜곡이 있습니다. 정연주 사장이 어떤 뭐가 있었기 때문에 검찰이 그랬겠지 또는 광우병과 관련해서 PD수첩이 좀 오버를 했던 것도 사실인 게 아닌가 이렇게 기억하고 있는 국민들도 많거든요.  [강유정]지금 정연주 사장 체포에 대해서 기억을 많이 하지만 무혐의로 다 결론 난 것은 모르는 분들이 여전히 많으세요. 실제 유죄처럼 만들어 보이는 역할을 이때도 탄탄하게 해낸 겁니다. 이 사람이 유죄로 결정 난 것처럼 한 게 사실 지금 언론개혁 검찰개혁을 묶어서 이야기하는 기원이 되는 게 아닌가 싶기도 합니다. [최욱] 여론을 위축시킨 주범이 또 있습니다. 바로 이 국정원인데요. 댓글 부대 이야기는 워낙 많이 했던 거고, 저는 좀 개인적으로 이게 굉장히 놀라웠는데 방통위의 언론 대책 회의에 국정원 제2 차장이 참석했다고 합니다. 심지어 이제 표현의 자유 침해 상황을 조사하기 위해서 한국에 온 UN 특별보고관을 미행했다는 의혹이 제기되기까지 했습니다.  [이승현] 관련해서 국정원이 작성한 수십 건의 언론 관련 문건 가운데는 공영방송과 관련된 것들도 많습니다. <KBS 조직 개편 이후 인적 쇄신 추진 방안>이라는 문건을 보면요. “좌편향 간부: 반드시 퇴출, 좌파 세력의 제기 음모 분쇄”, “무능·무소신 간부: 보직 변경, 완전 정상화를 위한 전열 정비” 이런 내용과 함께 개인 성향과 동향까지 철저하게 분석을 한 내용이 덧붙여졌습니다.  [최욱] 설마 최경영 기자는 여기 들어가 있는 거 아니겠죠?  [최경영] 지역이 딱 특정 지역으로 못을 박아놓고 있잖아요. 그다음에 이제 좌파 못을 박아놓고 있잖아요, 그리고 사원 행동이라는 단체를 못을 박아 놓고 있잖아요. 아마 저는 다 들어갔을 것 같은데. 그런데 이렇게 낙인찍기를 하는 게 가능한지 모르겠어요, ‘그 사람이 좌파다’라는 걸 어떤 기준으로 어떻게 알 수가 있으며 좌파라는 게 도대체 뭐고 좌파면 안 됩니까? 그러면 우파면 안 됩니까? 사람은 이거는 양심의 자유에 관한 것이고 헌법의 기본을 두고 있는 건데 저널리스트들을 좌파다, 우파다, 우리 편이다, 너희 편이다. 이렇게 갈라놓고 그것도 관계 기관들이 모여서 마치 군사 독재 정권 때 하는 것이 대책 회의를 한 거잖아요. 국정원이 참여했다는 거는. [최욱] 지금까지 MB 시절의 언론 장악에 대한 이야기를 우리가 또 하지 않았습니까? 언론 장악으로 10년간 공영방송이 망가졌다. 이런 이야기였던 것 같은데, 이제 중요한 건 또 지금 아니겠습니까? 그 이후에 좋아졌느냐, 또 그렇지는 않거든요. 일단 언론 지형도 많이 바뀌었습니다. 종편도 생겼고요. 유튜브도 등장하고요. [이승현] 네 팟캐스트도 생겼고요. [최욱] 팟캐스트 황태자도 생겼고요. [이승현] 조금 민망하시죠? [강유정] 그러니까 2011년에 종합 편성 채널이 시작됐죠. 이때 당시 종편이 출범한 이후 지금도 영향을 받고 있는데요. 이들이 보도 채널 말이 종합편성채널이지 보도 채널이거든요, 그래서 과도하게 쏟아내기 시작하자 사람들이 자정 능력을 오히려 어디서 찾아내느냐 하면 다른 매체에서 자정 능력을 찾아보기 시작한 겁니다. 공공성을 가진 과거 KBS의 신뢰도를 대체할만한 언론은 저는 아직 없다고 봐요. 무주공산(無主空山, 주인 없이 비어 있는 산)격에 더 가깝다고 보입니다. 가령 유튜브를 비롯한 뉴미디어 그런 정치 방송들 내지는 보도 채널들에 대해서 소비자들이 내가 원하는 뉴스에 대한 해석과 재맥락을 제공하고 있다고 보고 있다는 겁니다. 그것에 대해서 중립성 내지는 공영성을 생각하고 듣고 있지는 않아요. [임자운] 사실 좌파 언론의 정상화라는 말 자체가 굉장히 함정과 같은 이야기였던 거죠, 그러다 보니까 이러한 언론 통제를 하는 좌파 언론으로 자리매김 계속되는 거고요. 거기에 동조하는 언론은 나쁜 언론이 아니라 우파 언론으로 계속 자리매김이 되는 거죠. 그러한 지형하에서 계속 자신들의 싸움, 혹은 자신들의 장사를 하다 보니까 어쩌면 이명박 정부가 의도적으로 주입한 그 프레임이 계속 고착화됐다. 지금은 그래서 누군가는 사실은 거짓말을 하고 있는 언론이고 누군가는 가짜 뉴스를 퍼뜨리고 있는 언론인데 우파 언론, 이런 식으로 예쁘게 포장이 되는 게 아닐까 하는 생각이 들어요. [최영묵] 그러니까 종편이 들어오면서 가장 큰 변화는 합법적으로 정파 상업주의를 한 거예요, 특정 정파를 노골적으로 지지하면서 아주 상업적인 방식으로 시청률을 확보하는 이런 전략으로 갔는데 그것이 이제 우리 시민사회나 전체적인 미친 영향은 방송도 하나의 정파적인 수단에 불과하구나, 이런 것들이 그래서 내가 지지하는 데를 적극적으로 지지하면서 이념적으로 양극화하는 데 결정적으로 기여를 한 부분이 있고요. 그래서 KBS 같은 공영방송이 이것에 대응하는 방송이라는 개념으로 접근하는 건 말이 안 되는 거죠.  [이승현] 이명박 정부에서 해직된 언론인을 연구한 고 김세은 교수는 방송을 정치적으로 지배하는 결과가 어떤 것인가에 대해서 우리가 각성하게 된 계기였다. 이들이 지키고자 한 건 권력으로부터 침해받는 언론의 자율성과 독립성이었지 정파성을 위한 것이 아니었다 이렇게 평가를 했습니다. 그럼 2020년 현직 기자들은 지금의 뉴스 자율성과 독립성 또 정파성 어떻게 평가를 하고 있는지 J에서 들어봤습니다. ======================================<영상> 과거로부터 얼마나 나아갔나 [자막] 지금 방송의 자율성과 정파성에 대한 MBC, YTN, KBS 기자들의 생각은?[MBC 기자 (음성변조)] 조국 사태 때는 우리가 어쨌든 계속 논조가 사법 개혁을 해야 된다, 검찰 개혁을 해야 된다, 이런 논조가 있었잖아요. 그렇지만 그때 위에서 압력이 내려오거나 이런 기사를 쓰라거나 그런 건 전혀 없었어요. 단 내부적으로도 조국이 맞냐, 안 맞냐. 사실 그거는 가치 판단의 문제일 수도 있잖아요. 보도국을 그 당시에 채우고 있던 사람들이 조국 사태는 좀 지켜볼 필요가 있다, 이런 의견도 많았었거든요. 결과론적으로 자기반성이 있었고 국장도 좀 그건 실수한 면이 있다. 이렇게 인정을 했었고. 그렇지만 외부의 압력, 이런 거는 아예 없었다는 그런 느낌이 있었어요. [YTN 기자 (음성변조)] 노사 양측이 서로 테이블에 앉아서 공정 보도에 관해서 논의하는 기구가 있단 말이에요. 그 기구에서 어떤 얘기들이 오고 갔는지 한번 살펴보면 예를 들어서 추미애 아들 의혹이다. 그다음에 조국 장관 의혹이다. 이런 것들이 있을 때 노조 측에서는 ‘(정부 비판에 대한) 구체적인 취재 지시가 없었다’ ‘정치적인 의도가 있는 것이 아니냐?’ 이런 식으로 이제 문제제기를 하고. 여기에 대해서 사측은 ‘정치적인 의도는 없었다.’ ‘현장의 인력들과 소통이 부재했을 뿐이다’, ‘앞으로 소통을 강화해서 성역 없는 보도를 하도록 하겠다’ 이런 대화들이 오가는데요. [KBS 기자 (음성변조)] 제일 중요한 거는 사실 일관성인 것 같아요. 그러니까 지금 수뇌부인 선배들도 예전에 이른바 적폐 시절에 자기네들이 정권에 들이댔던 기준 그대로 일관성을 유지하면서 취재를 하고 제작을 하고 있는지 좀 돌이켜보시면 좋을 것 같다.====================================== [이승현] 작용과 반작용이라고 해야 할까요. MB 정부 이후에 이 시대를 살아가고 있는 기자들도 참 고민이 많은 것 같습니다. [임자운] 언론의 정도를 상징하는 제가 가장 좋아하는 메시지는 그 뉴스타파 뉴스 영상에 첨부되어 있는 故 리영희 선생님의 말씀이에요. “내가 종교처럼 숭앙하고 내 목숨처럼 지키려고 하는 건 국가가 아니다. 소위 애국 이런 게 아니다. 진실이다”라고 말씀을 하셨는데 저는 이 관점에서 MB 정부 때 언론을 바라보자라는 이야기를 하고 싶어요. 당시의 언론은 친정부이기 때문에 문제였던 건 아니죠. 정부의 언론 탄압에 굴종했기 때문에 문제였던 것만이 아니죠. 진실에 멀었기 때문에 문제였던 거잖아요. [최경영] 이명박 정부 때 정부로부터의 자유를 한번 억압을 받아 봤잖아요, 정부로부터. 그런데 그걸 우리가 어떤 방식으로 쟁취를 했냐, 그 자유를. 사실은 촛불 시민들 때문에 쟁취를 한 거예요. 그러면 그 자유를 어떻게 쓸 것이냐, 그거는 언론사나 언론인들이 무엇을 해야 하느냐. 권력에 대한 비판이 아니고요. 딱 하나입니다. 진실 추구를 해야 해요. 그 진실 추구는 윤석열도 될 수 있고요. 문재인도 될 수 있는 거예요. 그런데 그걸 권력에 대한 비판이라는 그 프레임 하나로 묶어두는 순간 다시 촛불 시민들한테 질문을 받게 될 거예요. 당신들은 왜 자유롭게 된 거지? 왜 그때 그렇게 자유를 달라고 외쳤던 거지? 원래 우리 소명은 진실 추구였거든요. 그런데 그거를 권력에 대한 비판으로 좁혀 놓으려고 하는 또 세력이 있는 거예요. 그것으로부터도 자유로워져야 한다.  [이승현] 그래서 본인의 활동명을 진실탐사엔터테이너, 이렇게 소개하시는 건가요?  [최경영] 그렇죠. [최경영] 어떤 취재를 통해서 어떤 주장을 해야겠다. 그러면 이 귀납법적 팩트가 충분히 모아졌으면 주장은 충분히 할 수 있다고 봐요. 그런 측면에서 봤을 때 본인이 취재해서 본인이 보도하는 것에 대해서 자율성을 가져야 하고, 거기에 응당 책임도 져야 합니다. 내가 완벽하게 취재를 하고 공급자로서 보도했으면 어떤 아주 심한 리액션이나 반응이나 이런 게 안 나오거든요. 뭔가 문제가 있었기 때문에 절차적으로 그다음에 불투명하게 어떤 취재 과정에서 문제가 있었기 때문에 뭐가 나오는 겁니다. 거기, 그것까지도 대중들이 정파성에 휘말려서 당신들 공격한다라고 생각하면 그건 특권 의식이에요.  [최욱] 공영방송 같은 경우에는 정권이 바뀔 때마다 저는 잘 모르겠습니다만 내홍을 항상 또 겪지 않겠습니까? 그러다 보니까 지금 이제 고인이 되신 이용마 기자의 말씀이 생각납니다. 우리 J와도 지난 2월에 인터뷰했었는데 그때 이용마 기자가 ‘지배 구조를 바꿀 제도 마련이 시급하다’ 이런 이야기를 했고, 문재인 대통령을 만났다는 이야기를 들었던 것 같은데 그 이후에 이게 어떻게 진척되고 있는지 문득 좀 궁금해지네요. [최영묵] 언론학 교과서에 그런 이야기가 나와요. 모든 사람들은 언론이 나에게 불리하게 보도한다고 생각한다는 거죠. 자기는 훨씬 다른 이야기를 했는데 언론은 운명적인 거예요, 부분적인 걸 보도를 할 수밖에 없으니까, 그러니까 모든 정치인은 자기가 집권당이 아니면 집권당은 집권당대로 불리하다고 생각하고 야당은 야당대로 불리하다고 생각해요. 그러니까 서로 다 불만이 많을 수밖에 없는데 핵심은 지금은 이사회를 여야에서 추천하는 구조예요. KBS의 경우에. 그것을 여야당이 하면 무조건 정파적일 수밖에 없으니까 국민추천위원회를 만들어서 이사회를 구성하고 또 거기서 사장 후보를 추천할 때 그것도 국민위원회에서 검증하자, 이런 법안을 제출해놨는데요. 저는 이 논의가 지금 시급하게 필요하다고 보는데 지금 정부는 언론에 개입하면, 비판과 공격을 받을 가능성이 많아서 언론은 언론의 논리로 굴러가야 되는 것 아니냐, 이런 생각이 있는 것 같아요. 그런데 그것의 문제는 왜곡시켜놓은 것을 바로 잡는 노력도 안 하는 거예요. 그래서 이제 대통령이 약속했음에도 불구하고 아직 공식적인 움직임이 안 보여요. KBS도 좀 열심히 노력해야 할 거예요, 자율성을 남이 확보해 주지 않는 것 같아요. 싸워서 얻어야지. 그런 면에서 적절하게 법안이 개정안이 나왔다고 봅니다.  [이승현] 저를 바라보시면서 잘 싸우라고 하는 말씀 같네요. [최욱] 제가 어쩌다 보니까 KBS에서 J, 더라이브 방송을 하고 있는데 저한테 그 누구도 ‘이런 식의 발언을 해라’, ‘저런 식의 발언을 하지 마라’라고 하는 사람은 한 명도 없습니다. 그런데 오늘 이야기를 나눠보니까 이 자리가 참 어렵게 얻어진 자리구나, 그런 생각을 좀 많이 하게 되는 계기가 됐던 것 같고요. 그런 만큼 오래 해 먹겠습니다.  [이승현] 시민들이 참 많은 이야기 하세요. 우리나라에도 내세울 만한 공영방송 하나 있었으면 좋겠다고요. 시청자들에게 국영방송이 아닌 공영방송, 공영방송 KBS로 사랑받을 수 있도록 오늘 논의가 좀 보탬이 되었으면 하는 바람입니다. 최경영 기자는 여기서 인사드리겠습니다. 고맙습니다.  [이승현] 오프닝에서 알려드린 대로 손님 한 분 모셨습니다. 일명 재심 프로젝트 3부작 ‘나라슈퍼 3인조 강도 치사사건’, ‘약촌오거리 택시기사 살인사건’, ‘무기수 김신혜 사건’인데요. 사건들이 길게는 18년 만에 진실이 밝혀질 수 있었던 배경에는 끈질긴 취재를 해왔던 기자의 노력이 있었습니다. 박상규 기자 어서 오세요.  [박상규] 안녕하세요? 반갑습니다.  [최욱] 사실 억울함을 풀어주는 재심 하면 박준영 변호사가 딱 떠오르지 박상규 기자가 떠오르지 않거든요. 이거야말로 진짜 억울한 일 아닙니까?  [박상규] 그런 마음이 전혀 없다고 하면 거짓말이고요. 어떤 사건에서, 사건 사고에서 감춰진 진실을 밝히는 게 기자 역할이지 사건 사고의 주인공이 되려고 하면 저널리즘이 예능이 된다고 저는 생각을 하고 있어서 가급적 욕심을 내려놓으려고 했고 결국 그런 것 때문에 서로 화합이 잘돼서 일이 잘 풀렸던 것 같습니다.  [최욱] 욕심을 내려놓는다. 외모처럼 거의 스님 같은 말씀을. [박상규] 그렇습니다.  [이승현] 박준영 변호사가 너무 알려졌다고 했는데 거기서 어떤 역할을 하셨는지 그 재심 사건과 관련해서 소개해주시죠.  [박상규] 사실 박준영 변호사하고 만난 계기는 우연이었어요. 갑자기 박준영 변호사가 저를 찾아왔어요, 자랑을 하자면 내가 글을 잘 쓴다고, 좋은 사건 갖고 있으니까 내가 법정에서 싸울 테니까 너는 나를 주인공으로 해서 여론전을 해달라 같이 문제를 해결하자, 저는 회사를 그만뒀고 딱히 할 일이 없었으니까, 해보자. 사건을 같이 끌어가면서 저는 주로 보도 역할을 했었죠.  [이승현] 셜록이라는 매체를 운영 하고 계신데 좀 소개를 해주실까요?  [박상규] 재심 3부작을 하면서 스토리 펀딩을 했는데 다행히 잘돼서 한 10억 정도를 펀딩했거든요. 맨 마지막에 제가 쥔 돈은 1억 5,000만 원 정도가 됐었고, 그게 사실은 결코 작은 돈은 아니잖아요. 그런데 이게 개인이 편취한다는 게 약간 양심에 걸리고 이건 나한테 준 것이 아니라 시민들이 좋은 보도를 위해 써달라고 준 게 아닌가 해서 좋은 보도를 하려고 셜록을 만들었죠. 다른 탐사 보도 매체와 다른 것은 한 사건을 끝까지 추적 보도해서 사건이 해결될 때까지 보도합니다. 가령 방금 말씀하신 것처럼 재심 3부작 같은 경우에는 보도하는 데 한 2년, 3년 정도 걸렸거든요. 2, 3년 지나도 해결이 안 됐으면 저는 그 자체가 뉴스라고 봤거든요. [최욱] 새로운 개념의 저널리즘입니까? 아니면 이게 원래 저널리즘입니까?  [최영묵] 글쎄요. 새로운 부분도 있고 원래 저널리즘 요소도 있는데 그러니까 원래 저널리즘에서 좀 나쁜 거를 따라갈 수도 있었던 것 같아요, 내가 보기에는. 이제 청부받았잖아요, 변호사한테. 그러니까 이게 굉장히 나쁜 길로 갈 수 있는 그런 가능성이 있었는데 절묘하게 균형을 잡고 와서 정론직필을 하니까 제대로 온 거죠. [이승현] 칭찬하시는 말씀 맞으시죠?  [최영묵] 칭찬 맞습니다.  [이승현] 그런데 요즘에 드라마 작가로도 활약하고 계시더라고요. 박상규 기자 본인의 이야기를 쓴 <날아라 개천용>이 화제가 되고 있는데 박준영 변호사는 조금 덜 멋있게 그리고 배성우 씨는 조금 더 멋지게 표현한 거 아닙니까? [박상규] 아무래도 제가 쓰다 보니까 이야기가 제 중심으로 많이 흘러가고 있고 그럴 때마다 곽정환 감독님께서 이야기하셨죠. 당신은 세컨드 주인공이고, 첫 번째 주인공은 변호사야, 제 이야기가 많이 나오긴 합니다. 저희 어머니가 연락이 왔어요. 하시는 말씀이 ‘어쩌면 그렇게 너랑 더러운 건 똑같냐. 너하고 너무 똑같다. 같이 살았냐’ 그런 질문을 하더라고요. [이승현] 언론 이야기를 본격적으로 넘어가서 사실 이제 기자에게 기레기 같은 좀 좋지 않은 별명들도 따라다니고 있잖아요. 어떻게 생각하세요? [박상규] 저희 언론인들이 그동안 뿌려놓은 업보라고 저는 생각을 해요. 요즘 어디 가서 어르신들한테 기자라고 하면 욕부터 나옵니다. 너희 그렇게 살지 마! 부끄러운 줄 알아야지! 그런 말씀을 하세요. [최욱] 현실의 세계에서는 그렇게 기자가 좀 외면받는데 이 드라마 속 기자는 또 많은 사랑을 받고 있다는 이야기를 들었는데요, 그게 판타지일까요? 기대감?  [임자운] 드라마에 자주 등장하는 직업군을 보면 법률가나 의사가 많잖아요. 기자도 등장하는 이유는 결국 그 직업군에 대해서 독자들, 시청자들이 바라는 상이 계속 있는 거죠. 관심도 없고 기대도 없으면 욕도 안 하는 거잖아요. 기자들에 대한 욕이 계속 생기는 거는 그만큼 기대가 또 계속 생기는 거기 때문이 아닐까 싶습니다.  [이승현] 박상규 기자는 오늘 처음 들었어도, 위디스크의 양진호 회장의 이야기는 많이 들어보셨을 겁니다. 셜록을 통해서 충격적인 갑질뿐만 아니라 불법 성범죄 영상을 유통하는 웹하드 카르텔까지 밝혀냈는데요. 어떤 경로로 알게 되신가요?  [박상규] 일단은 동료 기자한테 처음으로 이 사실을 접했고 그 동료 기자는 이 위디스크에서 일했던 직원하고 좀 친분이 있었습니다. 저는 그 이야기를 들었을 때 보도하고 싶다고 이야기를 했었거든요. 계속 보도하자, 보도하자. 그 친구는 그 보도를 못 한 이유가 있었어요. 해당 기자하고 그 위디스크의 해당 직원하고 친분이 있는 걸 알았어요, 양 회장이. 그렇기 때문에 제가 제 동료 기자가 그걸 보도하면 양 회장이 아는 거죠. 내부 고발자가 누구구나. 그러다가 2018년 11월에 첫 보도하게 됐죠.  [최욱] 양진호 회장이 엄청 거친 사람이던데, 취재 과정이 쉽지 않았을 것 같다는 생각이 드네요. [박상규] 많은 분이 그렇게 생각을 하시는데 저도 거칠기 때문에 그렇게 어렵지 않았습니다. 실제로 양진호 회장이 저 보고 도망갔습니다. 죄 많은 사람은 기자를 싫어하거든요. 기자를 좋아하는 사람은 사실 저는 별로 신뢰하지 않아요. 기자를 좋아하는 사람은 나한테 뭔가 자기를 홍보해주기를 바라는 사람이거든요, 박 변호사가 그렇긴 한데.  [이승현] 이렇게 이거 소위 깨알 디스라고 하죠.  [박상규] 기자를 좋아하는 사람은 일단 의심해야 해요.  [최욱] 얘기 들어보니까 두 종류가 있는 것 같아요. 득이 되는 기자, 해가 되는 기자. 그런데 딱 봐도 득이 될 것 같지는 않으니까 해가 되겠다 싶었나 보군요. [박상규] 계속 제 연락을 안 받고 해서 찾아가도 집에서 안 나오고 제가 문자를 보냈어요. 저 쉽게 안 물러난다고. 이런 식으로 한다고 해결될 일이 아니라고. 그런데 계속 답변이 없어서 나중에 제가 아주 그냥 속에서 결심을 했죠. 박살 내버리겠다. [임자운] 그런데 이렇게 직접 해결하겠다고 나서는 건 어떻게 보면 사건에 개입하는 거잖아요. 저는 이게 저널리즘적으로 옳으냐, 그르냐 이건 모르겠어요, 저도 사실 그런 기자를 만난 적이 있거든요. 어떤 사건 때문에 취재하러 왔는데 그분이 그러시더라고요. 기왕 시작했으니 끝날 때까지 해결할 때까지 해야죠 라는 이야기를 제가 끝나지도 않았는데 직접 하시더라고요. 그런데 그런 말을 하는 기자와 그런 말을 하지 않는 기자의 태도는 제가 봤을 때 분명히 큰 차이가 있기는 했거든요. [이승현] 저희가 진정성을 믿을 수밖에 없는 것이 양진호 회장 첫 보도를 하기 전에 무려 단독을 포기하고요. 방송사에 협업을 제안했었다고 합니다. 그런데 거절을 당하셨다고요?  [최욱] 그래요?  [이승현] 어떻게 된 겁니까?  [박상규] 그 거절한 방송사가 KBS가 아닌 게 참 다행스럽고요. 두 방송가 남았네요. 공중파였으니까. 실제로 방송사 보도본부장하고 저하고 친분이 좀 있어요. 찾아가서 자료 다 갖고 자료하고 동영상까지 갖고 갔었어요. “선배 이거는 내가 단독 하는 거 중요한 것이 아니라 이 문제 해결해야 해. 웹하드 카르텔 문제 있고 디지털 성범죄 영상 있고 굉장히 큰 사건을 같이 해결합시다.” 그 선배가 하시는 말씀이 “동네 구멍가게 같은 회사에서 벌어지는 일 가지고 뭘 보도를 하냐.” 자료를 보자는 이야기도 안 하더라고요. 요즘에 삼성 같은 거와 싸워야지, 무슨 동네 중소기업이랑 싸우고 그래. 그런 말씀을 들어서 제가 더 전투력이 올라갔죠, 큰 방송사에 기대지 말고 우리가 할 수 있는 데랑 같이하자, 찾아간 곳이 뉴스타파하고 프레시안이었죠. [최욱] 보도 이후에 사회적으로 매우 큰 이슈가 되지 않았습니까? 그러면 해당 언론사에서 이 이슈가 된 다음에 다뤘습니까?  [박상규] 후속 보도는 열심히 하더라고요. 방송 나가고 나서 보도본부장이 전화가 왔어요, 저한테. 그때는 제가 씹었죠, 이제. [이승현] 그중에 KBS는 있습니까?  [박상규] 아 KBS는 도와줬죠.  [임자운] 삼성을 상대로 뭔가를 하면 삼성이기 때문에 힘든데요. 삼성이기 때문에 도움을 많이 받는 것도 사실입니다. 삼성이기 때문에 주목을 받는 것도 사실이고요. 기자들이 ‘삼성도 아닌데’라는 그 질문은 결국에 그들의 게으름이나 어리석음이나 이런 것들을 고스란히 표현한다고 생각을 해요. 기자들을 향해서 제보할 때 보도 가치까지 마련해서 알려주지는 않아요. 가치를 끌어내는 건 기자들의 역할인 거잖아요. 삼성 문제는 이미 마련이 되어 있거든요. 사회적 의미, 보도 가치 이런 게 마련되어있거든요. 숟가락만 얹으려고 하는 태도가 고스란히 드러났던 게 아닐까 하는 생각이 듭니다.  [강유정] 사실 언론은 어젠더 세팅을 한다고 하지만 제가 최근 느낀 건 어젠더 헌팅만 하고 다닙니다. 계속 사냥감처럼 그 중의 가장 핫한 것만 따라다닐 뿐 세팅할 시간이 없어요. 여기에 보도 가치에 대해서 고민하고 어떻게 더 취재하고 어떻게 더 탐사할 것인가 고민이 들어가야 헌팅한 것들이 세팅될 텐데, 이게 뒤바뀌어 있다는 거죠. [박상규] 제가 기존 매체를 나오게 된 큰 이유 중의 하나가 그거였거든요, 너무나 많은 기자들이 권력을 감시하려고 그 안에 모여 있는 게 아니라 사실 4대문 안에 있으면 되게 편하거든요. 생활이 안정된 사람들 주로 만나고 좋은 음식 먹고 안락한 데에서 지내고, 기자실 가면 다 편의 제공해주고 권력을 감시한다고 말을 하지만, 지난 정권 비선실세 문제를 보면 그 많은 기자들이 권력을 잘 감시했으면 왜 그 사람을 그렇게 뒤늦게 발견했을까, 최순실 씨를. 제가 기존 매체에 일했을 때 저희 국장님이 했던 말씀이 ‘기자가 편안하면 세상이 불행해. 기자가 불편해야 세상이 행복해’. 저는 그 말이 맞다고 생각을 해요.  [이승현] J에서 박상규 기자의 과거를 파헤쳐봤는데, 반전 이력이 정말 많습니다. 타워팰리스 건설 현장 또 LCD 공장에서 근무했고, 인터넷 소설가를 거쳐서 오마이뉴스에 입사했는데, 40대에 안정된 직장을 그만두고 독립 매체 셜록을 만들었습니다. 흔히 생각하는 공채를 통해서 기자가 되고 이런 삶과는 좀 거리가 머네요? [박상규] 먹고살기 위해서 일하다가 단지 좀 글쓰기가 좋았어요. 그리고 원래 꿈은 소설가였다는 너무 힘드니까 기자 해볼까? 했는데 어떻게 하다가 내 입으로 말하기 그렇지만 글을 잘 써서 기자가 됐습니다.  [이승현] 발탁되신 건가요?  [박상규] 거의 그렇다고 봐야죠. 약간 열등감도 사실 있었습니다. 시간이 지나고 나서 생각을 해보니까 제가 정식 기자 준비를 했던 사람이 아니었기 때문에 오히려 지금의 셜록이 있고 지금의 내가 있지 않나 하는 생각이 들었습니다.  [최영묵] 저는 그 코스 밟지 않았다는 이야기가 굉장히 중요한 것 같아요. 코스라는 게 기본적으로는 순치 과정이거든요. 거기 제도권에 안착시키는 과정이고 그런 면에서 진입을 안 함으로 해서 야성, 그 자체를 그대로 보고 저널리즘은 진실을 밝히는 것이다. 그걸 그냥 단순하게 하는 게 가장 순수한 저널리즘일 수 있고, 일정하게 근접하신 거 아닌가 이런 생각이 듭니다. [박상규] 저도 사실은 기존 매체에서 10년 일하면서 크게 느꼈던 게 말씀하신 고정관념이라는 거였거든요. 세상에는 100가지 사건, 1,000가지 사건이 벌어지는데 기자들이 글 쓰는 방식은 하나예요, 포맷이 정해져 있습니다. 그러면 그 포맷이 어디에서 왔는가, 그거를 또 가만히 생각해 보면 해당 사건을 가장 잘 보도하는 방식이 아니라 기자들이 가장 일하기 편한 방식이에요. 그 편한 방식을 고수하다 보니까 재미없게 보도가 되고 있는 거예요.  [이승현] 그래서 그런지 다른 기자들을 향해서 쓴소리도 거침이 없는데요. 2009년에 노무현 전 대통령의 피의사실이 언론사들에서 보도했을 때 <고개 숙이지 않은 언론, 솔직히 낯간지럽다>는 기사를 썼습니다. “언론은 검찰의 말을 매우 자주 그대로 받아쓴다. 그것이 진짜 팩트인지 아닌지 거의 따지지 않는다. 국민의 알 권리는 대개 언론인이 누구의 편의를 제공 받기 위해서 수사로만 머물 때가 많다”라고 비판을 했습니다. 저희가 앞선 주제에서도 정파성, 그리고 양극화 이 부분을 다뤘거든요. 박상규 기자는 왜 우리 언론이 안 바뀐다고 생각을 하세요?  [박상규] 모든 개혁은 사실 어렵죠. 하던 방식대로 하면 몸이 편하거든요. 뭔가 바꾸려고 하면 자기가 피해를 본다는 관념이 있는 것 같고, 비판도 많이 받지만 여전히 사회적으로 보면 존경받거나 약간 우대받는 직업에 속하거든요. 어디 가면 대접받고 우대받다 보니까 거기에서 벗어나기가 쉽지 않죠. 그러다 보니까 또 모난 돌이 정 맞는다고 튀는 것을 싫어하고 항상 평균적인 것을 하려고 하죠. 받아쓰기한 것은 검찰이 말했기 때문이고 어쩔 수 없는 일이라고 항상 핑계를 대는 데 편하게 생활하려는 욕구와 그런 사람들이 너무나 많기 때문에 변화하는 것이 어렵지 않을까 라는 생각이 듭니다.  [이승현] 조금 비관적으로 보셨네요. 좀 불편해져야 하는데.  [박상규] 미안합니다. 동료 언론인들한테. [최욱] 저는 사실 항상 방송할 때 사람들이 관심 있는 거를 해야 한다. 이런 생각을 갖고 있었고 우리 임자운 변호사는 저와 정반대로 사람들의 관심 여부와는 상관없이 의미 있는 걸 다뤄야 한다. 그래서 제가 엄청나게 꾸중을 많이 했습니다. 그런데 이 생각이 틀릴 수도 있겠구나 하는 걸 우리 박상규 기자님을 통해서 지금 배우고 있습니다.  [이승현] 임자운 변호사 서운하시겠는데요?  [임자운] 많이 서운합니다. 나름 열심히 이야기했는데.  [박상규] 저는 그게 최근에 들었던 말 중에서 가장 충격적인 말이었어요. 한 기자가 그런 말을 하더라고요. 아무리 좋은 기사를 써도 독자들이 보지를 않는다. 그건 사실이 아니거든요. 독자들이 안 보는 이유는 좋은 기사가 아니기 때문에 안 보는 거예요. 어떻게 영화 만드는 사람이 관객 탓을 합니까? 기자가 독자 탓을 하면 안 되죠. 셜록 같은 경우에는 포털에도 입점을 안 했고, 저희 회사가 대단히 많은 구성원들이 있는 것도 아니고, 오직 기사만 써서 광고도 없이 4년을 거쳤고, 월급 한 번 밀린 적이 없어요. 흔히 말하는 진보매체들보다 저희가 월급을 많이 주고, 저희는 오직 기사로만 여기까지 왔었거든요. 좋은 기사를 쓰면 우리가 어디 가서 기레기 짓을 안 해도 독자들이 우리를 먹여 살릴 수 있을 것이라는 그런 마음과 신념을 가지고 일을 했으면 좋겠다는 제안을 하고 있습니다.  [임자운] 조금 다른 어떤 수익 구조를 제안하고 만들어내고 유지하는 그런 식의 언론사는 무조건 잘됐으면 좋겠다는 마음이 있어요. 셜록이 후원제를 통해서 유지가 되고 있잖아요. 심지어 이런 이야기를 기자들한테 해요. “콘텐츠만 신경 써라, 돈 벌어오는 소리를 안 하겠다, 돈은 내가 벌어오겠다. 클릭 수만 의존해서 기사 쓰지 마라, 훗날 쪽팔려진다. 괜한 보고하지 마라. 우리는 국정원이 아니다.” 사실은 언론사 내에서 회자됐으면 좋겠다는 메시지가 실제로 셜록 안에서 나오고 있단 말이죠. 박준영 변호사가 이런 이야기를 했습니다. 셜록이 혹시나 떨어지는 별똥별이 되더라도 일단 밝게 빛나야 한다는 점은 분명히 맞는 것 같다. 저의 생각이 딱 그래요. 좋은 기사를 내는 그 매체가 있다. 그리고 꽤 괜찮게 유지된다는 경험을 우리가 사회가 좀 했으면 좋겠다는 마음으로 저도 왓슨을 하고 있거든요.  [이승현] 왓슨은 후원이죠?  [임자운] 셜록의 후원회원을 말합니다. 그 마음입니다.  [최욱] 별똥별 비유를 하지 말라고 혼내 주세요.  [박상규] 왜 항상 그 비유를 드십니까? [최욱] 왜 떨어질 걸 이야기해요. [강유정] 우리 마지막 멘트가 “언론의 관행을 여러분이 바꿀 수 있습니다”에서 “언론개혁 끝까지 함께 하겠습니다”로 바꿨거든요. 그런데 저는 관행이 정말 고치기 어렵다는 걸 절감합니다. 결국은 기자는 기사로 존재 가치를 증명할 수밖에 없다, 이게 원칙이 되어야 하지 않을까 싶습니다. [최영묵] 내가 이러려고 기자 했나. 자괴감에 빠져 있는 기자들이 대단히 많잖아요. 반면에 또 아닌 사람들이 있는 거예요. 박 기자님 같이 내가 이러려고 기자 한다. 자기 효능감이 있고 그걸 통해서 많은 자기 성취와 세상을 바꾸는 데 기여한다는 생각이 사실은 굉장히 큰 동력이 되는 것 같고요. [이승현] 박상규 기자님은 앞으로 셜록은 어떤 부분의 취재를 더 강화하실 생각인가요?  [박상규] 기자 개개인의 역량을 좀 더 높여줄 생각이고요. 좋은 콘텐츠만 생산해서 성장할 수 있고 저널리즘의 원칙을 지키면서 그리고 저널리즘 그 이상의 역할을 하면서도 충분히 살아남을 수 있다는 것을 좀 보여주고 싶은 욕심이 있습니다.  [이승현] 앞으로도 야성 잃지 마시고 우리 사회 변방에서 탐정으로 맹활약해 주시기를 기대하겠습니다. 박상규 기자 그리고 최영묵 교수님 잘 들었습니다. <저널리즘 토크쇼 J>, 오늘 준비한 소식 여기까지입니다. 이 방송은 KBS 1TV, myK 웨이브, 유튜브, 페이스북을 통해서도 함께하실 수 있습니다. 언론 개혁 끝까지 함께하겠습니다. 저희는 다음 주 일요일 밤 9시 40분에 다시 찾아뵙겠습니다. 고맙습니다.KBS
KBS
