경찰 “국민 신뢰받는 안보수사기관으로 거듭날 것”
국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이전하는 내용의 국정원법 개정안이 국회 본회의를 통과한 가운데 경찰청은 “인권을 최우선으로 하는 수사 관행을 정착시켜 국민에게 신뢰받는 안보수사기관으로 거듭나겠다”고 밝혔습니다. 경찰청은 “3년간의 유예기간 동안 안보수사역량을 획기적으로 향상하고 관계부처와 협력체계를 공고히 해 국가 안보에 빈틈이 없도록 철저히 준비해 나가겠다”고 덧붙였습니다. 경찰청은 앞서 9일 국회를 통과한 경찰법 개정안과 관련해서도 “국가경찰과 자치경찰, 수사경찰 분립을 토대로 견제와 균형의 원리를 제대로 구현해 내겠다”고 밝혔습니다. 경찰은 “자치경찰제 시행에 있어 민주와 분권의 가치 아래 시도와 긴밀한 협조를 바탕으로 주민밀착형 치안서비스를 제공하는 든든한 이웃경찰이 되도록 노력하겠다”고 설명했습니다. 경찰은 또 “국가수사본부 출범 등 책임수사 체제 구축에도 최선을 다하여 수사의 중립성과 공정성을 획기적으로 높여 나가겠다”고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
