오늘 서울 곳곳에서 노동단체·보수단체 ‘99명 집회’ 열려
오늘(14일) 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 보수단체 등의 집회가 서울 도심 곳곳에서 동시다발적으로 열렸습니다. 오늘 오후 2시 서울 여의도에서는 전태일 열사 50주기를 맞아 전국노동자대회 본행사가 진행됐습니다. 대방역, 을지로, 공덕역 등 서울 곳곳에서도 30여 건의 집회가 함께 열렸습니다. 참석자들은 이른바 '전태일 3법'이라 불리는 근로기준법·노조법 개정, 중대재해기업처벌법 도입을 촉구했습니다. 사회적 거리두기 1단계 방역 지침에 따라 참가 인원이 99명으로 제한돼 각 집회 현장에는 99명까지만 허가됐습니다. 이에 따라 민주노총 측은 99명이 입장을 할 때마다 발열체크와 출입 명부를 작성하며 방역 조치를 이행했습니다.  100인 이상의 집회가 금지됨에 따라 민주노총은 집회 현장에 설치된 스크린을 통해 본무대 행사 모습을 생중계했습니다. 경찰은 집회당 인원이 100명을 넘지 않는다는 이유에서 집회를 따로 제한하지는 않기로 했으나, 집회 금지 구역인 국회 정문에서 서강대교 남단까지는 차벽을 설치했습니다. 현 정부를 비판하는 보수 성향 단체들 또한 오늘 종로구와 서초구 등 40여 곳에서 집회를 열었습니다. 이들도 99명 제한 지침을 지킨 가운데 문재인 정부 규탄과 박근혜 전 대통령의 복권 등의 구호를 외치며 집회와 행진을 이어갔습니다. 경찰은 오늘 집회 현장에 모두 7천여 명을 배치했다고 밝히고 집회 참석 인원이 99명을 초과했는지 점검했다고 전했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스] [사진 출처 : 연합뉴스]이승재 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
