경기도, ‘코로나19’ 방역 관련 업체 향응 받은 간부 중징계·경찰 고발
경기도 소방재난본부 간부가 ‘코로나19’ 방역 관련 물품을 구매하는 과정에서 업체 선정에 개입하고 향응을 받은 것으로 드러나 중징계 처분과 고발 조치 됐습니다.  경기도에 따르면, 소방재난본부 구조구급과 A 팀장은 올해 2월부터 최근까지 해당 팀에서 진행한 ‘코로나19’ 관련 소독과 방호복 등 방역 물품구매 수의 계약 가운데 16건, 42억 원 상당의 업체 선정과 납품에 관여한 것으로 도 감사에서 조사됐다고 밝혔습니다.  이는 해당 팀이 같은 기간 진행한 전체 수의계약 68건의 23%, 계약 규모로는 40%에 이릅니다.  A 팀장은 특정업체와 유착해 업체로부터 향응을 받거나 수의계약에 특정업체가 선정되도록 관여한 뒤 납품단가를 부풀려 받게 하는 방식으로 업체에 1억3천만 원 상당의 이익을 제공한 것으로 감사 결과 확인됐습니다.  경기도가 감사에 들어가자 A 팀장은 같은 부서 직원들을 돈으로 회유하거나 협박하는 등 비위를 감추려 한 것으로도 드러났습니다. 도 감사관실은 경기도 소방재난본부에 해당 팀장을 중징계 처분하고 경찰에 금품수수 등의 혐의로 고발 조치하도록 통보했습니다.  경기도는 이와 함께 수의계약을 심의할 수 있는 기구를 도입해 수의계약의 적정성을 확보하는 방안 등 전면적인 수의계약 개선안을 마련할 방침이라고 밝혔습니다. 김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
