20대 배달원 다리 절단…만취 역주행 운전자, 영장 심사
음주운전을 하다가 중앙선을 침범해 20대 오토바이 배달원을 크게 다치게 한 30대 운전자가 경찰에 구속됐습니다. 인천 서부경찰서는 오늘(13일) 특가법상 위험운전치상 및 도주차량 등 혐의로 38살 A씨를 구속했습니다. 이원중 인천지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 "도주할 우려가 있다"며 영장을 발부했습니다. A씨는 지난 11일 오전 4시 25분께 인천시 서구 원창동의 한 도로에서 술에 취해 쏘나타 승용차를 몰다가 중앙선을 침범해 역주행하던 중 마주 오던 23살 B씨의 오토바이를 들이받은 혐의 등을 받고 있습니다. 이 사고로 B씨는 왼쪽 다리가 절단되는 등 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았습니다. A씨는 사고를 낸 뒤 150m가량 도주하다가 차량 타이어가 고장나 정차했고, 인근 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다. 체포 당시 그의 혈중알코올농도는 0.171%로 면허 취소 수치였고, 경찰은 음주 운전 사고를 낸 A씨에게 음주 사고 처벌을 강화한 '윤창호법'을 적용해 구속 영장을 신청했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
