대법 “이동재 전 기자 휴대폰·노트북 압수수색 위법했다” 최종 판단
이동재 전 채널A 기자의 휴대폰과 노트북에 대한 검찰의 압수수색이 위법하게 이뤄졌다는 대법원의 최종 판단이 나왔습니다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 ‘이 전 기자에 대한 압수수색이 위법했다’는 법원 결정에 불복해 검찰이 제기한 재항고를 기각했다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 대법원은 “원심의 판단에는 재판에 영향을 미친 헌법·법률·명령 또는 규칙 위반의 잘못이 없다”며 재항고를 기각했습니다. 앞서 서울중앙지법 형사31단독은 검찰의 압수수색이 위법했다며 이 전 기자가 제기한 준항고에 대해 지난 7월 24일 ‘일부 인용’ 결정을 내렸습니다. 준항고란 검사 또는 사법경찰관의 처분에 대해 법원에 취소 등을 청구하는 불복 절차입니다. 이 전 기자는 채널A 자체 진상조사 과정에서 회사에 휴대전화 2대와 노트북 1대를 제출했는데, 서울중앙지검 수사팀은 그랜드하얏트호텔에서 채널A 관계자를 만나 휴대전화와 노트북을 건네받는 방식으로 압수수색 영장을 집행했습니다. 이 전 기자는 이같은 검찰의 압수수색 처분이 위법했다며 준항고를 냈습니다. 이를 심리한 서울중앙지법은 “피의자가 영장을 제시하라고 요구했는데도 수사기관이 제시하지 않고 물건을 압수한 경우와 실질적으로 다를 바가 없다”며 압수수색의 위법성을 인정, 일부 인용 결정을 했습니다. 압수된 물품들은 이미 이 전 기자에게 모두 반환된 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]백인성 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
