“땅 빌려줬을 뿐인데”…땅 주인 ‘봉’ 만드는 불법 폐기물
33억 원. 일반인들은 평생 일해도 모으기 어려운 돈입니다. 계산해 봤더니, 20살부터 60살까지 매달 700만 원 정도를 단 한 푼도 쓰지 않아야 모을 수 있는 금액입니다. 그런데 올해 초 한 30대 부부에게 33억 원짜리 비용 청구서가 날아왔습니다. 그야말로 청천벽력같은 상황. 무슨 사연일까요?원인은 불법 폐기물이었습니다. 30대 부부는 아버지에게서 물려받은 땅을 2년 전 한 폐기물 처리업자에게 빌려줬습니다. 그런데 이 업자, 알고 보니 불법 폐기물 사기꾼이었습니다. 허용량보다 훨씬 많은 불법 폐기물을 쌓아놓고 잠적했습니다.땅에 쌓인 쓰레기는 무려 만8천 톤. 쓰레기로 인해 주변의 민원이 잇따르자 해당 자치단체는 세금을 들여 폐기물을 치우는 행정 대집행을 했습니다. 그리고 그 비용, 33억 원을 30대 부부에게 청구했습니다.불법 폐기물을 버린 업자는 큰 돈을 벌었지만, 동시에 30대 부부는 큰 빚을 지게 됐습니다. 경찰 조사를 통해 업자가 잡혔지만, 범행을 기획한 총책이 아닌 '바지사장'이었습니다. 당연히 이들은 범행에 앞서 재산도 모두 숨겼습니다. 33억 원의 비용 책임은 자연스레 땅 주인에게로 돌아왔습니다.30대 부부가 겪은 일, 이례적일까요? 결코 아닙니다. 잠적하거나 재산을 숨긴 불법 폐기물 업자 대신 땅 주인이 폐기물 처리비용을 감당한 사례는 쉽게 찾아볼 수 있습니다.경북에서 발견된 불법 폐기물 현장은 모두 61곳. 그중 범행과 무관한 땅 주인이 폐기물 처리비용을 이미 냈거나 앞으로 내야 할 곳은 31곳, 절반이 넘습니다. 금액으로는 280억 원에 달합니다. 애꿎은 땅 주인들이 현장마다 적게는 수억 원에서 많게는 수십억 원씩 감당해 온 겁니다. 범위를 전국으로 넓히면 피해 본 땅 주인은 훨씬 많겠죠?불법 폐기물을 버려서 수익을 챙긴 사람은 따로 있는데, 처리 책임은 왜 땅 주인에게 돌아오는 걸까요? 그 배경에는 현행 폐기물관리법이 있습니다. 폐기물관리법 48조는 불법 폐기물 처리 책임이 있는 주체를 나열하고 있습니다. 폐기물 배출업자, 운반업자, 협력자 등 범행에 가담한 주체들이 나오고 가장 마지막에 땅 주인이 등장합니다.땅 주인에게도 자신의 땅을 관리할 책임이 있다는 겁니다. 충분히 공감됩니다. 땅 주인도 임대 이익을 거두는 만큼 임차인이 땅을 청결하게 사용하는지 스스로 확인해야죠.문제는 누구에게 더 책임이 있는지 우선 순위나 경중 없이 각 주체가 병렬적으로 나열돼 있다는 점입니다. 상식적으로, 단순히 땅을 빌려준 사람과 범행을 저지른 사람의 책임을 동등하게 보는 건 쉽게 이해되지 않는 대목입니다.  하지만 자치단체들은 이 조항을 근거로 땅 주인에게 불법 폐기물 처리를 명령합니다.이 가운데 불법 폐기물 투기꾼들은 범행 전에 재산을 은닉하거나 바지사장을 세우는 경우가 많아 추적이 쉽지 않습니다. 결국 복합적인 상황 때문에 쓰레기 처리에 대한 책임을 온전히 땅 주인이 떠안게 되는 구조입니다.또 누가 됐든 불법 폐기물을 치우기만 하면 되는 행정기관 입장에서 땅 주인은 가장 안전하게 책임을 물을 수 있는 주체가 됩니다. 현행 폐기물관리법이, 까다로운 범죄자 색출 대신 땅 주인에게 처리명령을 내리는 '쉬운 행정집행'을 보장하는 셈입니다.애꿎은 땅 주인이 피해 보는 일, 어떻게 해야 줄일 수 있을까요?폐기물관리법을 개정해 불법 폐기물 투기꾼의 책임을 강화하는 것도 방안이 될 수 있습니다. 하지만 보조적인 역할일 뿐, 근본적인 해결책은 아닙니다. 투기꾼이 재산을 숨겨놓은 상태라면 어차피 책임은 돌고 돌아 땅 주인에게로 갈 확률이 높기 때문입니다.결국은 범행 가담자를 끝까지 색출해 내야 합니다. 불법 투기 현장에는 투기장 개설자뿐만 아니라 쓰레기를 배출한 사람, 운반한 업자 등 수십 명이 가담합니다. 하지만 지금껏 대부분 수사는 투기장을 개설한 사람 수준에서 그쳤습니다. 땅 주인이 전국을 돌며 배출자, 운반자 등 범행 관련자 명단을 찾아 제출해도 수사가 미진한 게 현실입니다.조직적인 범죄 형태로 자리 잡은 불법 폐기물. 악의 고리를 제때 끊지 못하면 애꿎은 땅 주인이 피해 보는 일, 앞으로도 얼마든 반복될 수 있습니다. 법 개선과 함께 철저한 범죄 가담자 수사가 필요합니다.최보규 (bokgil@kbs.co.kr)
KBS
