태풍 ‘밤꼬’ 필리핀 강타…최소 39명 사망·실종
올해 22번째 발생한 태풍 ‘밤꼬(VAMCO)’가 필리핀을 강타해 수도권인 메트로 마닐라를 중심으로 대규모 홍수와 산사태 등이 발생해 최소 39명이 숨지거나 실종된 것으로 잠정 집계됐습니다. 태풍 ‘밤꼬’는 지난 11일 필리핀 북부 루손섬에 상륙했으며 어제 시속 150km에 이르는 강한 바람을 동반한 채 필리핀 수도 마닐라 북부지역을 관통했습니다. 이 과정에서 많은 비가 내리면서 마닐라와 인근 라구나주(州) 등에서 주택 4만 채 이상이 물에 잠겼으며 이재민 18만여 명이 발생했습니다. 인명피해도 속출해 최소 23명이 목숨을 잃었고, 16명이 실종된 것으로 현지 경찰은 집계했습니다. 또 산사태와 주택이 붕괴되고 가로수가 쓰러지는 사고가 잇따랐으며 250만 가구에 전기 공급이 끊겼습니다. 주필리핀 한국대사관은 다만 “교민 피해는 없는 것으로 파악됐다”고 밝혔습니다.  연평균 20개가량의 태풍 영향을 받는 필리핀은 2013년 11월 대형 태풍 ‘하이옌’으로 7천300여 명이 희생된 적이 있습니다.  제22호 태풍 밤꼬는 베트남에서 제출한 강의 이름으로 지난 9일 필리핀 동쪽 동경 130도 부근 해상에서 발생한 후 세력을 키우며 서쪽으로 이동했으며 필리핀을 통과한 후, 지금은 베트남을 향하고 있습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]김기현 (kimkh@kbs.co.kr)
KBS
