호텔서 현수막 설치 중 추락해 뇌사…3명 살리고 떠나
부산의 한 특급호텔 연회장에서 현수막을 설치하다 추락해 뇌사상태에 빠졌던 30대가 장기 기증으로 3명에게 새 생명을 주고 세상을 떠났습니다. 한국장기조직기증원은 뇌사상태로 병원에서 치료를 받던 손 모(39) 씨가 심장과 좌우 신장을 기증하고 숨졌다고 밝혔습니다. 손 씨는 지난달 30일 부산 해운대 롯데 시그니엘 호텔 연화장에서 대형 현수막을 설치하던 중 리프트가 넘어지며 6m 높이에서 추락했습니다. 이 사고로 손 씨는 뇌사 판정을 받았고, 손 씨의 유족들은 장기 기증을 결정했습니다. 손 씨의 친형은 대학병원에서 폐 이식을 담당하던 흉부외과 의사로, 동생의 일부분이라도 살아있기를 바라는 마음으로 기증을 결심한 것으로 알려졌습니다. 한국장기조직기증원은 "손 씨의 형이 장기 이식을 기다리던 중 많은 분이 돌아가신다는 걸 알고, 동생의 사연이 알려져 장기 기증이 활성화되길 바랐다"고 전했습니다. 앞서 손 씨의 형은 추락 사고의 철저한 원인 규명과 책임자 처벌 등을 촉구했습니다. 형은 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 "호텔에서 제공한 리프트를 처음 사용해보고 테이블 때문에 지지대를 설치할 공간도 없었다며, 안전 관리가 미흡했다"고 주장했습니다. 경찰은 사고와 관련해 호텔 측의 책임 여부 등을 수사하고 있습니다.황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
