경기도·경찰, 기획부동산 불법 행위 근절 업무협약 체결
경기도와 경찰이 불법 기획부동산 근절을 위해 협력하기로 했습니다. 이재명 경기도지사와 최해영 경기남부지방경찰청장, 이문수 경기북부지방경찰청장은 오늘(9일) 경기도청에서 ‘기획부동산 불법행위를 근절을 위한 업무협약’을 체결했습니다. 협약에 따라 도는 경찰에 거래내역 등 수사 정보를 제공하고, 경찰은 관련 수사를 강화할 방침입니다. 앞서 도는 지난해 기획부동산 불법행위 4,408건을 적발, 과태료 5억 원을 부과했고, 지난 4월에는 국세청에 1,144개의 기획부동산 의심법인을 통보했습니다. 또 7월에는 기획부동산 투기지역 등 도 전역 29개 시․군 211.98㎢를 토지거래허가구역으로 지정하기도 했습니다. 경기도는 2018~2019년 2년간 도내 임야거래 14만 6천 건 가운데 54%를 기획부동산에 의한 지분거래로 보고 있습니다. 이재명 경기도지사는 “개발 불가능한 토지들을 속여 쪼개 팔면서 엄청난 이익을 거두고 있다”며 “기획부동산이 활개 칠 수 없도록 같이 노력하자”고 말했습니다. 최해영 경기남부경찰청장은 “도와 협업을 강화해 부동산 투기 근절을 위한 엄정한 수사 기조를 계속 유지하고 상시 집중 단속을 하겠다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 경기도 제공]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
