“동생 일부라도 살아 숨쉰다면….” 추락사고 30대 뇌사자 장기 기증
부산의 한 특급호텔 연회장에서 현수막을 설치하다 추락해 뇌사 상태에 빠졌던 30대가 심장 등 장기를 기증해 3명의 생명을 살리고 세상을 떠났습니다. 기증자의 친형은 폐 이식을 담당하는 흉부외과 의사로,  장기 이식을 기다리는 환자들의 마음을 누구보다 잘 알고 있었기에 이런 결정을 내릴 수 있었습니다.지난달 30일 오후 부산의 한 특급호텔 연회장에서 행사에 쓸 현수막을 달기 위해 리프트 위에 올라가 일하던 39살 손 모 씨가 6m 아래로 추락해 뇌사 상태에 빠졌습니다. 손 씨의 친형은 처음 사고 소식을 접하고 ‘보이스피싱’인 줄 알았다고 말했습니다. 그만큼 갑작스러웠고, 믿기 힘든 사고였습니다. 흉부외과 의사로 일하는 손 씨의 친형은 회진을 멈추고 급히 병원으로 향했습니다. 하지만 손 씨는 이미 의식이 없었고, 뇌 손상이 심각한 상태였습니다. 이후 계속된 치료에도 차도를 보이지 않자 손 씨의 형은 동생이 뇌사 판정을 받을 수도 있겠다고 예감했고, 동시에 장기 기증에 대해 고민하기 시작했습니다.     사랑하는 자식을 하루아침에 잃은 부모님에게 장기 기증 이야기를 꺼내는 게 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 부모님도 손 씨의 상태가 점차 나빠지는 걸 보고 장기 기증에 동의했습니다. 손 씨의 형은 “어머니께서 동생을  하루만 더 보고 보내자고 하셔서 일정을 하루 미뤘지만, 부모님께서 큰 반대 없이 장기 기증에 동의해주셨다”고 말했습니다.  유족은 손 씨가 세상을 떠나더라도 손 씨의 일부가 다른 사람들의 몸속에 살아있다는 게 가족들에게 위안이 될 수 있을 것 같다는 생각에 기증을 결정했다고 밝혔습니다. 손 씨의 형은 “장기 기증을 기다리다가 돌아가시는 분들이 너무나 많지만 우리나라는 아직 장기 기증에 대해 인색한 편이어서, 이 기회를 통해 조금이나마 기증자가 늘어나 새 생명을 갖는 분들이 많아졌으면 한다”고 말했습니다.손 씨의 형은 호텔 측의 안전 관리 소홀로 사고가 일어났다고 보고, 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 원인 규명과 책임자 처벌을 촉구하는 글을 올렸습니다. 유족은 처음 사고가 난 지 며칠이 지나도록 호텔 측으로부터 아무런 연락도 받지 못했다고 밝혔습니다. 손 씨의 형은 “호텔 직원들이 병원에 와 있었다고 하지만 와서 인사를 하거나 가족들을 만나지 않아 있는 줄도 몰랐다”고 말했습니다. 이후 유족과 호텔 측이 서로 만나 이야기를 나눴지만 호텔 측은 사과나 입장 표명은 하지 않았다고 밝혔습니다. 손 씨의 형은 “빈소가 차려진 뒤에야 호텔 총지배인이 찾아와서 인사나 위로를 하지 않은 부분에 대해 사과를 했다”며 “여전히 사고의 잘잘못에 대한 부분은 입장 표명을 하지 않고 있다”고 말했습니다. 경찰은 이번 사고와 관련해 호텔 측의 안전 관리 소홀과 과실 여부 등을 수사하고 있습니다.최위지
KBS
