“사기 의심되면 가족에게도 경고”…‘보이스피싱 예방 공공 앱’ 출시
휴대전화에 최근 출시된 '보이스피싱 예방 공공 앱'을 설치한 A 씨.낯선 통화가 10분 이상 이어지자 잠시 뒤, 휴대전화에 알림 진동이 옵니다. '보이스피싱 주의', '의심하고, 전화끊고, 확인하세요'라는 경고 문구도 나옵니다.바로  그 때, A 씨가 앱에 미리 등록해 둔 가족과 친구의 휴대전화도 울려댑니다. '(A 씨가) 모르는 전화와 장기간 통화 중으로 사기 피해를 볼 수 있으니 확인 전화 해주세요'라는 메시지가 뜹니다.전국 첫 공공 보이스피싱 예방 앱, '폴보스(POLVOSS)'입니다.휴대전화에 등록하지 않은 번호와 10분 이상 통화하면,  자신은 물론 미리 지정해둔 보호자의 휴대전화에도 보이스피싱 의심 메시지를 전송하는 '사기 예방 앱'입니다.  폴리스(Police), 보이스피싱(Voice phishing), 스미싱(Smishing), 스톱(Stop)의 머리 글자를 따 이름을 지었습니다.  충북지방경찰청의 한 경찰이 아이디어를 내고, 충북대학교 소프트웨어학과 학생 6명이 7개월 동안 개발해 지난 9일, 안드로이드 앱으로 출시했습니다. 개발비로 310만 원이 들었습니다.앱을 만든 이유는 간단했습니다.충북지방경찰청 진창희 경위는 "보이스피싱 범죄는 알면서도 당하는 경우가 많아 가족이나 주변 지인이 미리 인지해 피해를 막은 경우가 많다"면서, "누군가 먼저 범죄를 의심해 줄 수 있기만 하면 된다"고 기획 배경을 설명했습니다.이 앱에는 가족, 친구 등 최대 5명의 전화번호를 등록할 수 있습니다. 사기 전화를 받은 내 휴대전화에도 경고창이 뜨지만, 나와 가까운 제3자도 메시지를 확인해 범죄를 대신 의심해줄 수 있는 겁니다.알림 기능은 특정할 수 없는 상대방과 10분 이상 지속할 때 작동됩니다. 처음에는 '보이스피싱 주의', 그 뒤 5분마다 '위험', '경고'로 최대 3번까지 문구가 바뀝니다. 특정 홈페이지로 접속을 유도하는 문자나 카카오톡 메시지가 와도 경고창이 뜹니다.진 경위는 "지능범죄 수사관들의 의견을 종합해보면 피해자들이 전화 사기에 속을 가능성이 통화 10분 전후로 가장 높다"고 설명했습니다 .앱 개발을 총괄한 허준수 (충북대 4학년) 씨는 "앱을 설치하고, 간단한 초기 설정 절차만 거치면 누구나 쉽게 사용할 수 있다"고 말했습니다. "광고가 없고, 특정 서버도 쓰지 않아 해킹 우려가 없어 개인 정보 유출 위험도 없는 것도 큰 장점"이라고 강조했습니다.이 앱은 특히 어르신, 장애인 등 금융 사기에 취약한 이들에게 큰 도움이 될 것으로 기대되고 있습니다.  허 씨는 "최근 보이스피싱 범죄 대상 가운데 고령층 피해가 큰 것에 주목했다"고 밝혔습니다.실제 경찰청의 자료를 보면 지난해, 보이스피싱 범죄 피해자 가운데 70대는 1년 전보다 70.4%나 늘었습니다. 이어 60대가 36.1%, 50대가 26.9% 등의 증가율을 보였습니다.  보이스피싱 방지 공공 앱, '폴보스'는 안드로이드 국내 앱마켓인 '원스토어'에서 무료로 설치할 수 있습니다. 해외 앱마켓인 '구글플레이 스토어'와 아이폰은 '보안 정책'을 이유로 아직 앱 등록을 허가하지 않은 상황입니다.송국회 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
