‘총리 공관 앞 시위’ 용혜인 의원, 파기환송심서 벌금 100만 원
박근혜 정부 시절 세월호 참사 추모 시위를 주도했다가 집시법 위반 등의 혐의로 기소됐던 용혜인 기본소득당 국회의원이 파기환송심에서 벌금을 감형받았습니다. 서울중앙지법 형사항소5-3부(이관형 최병률 유석동 부장판사)는 오늘(13일), 집시법 위반과 일반교통방해 혐의로 기소된 용 의원에 대한 파기환송심에서 벌금 100만 원을 선고했습니다. 용 의원은 2014년 6월 10일 국무총리 공관에서 60m 떨어진 지점에서 세월호 추모와 책임자 처벌, 박근혜 당시 대통령 퇴진 등을 주장하는 시위를 주최했습니다. 하지만 집회 장소가 금지 장소에 해당하는 국무총리공관 100m 이내였고, 경찰의 해산 명령에 불응했다는혐의로 기소됐습니다. 용 의원은 또 2014년 5월부터 1년 반 동안 여러 차례 미신고 집회에 참여하거나, 신고 범위를 넘어 시위를 벌인 혐의 등으로 1심에서 벌금 3백만 원을, 2심에서 벌금 2백만 원을 선고받았습니다. 대법원은 지난 5월, 용 의원이 국무총리 공관 60m 지점에서 시위 중 해산 명령에 불응했다는 공소사실에 대해서는 무죄 취지로 사건을 돌려보냈습니다. 원심은 이 부분을 유죄로 판단했지만, 2018년 6월 헌법재판소에서 국무총리 공관 100m 이내 시위를 금지한 집시법 조항에 대한 헌법불합치 결정이 이뤄진 부분을 반영한 겁니다. 이에 파기환송심 재판부는 대법원의 파기환송 취지대로 전체 혐의 가운데 3건만 유죄로 보고 원심보다 낮은 벌금형을 선고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
