CNN “트럼프 자녀들, ‘대선 불복’ 놓고 의견 달라”
도널드 트럼프 미국 대통령의 자녀들이 대선 결과에 불복하는 문제를 놓고 의견이 엇갈린다고 현지시간 12일 CNN이 보도했습니다. 도널드 트럼프 주니어와 차남 에릭은 이번 대선이 조작이라고 주장하며, 불복해야 한다는 입장입니다.트럼프 주니어는 이날 트위터로 “(구소련 지도자) 스탈린이 옳았을지도 모른다”면서 “개표를 하는 사람들이 문제”라고 밝혔습니다.  에릭도 이날 “경찰은 즉시 선거 시스템을 들여다봐야 한다”면서 부정선거 의혹을 수사하라고 촉구하는 내용의 트윗을 올렸습니다.반면 장녀 이방카 트럼프 백악관 선임보좌관은 체면을 살리고 후일을 도모하기 위해 대선 결과에 승복하도록 트럼프 대통령에게 의견을 전달했다고 CNN은 전했습니다. 이방카는 대선 이틀 뒤인 지난 5일 트위터에 “합법적 투표는 모두 집계해야 한다”면서 “정파적인 말이 아니고 자유롭고 공정한 선거는 민주주의의 근간”이라고 원칙론을 적은 뒤 모습을 드러내지 않고 있습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김덕훈 (standby@kbs.co.kr)
KBS
