대중제 골프장, 수십억 세금 혜택에 관리는 사각지대
[KBS 대구] [앵커] 막대한 세금 혜택을 받는 일부 대중제 골프장들이 사실상 회원제로 편법 운영되고 있다는 소식  전해드렸는데요. 탈세가 이뤄지고 있지만, 이를 관리, 감독할 규정이  아예 마련되어 있지 않아 자치단체가 단속에 손을 놓고 있습니다. 박진영 기자가 보도합니다. [리포트] 대중제 골프장은  해마다 20~30억 원의 세금을 감면받는 것으로 추정됩니다. 국민 누구나 이용할 수 있는 대신 종합부동산세의 90%를 감면해주는 겁니다. 하지만 취지에 맞게  운영되고 있는지 관리, 감독은 이뤄지지 않고 있습니다. 관련 규정이 아예 없기 때문입니다. [경북도청 관계자/음성변조 : "운영에 대해서 관리할 규정은 따로 없습니다. 안전점검하는 것 외에는 제보나 민원이 들어오면 조치를 하는 거죠."] 허가는 대중제 골프장으로 받아놓고, 운영은 회원제로 하더라도 아무런 제재를 받지 않는다는 것, 심지어 회원제보다 비싼 이용요금을 받는 곳도 있습니다. 한 민간연구소 조사 결과, 전국 대중제 골프장 44곳이 회원제보다 비싼 것으로 나타났습니다. [서천범/한국레저산업연구소장 : "골프 대중화를 위해서 정부가 개별소비세나 재산세를 크게 낮춰줘서 골퍼들에게 이익이 돌아가야 하는데, 대중제 요금이 회원제보다 높다는 건 탈세로 이어진다고 간주할 수 있습니다."] 문화체육관광부와 전국 자치단체가 실태 조사에 나섰지만,  형식적인 조사에 그치고 있습니다. [경북도청 조사 담당자/음성변조 : "소문은 다 들리지 않습니까. 막상 찾아가면 자기들은 아니라는데요. 자기들 유리한 자료만 보여주니까요. 경찰 같은 경우는 영장 집행하면 되지만, 저희가 그런 것도 없고…."] 전국 대중제 골프장 3백여 곳에서 해마다 받는 세금 감면액은 수천억 원, 이들을 철저히 관리, 감독할 법적 제도적 장치 마련이 시급합니다. KBS 뉴스 박진영입니다. 촬영기자:최동희박진영 (jyp@kbs.co.kr)
KBS
