앵글에 담긴 1950년대 한국…‘리얼리즘’ 사진의 시작
[KBS 광주] [앵커] 카메라를 쉽게 접할 수 없던 1950~60년대, 한국전쟁 전후  서민들의 모습을  카메라 앵글에 담아낸 사진 전시회가 광주에서 열리고 있습니다. 사실을 충실히 반영한, 이른바 리얼리즘 사진들인데요. 그 선각자로 불리는 임응식 작가의 작품들을 지종익 기자가 소개합니다. [리포트] 모자를 깊이 눌러 쓰고 벽에 기대어 선 젊은 남성. '구직'이라고 쓴 팻말이 허리춤에 묶여 있습니다. 한국전쟁이 끝나고 3년, 서울 명동 한복판에서 찍힌 이 사진은 임응식 작가의 대표작 '구직'입니다. [조대연/광주대 사진영상드론학과 교수 : "탐미주의적 사진, 살롱 사진, 이런 식으로 해서 아름다운 사진들을 주로 찍었는데 이 사진, 이 시가를 기점으로 해서 한국 사진이 바뀌기 시작합니다. 사회에서 정말 필요한 사진, 사회에서 보여줘야 되는 사진들을 찍기 시작하는 시기가 도래를 하죠. 그래서 이 사진이 기법으로 유명한 게 아니고요. 사회상을 반영하기 시작했다는 점에서 의의가 있을 것 같아요."] 지팡이를 들고 철길을 건너는 노파, 교통사고를 조사하는 경찰과 놀란 눈의 아이들, 일본식 교복을 입은 학생들 너머로 보이는 조선총독부 건물. 프레임 안에 가급적 작가의 의도를 개입시키지 않고 한국전쟁 전후 서민들의 삶과  시대상을 충실히 기록했습니다. [윤재경/다큐멘터리 사진가 : "전반적으로 사진들이 굉장히 밝아요. 그 어려운 시기를 이겨내는 사람들의 표정이라고 믿기지 않을 정도로 사람들이 굉장히 밝고 거리도 활기차보이고, 또 따뜻해보이고... 인간 자체가 따뜻한 눈으로 대상들을 바라봐서 그러지 않나."] 1952년  사진작가협회 창립에 이어 사진가로는 처음으로  대학 강좌를 맡는 등 사진과 관련한 많은 발자취를 남겨 선각자로 불리는 임응식. 이번 전시는 조부의 사진 업적을 재평가하기 위해 자료를 정리해 온 손자 임상철 씨의 기획으로 마련됐습니다. [임상철/임응식사진아카이브 대표 : "필름이 가장 중요하니까 필름을 중성화 작업을 시작해서 스캔을 뜨고, 디지털화하면서 제가 그 이미지들을 다 눈으로 직접 확인해볼 수 있었죠. 알려지지 않은 작품들이, 좋은 작품들도 많았거든요. 세상에 공유를 해야겠다. 그런 마음으로 전시와 출판을 기획을 한 거죠."] 사진계에서는 한국전쟁에 종군기자로 참여한  임응식 작가가 당시 촬영한 것으로 알려진 인천상륙작전 사진의 행방을 찾는 것도 의미있는 일이라고 말합니다. KBS 뉴스 지종익입니다.지종익 (jigu@kbs.co.kr)
KBS
