전교조, “‘성윤리 수업 논란’ 배이상헌 교사 중징계 방침 즉각 철회해야”
전국교직원노동조합은 성윤리 수업에 신체 노출장면이 담긴 프랑스 단편영화를 상영해 논란이 된 배이상헌 교사에 대한 중징계 방침을 즉시 철회하라고 촉구했습니다. 전교조는 오늘(13일) 논평을 내고 "지난 8월 검찰이 이미 해당 교사에 대해 무혐의 처분했는데도 광주시교육청은 해당 교사에게 중징계의결요구를 통보하고 징계위원회를 개최하려 하고 있다"며 이같이 밝혔습니다. 전교조는 "이 사건은 경찰과 검찰에 넘겨 범죄 여부를 판단 받을 일이 아니었다"며 "교육 활동의 범주에서 전문성을 존중하며 교육적으로 고민하고 해결해야 했다"고 지적했습니다. 전교조는 "이 사건을 교육적으로 해결하지 못한 광주시교육청의 책임이 크다"며 "이번 사건에 따른 갈등과 상처는 교육적 관점에서 조정하고 치유해야 마땅하다"고 강조했습니다. 배이상헌 교사는 지난 2018년 성윤리 수업에서 신체 노출장면이 포함된 영화를 상영해 직위해제 처분됐지만, 검찰로부터 지난 8월 무혐의 처분을 받고 지위를 회복했습니다. 해당 영화는 11분 길이의 프랑스 단편영화인 '억압당하는 다수'로 전통적 성 역할을 뒤집은 이른바 '미러링' 기법으로 성 불평등을 다룬 작품입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
