[최강시사] “친구 전태일, 바른 생각 가졌던 사람…막걸리 한 잔 하고 싶어”
▷ 김경래 : “근로기준법을 준수하라, 우리는 기계가 아니다. 내 죽음을 헛되이 하지 말라” 이게 전태일 열사가 1970년 11월 13일에 외쳤던 말입니다. 분신을 하면서 외쳤던 말이라고 알려져 있고요. 저는 사실 그것보다 이 말이 더 인상적이더라고요. 이런 말을 했대요, 동료들한테. “근로기준법이라는 게 있다. 그런데 이게 지켜지면 일요일에 쉴 수 있다더라” 참 너무 슬픈 이야기 아닙니까? 일요일에 못 쉬었다는 이야기잖아요. 그리고 법만 지켜지면 일요일에는 쉴 수 있는 것 아니냐? 우리 등산 갈 수 있다, 이런 이야기를 했다고 해요, 동료들한테. 그 이야기를 들었던 동료분들 중에 한 분입니다. 임현재 선생님 전화로 연결해보겠습니다. 선생님, 나와 계시죠? 안녕하세요? ▶ 임현재 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 선생님 모르시는 청취자분들 위해서 전태일 열사랑 어떻게 만나게 됐는지 간단하게 이야기 좀 해주세요. ▶ 임현재 : 1970년 봄으로 기억하는데요. 제가 그때 평화시장 봉제공장에서 일을 할 때였습니다. 그런데 우리 상사이신 신기호 재단사님을 찾아온 전태일과 그날 처음으로 인사를 하게 됐어요. 그러면서 거기서 친구들 이렇게 모임을 하고 있는데, 거기 좀 같이했으면 좋겠다. 그런 권유를 받아서 흔쾌히 같이 삼동회를 이끌었던 그런 추억을 가지고 있는 친구입니다. ▷ 김경래 : 삼동회 멤버셨군요, 그렇죠? 나중에 전태일 열사 분신하고 난 다음에는 청계피복노조도 계속 활동을 하셨던 것으로 알고 있어요. 맞나요? ▶ 임현재 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그리고 피복노조의 마지막 지부장이셨다. ▶ 임현재 : 네, 불행하게도요. 그 이후로 복구대회를 통해서 후배들이 청계노조를 더 지속하다가 나중에는 서울의료노동조합 그리고 지금은 봉제지회 이런 식으로 해서 맥은 이어가고 있습니다. ▷ 김경래 : 1970년 봄에 만나셨다고 아까 그러셨잖아요. 그렇죠? 그러면 1년은 안 되는 짧은 시간 동안 교류를 하신 건데, 전태일 열사랑. 나이는 두 분이 또래셨나요? ▶ 임현재 : 네, 동갑내기예요. 전태일 열사가 나보다 한 한 달 정도 형이죠. ▷ 김경래 : 아, 한 달은 뭐. 어쨌든 서로 간에 그러면 말을 놓으셨어요? 태일아, 태일아 이러셨나요? ▶ 임현재 : 그렇게 했는데, 회의 들어가면 회의하기 전에는 회의하면서도 우리는 그냥 태일아, 그랬냐? 욕지거리도 섞어가면서 그랬는데 태일이가 워낙 진지해져서 그랬습니까, 저랬습니까? 하니까 벙쪘다가 나중에는 분위기가 그렇게 돌아갔죠. ▷ 김경래 : 전태일 열사는 어떤 친구였습니까? ▶ 임현재 : 전태일 열사 이야기만 하면 가슴이 먹먹해지는데요. 전태일 친구는 참 사랑이 많은 자기보다 약한 미싱사들한테 관심이 많은 그런 사람이었죠. 그리고 성정이 매우 부드럽고 바른 생각을 가지고 있는 사람이었습니다. ▷ 김경래 : 아니, 그렇게 부드럽고 성정이 바르고 약한 사람들 도와주고 이게 좀 그런 친구가 갑자기 분신을 하게 된 거잖아요. 그때 혹시 어디 계셨어요? ▶ 임현재 : 저는 그전부터 삼동회 재건해서 삼동회 활동으로 노동 실태조사해서 노동청에 진정하고 그게 경향신문이라든지 이런 신문에 기사로 나고 그래서 그런 활동을 하는 도중에 저녁이면 우리가 회합을 많이 했어요. 그리고 밥 먹으러 건너가는 청계천 그 길을 건너가다가 저녁 장사를 하러 나가는 포장마차하고 부딪히는 사고가 일어나서 리어카를 밀고 가던 할머니가 넘어졌는데 나중에 이렇게 경찰에 신고해서 보니까 이가 2개 부러졌대요. 그래서 확인도 저희는 해볼 수 없었지만 어찌됐든 그 사건으로 해서 저는 재판을 받았어요. 그러느라고 전태일 열사가 정작 분신하는 현장에는 제가 함께하지 못했습니다. ▷ 김경래 : 그러면 그 소식을 전해들으셨겠네요, 그렇죠? ▶ 임현재 : 네. ▷ 김경래 : 처음에 듣고 어떤 생각이 드셨습니까? ▶ 임현재 : 너무너무 그냥 하늘이 무너지는 것 같았고요. 내가 친구를 죽게 한 것 같았고 그 자리에 있어서 같이 죽었어야 하는데하는 생각까지 심지어 들 정도였어요. ▷ 김경래 : 그러면 그뒤에 노조 활동을 열심히 하신 것도 친구 전태일에 대한 어떤 부채감? 이런 것 때문인가요? ▶ 임현재 : 그것도 많았고요. 저도 사실은 보면 뭐라고 그럴까. 이런 일은 옳다고 생각하거나 이제 그래서 저도 처음에 적극적으로 삼동회 활동을 했던 한 명이거든요. 그래서 그런 사명감도 있었고 물론 부채감도 있었고 그런 여러 가지 복잡합니다. ▷ 김경래 : 노조 활동 뒤에 하시면서 옥살이도 하셨다고 제가 들었어요. 처음에도 흔쾌히 이렇게 전태일 열사가 친구분이 같이하자고 하니까 또 같이했다고 하셨는데 그런 일에 적극적으로 하신 이유가 뭐예요? 위험했잖아요, 그때 당시에는 시대가 시대이니 만큼. ▶ 임현재 : 그때 당시는 그렇게 위험하지는 않았고요. ▷ 김경래 : 그래요? ▶ 임현재 : 우리는 뭐 그런 거 위험이 있는지도 몰랐으니까 권력이 무슨 뭐 우리를 탄압하거나 그런 생각은 안 했고 단지 그냥 일요일마다 놀 수 있고 또 시다들이 월급 못 받고 그냥 징징대고 울고 있는데 우리들이 뭉치면 그런 것 좀 이렇게 해결할 수 있겠다, 그런 생각에서 한 거예요. ▷ 김경래 : 그때는 진짜 일요일에 잘 못 쉬었어요? ▶ 임현재 : 그럼요. ▷ 김경래 : 토요일은 둘째 치고라도. ▶ 임현재 : 토요일은 언감생심이고요. 토요일은 평일하고 똑같이 일했고 일요일은 어쩌다가 한 달에 원래는 첫째, 셋째가 쉬는 날로 정해져는 있어요. 그런데 이게 그게 잘 안 쉬어지는 때가 많았죠. ▷ 김경래 : 한 달에 2번 정해놨는데 휴일이라고 그것도 쉬기가 힘들었다. ▶ 임현재 : 그렇죠. ▷ 김경래 : 그런데 그때 당시에 봉제 노동자들 현실이 막 전태일 열사 읽어보면 전태일 평전 읽어보면 폐병에 걸리고 밥도 제대로 못 먹고 진짜 그런 거였어요? 선생님? ▶ 임현재 : 이제 폐병 환자가 그렇게 많거나 그러지는 않았는데 어찌 됐든 일부는 각혈도 하고 그런 환자들이 있었고 그런데 위장병 환자들은 굉장히 많았어요. 안질 쪽하고. ▷ 김경래 : 안질. ▶ 임현재 : 위장병 같은 경우에는 식사가 불규칙하거나 그러기 때문에 그런 건 많았습니다. ▷ 김경래 : 지금은 50년이 흘렀습니다, 그렇죠? 50년이 흘렀는데 어제 전태일 열사 훈장도 추서가 되고 그런 것도 보시고 최근에 노동자들 여전히 산재로 사망하는 사건들도 뉴스로 많이 보셨을 텐데, 50년이 지난 지금 시점에서 어떤 생각이 드셨습니까? ▶ 임현재 : 훈장 받는 것은 늦었지만 다행이라고 생각을 하고요. 그 훈장은 단순히 전태일에게 주었다기보다는 우리나라 애국한다는 게 전쟁이라든지 그런 것을 통해서만 애국을 하는 게 아니라 이런 노동을 통해서도 충분히 애국하는 방법이 있고 그런 의미도 담겨 있다고 생각을 해서 참 다행이라고 생각을 합니다. 그리고 노동 조건이나 이런 것에 대해서는 물론 이제 주 5일 근무제라든지 철저하게 이렇게 쉬는 시간 노동법이 지켜지는 그런 사업장들도 있지만 그건 일부 대기업장이거나 국영기업체 이런 쪽이고 아직도 여전히 변형 근로로 인해서 노동자들의 근로기준법들을 피해나가는 그런 노동자들이 많아서 매우 안타깝게 생각을 합니다. ▷ 김경래 : 선생님 친구 태일이가 가장 생각날 때가 언제입니까? 가끔가끔 생각나세요? ▶ 임현재 : 가끔 생각나죠. 그런데 이제 특히 이런 때에 이런 행사가 있고 또 전태일 추도식이 돌아오고 그래서 그동안 어머니도 먼저 떠나보내셨고 그럴 때는 정말 생각이 많이 나죠. 그래서 어제도 친구 이승철이도 그렇게 표현했습니다만 태일아 하면서 막걸리 한잔하고 싶다, 이런 생각도 날 때가 있고 그러죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 막걸리 한잔할 수가 없네요, 지금은. 그렇죠? 친구분들끼리 모여서 기억하면서 드시면 좋을 것 같아요. ▶ 임현재 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 오늘 연결해주셔서 감사합니다. ▶ 임현재 : 고맙습니다. ▷ 김경래 : 전태일 열사의 동료였습니다. 임현재 선생님과 잠깐 이야기 나눠봤습니다. KBS
KBS
