“조두순 관련 과도한 취재 자제 호소”
다음 달 출소하는 조두순의 거주 예정지로 거론되는 지역의 주민들이 언론사들에 대해 과도한 취재를 자제해 달라고 요청했습니다. 경기도 안산의 한 아파트 주민들은 입주민대표회장 명의의 ‘언론인 및 언론사에 전하는 주민 호소문’을 경기남부경찰청과 안산시, 각 언론사에 오늘(12일) 전달했습니다. 이들은 최근 많은 언론이 주민들을 직접 만나 취재에 나서면서 불안한 마음이 점점 커지고 있다며 몇 가지 당부를 간절히 호소한다고 밝혔습니다. 먼저 입주민 동의 없이 아파트 단지를 출입하지 말아 달라고 요청하고, 허락 없이 주민들을 촬영하거나 인터뷰하는 등 무리한 취재 행위를 삼갈 것을 당부했습니다. 또 주민 개인 신상이나 지역을 구체적으로 알 수 있는 기사를 작성하거나 촬영하지 말고, 장기간 주변에 상주하면서 취재하는 것도 자제해달라고 요청했습니다. 주민들은 조두순과 관련된 여러 가지 문제점과 대책 마련에 대한 언론 보도를 감사하게 생각한다면서도, 과도한 취재로 주민들에게 불편과 피해를 주어서는 안 된다고 호소했습니다. 경찰 관계자는 “최근 해당 지역 주변이 언론 취재가 급증하면서 구체적인 위치를 알 수 있는 영상이 공개돼 관련 정보가 온라인상에 돌고 있으며, 기존 언론 이외에 일인 미디어 등이 관련 취재에 나서면서 현장과 주민에게 매우 근접하는 사례가 발생해 주민들이 극도의 불안을 호소하고 있는 것으로 알고 있다”고 밝혔습니다. 한편 조두순 출소와 지역 복귀, 과도한 언론 보도 등에 따른 큰 고통을 호소하던 피해자 가족들은 결국 안산을 떠나는 방안을 추진 중인 것으로 전해졌습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
