부산서 30대 남성 난간에 몸 기댔다가 9m 아래 추락
한 시민이 도시철도 역사 옆 난간에 몸을 기댔다가 난간과 함께 추락하는 사고가 발생했습니다.  어젯밤 10시쯤 부산 동래구 도시철도 명륜역 1번 출구 인근 인도에서 30대 남성이 보행로 난간에 몸을 기댔다가 난간과 함께 9m 아래 온천천 옆 바닥으로 떨어졌습니다. 이 사고로 해당 남성은 얼굴 등에 찰과상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받았고 벽면이 경사져 큰 부상을 피할 수 있었던 것으로 알려졌습니다.  이 남성에 기댄 난간은 높이 1.23m, 폭 3m 정도의 난간이 여러 개 연결된 형식으로 설치돼 있었는데, 일부 구간이 통째로 분리돼 바닥으로 떨어졌습니다.  경찰은 국립과학수사연구원에 현장 감식을 의뢰하는 한편, 동래구청 관계자와 난간 시공업체 등을 상대로 보행로 난간에 대한 안전점검과 부실시공 여부를 수사해 과실이 있으면 입건할 예정입니다.[사진 출처 : 부산동래소방서·부산경찰청]김영록 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
