경선 앞두고 거액 축의금…도의회 의장단 ‘정치자금법 위반’ 송치
[KBS 창원] [앵커] 경찰이 의장단 선출을 앞두고 같은 당 의원에게 고액의 축의금을 건넨 혐의로 경상남도의회 김하용 의장과  장규석 부의장을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 경찰은 석 달이 넘는 수사 끝에 이들 의장단이 건넨 축의금에 대가성이 있다고 판단했습니다. 김소영 기자의 보도입니다. [리포트] 함안경찰서가 경상남도의회 김하용 의장과 장규석 부의장을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 적용된 혐의는  뇌물 공여와 정치자금법 위반. 수사를 시작한 지 석 달여 만입니다. 이들 의장단은 같은 당인 더불어민주당 소속 동료 의원에게 결혼 축의금 명목으로 각각 100만 원을 전달한 혐의를 받고 있습니다. 김 의장과 장 부의장이 돈을 건넨 시기는 5월 말에서 6월 초쯤, 의장단 선출을 위한 당내 경선을 앞두고 있었습니다. 경찰은 당시 정황과  유사한 판례를 고려했을 때, 축의금에 대가성이 있다고 판단했습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "여러 가지 판단을 해서 하는 것이죠. 단순히 돈을 준 그 자체만 가지고는 뇌물 공여라고 보기는 어렵습니다."] 이 사건은 지난 7월 경찰에 고발장이 접수되면서 수사가 본격적으로 시작됐습니다. 축의금을 받은 의원은 정산 과정에서 뒤늦게 액수를 알고 6월 말 의장 선거 직후 돈을 돌려줬다고 진술했습니다. 김 의장과 장 부의장은  혐의를 강하게 부인하고 있습니다. [김하용/경남도의회 의장 : "장가가니까 서로 이해하고 잘 살라는 말만 했지, 표를 좀 달라고 이야기를 한 사실이 없습니다. 실제로."] 넉 달째 의회의 파행을 겪게 한 의장단 선출 갈등으로 불거진 축의금 사건. 검찰의 최종 수사 결과가 주목됩니다. KBS 뉴스 김소영입니다. 편집:김진용김소영 (kantapia@kbs.co.kr)
KBS
