생활고 비관 ‘가족 살해’ 혐의…익산 40대 가장 구속
두 자녀와 아내를 숨지게 한 뒤 자신도 극단적 선택을 시도한 40대 가장이 구속됐습니다. 전주지법 군산지원은 오늘(12일) 두 자녀와 아내를 살해한 혐의를 받는 43살 남성 A씨에 대해 구속 영장을 발부했다고 밝혔습니다.  법원은 A 씨의 범죄 혐의가 일부 드러나 있는 데다 피의자가 도주할 우려가 있다고 구속 이유를 밝혔습니다.  A 씨는 지난 6일 전북 익산시 모현동의 한 아파트에서 초등학생 딸과 중학생 아들, 40대 아내 등 3명을 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 현장에서 스스로 극단적 선택을 해 의식이 없는 채로 발견됐다가 이후 회복됐습니다.  전북 익산경찰서에 따르면 A 씨는 채무 등으로 생활고에 시달리다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의한 뒤 범행을 벌인 것으로 알려졌습니다. 구속 영장 발부로 A 씨의 신병을 확보한 경찰은 추가 조사를 통해 자세한 범행 동기와 사건 경위 등을 밝혀 조만간 사건을 검찰에 송치할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]조선우 (ssun@kbs.co.kr)
KBS
