브라질, 중국 시노백 코로나19 백신 3상 임상시험 재개 허용
브라질 보건 당국이 중국 시노백(Sinovac)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 '코로나백'(coronavac) 3상 임상시험 재개를 허용했습니다. 브라질 보건부 산하 국가위생감시국(Anvisa)은 11일(현지시간) 발표한 성명을 통해 시노백이 상파울루주 정부 산하 부탄탕 연구소와 함께 진행해온 코로나백 3상 임상시험을 재개하도록 허용했다고 밝혔습니다. 국가위생감시국은 코로나백 임상시험 중단의 이유가 된 '심각한 부작용'에 관한 정보를 부탄탕 연구소로부터 받았으며, 이를 근거로 임상시험 재개를 허용했다고 설명했습니다.  앞서 국가위생감시국은 시노백 백신 3상 임상시험 지원자인 30대 남성이 지난달 29일 사망한 것과 관련, 지난 9일 임상시험 중단을 결정했습니다. 이후 상파울루주 정부와 경찰은 남성이 극단적 선택을 한 것으로 판단되며, 구체적인 이유는 확인되지 않았으나 시노백 백신과는 무관한 것으로 드러났다고 발표했습니다. 과학적 연구의 윤리성을 평가하는 국가연구윤리위원회(Conep)는 전날 시노백 백신 임상시험 재개를 권고하면서 부탄탕 연구소 주장에 힘을 실었습니다. 한편, 지난달 19일에는 다국적 제약회사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대가 개발 중인 코로나19 백신 3상 임상시험 지원자 1명이 사망한 사건이 일어났습니다. 이후 사망자가 아스트라제네카 백신을 실제로 접종한 것이 아니라 백신 후보의 효과 검증 차원에서 '플라시보'(가짜 약)를 투여받았으며 코로나19에 걸린 상태에서 합병증으로 사망한 것으로 확인되면서 임상시험이 중단되지는 않았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]서영민 (seo0177@gmail.com)
KBS
