“살 안 빼면 해고”…남대전고 이사장 ‘갑질’ 논란
[앵커] 대전의 사립학교인 남대전고등학교 법인 이사장이 학교 직원을 상대로 갑질을 했다는 주장이 제기됐습니다. KBS가 입수한 녹취록에는 욕설은 기본이었고, 살을 빼지 못하면 그만두라는 인격 모독성 발언이 쏟아졌습니다. 정재훈 기자입니다. [리포트] 남대전고등학교 행정실 직원 A 씨. 수년 동안 학교법인 이사장에게 욕설과 협박을 당했다고 말합니다. [남대전고 학교 이사장/음성변조 : "꺼져라 XX, 밥을 떠먹여 줘야 처먹고 앉아있네! XX. 너 XX 작업일지 쓰려면 제대로 써 XX야."] 체중을 빼지 못하면 그만두라는 말도 서슴지 않습니다. [남대전고 학교 이사장/음성변조 : "네가 5kg 뺀다는데 기준이 없잖아. 이 사람아 이야기하기 싫은 거지? 응? 그럼 그만둬 내일 날짜로. (제가 살을 빼겠습니다.) 몇kg인데? 네가 빼는지 안 빼는지 어떻게 알아 지금?"] 결국, 직원 A 씨는 대전시교육청과 경찰에 학교법인 이사장을 고발했습니다. [A 씨/남대전고 행정실 직원/음성변조 : "먹여 살릴 가족도 있고 참고 버티면 지나가겠지 싶어서 기다렸던 건데..."] A 씨뿐만이 아니었습니다. 다른 직원은 백지사직서까지 강요당했다고 말합니다. [B 씨/남대전고 행정실 직원/음성변조 : "본인이 마음에 안 드시면 일단 사직서를 강요하셨고요. 가끔 제가 듣다 보면 인격 모욕적인 발언도 하셨던 것 같아요."] 학교 이사장은 본인이 한 말은 맞지만, 직원의 건강과 업무 능률을 위해서였을 뿐  강요는 아니었다고 해명했습니다. [남대전고 학교 이사장/음성변조 : "(직원에게 그만두라고 강요하신 것 여기 녹음에 있거든요?) 목소리 저 맞아요. 맞아요. (그 직원이) 너무 뚱뚱하기 때문에..."] 고발장을 접수한 경찰은  조만간 학교 이사장 등을 상대로  수사에 착수할 예정입니다. KBS 뉴스 정재훈입니다. 촬영기자:유민철정재훈 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
