1차 수사종결권 가진 경찰, 열흘만에 2천 9백여건 불송치결정
이달부터 형사소송법이 개정 시행되면서 1차 수사종결권을 갖게 된 경찰은 10일까지 열흘 만에 2천 9백여 건을 불송치결정했다고 밝혔습니다. 경찰청은 "1일부터 10일까지 1만4천 건 정도의 사건을 새로운 법체계로 마무리했는데, 그 가운데 불송치결정한 것은 2천 9백여 건"이라고 설명했습니다. 불송치결정한 사건은 내용별로는 교통사고가 1,150여 건으로 40%를 차지했고, 사기가 460여 건으로 16%, 단순폭행 등의 순으로 이어졌습니다. 새로 시행된 형사소송법에 따라 경찰은 불송치결정한 사건에 대해 기록을 검찰로 보내게 돼 있습니다. 검사가 90일간 해당 사건 기록을 검토하고 재수사요청을 할 수 있는데 경찰은 아직 검찰로부터 재수사요청이 들어온 건은 없다고 밝혔습니다. 한편 경찰청은 앞으로 수사 분야를 책임질 국가수사본부장 공모를 진행 중인데, 현재까지 3명이 국가수사본부장 공모에 지원했고, 오늘 오후 6시에 공모 접수가 마무리된다고 설명했습니다. 경찰은 국가수사본부장 공모절차에 최대 45일이 걸린다며 다음 달에는 국가수사본부장이 임명될 수 있을 것이라고 내다봤습니다.조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
