한밤중 ‘벤츠 오픈카’ 타고 4시간 난폭운전한 10대·20대 검거
한밤중 도심 번화가 한복판에서 난폭운전을 하며 행인에게 시비를 건 10대와 20대가 경찰에 붙잡혔습니다. 지난 7일 저녁, 정읍시 수성동 일대에서 ‘오픈카’로 불리는 벤츠 컨버터블 차량과 제네시스 승용차 두 대가 경적을 울리며 난폭운전 하고 있다는 신고가 여러 건 접수됐습니다. 신고 내용에 따르면 이들은 제한속도 시속 30km인 번화가 도로에서 신호를 위반하며 과속 운전을 했고, 중앙선을 넘나들며 역주행해 다른 운전자들을 위협했습니다. 이들의 난폭운전은 저녁 8시부터 자정까지 4시간 동안 반복된 것으로 알려졌습니다. 신고를 받고 출동한 경찰은 길가에 세워진 이들의 차를 발견하고, 벤츠 차량을 몬 19살 A 군과 제네시스 차량을 몬 22살 B 씨를 붙잡았습니다. 검거 당시 음주측정 결과 B 씨는 술을 마신 것으로 나왔으나 “운전을 마치고 술을 마셨다.”며 음주 운전 혐의는 부인한 것으로 전해졌습니다. A 군과 B 씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건한 경찰은 조만간 이들을 불러 조사할 계획입니다.오정현 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
