여성 감금해 강간·폭행한 30대 남성 도주 끝에 붙잡혀
**경찰은 피의자와 피해 여성이 현재 헤어진 사이라고 말했지만,  피해 여성의 말을 들어보지 않았기 때문에 ‘여자친구’란 단어를 사용하지 않았습니다.제주에서 여성을 사흘 동안 감금한 뒤 강간하고 폭행한 30대 남성이 도주한 지 사흘만인 오늘(8일) 경찰에 붙잡혔습니다. 피해 여성은 비장이 파열되고 갈비뼈가 부러져 중환자실에서 치료를 받고 있습니다. 제주 112상황실로 다급한 전화가 걸려온 건 지난 5일 오전 8시 반쯤. 구조해달라는 피해 여성의 신고였습니다. 신고를 받고 출동한 경찰은 30분 뒤인 오전 9시쯤 여성을 제주 시내 한 병원으로 이송했습니다. 병원 검사 결과, 여성은 비장이 파열되고 갈비뼈는 부러진 상태였습니다. 경찰에 따르면 피해 여성 신체 일부에는 담뱃불로 지진 자국이 있었고, 온몸엔 멍 자국도 있었습니다. 경찰은 “얼굴 등 온몸을 주먹으로 수차례 맞은 흔적 같았다”며 “지금은 눈이 부어 앞이 보이지 않는 상태”라고 전했습니다. 피해 여성은 현재 제주 시내 병원 중환자실에서 치료를 받고 있습니다. 중환자실에는 경찰 4명이 배치돼 24시간 교대근무를 하며 피해 여성을 지키고 있습니다. 경찰은 “피해 여성의 상태를 보며 조사를 진행할 계획”이라며 “현재 치료에 집중하고 있다”고 말했습니다. 제주동부경찰서에 따르면, 여성을 폭행한 피의자는 37살 강 모 씨입니다. 강 씨는 피해 여성을 제주시에 있는 자신의 집에 3일 동안 감금하고, 강간·폭행을 저질렀습니다. 경찰은 “피해 여성이 이별을 통보하자 자신의 집에 끌고 가 감금한 뒤 강간 폭행한 것으로 보고 있다”고 밝혔습니다. 강 씨는 경찰이 출동하자 처음엔 자신의 고향인 제주시 한경면 저지리 일대 창고에 숨어 있었습니다. 경찰이 검거를 시도하자 강 씨는 자신의 차로 다시 도주했습니다. 경찰은 수사망을 좁히며 강 씨를 수색했고, 오늘(8일) 오후 5시쯤 제주시 이도동 일대에서 결국 강 씨를 붙잡았습니다. 경찰은 “강 씨에게 강간 등 동종 전과가 있다”며 “폭행과 음주운전 등 전과 10범이 넘는다”고 밝혔습니다. 경찰은 또 “올해 초 출소해 범죄를 저지른 것으로 보인다”며 “출소할 때마다 범행을 저질렀던 것으로 파악된다”고 설명했습니다.박천수 (parkcs@kbs.co.kr),허지영 (tangerine@kbs.co.kr)
KBS
