[영상] ‘DIY’ 장갑트럭…멕시코 마약조직의 전투 클래스
멕시코 북동부 국경지역 마약조직들이 수 년 간 이어져 온 세력 다툼에 동원한 '수제' 장갑 트럭과 방탄 차량 등이 압수됐습니다. 멕시코 타마울리파스 국경 주 경찰은 멕시코 북부 한 마을인 시우다드 카마르고에서 집에서 만든 장갑 트럭 2대와 방탄 차량 3대를 압수했다고 밝혔습니다. 경찰이 공개한 영상에는 두꺼운 용접 강판으로 덮인 덤프 트럭에 총을 쏠 수 있는 회전탑과 충돌 격파용 철판 등이 부착돼 있습니다. 같은 지역에서 지난 2010년에도 발견된 적 있는 이 전투 차량은 ‘괴물’이라는 별명을 가지고 있습니다. 차량 속에는 군용 장비와 헬멧, 탄약 등도 무더기로 발견됐습니다. 경찰은 “이 지역에서 걸프 카르텔과 제타스 카르텔, 두 마약조직 간의 싸움이 10년째 지속하고 있다며, 직접 제작한 전투 차량들을 이용해 정기적으로 세력 다툼을 이어가고 있다”고 설명했습니다. 자세한 내용은 영상으로 확인해보시죠. 김서정 (kimseojeong@kbs.co.kr)
KBS
