법무부, ‘자가격리 위반’ 외국인 16명 추가 출국 조치
법무부가 코로나19와 관련해 방역 당국의 자가격리 조치를 어긴 외국인들에 대한 조사를 마치고, 추가 출국 조치했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 이번에 출국 조치된 외국인은 강제퇴거 대상 5명과 출국명령을 받은 11명 등 모두 16명이며, 이들 중 12명에 대해선 활동범위제한명령 위반에 따른 범칙금을 별도로 부과했습니다. 미국인 B 씨는 지난 8월 입국해 격리시설인 호텔에 입소한 뒤 2층에서 방충망을 찢고 뛰어내려 도주하는 과정에서 경찰에 적발돼, 강제퇴거 명령을 받았습니다. 코로나19 확진 판정을 받은 우즈베키스탄인 P 씨는 지난 7월 입국 후 자가격리 중에 수차례에 걸쳐 편의점과 주점을 방문했고, 다수의 밀접접촉자를 발생시켜 출국 조치됐습니다. 이 밖에 파키스탄인 R 씨와 중국인 J 씨 등 3명은 입국 후 자가 격리 장소를 이탈하거나, 자가 격리 기간에 취업했다가 출국명령을 받았습니다. 모든 입국자에 대한 의무 격리 제도가 시행된 지난 4월 1일부터 오늘까지 출국 조치당한 외국인은 61명(자가격리 위반 39명·격리시설 입소 거부 22명)이며, 공항에서 특별입국절차에 따른 격리에 동의하지 않아 곧바로 강제송환된 외국인은 71명으로 집계됐습니다.김민철 (mckim@kbs.co.kr)
KBS
