서울시 “열방센터 45명 검사 거부·79명 연락 안 돼…양성률 5.2%”
코로나19 집단감염이 일어난 열방센터 방문자 중 120여 명이 검사를 거부하거나 연락이 되지 않는 것으로 파악됐습니다. 서울시는 중앙재난안전대책본부로부터 받은 열방센터 방문자 중 서울에 주소지를 두고 있는 방문자 283명에 대해 지난 5일 진단검사 이행명령을 발동하고 코로나19 검사를 독려했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 그 결과 지난 8일 기준 283명 중 33.9%인 96명이 검사를 완료했으며 이 중 5명이 양성 판정을 받았습니다. 양성률은 5.2%입니다. 미검사자 169명 중 45명은 검사 예정이고, 45명은 열방센터를 방문한 사실이 없다는 이유 등으로 검사를 거부하고 있는 것으로 전해졌습니다. 착신 불가, 결번 등으로 연락되지 않고 있는 인원은 79명입니다. 서울시는 미 검사자에 대해 오는 15일까지 진단검사를 받을 것을 촉구하는 2차 진단검사 이행명령을 내릴 계획입니다. 또 오늘부터 자치구, 필요하면 경찰과 함께 미검사자 주소지를 방문하고 검사를 독려해 부재 여부를 확인할 예정이며, 정당한 사유 없이 검사를 거부하는 자에 대해서는 고발 조치하겠다고 밝혔습니다. 한편 어제 1,300개 서울시 내 종교시설에 대해 자치구와 함께 방역수칙 준수 여부를 점검한 결과 위반 교회 9곳이 적발됐습니다. 비대면 인원 초과 5곳, 대면 예배 2곳, 설교자 마스크 미착용 2곳입니다. 위반 교회에 대해서는 집합금지 등 조치할 계획입니다. 백운석 서울시 문화정책과장은 “3차 대유행의 확산세를 확실히 꺾기 위해서는 이번 주 종교인들의 적극적인 참여와 협력이 매우 필요한 상황”이라며 “정규 종교활동은 20명 이내 비대면으로 실시해달라”라고 요청했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 (jj@kbs.co.kr)
KBS
