익산 일가족 사건, 명백한 ‘자녀 살해’…수사 이뤄져야
[KBS 전주] [앵커] 익산에서 발생한 일가족 사망 사건, 살아남은 40대 가장이 살인 혐의를 인정했습니다. 생활고 때문에 범행을 저지른 것으로 알려졌지만, 자녀들의 목숨까지 빼앗은 아버지의 선택을 어떻게 봐야 할까요? 조선우 기자입니다. [리포트] 익산의 한 아파트에서 지난 6일 벌어진 일가족 사망 사건. 어머니와 두 자녀는 목숨을 잃었고,  가장인 40대 A 씨는  의식을 잃은 채 발견됐다 현재는 건강을 회복했습니다.숨진 가족이 발견된 집 안에서는 A 씨 부부가 함께 쓴 것으로 추정되는 유서가 발견됐는데  경제적 어려움을 호소하는 내용이  담긴 것으로 알려졌습니다.   경찰은 외부 침입 흔적이 없고  유서가 발견된 점을 토대로  A 씨가 가족을 숨지게 한 뒤  극단적 선택을 한 것으로 보고  수사해왔습니다. 사건 발생 나흘째,  A 씨는 혐의를 모두 인정했습니다. 수년째 쌓인 채무 탓에  아내와 극단적인 선택을 하기로 합의하고  범행을 벌였다는 겁니다. 생활고가  일가족 참변으로 치달은 건데,  사건을 바라보는  전문가들의 시각은 좀 다릅니다. [이상열/전북정신건강복지센터장 : "겉으로는 경제적 문제로 포장돼 있지만, 부모가 없을 때 자녀들이 현재보다 훨씬 더 많은 고통을 받을 것으로 생각하는 부정적 인식들이 부모를 지배하고 있는 거죠."] 부모는 자녀를 낳고 양육하는 역할을 맡은 것뿐, 생명을 빼앗을 권한은  갖고 있지는 않다고 강조하면서  A 씨의 범행 동기를 밝힐 이른바 '심리적 부검'이 뒤따라야 한다고 말합니다. [이상열/전북정신건강복지센터장 : "어떤 사람이었고 어떤 내용이었는지를 상세히 살펴보고 그다음에 행동상의 징후나 이런 것들이 있었는지 없었는지를 살펴봐서 어떤 요인이 가장 크게 작동하고 있는지를..."] 동반 자살로 가장되지만 명백한 범죄인 자녀 살해. 어른들의 손에 어린 자녀가  희생당하는 일은 없어야 합니다. KBS 뉴스 조선우입니다. 촬영기자:정종배 조선우 (ssun@kbs.co.kr)
KBS
