쌍둥이 자녀와 극단적 선택 시도 엄마, 병원 무단 이탈했다 구속
극단적 선택을 시도해 쌍둥이 자녀를 위독하게 한 엄마가 병원 치료 중 무단으로 이탈했다 경찰에 구속됐습니다. 인천 연수경찰서는 39살 A씨가 지난 4일 오후 3시 20분쯤 병원에서 무단으로 이탈한 뒤 5시간 만인 저녁 8시 반쯤 경기도 오산 모처에서 자신의 승용차에 있다가 붙잡혔다고 오늘(8일) 밝혔습니다.  앞서 A 씨는 지난달 30일 인천 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 초등생 쌍둥이 자녀를 데리고 극단적 선택을 시도했다가 의식 불명 상태로 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 A 씨를 살인미수 혐의로 입건한 뒤 지난 2일, 체포영장을 발부받았습니다.  하지만 병원 측이 A 씨의 상태가 호전되지 않아 치료가 필요하고 코로나19 확산 방지를 위해 시설 출입을 자제해 달라고 요청했고, 경찰은 병원 측과 핫라인을 구축해 A 씨 상태를 주시해 왔다고 설명했습니다. 경찰은 지난 5일 A 씨가 퇴원한 뒤 곧바로 A 씨를 체포해 유치장에 입감했고, 지난 6일 구속했습니다.  한편, A씨와 함께 의식 불명 상태로 발견된 쌍둥이 중 아들은 치료 과정에서 의식을 회복했지만, 딸은 여전히 의식이 돌아오지 않은 상태로 알려졌습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]허효진 (her@kbs.co.kr)
KBS
