경찰, 수도권 420여 곳에 ‘비규격 레미콘’ 공급한 업체 적발
수도권의 신축 아파트와 공장 등 420여 곳에 비규격 레미콘을 공급한 업체가 경찰에 적발됐습니다.  경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 규격 미달의 레미콘을 KS규격 제품인 것처럼 속여 건설 현장에 납품한 업체의 임직원 16명을 사기 혐의로 붙잡아 이 가운데 임원 61살 A 씨 등 2명을 구속했습니다.  이들은 지난 2017년부터 지난해 10월까지 서울과 경기 지역 등 건설현장 422곳에 비규격 레미콘 20만 대, 900억 원어치를 납품한 혐의를 받고 있습니다.  경찰 조사 결과 이들은 건설사들에는 KS 규격 제품인 것처럼 서류를 제출하고 실제로는 KS규격보다 자갈은 4~22%, 시멘트는 2~9%의 비율을 낮춘 레미콘을 납품한 것으로 드러났습니다. 이렇게 배합비율을 조작한 KS규격 미달의 레미콘이 약 3년간 아파트, 오피스텔, 공장, 각종 관급공사 등 수도권 건설 현장 곳곳에 납품됐는데, 특히 최근 지어진 수도권의 신도시 아파트에도 상당한 양이 납품된 것으로 파악됐습니다. 경찰은 이와 함께 이렇게 공급받은 KS규격 미달의 레미콘을 수년간 뒷돈을 챙기며 납품받은 국내 건설사 9곳의 품질관리 담당 직원 46살 B 씨 등 9명을 배임수재 혐의로 불구속 입건했습니다. 이들 9명은 이번에 적발된 비규격 제품을 납품한 레미콘 업체뿐 아니라 다른 레미콘 업체 13곳으로부터도 돈을 받았는데, 이는 레미콘에 하자가 있더라도 눈감아달라는 명목의 돈으로 월 30만 원에서 50만 원씩을 받았던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 이들 9명에게 뒷돈을 준 다른 레미콘 업체 13곳의 직원 15명도 배임증재 혐의로 불구속 입건했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 경기북부지방경찰청 제공]황진우 (simon@kbs.co.kr)
KBS
