전동킥보드로부터 ‘보행권 보호’…서울시·교육청·경찰 보행안전 협약 체결
시민의 보행권을 보장하기 위해 전동킥보드의 안전 관리가 강화되고, 관련 교육과 캠페인이 진행됩니다.  11일 보행자의 날을 맞아 서울시와 서울교육청, 서울지방경찰청은 이 같은 내용의 보행안전 공동협약을 오늘(10일) 맺었습니다.  전동킥보드가 무질서하게 주차돼 보행을 방해하는 상황을 개선하기 위해, 서울시는 지하철역 주변에 킥보드용 충전거치대와 부대시설을 설치하기로 했습니다. 우선 주차허용구역 12곳과 주차 제한구역 14곳을 설치해 주차 가이드라인을 제시하고 기기를 반납할 때는 주차 상태를 촬영해 보도 위에 방치하는 것을 예방하기로 했습니다. 아울러, 다음 달부터 전동킥보드의 자전거 도로 통행이 가능해지고 이용대수가 2022년 20만 대로 증가할 것으로 전망됨에 따라, 3차로 이상 도로의 가장 오른쪽 차로를 지정차로제로 지정하는 방안을 정부와 국회에 건의하기로 했습니다. 지정차로제가 시행되면, 자전거나 전동킥보드가 시속 20km 미만의 자동차와 함께 지정 도로를 주행할 수 있게 됩니다.  또, 지자체가 자전거와 전동킥보드를 통합적으로 관리할 수 있도록 관련 데이터를 의무적으로 공유하는 방안의 도입을 건의하기로 했습니다. 이밖에 종로구청 입구, 국기원 앞 등 보행수요가 많은 지역에는 대각선 횡단보도를 설치하기로 하고 2023년까지 240곳을 확대하기로 했습니다.  세 기관은 전동킥보드, 자전거, 오토바이 운전자를 대상으로 보행자를 배려하는 운전교육을 강화하고 이달부터 보행사고가 자주 발생하는 곳에서 특별 계도와 단속을 할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 서울시 제공]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
