경기도 특사경, 일본산 수산물 취급 업소 집중 점검
일본의 후쿠시마 오염수 방류 결정 등 일본산 수산물에 대한 우려가 커지면서 수산물 취급 음식점에 대한 지도 점검이 강화됩니다.  경기도 특별사법경찰단은 오는 16일부터 20일까지 일본산 수입이 많은 어종인 방어와 도미, 가리비 등을 취급·판매하는 음식점 90여 곳을 대상으로 원산지 표시와 식품위생 관리 등에 대한 집중 점검에 나섭니다. 주요 점검 사항은 ▲원산지 거짓·혼동표시 행위 ▲유통기한이 지난 원료를 사용하거나 '폐기용' 표시 없이 보관하는 행위 ▲보관기준을 준수하지 않는 행위 등입니다.  원산지표시법에 따르면 수입산을 국내산 등으로 원산지 거짓·혼동 표시를 할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.  또한, 냉동제품을 냉장 보관하는 등 식품 보관기준을 위반하면 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금, 유통기한이 경과한 원료를 사용하거나 ‘폐기용’ 표시 없이 보관한 경우 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해집니다.  해양수산부 국립수산물품질관리원 수출입 검역통계에 따르면 2011년 후쿠시마 원전사고 이후 수산물 수입 물량이 방어는 40배, 가리비는 9.6배, 도미는 1.1배 각각 증가했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
