해경청, 2022년까지 ‘육.해상 연계 재난안전통신망’ 구축
해상 재난 사고가 발생했을 때 현장 대응력을 강화하기 위해 해양경찰청이 오는 2022년까지 육지와 바다를 연계한 `재난 안전 통신망`을 구축하기로 했습니다. 새로 도입될 `재난 안전 통신망`은 해양경찰과 경찰, 소방, 군, 지방자치단체 등 여러 재난 대응 기관의 무선통신을 하나로 통합하는 전국 단위 통신망 체계입니다. 해경은 그동안 자체 통신망(LTE)을 이용했기 때문에 해상에서 재난 상황이 발생했을 때 해군 등 관계기관과 유선전화 등으로 따로 연락해야 하는 불편을 겪었습니다. 앞으로 해경은 일선 파출소 등 육지에서는 행정안전부가 구축하고 있는 `재난 안전 통신망`을 사용하고, 연안으로부터 100km 떨어진 해상 경비함정에서는 해양수산부의 초고속 해상 무선통신망(LTE-M)을 이용할 계획입니다. 또, 초고속 해상 무선통신망의 이용 범위를 벗어난 해역에서는 위성통신망을 연계해 통신 체계를 유지할 방침입니다. 이에 따라, 해양경찰청은 올해 재난 안전 통신망용 단말기 1천300여 대를 우선 도입하고 내년에는 녹취 서버 등 기반시설을 구축한 뒤, 2022년에는 단말기 5천200여 대를 추가로 갖출 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 해양경찰청 제공]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
