‘안전운전 5030’ 캠페인 진행…내년 4월부턴 도시 일반도로 제한시속 50km로 하향
도시지역 일반도로에서는 시속 50km 이하, 이면도로에서는 시속 30km 이하로 운행하는 ‘안전운전 5030’ 캠페인이 시행됩니다. 행정안전부와 국토교통부, 경찰청, 한국교통안전공단, 손해보험협회는 SK텔레콤 길 안내 애플리케이션 ‘T맵’과 함께 내일(11일)부터 이번 달 30일까지 안전운전 캠페인을 벌인다고 밝혔습니다. 캠페인은 도시 지역 내 일반도로 50, 주택가 등 30으로 대표되는 제한속도 준수 문화 정착을 위해 ‘안전속도 5030, 우리동네 히어로즈!’라는 표어로 개최됩니다. 캠페인은 T맵 모바일 애플리케이션을 통해 참여할 수 있으며, 캠페인 기간 제한속도 준수율이 높은 운전자 상위 1천 명에는 주유권 3만 원권을 줍니다. ‘안전속도 5030’이란 보행자의 안전과 교통사고 발생 시 사망을 최소화하기 위해 도시 지역 내 일반도로는 시속 50km, 주택가 등 주변 이면도로는 시속 30km로 제한속도를 하향하는 정책입니다. 지난해 도로교통법 시행규칙이 개정돼 내년 4월 17일부터 전국 도시 지역 내 일반도로의 제한속도는 기존 시속 60km에서 50km로 하향됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
