‘전자제품·마스크 팝니다’ 인터넷 사기단 검거…“3억 4천만 원 가로채”
인터넷 중고 거래 사이트에서 전자제품과 방역마스크 등을 판다고 속여 수억 원을 받아 가로챈 인터넷 사기단이 경찰에 검거됐습니다. 경기 수원중부경찰서는 범죄단체조직 및 사기 혐의로 일당 13명을 검거했으며 이 가운데 국내 총책 A 씨(43, 여) 등 4명을 구속했다고 오늘(27일) 밝혔습니다. 이들은 지난 2018년 7월부터 최근까지 인터넷 중고 거래 사이트 등을 통해 각종 전자제품과 마스크 등을 판다는 글을 올린 뒤 이를 보고 연락한 피해자 587명으로부터 3억 4천만 원 상당을 송금받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 피해자들은 1인당 적게는 6만 원에서 많게는 천5백만 원의 피해를 당한 것으로 조사됐습니다. 경찰 조사 결과,이들은 해외에 사무실을 차린 뒤 범행을 총괄하는 해외 총책과 국내에서 직접 범행을 저지르고 대포통장을 관리하는 국내 조직으로 나뉘어 범행을 저질렀으며 조직원들을 해외 사무실로 불러 범행 수법을 교육하기도 한 것으로 드러났습니다. 경찰은 범행에 사용된 대포통장 36개를 확인하고, 금융기관에 지급정지 요청을 했으며, 범죄수익금 추적을 통해 확인된 3천6백만 원은 기소 전 몰수 보전 신청을 했다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 “해외 체류 중인 해외 총책을 추적하고 있으며, 인터넷 사기에 대해 연말까지 특별단속을 벌이고 있다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
