바이든 오늘 밤 대국민 연설…트럼프 “끝나지 않았다”
[앵커] 미국 대선 개표가  막바지를 향해가면서  민주당 바이든 후보가  미국 46대 대통령에  한 발 더 다가서며 현지 시간으로 오늘 밤 대국민 연설을 예고하고 있습니다. 트럼프 대통령은 아직 선거가  끝난 게 아니라며  부정 선거 주장을  이어가고 있습니다. 워싱턴 연결합니다. 김나나 기자, 대선 결과 집계, 속속 이뤄지면서 바이든 후보 측도 사실상 승리선언을 할 때가 됐다고 보고 있는 것이겠죠?[기자]그렇습니다.  바이든 캠프는 기자들에게  "바이든 후보가 오늘 대국민 연설을 할 것"이라고 공지했습니다.  구름이 끼었던 이곳 날씨가 화창해졌다고도 했습니다. 하지만 언제 연설을 할 것인지 구체적인 시간은 언급하지 않았습니다. 어제 바이든 후보가 "개표가 끝나면 승자로 선언될 것을 의심하지 않는다"면서  "침착하게 지켜보자"고 했던 만큼 경합지인 펜실베이니아와  조지아에서 승리가 확정되는 경우 발표할 가능성이 있습니다. 다만 현지시간  오늘 중으로 시한을 못박은 만큼 조만간 대국민 연설과 동시에 승리선언을 할 것으로 보입니다.[앵커] 밤사이  경합 주 펜실베이니아 주에서도  바이든이 역전했던데, 지금까지 확보된  선거인단 수 얼마입니까?[기자] 펜실베이니아의 승리가  확정된 건 아니어서  선거인단 수에 변화는 없습니다. 바이든 후보가 확보한 선거인단 253명으로 대통령 당선에 필요한 270명까지 17명 남겨두고 있는데요. 경합주 펜실베이니아가  바이든 승리의  마지막 퍼즐이 될 수 있습니다.  개표가 96% 진행됐는데 바이든이 역전한 뒤 조금씩 그 차이를 넓혀가고 있습니다. 이제 만 3천 표 차이입니다. 이곳에 선거인단 20명이  달려 있어서, 여기서 이기면 대선 승리를 확정 짓게 됩니다.[앵커] 트럼프 대통령의  아성으로 여겨졌던  조지아 주도 비슷한 상황 아닌가요?[기자] 바이든이 한참 뒤지다가  99% 개표가 이뤄지던 시점 처음 역전했고, 이후 차이를 더  벌려가고 있습니다. 이대로 개표가 끝나면 바이든 후보가 선거인단 16명을 가져가면서 승리를 확실 시 할 수 있습니다. 애리조나 주와  네바다 주도  바이든이 앞서고 있습니다.[앵커] 트럼프 대통령도  가만 있지 않을 것 같은데요. 현재로선 트럼프 대통령이 패배를 인정할 의사가  전혀 없다고 봐야겠죠?[기자]네, 한 시간 전쯤 남긴 트윗에서 바이든이 오늘 밤  승리 선언을 할 것 같은데, 부당하게  대통령직을 주장하면 안 된다고  적었습니다. 그런 주장은 나도 할 수 있다고도 했습니다. 불복 의사를 거듭 밝혔는데요. 트럼프 캠프도  선거는 아직 끝나지 않았다면서, 또 펜실베이니아에선 공화당 개표 참관인들의 의미 있는 접근이 차단됐고, 네바다에선  수천 명이 부당하게 우편투표에 참여한 것으로 본다고 주장했습니다. 하지만 이를 뒷받침할 만한 구체적 증거는 제시하지 않았습니다. 트럼프 대통령도 성명을 내고 선거 과정의 무결성을 원한다고 말했습니다. 모든 법 수단을 동원해 끝까지 싸우겠다고 밝혔습니다. 바이든이 승리하더라도 승복하지 않겠다는 의지를 다시 한번 밝힌 셈입니다.[앵커] 당선자가 결정되더라도  미국 사회의 혼란  불가피해보이는군요?[기자] 이미 조짐이 보입니다.  트럼프 대통령 측이 제기한 소송이 실제로 연방대법원까지 가면서  장기화된다면, 정국 불안은 이어질 수밖에 없습니다. 이미 곳곳에서  상당수 지지자들이  거리로 나서고 있습니다. 애리조나에선  트럼프 지지자들이  횃불까지 들고 거리로 나서 경찰이 출동했고, 뉴욕 경찰은 시위 참가자가  넘어진 경찰관의 목을 체인으로 눌러 체포했다는 사실을 공개하기도 했습니다. 뉴욕에서  개표 기간 이어진 시위 과정에서 25명이 체포됐다는 소식도  전해지고 있습니다. 워싱턴에서 전해드렸습니다.김나나 (nana@kbs.co.kr)
KBS
