“무슬림 무시 마” 주한 프랑스 대사관에 협박 전단 외국인 구속
주한프랑스대사관 벽에 ‘무슬림을 무시하지 말라’는 내용의 협박 전단을 붙인 20대 외국인이 구속됐습니다. 서울서부지방법원은 오늘(7일) 외국사절협박 혐의를 받는 25살 외국인 남섬 A 씨에 대해 구속영장을 발부했다고 밝혔습니다. 서부지법은 “증거인멸과 도주 염려를 이유로 구속영장을 발부한다”라고 설명했습니다. 앞서 A 씨 등은 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받고 있습니다. 이들이 붙인 전단에는 ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 내용이 적혀있었으며, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 빨간 펜으로 X 표시를 한 전단도 있던 것으로 알려졌습니다. A 씨는 지난 4일 지방의 한 도시에서 검거됐으며 그의 공범인 B 씨도 이틀 뒤 경찰에 붙잡혔다. 현재 경찰은 B 씨에 대한 구속영장도 신청한 상태라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
