‘거짓 혼인신고’로 웰컴투비디오 손정우 다시 구속되나?
아동 성 착취물 사이트 '웰컴투비디오'의 운영자 손정우(25)가 다시 구속기로에 놓이게 됐습니다. 경찰청 사이버수사과는 오늘(4일) 범죄수익은닉규제법위반 등의 혐의로 손 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.손 씨는 이미 지난해 5월 아동 성 착취물 사이트를 운영한 혐의로 징역 1년 6개월의 실형을 선고받고 지난 4월 형기가 만료됐습니다.  이후 미 법무부가 손 씨의 미국 송환을 요구했지만, 한국 법원이 지난 7월 인도 불허 결정을 하면서 손 씨는 풀려났습니다.손 씨 출소 이후 수사에 나섰던 경찰은 손 씨의 추가 혐의를 확인했다고 밝혔습니다.손 씨의 추가 혐의 중 하나는 '거짓 혼인신고'로 알려졌습니다.  손 씨는 지난 2018년 1심에서 징역 2년에 집행유예 3년을 선고받았지만, 지난해 2심에서 징역 1년 6개월을 선고받았습니다.  당시 2심 재판부는 "혼인신고서를 접수해 부양할 가족이 생긴 점"을 들어 1심보다 오히려 형량을 줄여줬습니다.손 씨의 혼인신고는 2심 선고를 불과 20여 일 앞두고 이뤄졌습니다. 하지만 손 씨의 판결이 확정된 이후 이 결혼은 무효가 됐습니다. 여성 측에서 혼인무효소송을 제기했고 법원이 이를 받아들인 겁니다.  손 씨의 갑작스러운 혼인신고가 형량을 줄이기 위한 '거짓 혼인신고'가 아니냐는 의혹이 제기되는 이유입니다.  경찰은 혼인무효소송에서 손 씨가 패소한만큼  '거짓 혼인신고'로 볼 수 있고 이는 '공정증서 원본 불실기재죄'에 따라 처벌될 수 있다고 밝혔습니다.검찰은 2018년 초 손 씨를 수사하면서 암호화폐 거래소 계정과 아버지 명의의 계좌 거래내역을 확보해 비트코인 등 자금 흐름을 파악한 것으로 알려졌습니다.  손 씨가 4억여 원의 비트코인을 받고 성 착취물을 판매한 사실도 확인했습니다.하지만 당시에는 범죄수익 환수와 추징 부분을 중점적으로 수사하면서 '범죄수익은닉'은 처벌받지 않았습니다.미 법무부도 한국법원에서 유·무죄 판단을 내리지 않았던 '자금세탁혐의'로 범죄인 인도를 청구했었습니다.손 씨의 아버지는 아들을 범죄수익은닉규제법 등 혐의로 처벌해달라며 손수 검찰에 고소장을 냈습니다. 아들의 미국 송환을 막고 한국에서 수사해달라는 것이었습니다.경찰은 손씨가 비트코인 등 가상화폐로 범죄수익을 받고 다른 사람 명의로 수익을 관리한 것 등은 '범죄수익은닉'으로 볼 수 있다는 입장입니다.손 씨는 범죄수익으로 상습적으로 도박한 혐의도 받는 것으로 알려졌습니다.손 씨는 2015년부터 2년 8개월 동안 '웰컴투비디오'를 운영하면서  7천여건의 음란물을 유포했는데, 당시 피해자 중에는 생후 6개월 영아도 있었던 것으로 알려졌습니다.  비슷한 시기 미국에서는 5살 이하 아동 2명 등을 상대로 성 착취물 백여 개를 제작한 30대 남성에게 징역 600년이 선고됐습니다.손 씨에게 1년 6개월형을 선고하고 미국송환을 불허한 한국법원에 비난이 쏟아지는 이유입니다.손 씨의 구속 여부는 9일 결정됩니다. 이번에는 손 씨가 제대로 처벌될지 관심이 쏠리고 있습니다.조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
