“무슬림 무시 말라”…주한프랑스대사관 벽 협박 전단 붙인 공범 검거
주한프랑스대사관 벽에 ‘무슬림을 무시하지 말라’는 내용의 협박 전단을 붙인 20대 외국인 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 서대문경찰서는 오늘(6일) 오전 협박 전단을 붙인 외국인 남성 2명 중 검거되지 않았던 공범 25살 A 씨를 지방의 한 도시에서 체포했다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 “테러 단체나 어떤 조직적인 움직임은 아닌 것으로 보인다”고 설명했습니다. A 씨 등은 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받고 있습니다. 이들이 붙인 전단에는 ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 내용이 적혀있었으며, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 빨간 펜으로 X 표시를 한 전단도 있던 것으로 알려졌습니다. 앞서 경찰은 먼저 붙잡힌 외국인 25살 B 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
