중국, ‘도로의 무법자’ 안전 위협 심각
[앵커] 고속도로에서 마구 달리는 어린이와 끊이지 않는 정원 초과 탑승 등 중국의 도로 안전이 위협받고 있습니다. [리포트] 구이저우성 고속도로용 CCTV 화면. 대형트럭이 마구 달리는 고속도로 옆 길을 한가롭게 거니는 어린이의 모습이 포착됐습니다. 차가 없자,  어린이는 도로 한가운데로 달려가 신 나게 뛰기까지 합니다. 고속도로 상황을 점검 중이던 경찰이 이를 발견하고 현장으로 달려갔는데요,   [주즈잉/구이저우성 퉁런시 경찰 :  "현장을 지나던 마음씨 착한 운전자가 어린이 안전한 곳으로 이동시켜 별일은 없었습니다."] 광시성에서는 7인용 승합차에  어린이 18명을 싣고 달리던 유치원 차량이 적발됐습니다. 충칭시에서는 운전 중 물건을 찾기 위해 고개를 숙인 운전자가  마주 오는 차량을 들이받는 사고가 있었는데요, 해당 운전자는 담배를 태우기 위해 라이터를 찾다 중앙선을 넘는 대형 사고를 낸 것으로 전해졌습니다. KBS 월드뉴스입니다. KBS
KBS
