트럼프 “선거시스템 이미 손상… 비밀리에 표 버려져”…양측 시위대 거리로
■  도널드 트럼프 선거캠프가 현지시각 4일 개표 과정에 대한 ‘의미 있는 접근’을 요구하며 개표 중단 소송을 제기한 데 대해 트럼프 대통령이 “의미 있는 접근이 무슨 소용”이라며 불만을 나타냈습니다. 트럼프 대통령은 트윗에서 “우리 변호인들이 ‘의미 있는 접근’을 요구해왔다. 하지만 이게 무슨 소용인가”라며 “우리 (선거) 시스템의 무결성, 또 대통령 선거 자체에 이미 손상이 가해졌다. 이것이 우리가 논의해봐야 할 것”이라고 주장했습니다. 트럼프 캠프는 미시간주를 상대로 개표중단 소송을 제기하고, 위스콘신주에는 재검표를 요구하면서 “우리는 의미 있는 접근이 허용될 때까지 개표를 중단해 달라는 소송을 제기했다”고 성명을 냈습니다. 이와 관련 CNN은 소식통의 말을 빌려 “트럼프 대통령이 그의 법무팀 전략을 그다지 열정을 보이지 않은 채 승인했다”며 “대통령은 법무팀이 전략을 그대로 진행하도록 하긴 할 테지만 성공할 것으로 보지는 않는다는 뜻을 내비쳤다”고 전했습니다. 영국 일간 인디펜던트는 트럼프 대통령이 미국 선거 시스템의 무결성이 손상을 입었다는 점을 강조하면서 결국 이번 선거가 사기라는 점을 재차 주장한 것이라고 풀이했습니다. 트럼프 대통령은 이날 다른 트윗에서는 미시간주에서 비밀리에 표가 버려졌을 것이라는 주장도 했습니다. 트럼프 대통령은 “내가 크게 앞선 펜실베이니아(법적 참관인을 허용하지 않는), 조지아, 노스캐롤라이나에 대해 내 승리를 주장한다”며 “널리 보도됐듯이 실제 비밀리에 버려진 표가 대량 있었다면 추가로 미시간에 대해서도 승리를 주장한다”고 말했습니다. 트위터 측은 ‘표가 버려졌다’는 트럼프 대통령의 트윗에 대해 ‘보기’ 버튼을 클릭해야 해당 트윗을 읽을 수 있도록 가리고 다른 이용자가 트윗을 공유하거나 링크하는 것도 막았습니다. ■ 이런 상황에서 트럼프 대통령과 민주당 조 바이든 후보의 일부 지지자들이 거리로 나와 시위를 벌였습니다. 오리건주에서는 일부 폭력 사태가 빚어지면서 주 방위군이 배치됐고, 방화 시도는 물론 경찰이 시위 현장에서 시위대가 소지한 총기를 압수하는 일도 발생했습니다. 시위에서 트럼프 대통령 지지자들은 개표 중단을, 바이든 후보 지지자들은 빠짐없는 개표를 각각 주장했습니다. 5일 AP통신과 USA투데이 등에 따르면 트럼프 대통령 지지자 수십 명은 전날 미시간주 디트로이트와 애리조나주 피닉스, 네바다주의 개표장 주변에 몰려 시위를 벌였습니다. 트럼프 대통령 지지자들은 “개표를 중단하라”, “표를 훔치는 것을 중단하라.” 등의 구호를 외쳤습니다. 트럼프 대통령 지지자들은 개표 작업이 진행 중인 피닉스 마리코파 카운티의 선거센터 주차장에 몰려들었습니다. 만일의 사태에 대비해 보안관들이 선거센터 주변은 물론 내부에서 경계를 강화했습니다. 트럼프 대통령의 강력한 지지자인 공화당 소속의 폴 고사(애리조나) 연방 하원의원도 이날 시위에 참석해 “우리는 이 선거가 도둑맞지 않도록 할 것”이라고 주장했습니다. 바이든 후보 지지자들은 뉴욕과 워싱턴주의 시애틀을 포함해 주요 도시에서 모든 투표는 집계돼야 한다면서 시위를 벌였습니다. 인종차별 반대시위가 몇 달간 이어져 온 오리건주의 포틀랜드에서는 유리창이 깨지는 등 부분적 폭력 사태가 빚어졌고 케이트 브라운 오리건주 주지사가 주 방위군을 배치했습니다. 오리건주의 팀 폭스 경찰청장은 “일부 파괴행위가 있었다”면서 “일부 무기 소지 첩보도 있었지만 확인되지는 않았다”고 말했습니다. 포틀랜드에서는 최소 9명이 체포됐습니다. 뉴욕 맨해튼과 시카고에서는 수백 명의 시위대가 도심을 행진했습니다. 뉴욕 경찰(NYPD)은 방화를 시도하거나 쓰레기나 달걀 투척 등을 한 20명 이상의 시위대를 체포했다고 밝혔습니다.  미네소타주 미니애폴리스에서는 200여 명의 시위대가 I-94 고속도로를 행진했으며, 시위대 가운데 일부는 경찰에 체포됐습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스] 정영훈 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
