‘여성 2명 살해’ 최신종, 1심 ‘무기징역’
여성 2명을 잇달아 숨지게 해 신상이 공개된 ‘최신종’이 1심에서 무기징역을 받았습니다. 전주지방법원 12형사부는 살인과 강도 등의 혐의로 재판에 넘겨진 최신종에게 오늘(5일) 무기징역을 선고하고, 30년 동안 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착과 신상정보 공개 10년 등도 명령했습니다.  최 씨는 지난 4월 전북 전주와 부산 여성 2명을 나흘 간격으로 살해하고 유기한 혐의 등을 받아왔으며, 경찰 체포 뒤 범행의 잔혹성이 인정돼 전북에서는 처음으로 신상이 공개됐습니다. 검찰은 앞서 “최신종이 범행 뒤에도 태도가 불량하고 재범 가능성이 있어 사회에서 격리가 필요하다”며 사형을 구형했습니다. 재판부는 “최 씨가 범행을 뉘우치지 않고 유족들에게 용서받기 위한 별다른 행동도 하지 않아 생명 자체를 박탈할 사정은 충분히 있어 보이지만, 사형을 선고할 때는 신중해야 한다”며, “생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 반성하도록 하는 게 타당하다”고 선고 이유를 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]서윤덕 (duck@kbs.co.kr)
KBS
