주유소에서 가짜 경유 판매·공급한 일당 검거
[앵커] 충남 공주와 논산의 주유소에서 가짜 경유를 판매한 주유소 운영자와  공급자가 경찰에 붙잡혔습니다. 지금까지 피해 신고가 110여 건에 달하는데, 경찰은 가짜 경유가 유통된 주유소와 공범이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다. 성용희 기자가 보도합니다. [리포트] 충남 공주와 논산의 주유소에서 가짜 경유를 넣었다가 피해를 입은 차주들이 만든 SNS입니다. 차가 주행중 멈추거나 배기가스 저감장치가 고장나는 등 수리비가 많게는 수천만 원까지 나왔다는 글이 쇄도합니다. 지금까지 한국석유관리원에 접수된 피해신고는 110여 건. 경찰은  주유소 운영자 A 씨와 가짜 경유 공급자 B 씨를 붙잡았습니다. 조사결과 A 씨는 지난 8월부터 공주와 논산에서 주유소 2곳을 운영하며 경유에 폐유로 추정되는 기름을 섞어 판매한 것으로 드러났습니다. 또 주유소를  압수수색 하는 과정에서 B 씨가 A 씨에게 가짜 경유를 공급한 것으로 확인됐습니다. 공주의 주유소는 다른 사람의 명의를 빌려  운영해왔습니다. [공주 ○○주유소 대표/음성변조 : "난 거기 주유소 가보지도 않았어요. 옛날에 알다가 저번에 한 번 만나서 얘기하길래 해준 거죠."] 경찰은 최근 2년 새 해당 주유소 2곳의 명의가 각각 4차례 바뀐 점 등으로 미뤄 조직적인 범행으로 보고 있습니다. 또 가짜 경유가 유통된 주유소가 더 있는 것으로 보고 불법 제조와 유통 경로, 판매 규모를 파악하고 있습니다. [김광섭/공주경찰서 수사과장 : "관련된 대상자들이 여러 명, 다수 있어서 저희가 신속한 기일 내에 검거해서 억울한 피해자들이 없도록 철저히 수사할 예정입니다."] 경찰은 주유소 운영자와 공급자를 석유 및 석유 대체 연료 사업법 위반 혐의로 입건하고 구속영장을 신청할 방침입니다. KBS 뉴스 성용희입니다. 촬영기자:유민철성용희 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
