‘반공법 무죄’ 이재오…법원, 2억5천만 원 배상 판결
1970년대 유신 정권 시절 반공법 위반 혐의로 고문을 당하고 옥살이를 했던 이재오 전 의원에게 국가가 손해를 배상해야 한다는 법원 판결이 나왔습니다. 서울중앙지법 민사30부(재판장 한성수)는 지난 15일 이재오 전 의원과 일가족이 국가를 상대로 낸 손해배상을 청구 소송에서 원고 일부승소 판결했습니다. 재판부는 국가가 이 전 의원과 가족들에게 모두 합쳐 2억5천6백여만 원을 지급하라고 판결했습니다. 지난해 반공법 위반 혐의 사건 재심에서 무죄판결이 확정돼 받은 형사보상금 9천3백여만 원을 제외한 액수입니다. 이 전 의원은 1973년 ‘불온서적’을 유포했다는 이유로 경찰에 영장 없이 강제로 연행돼 구속됐습니다. 반공법 위반 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 1년·자격정지 1년을 선고받은 이 전 의원은, 집행유예로 풀려날 때까지 280일 동안 구금돼 있었습니다. 이 전 의원은 위법한 체포와 고문으로 인한 자백 등을 문제 삼아 재심을 청구했고, 지난해 무죄판결이 확정됐습니다. 이후 이 전 의원은 불법행위로 인해 자신과 가족들이 정신적인 고통을 받았다며 국가를 상대로 소송을 제기했습니다. 1심 재판부는 국가의 손해배상책임을 인정하고, 청구권이 소멸했다는 정부의 주장을 받아들이지 않았습니다. 재판부는 이 전 의원의 사례가 과거사정리법이 정한 ‘중대한 인권침해·조작의혹사건’에 해당하고, 재심 무죄판결 확정일로부터 6개월 안에 소송을 제기해 기간 내에 권리를 행사한 것으로 볼 수 있다고 판단했습니다. 이어 수사기관이 이 전 의원을 불법으로 체포·구금하고 고문과 협박을 통해 자백을 강요해 유죄 판결을 받아내 불법의 정도가 중하다고 지적했습니다. 재판부는 또 이 전 의원과 가족들이 오랜 기간 사회·경제적으로 불이익을 입은 것으로 보이는 점 등을 고려해 배상액을 정했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
