김병기, 아들 군 복무 특혜 의혹에 “군사경찰이 불법 사찰…엄중 문책해야”
김병기 더불어민주당 의원은 아들이 공군 복무 중 특혜를 받았다는 의혹과 관련해 군사경찰이 개인에 대해 불법 사찰을 한 것이라며 문책해달라고 촉구했습니다. 김 의원은 오늘(26일) 국회 국방위원회의 국정감사에서 질의를 시작하기에 앞서 신상 발언을 통해 이같이 말했습니다. 김 의원은 “제가 알고 있기로 군사경찰은 개인에 대해 첩보 동향 생산을 못 하는 걸로 안다”며, “불법 사찰 문건 작성자와 유출자를 엄중히 문책해 달라”고 촉구했습니다. 국감에 참석한 군 관계자들을 향해서는 “차남 일과 관련해 의원님들의 질문이 있으면 최대한 자세하고 성실하게 답변해 달라”며, “저 또한 의원들께 공·사석 관계없이 성실히 해명하겠다”고 말했습니다. 김 의원은 이어 “제가 국방위에 있는 게 진상 규명에 방해된다면 말씀해달라. 사보임하고 기다리겠다”며 발언을 마친 뒤 국감장을 떠났습니다. 앞서 KBS는 김 의원의 차남이 경기도 수원의 공군 비행단에 복무하던 당시 간부로부터 외부 음식점의 죽을 전달받는 등 특혜를 받았다는 의혹이 담긴 군사경찰의 첩보 문건 내용을 보도했습니다. 해당 문건에는 김 의원의 차남이 교대 근무를 하는 보직으로 바꾼 후에도 원칙과 달리 생활관을 그대로 사용했고, 이에 문제를 제기하는 병사들을 지휘관이 오히려 처벌하라고 지시했다는 내용도 포함됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
