피해보상 막막…공주시·석유관리원 공조 허술
[KBS 대전] [앵커] 공주와 논산의 주유소에서 가짜 경유를 판매한 주유소 운영자와  공급자가 검거됐다는 소식, 전해드렸는데요. 하지만 110여 명이나 되는 피해자들은 정작 보상받을 길이 막막한 상황입니다. 피해자들은  그동안 단속을 소홀히 한 공주시와 석유관리원 책임이 크다며  보상절차에 나서라고 요구했지만, 두 기관은 책임이 없다는 입장입니다. 최선중 기자입니다. [리포트] 가짜 경유로 피해를 입은 공주지역 주민 대표들이 김정섭 공주시장을 찾았습니다. 피해보상이 막막하자 공주시 차원의 적극적인 피해 구제를 요구하기 위해섭니다. 주민들은  최근 3년 동안 2차례 이상 가짜 경유 판매로 적발됐던 주유소를  공주시가 그대로 방치해 피해를 키웠다는 주장입니다. 하지만 공주시는 적발 권한이 없다며 이번 사태에  책임이 없다는 입장입니다. [김정섭/공주시장 : "신고가 들어오면 우리가 바로 (석유관리원에) 알려줘요. (그럼 시청에서 바로 현장(주유소)으로 가는 건 아니에요?) 우린 권한이 없다니까."] 주유소 등록 접수 외에 석유관리원에 신고만 할 뿐이라며, 보상 절차의 당사자가 아니라는 겁니다. [김정섭/공주시장 : "(피해구제를 어떻게 해주실 생각입니까?) 정부하고 상의해서 할게요. 우리(공주시)가 피해 보상 대상자가 아니니까요."] 그러나 적발된 한 주유소는  지난해 초 가짜 경유 판매 의심신고가 공주시와 논산시에 잇따라 접수된 것으로 드러났습니다. 경찰이 수사에 착수해 백억 원대 가짜 경유 유통 혐의로 사법처리까지 했는데, 정작 최근 2년 동안 공주시가 석유관리원에 신고한 사례는 문서 기록상에 남아 있지 않습니다. [윤종민/한국석유관리원 검사2팀장 : "확인해 본 결과 최근에 공주시가 의뢰해서 적발된 사례는 없습니다."] 공주시와 석유관리원 모두 직접 보상문제에 개입하기 어렵다는 입장인 가운데, 가짜 경유 피해자들은  울분만 삭히고 있습니다. KBS 뉴스 최선중입니다. 촬영기자:유민철최선중 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
