‘불법조업 기승’ 서해서 한·중 해경 첫 공동 순시
해양경찰청은 중국 해양경찰과 합동으로 서해 잠정조치수역 내 불법조업 현황을 파악하고 단속을 하는 첫 `공동 순시`를 어제(3일)부터 오는 9일까지 닷새 동안 진행하고 있다고 오늘(4일) 밝혔습니다. 대상은 한·중 어업협정에 따라 양국이 공동으로 관리하도록 설정된 서해 잠정조치수역으로 대청도 남서방부터 제주도 남쪽 이어도 서방까지 해역입니다. 이번 순시로 양국은 중국어선의 불법조업·집단침범 현황을 파악하고 불법 어선을 지도·단속할 예정입니다. 해경은 이번 순시로 불법조업의 심각성을 중국 정부와 공유해 근절 노력의 필요성을 강조한다는 방침입니다. 한편 한·중 잠정조치수역 공동 순시는 2015년 한·중 어업공동위원회 결정으로 지난해까지 8차례에 걸쳐 한국 해양수산부와 중국 해경이 실시했지만, 올해는 중국 측 요청에 따라 한국 해경이 처음 합동 순시에 참여했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 해양경찰청 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
