미등록 다단계업체 5곳 적발·형사입건…“집단감염 주요 원인”
미등록 다단계 영업을 한 혐의로 업체 5곳이 적발돼 업체 대표 등이 입건됐습니다. 서울시 민생사법경찰단(민사단)은 미등록 다단계 영업을 한 혐의로 업체 5곳을 적발해 대표 등 10명을 형사입건했다고 오늘(4일) 밝혔습니다. 민사단은 이들 업체가 행정기관에 등록하지 않고 다단계 영업을 하고 있어 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 영장을 집행한 후 현재 수사를 진행하고 있다고 전했습니다. 민사단은 다단계판매 등은 업종 특성상 밀폐된 공간에 사람이 모이므로 코로나19 감염에 취약한 거의 모든 조건을 갖추고 있고, 회원 상당수가 면역력이 약한 고령층이어서 집단감염의 주요 원인으로 꼽힌다고 설명했습니다. 앞서 5월 방문판매업체 리치웨이와 관련해 코로나19 확진자가 210명 발생했고, 9월 무한구룹 관련 확진자도 85명 발생하는 등 방문판매 및 다단계판매 업체에서 집단감염이 발생한 바 있습니다. 한편, 민사단은 불법 다단계업체뿐만 아니라 유사수신행위, 가상화폐 설명회 장소에서도 코로나19 확진자가 발생하고 있어 단속 활동을 강화했습니다. 민사단은 사람을 모아놓고 유사수신 행위를 하고 있는 업체가 있다는 정보를 입수한 뒤 이 업소를 적발해 경찰에 넘겼습니다. 민사단은 서울시 민생침해 범죄신고센터(http://safe.seoul.go.kr/accuse) 또는 120 다산콜센터 등을 통해 불법 다단계판매 행위 신고·제보를 받고 있으며 불법 다단계 판매업 등록 여부는 공정거래위원회 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 게티이미지]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
