“무슬림 무시 말라”…주한프랑스대사관 벽에 협박 전단 붙인 20대 검거
주한프랑스대사관 벽에 '무슬림을 무시하지 말라'는 내용의 협박 전단을 붙인 20대 외국인 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 서대문경찰서는 외교 사절에 대한 협박 혐의를 받는 25살 외국인 남성 A 씨를 오늘(4일) 오후 지방의 한 도시에서 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다.  경찰은 A 씨와 함께 범행에 가담한 또 다른 남성 1명도 신원을 특정하고 추적에 나섰습니다. 이들은 앞서 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 무슬림을 무시하지 말라는 내용이 담긴 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받고 있습니다. 이들이 붙인 전단에는 '우리의 종교를 파괴하지 말라', '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라' 등의 내용이 적혀있었으며, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 빨간 펜으로 X 표시를 한 전단도 있던 것으로 알려졌습니다. 최근 프랑스에서는 한 역사 교사가 수업시간에 이슬람교 창시자인 무함마드 풍자 만평을 보여줬다가 길거리에서 이슬람 극단주의 청년에게 참수당하는 사건이 발생했습니다. 또 프랑스 남부 니스의 노트르담 대성당 안에서 흉기 테러가 일어나기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
