20대 죽음 부른 ‘검사 사칭’ 전화금융사기 일당 검거
검사를 사칭해 20대 취업준비생을 극단적 선택으로 몰고 갔던 전화금융사기 조직 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 부산경찰청 광역수사대는 조직폭력배가 연루된 범죄단체를 결성해 전화금융사기를 치고 돈을 가로챈 혐의로 조직원 90여 명을 검거해 26명을 구속했습니다. 이들은 2015년 8월부터 최근까지 중국 8개 지역에 사무실을 차린 뒤 검찰과 금융기관 등을 사칭하며 300여 명에게 전화금융사기 수법으로 100억 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사결과 검거된 30대 조직폭력배는 국내 조직원들을 중국 현지로 불러들여 전화금융사기를 위한 기업형 범죄단체를 결성한 뒤 총책임자와 팀장, 전화상담원, 통장 모집책 등 역할에 따라 수익을 분배한 것으로 드러났습니다. 경찰은 전화금융사기 조직원들이 피해자들에게 전화를 걸어 금융계좌가 범죄에 연루된 것처럼 속이거나 최저 금리로 대환대출을 해 주겠다고 유인한 뒤 돈을 가로챘다고 밝혔습니다. 이들은 범행 과정에서 피해자들의 의심을 피하려고 가짜 검사 사무실까지 꾸며 영상 통화를 하는 치밀함도 보인 것으로 조사됐습니다.  피해자 중 전북에 사는 20대 취업준비생은 지난 1월, 검사를 사칭한 전화에 속아 금융사기 범죄의 공범이 될 수 있다는 두려움에 극단적인 선택을 하기도 했습니다. 경찰 관계자는 “검사를 사칭해 안전한 계좌로 송금을 유도하거나 금융기관의 저금리 대출로 전환해 주겠다는 전화는 사기 범죄로 의심해야 한다”며, “수사기관에서는 절대 송금을 요구하지 않는다”고 밝혔습니다.황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
