[뉴스브리핑] “렌터카 과태료 면죄부 언제까지” 외
[KBS 제주]다양한 제주 소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑입니다. 먼저 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘은 뉴제주일보 김현종 기자의  "렌터카 과태료 면죄부 언제까지" 기사를 소개합니다. 제주지역 버스우선차로 단속에서 ‘렌터카 면죄부’가 장기화하고 있다는 보도인데요, 버스우선차로 단속은 같은 차량이 3번째 위반하면 과태료가 부과됩니다. 그런데 렌터카는 매번 운전자가 달라진다는 이유로 과태료 부과 대상에서 제외되고 있습니다. 올해 8월까지 3번째 단속에 적발된 차량은 809건이지만 이 가운데 72%인 581건에만 과태료 3천만 원이 부과됐습니다. 과태료가 부과되지 않은 나머지 30%는 사실상 전부가 렌터카로 파악되고 있다는 게 보도의 요지인데요, 상황이 이렇다 보니 상당수 렌터카가 버스우선차로를 지키지 않아 제도 시행취지가 흔들리는 데다 도민은 가족 또는 지인이 차를 몰다 위반해도 과태료 부과횟수에 포함되면서 역차별 논란도 있다고 지적했습니다. 단속 업무를 하는 제주시는 과태료 부과 기준을 3회 위반이 아닌 1회로 강화할 계획이었지만 코로나19에 따른 경기 침체 국면을 고려해 유보하고 있는데 내년에 제주도와 협의해 다시 검토하겠다고 밝혔습니다. 렌터카에 대한 과태료 면죄부로 버스우선차로 운영 효과가 반감되고 도민과 형평성 논란이 지속되고 있다고 꼬집은 뉴제주일보 김현종 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 명예도로라고 들어보셨나요?  주소로 사용하는 법적 도로명과는 다르게 지역의 역사, 문화의 특성을 도로 이름에 담아서 기존 도로명 구간에 추가로 부여하는 '별칭'을 말하는데요, 제주 출신 호국영웅, 김문성 중위를 기리기 위한 '명예도로 표지석 제막식' 소식을 전해드리기에 앞서,  시사용어로 김문성 중위에 대해 알아봅니다.  김문성 중위는, 1930년 제주도 서귀포에서 태어나 제주농업고등학교를 졸업하고 1950년 8월, 해병간부후보 3기로 입대했는데요, 1951년 3월 해병대 소위로 임관한 이후, 6.25 전쟁 당시 중동부 전선인 강원도 양구 도솔산 전투에 참전했습니다.  당시 도솔산은 중동부 전선의 핵심 요충지로, 전략상 매우 중요한 곳이었는데요. 소대장이었던 김 중위는, 선두에서 소대를 지휘하면서 적 진지 50m 지점까지 육박해 들어갔지만, 안타깝게도 목표를 바로 눈앞에 두고 적의 총탄에 맞아 장렬히 전사하고 말았습니다. 소대장의 전사를 목격한 소대원들은 끝까지 총돌격을 감행했고, 마침내 도솔산 목표 지점 탈환에 성공했는데요.  미 해병대도 성공하지 못했던 도솔산 목표 지구를 고 김문성 중위의 살신성인 정신 덕분에 탈환한 것으로 무적해병의 신화가 시작됐습니다. 정부는 고인의 공훈을 기려 1계급 특진과 충무무공훈장을 추서하고  호국영웅으로 기리고 있습니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 앞서 전해드린 제주 출신 호국영웅 고 김문성 해병대 중위의 명예도로 표지석 제막식이  오늘 서귀포시 효돈동 주민센터 인근 명예도로 중간지점에서 열렸습니다. 국가보훈처가 고 김 중위를 지난해 '6월의 전쟁영웅'으로 선정한 가운데 제주도 보훈청은 이번 명예도로 표지석 설치를 계기로 호국영웅에 대한 관심이 높아지길 기대했습니다. 고 이건희 삼성그룹 회장의 빈소를 찾았던 원희룡 제주지사가 오늘(4일) 코로나19 검체 검사를 받은 결과 음성으로 나왔습니다. 원 지사는 지난달 26일  고 이건희 회장 장례식장을 다녀온 가운데, 당시 빈소를 다녀간 사람 중에 코로나19 확진자가 나오면서 자가격리에 들어갔는데,  음성 판정을 받고 업무에 복귀했지만 오늘 오후에 예정됐던 지역뉴딜포럼과 부산지방국세청장 면담 등의 일정은 모두 취소했습니다. 지난달 국내 1호 영리병원인 녹지국제병원 '허가취소'가 정당하다는 취지의 법원 1심 선고가 내려진 가운데  중국 녹지그룹이 항소했습니다. 녹지 제주헬스케어타운은  제주도를 상대로 제기한  외국의료기관 개설허가 취소처분 취소 소송 1심 패소와 관련해  항소기한 마지막 날인 어제(3일) 법원에 항소장을 제출했습니다. 1심 재판부는 지난달, 제주도의 취소 처분에  정당한 사유가 존재한다며 원고인 녹지의 청구를 기각했고, 내국인 진료 제한 조건부 허가에 대해서는  취소처분에 대한 확정 판결까지  선고를 보류했습니다. 오늘 오전 7시 50분쯤 제주시 애월읍 어음1리 교차로 인근 평화로에서 60살 홍 모 씨가 운전하던 승합차가 마주 오던 트럭과 승용차를 연달아 부딪치며 트럭 운전자 26살 남성 임 모 씨가 병원으로 옮겼지만 숨졌습니다. 또, 승합차 운전자 홍 씨와 승용차 운전자 50살 안 모 씨도 다쳐 병원 치료를 받고 있습니다. 경찰은 홍 씨가 몰던 승합차가 중앙 화단을 넘어  사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 어제(3일) 서귀포시 남원읍 위미리의  한 오피스텔 건축 공사 현장에서 발생한  타워크레인 추락 사고와 관련해 관련 부처가 실태조사에 나섰습니다. 안전보건공단과  광주지방고용노동청  제주근로개선지도센터 등은 오늘 현장 점검을 통해 해당 크레인이 인도로 추락한 이유와 당시 근무자의 정비 자격 유무를 파악할 계획이라고 밝혔습니다.  지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
