울산 화재 2차 현장 감식 실시…“발화 지점은 3층 테라스”
[앵커] 울산 33층 건물의 화재 원인을 수사하고 있는 경찰은 오늘  관계기관들과 합동으로 2차 현장 감식을 벌여 처음 불이 난 지점이 3층 테라스라고 특정했습니다. 울산을 연결합니다. 이정 기자, 자세한 소식 전해주시죠. [리포트] 경찰과 국립과학수사연구원 등으로 꾸려진 합동감식반이  오늘 오전 11시부터 2차 현장 감식에 들어갔습니다. 경찰은 감식 결과 주상복합 건물의 불이 당초 알려진 12층이 아니라 3층 테라스에서 시작됐다고 밝혔습니다. 화재 전후 상황을 찍은 건물 안팎의 CCTV 영상과 목격자들의 진술 등을 현장 증거와 비교해가면서 종합적으로 분석한 결과 이같이 결론을 내렸습니다. 나무 데크로 이뤄진 3층 테라스에서 시작된 불이 강한 바람을 타고 건물 외벽 전체로 번진 것으로 보고 있습니다. 경찰은 화재 원인은 전기적인 요인은 아니라며 이 부분에 대해서는 좀 더 정밀한 조사가 필요하다고 설명했습니다. 합동 감식반은 불에 탄 낙하물과 재를 제외하고 쓰레기 더미도 함께 나온 만큼  방화 가능성도 염두에 두고 불이 나기 전에 어디에서 어떤 작업이 있었는지 등도 함께 살펴보고 있습니다. 외벽을 타고 불이 빠르게 번진 점에 미루어 건물 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부도  살펴보고 있습니다. 당초 감식반은 어제 2차 현장 감식을 벌일 예정이었지만 건물안에 있는 구조물이 불에 타 떨어질 위험이 있다고 보고 안전 장치를 설치하기 위해 오늘로 미뤘습니다.  KBS 뉴스 이정입니다. 촬영기자:김기태/영상편집:김태윤  이정 (jlee@kbs.co.kr)
KBS
