은행·마트서 폭언 협박 일삼은 50대 집행유예
아무 이유 없이 은행과 마트에서 소란을 피우고 협박을 일삼은 50대에게 집행유예가 선고됐다. 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)는 업무방해와 특수협박 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(56)에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했다고 3일 밝혔다. A씨는 지난해 11월 12일 제주시 조천읍의 한 은행에 들어가 아무 이유 없이 직원과 고객에게 욕설을 퍼붓고, 경찰 수사를 받게 되자 일주일 뒤 다시 은행을 찾아가 신고자를 협박한 것으로 드러났다. 또 지난 2월에는 제주시 조천읍 모 마트에서 직원에게 폭언을 퍼부으며 영업을 방해했고, 지난 6월에는 자신의 집에서 술을 마시던 지인에게 흉기를 들고 협박을 일삼은 것으로 나타났다. 재판부는 "보복범죄는 피해자의 법익을 침해하고 수사와 재판에 협조하는 행위를 위축시킬 수 있어 죄질이 좋지 않다"며 "다만 피고인이 반성하고 있는 점과 가족관계, 범행 동기 등을 종합해 형을 선고했다"고 밝혔다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
