미 군 당국, 바이든 취임식 경비 위해 무기 소지 검토
미국 군 당국이 오는 20일 예정된 조 바이든 대통령 당선인의 취임식과 관련해 경비 병력에 무기를 소지하도록 하는 방안을 검토하고 있습니다. AP통신 등은 군 당국이 지난 6일 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 저지른 의회 의사당 난입 사태의 여파로 경비 병력에 대한 안전 우려가 제기되자 M4 소총이나 베레타 권총의 소지 허용을 고려하고 있다고 보도했습니다.  라이언 매카시 육군장관은 AP 통신에 조만간 잠재적 위협에 대한 정보 수집을 통해 무기 소지 허용 여부를 결정할 것이라고 밝혔습니다.  매카시 장관은 또 난입사태 진압 과정에서 머리를 맞아 다친 경찰이 숨진 점을 고려해 워싱턴 D.C의 주 방위군에게 방탄 헬멧을 착용을 허용했다고 말했습니다. 군 당국은 법적으로 군 병력을 동원하는 데 대한 제한 사항도 검토할 계획입니다. 국방부는 인근 5개 주의 주 방위군 6,200명을 며칠 안에 워싱턴 D.C에 투입할 예정이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]이진성 (e-gija@kbs.co.kr)
KBS
