회사 주말 산행 참석했다 쓰러져…“업무상 재해”
회사 차원의 주말 등산에 참석했다가 숨진 노동자에 대해 업무상 재해를 인정해야 한다는 법원의 판단이 나왔습니다. 서울행정법원 행정7부(재판장 김국현)는 지난 15일, 숨진 A 씨의 유족이 "유족급여와 장의비를 지급하지 않기로 한 처분을 취소하라"며 근로복지공단을 상대로 낸 소송에서 원고 승소 판결했습니다. 토요일에도 격주로 일했던 말단직원 A 씨(당시 49세)는 2015년 3월, 회사 대표를 비롯한 모든 직원과 함께 1박 2일(금~토요일) 산행을 떠났습니다. 산을 올라야 했던 토요일은 A 씨가 출근하지 않는 날이었습니다. 산세가 험한 바위산 정상까지 두 시간 이상 산을 올랐던 A 씨는 하산하던 중 아무런 증상을 호소하지 않고 쓰러졌고, 이내 숨졌습니다. 근로복지공단은 A 씨의 업무와 사망 사이에 상당인과관계가 인정되지 않는다며 유족급여와 장의비를 지급하지 않았습니다. '재해조사서'를 기초로 A 씨의 사망원인이 명확하지 않다고 판단했기 때문입니다. 근로복지공단의 재해조사서는 '영업부문 프리랜서'가 비용을 부담해 등산을 주최했다며, 사업주가 주관한 행사로 확인되지 않는다는 취지로 작성됐습니다. 그러자 유족은 근로복지공단을 상대로 소송을 제기했고, 1심 재판부는 유족의 손을 들어줬습니다. 재판부는 회사 내 지위가 낮은 A 씨가 근무시간 종료 전부터 등산을 준비하며 참여를 거부하기 어려웠던 것으로 보인다며, 등산이 A 씨에게는 업무수행의 일환이나 연장에 해당한다고 설명했습니다. 등산도 회사가 주관한 행사가 맞다고 봤습니다. 재판부는 '영업부문 프리랜서'가 영업이사로 불렸고, 다른 근로자도 영업이사를 회사 직원이라고 경찰에 진술한 사실을 지적했습니다. 결국 재판부는 평소 고혈압 등 위험 요인을 가지고 있던 A 씨에게 등산 과정에서의 정신적·육체적 부담이 심장질환의 원인이 돼 사망에 이르렀다고 보인다며, 업무와 사망 사이의 인과관계를 인정했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
