[사사건건] 검찰 수사 관련 의혹…김남국 “법무부 감찰” 최형두 “특검으로”
- 최형두 “대검 앞 화환은 국민의 뜻…부하 인정하라고 강요하니 북받쳐”- 김남국 “공직자가 화환 늘어놔 위세 과시…보내지 말아달라 해야”- 최형두 “피의자 한마디에 검찰총장에 뒤집어씌워…특검으로 규명하자”- 김남국 “장관이 정치인이어서 안 되면 대통령은?…검찰총장 정치적 발언 부적절”- 최형두 “법무장관과 검찰총장이 맞서는 상황, 대통령이 정리해야”- 김남국 “수사 관계인과 만남 공개 안 하면서 대통령 발언 등 선택적 공개 부적절”- 최형두 “검찰총장, 중요한 공적 관계에 있는 분 만날 수 있어…언론사주도 포함”- 김남국 “여당 정치인 사건은 보고하고 야당 관련은 보고 안 해…법무부 감찰 필요”- 최형두 “만일 보고 규칙 어겼다면 특검 통해서 한꺼번에 다 규명하자”- 김남국 “사기 피의자라고 배척 안 돼…진술 구체적이니 일단 감찰·수사해야”- 김남국 “야당 추천위원, 공수처 출범 저지 우려…안 되면 국회 차원 대안 논의”- 최형두 “공수처 출범 방해? 불가능…공수처법 위헌 소지, 합리적으로 풀자” ■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건 ■ 방송시간 : 10월 26일(월) 16:00~17:00 KBS1■ 출연자 : 김남국 더불어민주당 의원 / 최형두 국민의힘 의원 ■ 유튜브 / 페이스북 [사사건건]  ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV ‘사사건건’]으로 표기해주시기 바랍니다.  ◎박찬형 여러분, 안녕하십니까? 국민의힘이 공수처장 추천위원을 내정했지만 민주당은 이와 별개로 공수처법 개정 논의에 착수하겠다는 입장을 밝혔습니다. 국회 안에서 빠르게 진행되고 있는 공수처 관련 추진 사항, 그리고 오늘 다시 법사위에 출석한 추미애 법무부 장관이 윤석열 총장에 대해서 어떤 말을 내놨는지, 이에 대한 여야 의원들의 반응도 들어봅니다. 사사건건 시작합니다. 국정감사가 막바지에 이르고 있습니다. 여의도 사사건건, 오늘은 김남국 민주당 의원, 최형두 국민의힘 의원 나오셨습니다. 두 분 안녕하십니까? ▼김남국 안녕하세요? ▼최형두 네, 안녕하십니까? ◎박찬형 먼저 본격적인 말씀 나누기에 앞서서 이 얘기 잠깐만 하고 가야 될 것 같습니다. 지금 대검찰청 앞에 화환이 지금 즐비하게 늘어서고 있는데 오늘 더 늘었다고 해요. 200여 개의 화환이 늘어섰다고 하는데, 그 내용들을 보면 윤석열 총장을 응원하는 그런 화환이라고 합니다. 윤석열 총장 힘내라, 윤석열이 바로 서야 나라가 산다. 윤석열 총장을 응원하는 그런 많은 화환들이 늘어서고 있는데, 또 검찰 내부 조직 안에서는 그런 걸 거리에 그냥 두는 게 잘못된 거라는 반대 의견도 있고요. 지금 저렇게 응원의 화환을 보내는 사람들이 어떤 정치적 의도를 가진 것 아니냐는 목소리도 있고, 지금 이 현상을 어떻게 보시는지요. 먼저 최형두 의원님?▼최형두 국민들의 뜻이죠. 저게 무슨 뭐 저 사람들이 자기 돈으로 다 하는 건데, 돈이 많이 남아나서 저러겠습니까? 오죽 답답하면 저렇게 자기 돈을 써 가며 윤석열 총장을 응원하기 위해서 이렇게 하겠습니까? 지금 윤석열 총장이야말로 뭐 한때는 또 대통령께서 극찬하시던 최고의 검사 아니었습니까? 그런데 살아 있는 권력을 수사하자마자 저렇게 팔다리 잘리고 지난번에 국정감사 나와서 여당 의원들한테 숱하게 뭇매를 맞고 그랬는데도 지금 윤석열 총장이 한마디로 국민적 상징이 되고 있는 겁니다. 지금 이 정부의 내로남불, 또 1년 전, 7년 전에 바로 그 자리에서 극찬했던 바로 그 사람들이 윤석열 총장을 깎아내리고, 사람은 그대로인데, 부하여야 된다고, 부하라는 사실을 인정하라고 강요하는, 이런 것들을 보면서 국민들이 이제 정말 북받쳐 오르는 겁니다. 이게 나라냐는 생각이 드는 거죠. 그래서 이제 그걸 응원하기 위해서 응원하는 의사 표시인데, 저게 뭐 누가 시킨다고 할 일이 아니지 않습니까? ◎박찬형 네, 김남국 의원님?▼김남국 최형두 의원님께서 받으셨으면 두세 배는 더 많이 받으셨을 것 같은데요. 이제 정치인은 저런 화환을 받고 게시를 해도 괜찮을 것 같습니다. 그러나 윤석열 총장은 본인이 맡고 있는 것이 수사와 소추라고 하는 검찰총장의 직위라는 걸 생각하셨을 때 무엇보다 가장 중요한 게 정치적 중립의 의무입니다. 그런데 지금 저렇게 화환을 거리에 늘어놓는 것은, 자 봐라, 내가 추미애 장관과 이렇게 충돌을 하고 있는데 국민들로부터 이렇게 많은 정치적 지지를 받고 있다고 하면서 위세를 과시하는 듯한 모습을 보이고 있기 때문에 정치적으로 봤을 때 이게 과연 검찰총장인지 공직자인지 아니면 정치인인지 이런 오해를 불러일으킬 수 있어서 좀 적절하지 않다고 보이고요. 만약 이제 저렇게 돼버리면 검찰총장이 굉장히 중요한 어떤 정치인에 대한 수사를 할 때 저 수사가 누구를 위한 수사인가, 그런 부분에 대해서 국민들이 의심하고 고민을 할 수밖에 없습니다. 그래서 저렇게 국민들이 막 화환을 보낸다고 하더라도 만약 올바른 공직자라고 한다면 이렇게 대답하겠습니다. 국민들의 뜻은 정말 감사하지만 보내주지 말아주십시오. 감사합니다. 조심하겠습니다. 이렇게 신중한 행동, 언행을 하는 게 바람직하지 않나 생각이 듭니다. ◎박찬형 지금 김남국 의원 법사위 계시다가 오신 거잖아요? 추미애 장관 관련해서 질의응답 열띠게 이루어졌다고 했는데 오늘 오전 상황 어땠습니까? ▼김남국 오전에는 옵티머스 수사와 관련되어서 2019년 5월 22일에 한국전파진흥원에서 그 당시에 수사 의뢰를 했었는데 왜 불기소가 되었느냐, 이 부분과 관련돼서 좀 치열하게 질의를 했었습니다. 만약 그 당시에 서울중앙지검에서 불기소 처분을 하지 않았다고 한다면 8,400억 원에 가까운 이 피해 금액이 발생하지 않았을 것인데, 그 당시에 수사 과정 부실하게 돼가지고 불기소 처분을 해서 결국에는 그런 피해를 키웠다는 지적을 했고요. 또 더 나아가서 그 불기소 처분되는 그 과정이 굉장히 석연치가 않습니다. 한국전파진흥원에서 수사 의뢰서를 작성하면서 그냥 수사 의뢰서를 제출한 것이 아니라 구체적인 감사 보고서와 회계 보고서까지 작성을 해서 딱 보면 이건 정말 문제가 있다고 충분히 의심될 만한 것인데도 불구하고 불기소 처분을 했다는 점에서 이 지점을 조금 저희 국회의원들이 많이 지적을 했었습니다. ◎박찬형 잠깐 분위기 들으려고 했는데 너무 자세히 하셔서, 최형두 의원님께도 기회를 드려야 될 것 같아요. 오늘 옵티머스 관련 얘기하면서 법무부 장관이 관련해서 당시 무혐의 나는 그 과정을 감찰할 수 있다는 그런 검토 의사를 밝혔다고 하는데 거기에 대해서는 어떻게 생각하시는지요? ▼최형두 특정 사건을 그렇게 법무부 장관이 지정해서 과연 감찰 지시를 할 수 있느냐, 이게 이제 수사 지휘의 범위를 벗어난 것이라는 문제가 있을 수 있습니다. 사실은 뭐 이제 법무검찰총장 아닙니까, 지금 이분이. 사상 유례없는, 아마 문명국가에서 이런 타이틀, 이런 역할을 하시는 분이 없을 겁니다. 그래서 직접 검찰 수사 지휘도 다 하시고 하는데, 좋다 이겁니다. 그렇다면 그래서 특별검사를 하자. 과거에 검찰이 잘못한 게 있다면 그것도 하고, 어제 그제 우리 지난번에 국정감사에서 화제가 됐던 말이 선택적, 선택적 정의. 그러니까 구속된 사기 피의자, 금융사기 피의자 한마디 했다고 그거를 가지고 온통 검찰총장에 뒤집어씌우는, 그래서 그 수사는 어디 갔는지 온 데 간 데 없어져버리고 갑자기 지금 검찰총장을 임명할 때까지는 아무 문제도 안 되던 검찰총장 임명 직전에, 1년여 전에 그렇게 극찬하던 바로 그 서울지검장, 압수 서울지검장이 있을 때의 일이 지금 갑자기 불거졌는데, 그러니까 한번 공정하게 이 사람, 저 사람, 지금 검사들도 편이 갈리고 이러니 특검을 해서 하자. ◎박찬형 검찰에 맡기지 말고 특검에서 하는 게 맞다. ▼최형두 더더욱 특검의 필요성이 중요해진 것 같습니다, 오늘 아침의 국정감사를 통해서. ◎박찬형 지난 주말 전 금요일 상황에서 보면 윤석열 총장의 발언 중에 여러 가지 발언을 했는데, 특히 총장은 법무부 장관의 부하가 아니다. 이 말 때문에 굉장히 논란이 일었습니다. 여기에 대해서 오늘 국정감사장에서 법무부 장관은 이 말에 대해서 어떤 생각을 갖고 있는지 답을 들어봤는데 한번 듣고 말씀 계속 이어나가도록 하겠습니다.---(국회 법제사법위원회 국정감사)---김진애 윤석열 검찰총장이 부하라고 하는 상당히 국감장에서 나오기 어려운 이런 해괴한 단어를 써서 솔직히 국감 시간을 쓸데없이 낭비하게 만들고 사회도 어지럽게 만들었는데 이런 표현은 가능하겠죠. 법무부 장관은 검찰총장의 상급자이다. 추미애 저도 부하라는 단어는 생경합니다. 김진애 대통령을 끌어들여서, 대통령이 마치 총선 이후에 어떤 메신저를 통해서 계속해서 검찰총장을 하라고 했다. 이런 것은 어떻게 생각하십니까? 추미애 그분의 성품을 잘 비교적 아는 편인데요. 절대로 정식 보고 라인을 생략한 채로 비선을 통해서 어떤 메시지나 의사를 전달하시는 성품은 아니십니다. 또한 의원님 말씀처럼 이런 자리에서 그런 확인 안 되는 그런 얘기를 고위공직자로서 하는 것은 대단히 부적절했다. 김진애 정치인 법무부 장관은 말하자면 곤란하다, 이런 식으로 얘기하셨는데. 지금 하고 있는 걸 보면 정확하게 정치인 검찰총장이라고 보이는데, 어떤 정치인 검찰총장의 행보와 행태에 대해서 어떻게 생각하십니까? 추미애 상당히 정치적 중립을 지켜야 될 검찰총장으로서는 선을 넘는 발언이 있었다고 생각합니다. 대단히 죄송스럽고 지휘 감독권자로서 민망하게 생각합니다.---------◎박찬형 윤석열 총장의 거침없는 발언들, 거기에 대해서 또 추미애 장관도 조목조목 본인의 생각들을 밝혔는데, 두 장관과 총장의 발언들을 종합해서 봤을 때 어떻게 보고 계신지, 먼저 김남국 의원부터 말씀해 주시죠. ▼김남국 우선은 이제 가장 논란이 됐던 게 부하라고 하는 발언인데요. 이제 부하 하면 약간 어감이 좋지 않기 때문에 사실은 이제 부하라는 것에 대한 거부감이 좀 있는 것 같습니다. 그러나 정부조직법과 검찰청법에 따르면 검찰총장은 법무부 장관의 지휘와 감독을 받는 관계로 되어 있거든요. 그래서 이 부분을 부인하기는 좀 어려울 것 같습니다. 이제 아마 윤석열 총장은 부하가 아니라고 이야기를 하면서 논거로 법무부 장관은 정치인이고 정무직이기 때문에 수사와 소추를 담당하는 검찰총장이 부하가 돼버리면 정치적 독립성이 침해된다는 그런 취지의 논리인 것 같습니다. 그러나 만약 법무부 장관이 정치인이어서 안 된다고 해버리면요. 법무부 장관 없으면 그러면 그 위에는 대통령이거든요. 대통령도 역시나 마찬가지로 정치인인데, 그런 논리로 따지게 되면 정말 검찰총장이라고 하는 그 자리는 민주적 정당성이 없이 따로 독립되어서 사법부에 준하는 어떤 그런 기관처럼 되어버리기 때문에 민주적 정당성에 맞지 않는, 우리 헌법에 맞지 않는 그런 해석이 된다는 말씀을 좀 드리고 싶고요. 그래서 이런 부분에 대한 논란은 없어야 된다고 보입니다. 그리고 이제 그 외에 윤석열 총장이 여러 가지 이야기를 했었는데요. 조금 적절하진 않았던 거라고 생각이 됩니다. 저 자리는 국민을 대신해서 국회의원이 질의하고 피감기관의 장이 나와서 국민 앞에서 대답을 하는 자리입니다. 그런데 자꾸로 저런 어떤 정치적인 발언을 하고 또 국회의원과 싸움을 하는 듯한 이런 어떤 정치적 각을 세우는 모습 자체가 공무원으로서, 공직자로서의 어떤 겸손한 모습을 보이지 못했기 때문에 조금 저는 제가 봤을 때는 적절하지는 않았다고 생각합니다. ◎박찬형 최형두 의원님. ▼최형두 야당 의원 입장으로서 정말 김남국 의원 말씀에 한 200% 공감하는 대목이 있습니다. 우리 맨날 저렇게 당하고 있습니다. 추미애 장관한테 저것보다 10배 더 당하고 있고.. ◎박찬형 그렇지 않아도 지금 김남국 의원께 한번 질문해보려고 했었습니다. ▼최형두 그런데 반면에 여당 의원들은 숫자가 많으니까 지난번 법사위도 압도적으로 그냥 총장 한 사람을 두고서 번갈아가면서 융단폭격을 하지 않았습니까? 그런데 부하라는 말도 윤석열 총장이 썼다기보다는 당신이 직제상 법무부 장관의 지휘를 받아야 되는 사람 아니냐, 부하면 말을 따라야지 왜 자꾸 저항하느냐, 이런 취지로 여당 의원들이 몰아붙이니까 그 논란이 시작된 셈인데, 부하는 아니죠. 부하라는 것은 정말 이렇게 누가 말씀하셨죠? 요즘 조폭에서도 그런 말 안 씁니다. 우리가 공무원이라는 것은 정치적 중립성에 따라서 헌법이 부여하고 또 그 직무가 부여한 법에 따라서 국가와 국민을 위해서 일하는 자리죠. 그것이 합당한 의무 없는 지시까지 하는 건 아니거든요. 예컨대, 검찰의 수사 지휘권 같은 경우도, 수사 지휘권은 구체적인 사건을 지휘하라는 게 아닙니다. 검찰총장을 통해서 그것도 제한적으로 하라는 것인데, 이런 문제에 대한 논란이 턱없이 이제 부하 논란으로 이어져서 저도 보는 사람으로서 안타까웠고, 다음에 대통령의 의중을 끌어들였다는 부분, 사실 대통령이 정리하셔야 됩니다. 법무부 장관하고 검찰총장이 이렇게 맞서고 법무부 장관이 검찰총장을 맨날 이렇게 혼내고 이렇게 수사에서 배척하고 직접 법무부 장관, 검찰총장 동일체를 구현하는 사법 사상 유례없는 일을 지금 하고 있는데, 이 문제는 대통령이 정리해 주셔야 됩니다. ▼김남국 저도 그 지점을 지적하고 싶었는데요. 지난주 국감장에서 윤석열 총장이 조선일보 사주와 중앙일보 사주를 만났느냐는 질문을 했는데, 거기에 대해서 답변을 하지 않았습니다. ◎박찬형 대답을 회피했죠. ▼김남국 네, 상대가 있는 것이기 때문에 답변을 못 하겠다고 했거든요. 그런데 대통령과의 대화, 사실은 내밀한 거고 어떻게 보면 비밀을 지켜야 될 부분인데, 그것은 본인의 어떤 정치적 입지를 위해서 공개를 해버렸어요. 또 심지어는 박상기 전 법무부 장관과 있었던 두 사람 독대 사이에 있었던 대화도 왜곡해가지고 선처를 부탁한 적이 없는데 선처를 부탁했다고 하면서 그렇게 막 공개를 해서 박상기 전 법무부 장관이 오늘 또 아니라고 하면서 인터뷰하고 그랬었거든요? 그런 부분에 대해서는 자기가 필요하면 막 공개를 해버리고, 그런데 오히려 더 공개하고 이야기해야 될 공적인 부분에 있는 사주와의, 조선일보 사주와의 만남이나 이런 것들은 정말 문제가 되는 거거든요. 그게 누가 사적인 만남을 했던 것이 아니라 서울중앙지검장으로 근무를 할 때 고발인, 수사관계인과의 만남이었기 때문에 공직자로서 안 되는 일이고, 그리고 검사의 윤리강령을 위반한 것이기 때문에 거기에 대해서 물어본 건데, 그거는 답변을 피하면서 민감한 것에 대해서는 본인의 필요에 따라서 공개했기 때문에 저런 자체가, 저런 어떤 윤석열 총장의 자세 자체가 굉장히 좀 정치적이고 공직자로서 맞지 않는 행동을 했다고 비판할 수밖에 없을 것 같습니다. ◎박찬형 최형두 의원님 말씀 듣고 다음 주제로 넘어가도록 하겠습니다. ▼최형두 대통령과 사실은 그 문제는 왜냐하면 자꾸 의중을 물었지 않습니까? 물으니까 이제 이야기한 거고, 사실은 뭐 언론사 사주야, 그것도 이제 공적인 성격을 가진 분들이고 하니까 우리 대통령님도 다 만나셔야 되지만 검찰총장도 중요한 공적인 관계에 있는 분들을 만날 수가 있죠. 그것이 꼭 반드시 수사 관계 때문에 만났다고 특정하기 어려운 것이고요. 또 그 문제는 대통령과 법무부 장관과의 이야기는 이 지휘와 관련돼서, 또는 중요한 의중과 관련해서 중요한 사안이지만, 공적인 관심사지만, 그 문제야 그것이 검찰총장과 언론사 사주가 부적절하게 대화를 했다고 상상하기 어렵지 않습니까? 그리고 언론사 사주도 어떻게 보자면 공공적으로 만나야 될 사람들이기도 하고요. 저는 뭐 그 문제가 비교 대상이 된다고 생각하지 않습니다. ▼김남국 네, 그.. ◎박찬형 짧게. ▼김남국 짧게 말하면, 그냥 일반적인 관계에서는 만날 수 있다고 생각이 됩니다. 문제는 고소 고발 사건이 서울중앙지검에 있었기 때문에, 그리고 매우 민감한 삼성과 관련된 수사되는 사건이 있었기 때문에.. ◎박찬형 관련자인데 왜 만났느냐, 이걸 질의한 거죠? ▼김남국 그렇기 때문에 안 된다는 겁니다. ◎박찬형 이 얘기도 오늘 있었습니다. 추미애 장관이 라임 사태와 관련해서 검찰 게이트로 본다는 그런 입장을 밝혔다고 하고요. 또 수사 과정의 문제점에 대해서 질의가 있었고 여기에 대해서 추미애 장관이 이런 답변을 내놨다고 합니다. 한번 들어보도록 하겠습니다.---(국회 법제사법위원회 국정감사)---추미애 로비에 의해서 이 사건이 무마됐다, 라는 의혹도 제기되기 때문에 감찰을 통해서 검토해볼 여지가 있다 생각합니다. 이런 사건 정도는 중앙지검의 검사장, 당시 윤석열 현재 검찰총장이죠. 보고되었을 것으로 능히 짐작이 됩니다만, 마땅히 규정에 의하더라도 차장 검사 전결인 거죠. 관련자들, 변호인이나 또는 결재한 부장 검사에 대한 최측근으로서의 유착 의혹은 없는지 감찰의 필요성을 면밀히 검토하도록 하겠습니다. 박주민 부패범죄수사절차 등에 대한 규칙에 따른 보고 절차가 지금 이루어지지 않았다, 야당 정치인에 대해서는. 윤석열 총장이 뭐라고 그랬냐면, 보고를 안 해도 되는 것으로 되어 있다고 얘기했습니다. 추미애 중요 정치인 등에 대해서는 수사 초기부터 대검 반부패부를 통해서 보고하는 것이 당연한 관례입니다. 사전 보고뿐만 아니라 사후 보고조차 없었던 것이 문제입니다. 반면에 여당 정치인에 대해서는 비슷한 수사 단계에서부터 반부패부를 통해서 보고가 되었습니다. 상당히 의심스러운 점이 많기 때문에 지휘권을 발동한 적이 적법한 것이고요. 또 필요했던 것이고 또 긴박했던 것이고요.-----------◎박찬형 옵티머스 관련해서는 조금 전에 말씀을 나눴고요. 지금 라임 사태 관련해서 야당 정치인에 관련해서 보고를 했는데, 이전에도 금요일에 이 얘기가 나왔습니다. 보고를 했는데 거쳐가야 할 반부패부를 건너뛰고 바로 검찰총장에게 보고된 점, 이 점이 지적되고 있고 이 점에 대해서 지금 검찰에서도 수사를 하고, 그리고 감찰에서도 같이 법무부 감찰을 한다고 하는데 이걸 통해서 진실이 밝혀질 수 있을 것 같은지요? ▼김남국 우선은 보고라고 하는 것이 마음대로 되는 것이 아니고 검찰 보고 사무 규칙이라고 하는 게 아닙니다. 그래서 여러 가지 사안과 관련된 것을 상급 기관장, 그러니까 서울남부지검이면 서울고검장에게 보고를 하고 반부패부장을 거쳐서 검찰총장에게 보고를 하며 법무부에도 보고를 하도록 되어 있는데요. 여당 국회의원의 여당 정치인에 대한 사건 같은 경우에는 그 보고 규칙을 지켜가지고 보고가 되었습니다. 그런데 야당 정치인 사건 같은 경우에는 구두로 해가지고 바로 직보를 했다고 이야기를 하고 있고요. 그러다 보니까 여당 국회의원 사건은 올해 5월부터 해가지고 계속 이니셜로 해가지고 결국에는 언론에 공개가 되었는데 야당 국회의원, 야당 정치인, 특히나 검찰 출신 야당 정치인에 대한 사건은 아예 공개가 되지 않았던 겁니다. 김봉현 씨가 이야기하지 않으면 알 수가 없었던 사건이고요. 그런데 그 두 사건을 비교를 해보면 여당 국회의원에 대한 사건은 라임 사건과 무관한 사건입니다. 4년 전에 있었던 양복을 받았다는, 250만 원짜리 양복 받았다는 사건이고요. 야당 검찰 출신 정치인에 대한 사건 같은 경우에는 라임 사건을 무마했다, 2억 원을 받았다고 하면서 라임 사건과 굉장히 직접적으로 상관이 있고, 또 이 사건을 무마했다고 하는 검찰 로비 의혹과 맞닿아 있는 사건입니다. 그러면 이 중요한 사건이 왜 법무부에 보고가 되지 않고 은폐가 되었는지, 그렇기 때문에 지금 저희 여당에서 국회의원들이 문제를 제기하고 있는 것이고요. 법무부에서 감찰의 필요성이 있다고 지금 판단을 하고 있는 겁니다. ◎박찬형 네, 최형두 의원님. ▼최형두 잘 주목해 들어봐야 돼요. 굳이 야당 정치인하고 야당 국회의원하고 다릅니다. 이게 검찰총장과 법무부 장관에게 보고되는, 그러니까 지금 검찰이 수없이 많은 사건을 수사를 할 텐데, 다 일일이 보고하지 않습니다. 국회의원이나 장차관급이거나 아니면 주요 기관장일 때는 일단 수사 대상에 착수했다, 이런 보고가 이루어지겠죠. 그런데 지금 우리 김 의원님이 말씀하셨지만 야당 정치인이 국회의원이 아닙니다. 지금 누구를 특정하는지 정확하게는 모르겠습니다만 국회의원이라고 지목하지 않은 걸 보면 정치인이 아니죠. 그러니까 국회의원이 아닙니다. 정치인하고 국회의원은 다르고, 국회의원은 주요 공직자로 수사 대상이 되면 보고선상에 올라가는 그런 문제가 있습니다. 그런 측면에서 그것이 과연 규정을 어겼느냐는 문제가 있고, 또 하나는 지금 이게 2020년 1월부터의 일이거든요? 2020년 올 1월부터의 일인데, 올 1월이면 어떤 시기입니까? 추미애 장관이 추상같이 나타나가지고 온 검찰 인사를 다 장악하고 추미애 장관 라인이 온 검찰에 포진해서 정보망을 촘촘히 구축하고 있을 때입니다. 그때 그걸 몰라서 이런 허점이 생겼다고 생각하지 않고, 뭐 설혹 그랬다고 한다면 특별검사를 통해서 한꺼번에 다 규명하자, 이렇게 이야기하고 싶습니다. ◎박찬형 지금까지는 이제 민주당 의원들이 질의하는 장면들을 보셨는데요. 국민의힘이 어떤 문제를 지적했는지 한번 보도록 하겠습니다. 사기꾼 편지 몇 통에 수사팀을 교체할 수가 있느냐, 그리고 거기에 대해서 수사 지휘권까지 발동되는 거는 문제가 있다는 그런 취지의 질의와 거기에 따른 응답이 있었는데 한번 보도록 하겠습니다.---(국회 법제사법위원회 국정감사)---윤한홍 무례하게 중상모략이라고 했는데 이런 옥중 편지를 가지고 수사 지휘권을 행사하면서 윤석열 총장을 내보내려고 했지만 윤 총장 사퇴 안 한다고 했습니다. 추미애 중상모략이 아니라 많은 증거들이 확보되어서 수사 의뢰가 이루어지고 있고 압수수색까지 진행되고 있습니다. 일부는 사실로 드러나고 있습니다. 윤한홍 옥중에 있는 사기 범죄자의 편지는 중상모략이 아닙니까? 더 이상 뭘 바라시나요? 추미애 그 서신의 주장만 믿고 그런 것이 아니라 많은 증거들에 의해서 이미 압수수색까지 진행되고 있고, 제보자의 주장이 정황과 부합하는 상황까지 이르고 있습니다. 조금 더 기다려 주시죠. 성급한 결론 내시지 말고요. 전주혜 장관님이 사기범의 일방적인 편지에 의해서 이러한 말도 안 되는 지휘권 발동하셨다면 그것은 책임지셔야 한다는 말씀을 드리겠습니다. 추미애 네, 그러면 의원님은 김봉현 씨의 그런 두 차례에 걸친 장문의 제보가 있는데, 법무부가 그걸 장관이 모른 척하고 덮어야 된다, 그런 말씀은 아니시겠죠?-------------◎박찬형 사기꾼 편지 몇 통에 검찰 수사가 막 이렇게 휘둘려도 되느냐, 이런 질의예요. 먼저 김남국 의원님. ▼김남국 우선은 사기꾼이라고 이렇게 말하기에는 좀 큰일 날 수가 있습니다. 왜냐하면 이제 김봉현 씨가 아직 수사 중에 있고 재판 중에 있기 때문에 확정된 게 아니거든요? ◎박찬형 이전에도 민주당 의원들도 그런 지적을 하신 분들도 계셨거든요? ▼김남국 저희는 지금 이 자리에서 면책특권이 적용되지 않기 때문에 그런 어떤 의심되는 수사 받고 있는 사람, 재판 받고 있는 사람의 말을 쉽게 그렇게 받아들일 수 있냐, 이렇게 좀 완화해서 표현해야지, 아니면 저희가 손해배상이나 이런 것들이 될 수 있으니까 조심해야 될 것 같고요. 우선은 그러한 어떤 혐의라든가 범죄 혐의를 받고 있다고 해서 그 사람의 말을 모두 다 배척할 건 아닌 것 같습니다. 뇌물죄만 보더라도 뇌물죄 공여자도 범죄자입니다. 그럼에도 불구하고 뇌물을 줬다는 사람의 말, 그 진술만으로 뇌물 수수한 사람을 처벌하고 있기 때문에 저 사람이 재판을 받고 있다, 다른 어떤 형사처벌 받을 가능성이 높다는 것만으로 신빙성을 배척할 것은 아니라고 보고요. 오히려 김봉현 씨가 쓴 여러 가지 내용이나 이런 어떤 진술들을 보면 시기라든가 이러한 어떤 내용들을 구체적으로 쓰고 있고 돈을 전달하게 된 목적과 경위를 굉장히 자세하게 이야기하고 있습니다. 이런 정도 이야기하면 보통 진술의 신빙성이 높다고 하고 구체적으로 특정되었다고 이야기를 하고 있기 때문에 해당 편지의 내용이 전부 다 사실인지 아닌지를 저희가 아직은 판단하기 어렵지만 적어도 신빙성이 높은 것으로 판단을 하고 거기에 대해서 정말 심각한 사안이기 때문에 철저하게 감찰하고 수사를 통해서 이게 정말 있는 일이냐, 없는 일이냐 따져 묻는 게 저는 옳다고 생각이 듭니다. ◎박찬형 최형두 의원님. ▼최형두 네, 이제 대한민국 검찰 역사상 법무부 장관이 수사 지휘권을 행사한 게 지난 71년 동안 추미애 장관이 취임하기 전까지는 딱 한 번이었습니다. 그런데 추 장관 취임해가지고 벌써 세 번째입니다. 세 번째 발동하는 계기가 사기 사건 피의자들, 혹은 구속 중인 사람들이었습니다. 그래서 이제 이런 말도 다 나오게 되는 것인데. 보십시오. 한명숙 총리 불법 정치자금 수수, 이거 한만호라는 그 당시의 피의자, 그분 말에서 시작된 거고, 최근에 이거하고 한동훈 검사장과 이른바 검언 유착 사건, 이것도 이제 어떤 다른 한 분의 범죄와 연루된 사람에 대한 것이었습니다. 이번에도 김봉현이라는 참 1조 6,000억 원에 달하는 펀드 사기 사건의 피의자로서 구속돼 있는 사람입니다. 이분이 불과 얼마 전에는, 며칠 전입니다. 23일 날, 지금 이 사건으로 구속돼 있는 여당 정치인 중에서 부산의 지역위원장이 있습니다, 선거에서 떨어졌지만. 상당히 부산의 실력 있는 정치인이신데, 이분 재판정에서 김봉현 회장, 지금 문제의 사기 사건 피의자죠. 이분의 측근인 사람이 증인으로 나와서 김봉현 씨가 이상호라는, 지금 구속된 사람입니다. 여당 위원장. 위원장하고 룸살롱에서 술 마시고 찍은 사진을 언론에 뿌려라. 이렇게 지시했다고 법정에서 23일 날 증언했습니다. 보면 이제 김봉현이라는 이분이 이렇게 굉장히 능수능란하게 여야 넘나들면서 이걸 이제 정치적으로 이용하고 있는 셈인데, 이 말 한마디, 한마디에 정치권이나 검찰이 흔들려선 안 되겠죠. 이건 또 지난번에 강기정 전 정무수석 이름이 나왔던 것도 바로 법정에서 나왔습니다. 그거 다 책임져야 될 말이고요. 이 사건의 진위는 가려질 겁니다. ◎박찬형 네, 하시고 싶은 이야기 있으시면 30초만 짧게만 부탁드리겠습니다. ▼김남국 짧게 말씀드리면 법무부 장관이 그냥 임의로 마음대로 한 것은 아니고요. 해당 내용을 이미 지난 주말 사흘 동안 감찰을 통해서 구체성 있는 정보를 파악했다고 합니다. 그래서 4명 중의 2명을 특정을 했고, 실제로 또 JTBC 보도에 따르면 다른 어떤 행정관이 뇌물 수수를 했다는 그 별건으로 해가지고 룸살롱을 조사를 했고 또 휴대폰을 제출 받았고 또 룸살롱의 종업원의 참고인 진술을 받아서 어느 정도 구체성 있는 내용을 확인한 것 같습니다. ◎박찬형 이 얘기는 이 정도에서 좀 마무리 짓고요. 지금 오늘 하루 종일 뜨거웠던 주제 중의 하나가 바로 공수처 관련 소식입니다. 국민의힘에서 내일 오전 2명 추천할 예정이라고 하면서 2명을 내정했다는 그런 소식을 전해줬는데요. 김남국 의원님, 벌써 그 추천위원 2명에 대해서 지금 부정적 시각을 언론에 얘기를 한 건가요? 아니면 국회 안에서 얘기한 거예요? 그게 지금 이슈가 되고 있더라고요. ▼김남국 제가 SNS에 걱정이 된다, 어떤 한 분 같은 경우에는 세월호 특위 활동을 하면서 세월호 조사를 방해했다는 그런 어떤 의혹을 받고 있는 분이 추천이 되었기 때문에 과연 공수처 출범에 동의하는 분들로 추천을 한 것이냐. 아니면 오히려 공수처 출범에 반대하면서 이것을 출범을 좀 저지하려고 하는 것 아니냐는 그런 걱정이 있어서 좀 걱정된다는 취지의 글을 올렸었고요. 이것은 비단 저뿐만 아니라 제가 법사위다 보니까 저희 당이 공수처 출범에 대해서 많이 관심을 가지고 있는 의원님들께서 주말 내내 전화를 주셨습니다. 이래가지고 공수처 출범 제대로 할 수 있는 거냐, 걱정된다고 하면서 많은 전화를 주셨고요. 아마 이 부분에 대해서는 공수처 추천위원회가 구성되어서 출범이 좀 되어야 되는 측면이 있기 때문에 존중을 해야 되기 때문에 당분간은 어떻게 할 수 없는 그런 측면이 있지만, 그럼에도 불구하고 막연하게 그냥 비토권을 무한정 줄 수는 없기 때문에 해당 부분 추천위원회가 제대로 굴러가는지 여부를 확인하고, 만약 안 된다고 하면 국회 차원에서 다른 방법을 논의하는 것도 필요하다고 생각이 됩니다. ◎박찬형 최형두 의원님. ▼최형두 네, 지금 사실 공수처 할 때도 아니고, 공수처가 참 문명 법치국가에서 이런 식의 공수처가 있는 나라가 없습니다. 없는데, 하도 청와대와 여당이 여기에 목을 매고 온통 자나 깨나 공수처, 공수처 하고, 다른 국정을 도대체 진행시킬 이런 의사를 보여주지 않고 있어서 야당이 오히려 더 나라 걱정합니다. 그래서 그렇다면 공수처 위원 2명을 우리가 내일 추천하겠다. 하겠다는 것인데, 공수처 이분이 공수처의 출범을 방해할 수 없는 분들이고, 왜냐하면 이분들의 역할이라는 것은 공수처장이 추천이 되면 그 추천된 공수처장에 대해서 가부 의사를 표시하는 것밖에 없습니다. 공수처는 이미 출범이 되고 있고 사무실도 다 마련했다면서요. 그리고 여기에 이제 공수처 추천위원 2명만 저희가 추천하면 완결되는 것이기 때문에, 그런데 더 중요한 문제는 공수처의 여러 문제점이 많습니다. 여당 스스로도 공수처법 자체에 일부 위헌적인 문제가 있어서 고치려고 하고 있기 때문에 이왕 더 이상 국정을 파탄내지 말고 이 문제는 합리적으로 함께 풀어나갔으면 좋겠습니다. ◎박찬형 마지막으로 이거 여쭤보고 마무리를 지어야 될 것 같은데요. 오늘 국민의힘의 발표에 대해서 민주당이 바로 반응을 해놨는데, 이거는 국민의힘이 추천을 내면 그대로 가는데, 만약에 이걸 마냥 기다려줄 수는 없다. 이번 주 안에 공수처장 후보가 추려지지 않는다면 공수처법 개정안을 예정대로 추진한다고 해서 물밑 작업을 일단 시작한 것처럼 지금 말씀을 하고 계시거든요? 그러면 지금 추세대로라면 공수처법 개정안에 더 힘이 실리는 것 아닌가요, 김남국 의원님? ▼김남국 우선은 국민의힘의 추천의 어떤 진정성을 확인을 해야 될 필요가 있다고 보입니다. 그래서 아마 민주당의 지도부에서는 해당 부분을 조금 지켜보자. 그러나 이것을 마냥 지켜볼 수는 없기 때문에 일정 시간이 지났는데도 불구하고 처장 추천이 제대로 되지 않는다고 한다면 개정과 관련된 움직임을 불가피하게 할 수밖에 없다는 그런 의견을 피력한 것으로 보입니다. ◎박찬형 마무리 발언하셔야 되는데 아까 한마디 더 하셨기 때문에 조금 더 말씀하셔도 좋습니다. 거기에 대한 입장이 어떤지요? ▼최형두 그래서 하도 저희들이 청와대하고 여당이 이 문제에 목을 매고, 온통 나라 전체를 이것으로만 이끌어가고 있으니까 저희가 더 이상 사실 발목 잡힐 수가 없어서 공수처장 후보 추천위원회죠? 추천위원 두 분 추천합니다, 내일. 그리고 대략 4명에서, 2배수로 지금 압축을 해놨기 때문에 최종적으로 내일 해서 이제 내일 오전에 저희가 추천서를 낼 겁니다. 그러니까 걱정 안 하셔도 되고. 문제는 이제 이런 전무후무한 이런 공수처의 문제점 같은 것도, 지금 이미 대법원, 검찰, 경찰에서 공수처가 최상위 수사 기관이 아니다. 공수처가 수사에 착수하면 수사 착수할 때도 알려줘야 되고, 공수처에서 그 사람 우리가 수사할 거야, 가져와, 그러면 갖다 줘야 되고. 이것 자체가 위헌적이다. 최상위 수사 기관이 아니라는 의견들을 이미 피력한 바 있거든요? 그리고 또 하나, 공수처의 원래 목적은 부정부패입니다. 그런데 여기에 지금 직무 관련까지도 넣어놨습니다. 왜냐하면 저희는 이걸 게슈타포 조항이라고 부르는데, 이제 웬만한 공직자, 판사, 검사, 조금 마음에 안 들면 모두 공수처 수사 대상으로 삼을 수 있습니다. 이렇게 무소불위의 엄청난 괴물 같은 수사 권력 기관을 만들면 안 되죠. 그 문제는 차차 민주당과 함께 상의해서 해법을, 법 개정안을 통해서, 이미 이제 법 개정안이 일부 민주당도 인정하는 위헌적 요소가 있습니다. 재정 신청 문제라는 게 있는데, 그 부분을 풀 때 같이 풀어나갔으면 좋겠습니다. ◎박찬형 민주당이 이번 주 안까지 지켜본다고 했기 때문에.. ▼최형두 네, 이번 주 안이죠. ◎박찬형 그 안에 서로 양측의 물밑의 어떤 협상이 있을 수도 있는지 좀 지켜봐야 될 것 같습니다. 지금까지 김남국, 최형두 의원과 말씀 나눴습니다. 두 분 말씀 고맙습니다.범기영 (bum710@kbs.co.kr)
KBS
