미국 FDA 승인?…무허가 손 소독제 20만 개 유통
[KBS 부산]  [앵커] 코로나19 확산으로 인한  손 소독제 품귀 현상을 틈타 허가를 받지 않은 제품을 만들어 판 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 무허가 손 소독제 20만 개가 이미 인터넷으로 유통됐는데요, 미국 식품의약국의 승인을 받은 것처럼 광고해  소비자를 현혹하기도 했습니다. 보도에 최위지 기자입니다. [리포트] 인천의 한 화장품 제조 공장. 경찰이 상자 채 쌓여있는 물건을 꺼내 봅니다. 온라인 대형 쇼핑몰 등을 통해 팔려나간 손 소독제입니다. 경찰 조사결과 이 손 소독제는 정상적인 절차를 거치지 않고 제조된 것으로 드러났습니다. 에탄올 성분이 들어간 의약외품이지만, 식품의약품안전처에  제조업 신고와 허가를 받지 않았습니다. 코로나19 확산으로 손 소독제 공급이 부족해지자, 무허가로 만든 제품은 42만 개. 개당 8천 원을 받고 20만 개, 16억 원어치가 이미 유통됐습니다. 경찰은 무허가 제조업자들이 까다로운 허가 절차를 피하려고  제품 겉면에는 손 세정제로 표시했다고 밝혔습니다. 화장품으로 분류된 손 세정제의 경우 환경부에 신고만 하면 됩니다. 제품 성분을 분석한 국립과학수사연구원도 손 세정제가 아닌 손 소독제로 봤습니다. [장재호/기장경찰서 수사과장 : "손 소독제로 허가를 받으려면 식약처에 신고, 품목별 허가를 받아야 합니다. 그 과정이 상당히 까다롭습니다. 그러다 보니까 허가를 피해서 전면에는 손 세정제로 광고를…."] 제조업자들은 또 해당 손 소독제가 미국 식품의약국,  FDA의 승인을 받은 것처럼 포장지에 거짓으로 표시하기도 했습니다.경찰은 업체 대표인 40대 남성을 약사법 위반 혐의로 구속하고 압수한 손 소독제 22만 개를 모두 폐기하기로 했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:정운호최위지 (wiji@kbs.co.kr)
KBS
