30여 전 ‘살인의 추억’ 증언한 이춘재 “당시 왜 그랬나 모르겠다”
재수사 단계에서 연쇄살인사건을 자백한 당사자인 이춘재(56)가 "지금 생각해도 당시에 왜 그런 생활을 했는지 정확하게 답을 못하겠다"며 범행 동기에 대해 구체적으로 언급하지 않았습니다.  이춘재는 수원지법 형사12부 심리로 오늘(11/2) 열린 `이춘재 8차 사건`의 재심 9차 공판에서 증인 신문을 통해 "계획을 하고 준비를 해서 범행을 저지르지 않았기 때문에 무슨 사유인지는 모르고 당시 상황에 맞춰 (살인을) 하지 않았나 생각을 한다"며 이같이 말했습니다.  이어 "살인을 저지르고 나면 순간적으로는 이건 아니다, 잘못했다는 생각이 들긴 한다"며 "그러나 돌아서고 나면 그게 잊혀서 다른 범행을 할 수 있게 됐다"고 덧붙였습니다.  이춘재는 자신의 범행 도중과 이후 피해자와 유가족들이 겪을 고통을 생각해 본 적 있느냐는 물음에 "생각해본 적이 없다"고 답했습니다.  7살 어린아이부터 70대 노인까지 가리지 않고 범행을 저지른 부분에 대해서는 "특별한 기준이나 계획 없이 그날 마주친 대상에 대해 순간적인 생각으로 범행했다"고 말했습니다.  과거 범행에 대해 진술할 때 무슨 기분이 드냐는 질문에는 "어찌 보면 후련함도 있겠는데 크게는 제가 저지른 일을 말하는 기분도 아니고 어디서 들은 이야기나 남이 한 걸 이야기하는 것처럼 생각이 든다"고 감정 없이 답했습니다  수감 중 자신이 저지른 연쇄살인을 모티브로 만든 영화 '살인의 추억'도 봤지만 "그냥 영화로만 봤고, 특별한 느낌이 들지는 않았다"며 "별 감흥이 없었다"고 단언했습니다.  이춘재는 과거 프로파일러와 면담을 하던 중 '손이 예쁘다. 만져봐도 되느냐?'라고 물었던 일화에 대해서 "만지고 싶어서 그랬다기보다 원래 손이 예쁜 여자가 좋다"며 "얼굴, 몸매 이런 건 (범행대상을 고를 때) 보지 않고 손이 예쁜 게 좋다"고 답했습니다.  수사망을 피해 장기간 범행을 저지를 수 있었던 데 대해선 "나도 내가 왜 안 잡혔는지 이해가 가지 않는다"며 "몇 번 심문을 받았지만 조사 대상에 오른 적은 없다. 당시 경찰들이 보여주기식으로 수사를 한 것 같다"고 말했습니다.  사건 피해자들에게는 "저의 사건에 관계된 모든 분에게 죄송하다는 말씀드리고 싶다"며 "반성하고 있고, 그런 마음에서 자백했다. 하루속히 마음의 안정을 찾으셨으면 하는 바람이다"며 반성하는 듯한 발언도 했습니다.  8차 사건의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 한 윤성여(53) 씨는 피고인석에 앉아 증인석에서 진술하는 이춘재의 모습을 내내 지켜봤습니다.  윤 씨는 이춘재가 과거 범행 현장 주변을 묘사하는 답변을 할 때는 고개를 끄덕이다가도, 그 당시 왜 범행을 저질렀는지는 모르겠다는 등의 말을 할 때는 눈을 감고 고개를 뒤로 젖히며 감정을 드러내기도 했습니다.  이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생) 양이 성폭행 피해를 본 뒤 살해당한 사건입니다.  20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤 씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸습니다.  앞서 재판부는 지난 9월 이번 논란의 결정적 증거인 현장 체모가 30년의 세월이 흐른 탓에 DNA가 손상돼 감정이 불가능하다는 판정이 나오자 이춘재를 직접 법정에 부르기로 했습니다.  그러나 재판부는 이춘재가 증인의 지위에 불과하다며 촬영을 허락하지 않아 언론의 사진·영상 촬영은 이뤄지지 못했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
