PC방 화장실에 숨겨진 스마트폰…사장 동생이 ‘불법 촬영’
어제(1일) 자정쯤, A 씨는 자신이 자주 가던 PC방 화장실에서 이상한 물건을 발견했습니다. 바로 세면대 옆, 손을 닦는 휴지가 들어있는 통에서 말입니다. A 씨가 유심히 살펴보니, 휴지 말고도 다른 물건이 들어있었습니다.  바로 동영상을 촬영 중인 상태로 켜져 있는 스마트폰이었습니다.이날도 A 씨는 친구와 함께 서울 광진구에 있는 한 PC방에 놀러 갔습니다. 중간에 잠깐 자리에서 일어나 화장실로 향했는데, 화장실 안에는 PC방에서 일하는 남자 직원이 있었습니다. 그 남자 직원은 세면대 옆 핸드타월 통 속에 무언가를 넣고 있었고, A 씨는 '새 휴지를 채우는 건가 보다.'라고 생각해 다시 자신의 자리로 돌아왔습니다.이후, 화장실에서 남자 직원이 나온 걸 확인한 A 씨가 화장실에 들어갔습니다. 조금 전에 봤던 직원의 모습에 이유 모를 찝찝한 기분을 느낀 A 씨는 핸드타월 통 밑을 들여다봤습니다. 그런데 그 안에는 휴지와 함께 물건이 하나 들어있었습니다. 손을 넣어 꺼내보니, 동영상을 촬영 중인 스마트폰이었습니다.A 씨는 혹시나 하는 마음에 사진 앨범을 열었습니다. 그 안에는 화장실에서 볼일을 보는 다른 여성들의 사진과 동영상들이 들어있었습니다. A 씨는 "그 날에만 찍었던 영상만 3, 4개가 됐었다"며 "놀란 마음에 손이 너무 떨렸다"고 당시를 기억했습니다. 화장실에서 나온 A 씨는 친구의 도움으로 바로 경찰에 신고했습니다.신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 PC방 남자 직원에게 '이 스마트폰이 본인 것이 맞느냐'라며 물었습니다. 처음에는 자신의 것이 아니라고 부인하던 남성은 결국 자신의 것이라고 인정했습니다.그런데 이 남자 직원은 해당 PC방 사장의 동생으로 밝혀졌습니다. 경찰이 남성에게 '이제 경찰서로 가야 하니, PC방을 맡아줄 직원이나 사장을 부르라'고 하자, 남성이 '사장이 형이에요.'라고 대답한 겁니다. 연락을 받고 도착한 PC방 사장은 A 씨에게 "동생이 이런 일을 저지른 줄 정말 몰랐다"며 사과했습니다.서울 광진경찰서는 이 남성을 다른 여성의 신체를 불법 촬영한 혐의로 입건하고 수사 중입니다.  경찰은 압수한 이 남성의 휴대전화에 대해  디지털 포렌식 분석을 의뢰할 예정입니다.남성은 붙잡혔지만, A 씨는 여전히 불안함을 감출 수 없습니다. A 씨는 "그 날에도 나 포함 여자 손님들이 여럿 있었다"며 "PC방에 내 개인정보 등이 다 등록돼있어 지금도 너무 찜찜하고 불안하다"고 말했습니다.불법 촬영 범죄는 오늘 내일의 문제가 아닙니다. 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도 의원이 경찰청으로부터 제출받은 자료를 보면, 2016년부터 지난해까지 4년간 모두 2만 3천 건이 넘는 불법 촬영 범죄가 발생한 것으로 나타났습니다.또, 불법 촬영 범죄는 주로 30대 이하 연령대가 저지르는 것으로 조사됐습니다. 4년간 불법 촬영 범죄로 검거된 2만 994건 중 20대가 7천193건(약 34%)으로 가장 많았고, 30대가 4천964건(약 24%)으로 그 뒤를 이었습니다. 소년범을 포함해 19세 이하 연령에 의해 발생한 범죄도 3천830건이나 됐습니다.이런 범죄가 줄어들지 않는 데에는 낮은 형량의 영향도 있어 보입니다. 이수연 한국여성변호사회 공보이사는 "처벌 수위가 올라가고는 있지만, 그동안 그 수위가 낮았던 것도 범죄 발생의 중요한 이유 중 하나였다"며 "촬영뿐만 아니라 (불법 촬영물이) 유포되는 경우에는 사람이 죽고 다치는 것만큼의 큰 피해인데도 불구하고 법원이나 수사기관의 체감도가 아직은 낮은 것 같다"고 말했습니다. 그러면서 "불법 촬영물이 유포되는 경우에는 보통 실형 선고가 나지만, 단순 촬영만 한 경우에는 실형 선고조차 잘 나지 않는다"며 "피해자들은 이미 불법 촬영물이 유포됐을지도 모른다는 불안감, 혹은 나중에 유포될지도 모른다는 불안감을 평생 안고 살아야 한다"고 설명했습니다.이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
