수당 부당수령하는 공무원, ‘정직 이상’ 중징계
상습적으로 초과근무 수당을 부당 수령한 공무원은 앞으로 정직 이상의 중징계를 받게 됩니다.  인사혁신처는 공무원이 초과근무 수당이나 출장 여비를 허위로 청구해 지급받는 경우 엄중 처벌할 수 있도록 별도의 징계기준을 마련하는 내용의 공무원 징계령 시행규칙 개정안을 내일(3일)부터 입법예고한다고 밝혔습니다. 개정안은 퇴근 후 사무실로 돌아와 근무기록을 허위로 입력하거나 출장 여비에 가짜 영수증을 제출하는 등 비위 정도가 심하거나 고의로 부당 수령을 한 공무원은 최소 정직부터 강등, 해임, 파면까지의 징계 처분을 받도록 했습니다. 또, 부당 수령한 금액이 100만 원이 넘는 경우에는 계급을 내리는 강등부터 해임, 파면까지의 중징계 처분을 받게 됩니다.  인사처는 각 부처가 관리하는 지방 공무원과 교육 공무원, 경찰 공무원, 소방 공무원에 대해서도 같은 내용의 징계기준 개정을 추진할 예정이라고 덧붙였습니다.  아울러 부당 수령 금액에 대한 가산 징수금의 범위도 현행 2배에서 5배로 확대하는 내용의 국가공무원법 개정도 추진중이라고 밝혔습니다. 황서종 인사처장은 “초과근무 수당과 출장 여비에 대한 일부 공무원의 부적절한 행동이 공직사회 전체에 대한 불신을 초래하고 있다”면서 “부당 수령 행위를 근절하고 국민 신뢰를 회복해 나가겠다”라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
