폐기물업체 유착 혐의 지자체 공무원 구속
지역 폐기물업체와 유착 관계를 맺고 금품을 받은 지방자치단체 공무원이 경찰에 구속됐습니다. 경기 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 등 혐의로 경기 북부의 한 시군 지자체 공무원(6급) A 씨를 구속했다고 오늘(2일) 밝혔습니다. A 씨는 2013년부터 지난해까지 시설직 공무원으로 일하면서 폐기물 배출업자 B 씨로부터 업체 법인카드를 받아 개인 용도로 사용하거나 현금 7천여만 원을 받는 등 1억여 원의 금품을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과 A 씨는 해당 업체의 폐기물 불법 매립이나 불법 시설물 설치 등을 눈감아주는 등 대가로 뇌물을 받은 것으로 나타났습니다. 이에 앞서, B 씨는 지난 2014년 11월부터 지난해 6월까지 폐기물인 '무기성 오니' 약 40만 톤을 폐기물 운반 업체 등을 통해 경기도 김포와 고양, 파주, 인천 강화 지역 농경지 18곳에 불법매립한 혐의로 입건됐습니다. 경찰은 불법 매립 과정에서 공무원과 유착 관계가 있었을 것으로 보고 1년여간 관련 수사를 해왔습니다. 그러나 A 씨는 "B 씨에게 얼마간의 돈을 빌렸을 뿐"이라며 혐의를 일부 부인하는 것으로 전해졌습니다. 경찰은 유사한 유착 사례가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
