캐나다서 핼러윈 밤 흉기 난동…2명 숨져
핼러윈 데이 밤에 캐나다 퀘벡에서 흉기 난동 사건이 일어나 2명이 숨졌습니다. 로이터와 AFP통신 등은 핼러윈인 지난달 31일 밤 퀘벡의 명소인 샤토 프롱트낙 호텔 근처에서 중세시대 의상을 입은 남성이 행인들을 향해 칼을 휘둘렀다고 1일 보도했습니다.  이로 인해 신원이 아직 확인되지 않은 2명이 숨지고, 5명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경찰은 추격 끝에 1일 새벽 몬트리올 출신의 24세 남성 1명을 용의자로 체포했습니다.  경찰은 일단 용의자가 테러 단체와 연관돼 있지 않으며, 개인적인 동기로 범행한 것으로 추정했습니다. 로버트 피전 퀘벡 경찰서장은 "용의자는 범행 대상을 무작위로 고른 것으로 보인다"며 그가 최대한 많은 희생자를 내려는 의도가 있었다고 밝혔습니다.  레지스 라봄 퀘벡 시장은 "정신 건강에 대한 사회적 토론이 필요하다"며 정신 이상에 의한 범행일 가능성을 내비쳤습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]박예원 (air@kbs.co.kr)
KBS
