이명박 전 대통령 재수감…이 시각 동부구치소
[앵커] 다스 비자금 횡령과 삼성 뇌물수수 혐의 등으로 기소된 뒤 지난주 대법원에서 징역 17년을 확정받은 이명박 전 대통령, 구속집행정지로 나온 지 8개월여 만에 다시 수감됐습니다. 서울동부구치소에  나가 있는 취재기자 연결합니다.   이정은 기자, 이 전 대통령은  몇 시쯤 동부구치소에 도착했나요?  [기자] 2시간여 전쯤인 오후 2시 40분쯤입니다. 이 전 대통령은 검찰이 준비한 차를 탄 채 취재진에 노출 없이 그대로 구치소로 들어갔습니다.  아까만 해도 구치소 앞이 이 전 대통령 지지자들과 경찰 병력으로 붐볐었는데, 지금은 다소 한산해진 모습입니다.  앞서 이 전 대통령은 오후 1시 46분쯤 형집행을 관할하는 서울중앙지검에 들렀다가  10여 분 정도 머문 뒤 이곳으로 바로 이동했습니다. 중앙지검에선 간단히 인적 사항과 형집행 서류 등을 확인하고 검찰이 준비한 차로 갈아탄 뒤 출발한 것으로 보입니다.  [앵커] 이 전 대통령이 간단한 입장도 밝혔다고요  [기자] 네 변호사를 통해 입장이 전달됐는데요. "나는 구속할 수 있겠지만 진실을 가둘 수는 없을 것이다." 라는 이야기를 했다고 합니다. 또 주변에는 "너무 걱정마라, 수형생활 잘 하고 오겠다"라는 말도 했다고 변호인이 밝혔습니다.  [앵커] 오늘 이 전 대통령은 구치소 안에 들어가 어떤 절차를 거치게 되나요?  [기자] 일단 신분대조를 하고 소지품을 반납한 뒤  신체검사 등을 거칩니다. 시간으로 봤을때 현재는 수용자복으로 갈아입고 이 전 대통령이 머무를 독거실로 이동했을 것으로 보입니다. 이 전 대통령은 지난 2018년 3월 구속된 뒤 올초 보석으로 풀려나기까지 이곳 동부구치소의 13제곱미터,  약 4평 크기 독방을 사용해왔는데요. 그때와 동일한 크기의 방이라고  법무부는 설명했습니다. 다만 앞으로의 형기도 이곳에서 이어갈진 알 수 없습니다. 원래 구치소는 잠시 머무르는 곳이고, 형이 완전히 확정된 '기결수'는 보통 교도소로 이감이 되기 때문입니다. 그러나 12.12 군사쿠테타와 비자금 사건 등으로 확정 판결 받았던 전두환, 노태우 전 대통령의 경우 각각 안양교도소와 서울구치소에서 이감없이 형을 이어간 전례가 있습니다. 때문에 이 전 대통령도 시설이 상대적으로 최신식인 동부구치소에서 형기를 이어갈 가능성도 있습니다. 다만 분류 심사를  거쳐야 어느 교도소로 갈지 아니면 동부에 계속 머무를지 정해질텐데, 심사는 3~4주 정도 걸릴 것으로 보입니다. 지금까지 서울동부구치소에서 KBS 뉴스 이정은입니다. 촬영기자:윤성욱 박세준/영상편집:송화인이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
