‘1조 다단계 사기’ IDS 홀딩스 전 대표 뇌물공여 혐의 송치
다단계 조직인 IDS 홀딩스의 1조 원대 금융사기 사건으로 복역 중인 김성훈 전 대표에 대해 경찰이 뇌물 공여 혐의를 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다.  서울지방경찰청 지능범죄수사대는 뇌물공여 혐의로 최근 김 전 대표를 서울중앙지검에 기소 의견 송치했다고 오늘(2일) 밝혔습니다.  앞서 IDS 홀딩스 피해자들은 김 전 대표가 경찰관 윤 씨에게 뇌물을 준 혐의에 대해 검찰이 윤 씨만 재판에 넘기고 김 씨는 기소하지 않았다며 경찰이 재수사해달라는 내용의 고발장을 서울경찰청에 제출했습니다.  IDS 홀딩스 다단계 수사를 맡았던 윤 씨는 수사 관련 정보를 흘리고 약 6천만 원의 금품을 챙긴 혐의로 기소돼 징역 5년을 선고받고 복역 중입니다. 김 전 대표는 불리며 2011년부터 2016년까지 고수익을 미끼로 1만 명이 넘는 피해자에게 1조 원이 넘는 투자금을 가로챈 혐의로 기소돼 2017년 12월 대법원에서 징역 15년의 확정판결을 받고 복역 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
