프랑스 당국, 니스 테러 관련 총 6명 체포
프랑스 사법당국이 니스에서 일어난 흉기 테러와의 연관성을 의심하며 체포한 사람이 모두 6명으로 늘어났다고 AFP 통신, 프랑스24 방송 등이 현지 시각으로 1일 보도했습니다. 그러나 범행 동기에 대해서는 아직 파악하지 못한 것으로 전해졌습니다.  체포된 이들은 테러 용의자 21살 브라임 아우이사우이와 직접 접촉했거나 접촉했을 가능성이 있는 사람들입니다.  보도를 보면, 당국은 어제 니스에서 승용차로 약 40분 거리에 있는 그라스의 한 집에서 25세, 63세 남성을 각각 체포했습니다. 또 용의자와 접촉한 혐의로 튀니지 국적의 29세 남성을 붙잡았습니다. 이에 앞서 당국은 용의자와 범행 전날 만나는 모습이 폐쇄회로 화면에 잡힌 47세 남성, 또 용의자와 연락한 정황을 확보한 35세 남성과 그의 집에 있던 33살 사촌의 신병을 확보했습니다. 수사 내용을 잘 알고 있는 한 소식통은 AFP에 "용의자가 범행을 공모했는지, 무슨 이유로 프랑스에 왔는지, 언제 범행을 결심했는지 등을 알기에는 너무 이른 시점"이라고 밝혔습니다. 용의자는 지난달 29일 오전 니스 노트르담 대성당 안에서 미리 준비해온 흉기로 신자와 성당지기 등 3명을 잔혹하게 살해한 혐의를 받고 있습니다.  범행 뒤 용의자는 아랍어로 "신은 위대하다"고 외치며 흉기를 들고 대치하다 경찰이 쏜 총에 맞았습니다. 병원으로 옮겨져 수술을 받았으나 여전히 의식을 찾지 못하고 있습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]박예원 (air@kbs.co.kr)
KBS
