스페인 도심 곳곳 ‘야간 통행금지령’ 항의 시위
스페인 도심 곳곳에서 코로나19 확산을 막기 위해 정부가 추진하는 야간 통행금지령에 반발하는 시위가 열렸습니다.  현지 언론 엘파이스는 1일 수도 마드리드와 바르셀로나, 빌바오, 말라가 등 주요 도시에서 지난달 31일 밤 시위가 일어나 방화와 상점 파손까지 번졌다고 보도했습니다.  가장 크게 항의 시위가 열린 마드리드에서 참가자들은 정부를 향해 "독재를 멈춰야 한다"고 외치며 바리케이드를 치고 경찰과 대치했습니다. 이 과정에서 경찰을 향해 물건을 집어 던지면서 일부 경찰관이 다쳤습니다. 마드리드주 경찰은 지금까지 32명을 체포했으며 라리오하, 산탄데르주 등에서도 폭력을 행사한 시위 참가자들이 경찰에 붙잡혔습니다. 페드로 산체스 스페인 총리는 1일 트위터에 글을 올려 코로나19를 이겨내기 위해서는 책임과 단결, 희생이 필요하다며 시위대의 "폭력적이고 비이성적인" 행동들이 용납할 수 없는 수준이라고 비난했습니다. 앞서 지난달 25일 스페인 정부는 코로나19를 막기 위해 스페인 전역에서 야간 통행을 금지하는 내용의 국가 경계령을 선포했습니다.  국가경계령은 애초 15일 동안만 유효하고 의회의 동의를 받아 연장할 수 있었지만, 스페인 정부가 이를 6개월 동안 유지할 수 있도록 법안을 개정해 의회에 제출했고 하원은 이를 통과시켰습니다. 법안에 따라 카탈루냐·카스티야이레온주 등은 오후 10시부터, 안달루시아·아라곤주 등은 오후 11시부터, 마드리드·발렌시아주 등은 0시부터 오전 6시까지 외출이 금지됩니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]박예원 (air@kbs.co.kr)
KBS
