미국 의사당 난동 때 하원의장 노트북 등 도난…“사이버 보안 위협”
친 트럼프 시위대가 미국 의회 의사당에 난입했을 때 의원들이 쓰던 전자기기가 사라져 사이버 보안을 위협할 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.  블룸버그통신은 지난 6일 미 의회 의사당 난입 사태 때 전자기기가 분실됐다고 밝힌 의원은 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장 등 현재까지 3명이라고 보도했습니다. 펠로시 의장은 당시 트위터를 통해 회의실에서 프레젠테이션용으로만 사용하던 노트북 1대를 도난당했다고 밝혔고 같은 당 제프 머클리 상원의원과 제임스 클라이번 하원의원도 각각 노트북과 아이패드가 사라졌다고 밝혔습니다.  블룸버그통신은 사라진 전자기기들이 보안위협 요소가 될 수 있다고 지적하고 연방 당국이 난입사태에 따른 사이버보안 위협 요소를 평가 중이라고 전했습니다.  통신은 미국 국토안보부 산하 사이버안보·기간시설안보국(CISA)이 난입 사태 이후 의회경찰에 난입사태의 ‘기술적 영향’에 대해 질문한 것으로 알려졌다면서 하원 사무처가 난입사태 당시 의사당에 있었던 기기와 네트워크 보안강화에 착수했다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]이진성 (e-gija@kbs.co.kr)
KBS
