[자막뉴스] 한밤 추격전 벌인 만취 운전…잡고 보니 ‘무면허’
늦은 밤, 1톤 화물차가  고속도로를 좌우로 비틀거리며 갈지자로 질주합니다. 그 뒤를 빠르게 쫓는 순찰차! 순찰차 두 대가 화물차를 에워싼 뒤  운전석 문을 열려는 순간, 화물차가 또다시 달아납니다. 고속도로를 빠져나온  음주운전 차량이  전북 남원 시내까지 들어오자  경찰은 결국  공포탄과 실탄을 쏴  차량을 세웠습니다. 당시 A 씨가  술에 취한 채 몰던 차량입니다. 이렇게 유리창이 깨져 있고,  파편도 아래쪽에 떨어져 있습니다. 당시 상황이 얼마나 긴박했는지 보여주고 있습니다.   차량이 출발한 전남 광양부터  운전자가 붙잡힌 전북 남원까지는 백여 킬로미터. 이 차량은 음주운전을 의심한 주변 운전자들의 신고로 적발됐습니다. 신고를 받은  고속도로 순찰대가 차량을 뒤쫓았고 추격전은 1시간 넘게 이어졌습니다. 잡힌 화물차 운전자의  당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수치를 훌쩍 넘긴 0.2%. 운전자는 운전면허증도 없었습니다. [남원경찰서 관계자/음성변조 : “신호를 위반하고 시내를 질주했기 때문에 다른 사람의 생명이나 신체나 재산에 위해가 갈 수 있어서 총을 발사한 겁니다.”] 경찰은 도로교통법 위반 등의 혐의로  40살 A 씨에 대해 구속 영장을 신청할 계획입니다. KBS 뉴스 조선우입니다. 촬영기자:정종배  조선우 (ssun@kbs.co.kr)
KBS
