[뉴스브리핑] “지하수 펑펑 쓰고도 월 5,000원” 외
[KBS 제주]  다양한 제주 소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑입니다. 먼저 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘은 제주일보 김정은 기자의  "지하수 펑펑 쓰고도 월 5,000원" 기사 소개합니다. 도내 농업용 지하수를 펑펑 사용해도 사용량만큼 요금이 부과되지 않아 대책 마련이 절실하다는 보도인데요, 도내 개발된 지하수 관정 4천백여 공 가운데 농업용 지하수 관정은 3천2백여 공이고 허가량은 하루 161만 5천 톤 가운데 56%를 차지하는 90만 5천 톤 수준입니다. 그런데 지하수 사용요금은 사용량이 아닌 관정의 관로 구경에 따라 부과되고 있습니다. 반면 골프장이나 온천 등에 부과되는 요금은 하루 3천 톤 사용 기준으로  원수공급원가의 109%가 적용됩니다. 초과 금액도 사용량에 따라 원가가 올라가는데요, 실제 지난해 감사위원회의 감사결과에서도 농업용 지하수 요금이 1만 원일 때 같은 양을 사용한 가정용은 370배인 374만 8천 원이, 골프장과 온천용은 2,100배에 해당하는 2천백만 원이 산정된 것으로 나타났습니다. 이처럼 적정한 사용료가 부과되지 못하면서 지난해 기준 전  지하수 원수대금 부과액 125여 억 원 가운데 농업용수에 부과된 금액은 1억 5천만 원에 머물고 있습니다. 이에 따라 제주도는 농업용 지하수 원수대금 부과 체계를 개선하기 위해 조례 개정을  추진하고 있다는 건데요, 농업용 지하수의 사용 실태와 불합리한 요금 부과 체계를 지적한 제주일보 김정은 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 이어서 지난 한 주  가장 화제가 된 KBS 뉴스를 소개해드립니다. 지난달 31일, KBS는 제주시 내 타이어뱅크 가맹점에서 타이어 휠을 고의로 훼손했다는 잇따른 주장에 대해 보도를 전해드렸는데요. 1년 전 제주시 내 한 타이어뱅크 가맹점에서 공기압을 점검한 A 씨는 휠과 타이어를 모두 교체했지만 다른 정비소 등에서 확인해보니 과잉 교체로 의심이 갔습니다. A 씨는 정비사를 사기 혐의로 경찰에 고소했고 과잉 교체임이 확인돼 벌금형이 내려졌지만, 당시 가맹점장은 KBS와의 통화에서 고객 대응을 직접 보지 못해 자세히 모르겠다고 밝혔었는데요. 이 뉴스는 유튜브에서 구만 팔천여 건의 조회 수를 기록하고 육백 여건의 공감과 사백여 개의 댓글이 달리는 등 큰 관심을 끌었습니다. 전국 각지에서  비슷한 피해를 봤다는 주장이 줄을 잇는 가운데 계속해서 부인하고만 있는 가맹점의 태도가 네티즌들의 관심을 끈 것으로 보입니다. 시사용어 이어갑니다. 어제 정부가 사회적 거리두기를 기존의 3단계에서 5단계로 세분화한 개편안을 발표했죠. 코로나19가 장기화되면서 지속 가능한 방역체계를  만들기 위한 건데요, 오늘 시사용어사전에서 개편안에 따라 바뀐 ‘거리두기 격상 기준’에 대해 정리해드립니다. 우리나라의 사회적 거리두기는 기존 3단계에서 1.5단계와 2.5단계가 추가되어 총 5단계로 늘어났는데요. 각 단계를 구분하는 지표는 일주일간 평균 일일 국내 확진자 수입니다. 이번 거리두기 개편안은 전국을 수도권 포함 7개 권역으로 나눠 단계별 격상 기준을 달리했는데요.  단계별 격상 기준을 보시면요. 수도권에서는 확진자가 100명 이상, 강원·제주에서는 10명 이상의 확진자가 나오면  1.5단계로 상향됩니다. 제주의 경우, 60대 이상 일일 확진자 수가 4명 이상 발생해도 단계가 상향됩니다. 수도권에 비해서 격상 기준이 한층 강화된 거죠. 화면에 나오는 세 가지 중 한 개라도 충족하면 2단계로 격상되고요. 전일 대비 확진자 수가 2배 이상 증가하거나, 수 백명 단위로 급격히 늘면 2.5단계와 3단계로 바뀌게 됩니다. 그런데 이 격상 기준이 앞서 말씀드린 것처럼 7개의 권역에서 제각각 다른데요. 그 이유는, 그동안 지역별로 전개된 코로나19 유행 양상이 다르고 방역·의료 역량에도 차이가 있기 때문입니다. 제주는 거리두기 개편안을 토대로 코로나19 대응 사례와 경험을 살려 제주 특성에 맞는 거리두기 체제로 다시 구축할 예정입니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 제주 지역 공공 체육관과 체육센터, 수영장과 게이트볼장 등 실내 공공체육시설이 모레(4일)부터 일반에 개방됩니다. 제주도는  시설별로 전국 기준 1인당 4㎡보다 강화된 1인당 8㎡의 범위를 확보한 상황에서 사전예약제와 방역관리자 지정, 입장객 명부 작성, 발열 체크와 마스크 착용 등 방역 수칙을 준수하는 조건으로 개방한다고 밝혔습니다. 도내 실내 공공체육시설은 제주시 40곳, 서귀포시 29곳 등 모두 69곳입니다. 제주지방법원 형사1단독은 지난 2월 코로나19 확진자의 개인정보와 동선 등이 담긴 내부 자료를 카카오톡 단체 대화방에 유출해  개인정보보호법 위반과 공무상비밀누설 혐의로 기소된  서귀포시 공무원 A씨에 대해  선고를 유예했습니다. 재판부는 이 사건으로 방역 업무에 지장을 초래했지만 고의가 없었고,  피해자와 합의한 점 등을 참작했다고 밝혔습니다. 모바일 중고거래 앱에 20만 원을 주면 신생아를 입양시키겠다는 글을 올린 20대 미혼모가 형사입건됐습니다. 서귀포경찰서는 아동복지법 상 아동매매 미수 혐의로 27살 여성을 입건했다고 밝혔습니다. 경찰에 따르면 이 여성은 지난달 13일 도내 모 산부인과에서 아기를 낳고 산후조리원에서 지내던 중 모바일 중고거래 앱에  아이 입양 글을 올렸는데,  경찰은 해당 여성이 홧김에 글을 올렸다고 진술했지만 고의성이 있던 것으로 보고 있습니다.  경매에 넘겨졌던 제주시 이호유원지 사업 부지가 전량 매각되며 정상적인 사업 추진이 어려워졌습니다. 제주지방법원에 따르면 사업자인 제주분마이호랜드 소유 토지 가운데 3차 경매에 등장한 46필지가  86억5천627만 원에  최고가 매각됐습니다. 사업자는 경매에 대한 항고를 신청하고  올해 말로 만료되는 사업허가 기간을 연장해 사업을 정상추진한다는 계획입니다.  국민의당 주호영 원내대표는 오늘 국회에서 열린  제주 예산정책협의회에서 제주 제2공항은 오랜 숙원이자 제주의 새 성장을 이끌 핵심 인프라라며  공항건설 정상 추진을 위해  정부와 협의하겠다고 밝혔습니다. 제주 4·3에 대해서도 주호영 원내대표와 이종배 정책위의장은 4·3의 완전한 해결을 위해 의견을 모아가겠다고 덧붙였습니다. 이 자리에 함께한 원희룡 지사는 가뭄 속 단비라고 화답하며 노후 정수장 개선 등에 사용할 내년도 제주도 국비 확보와  지역현안 해결을 위한 협력을 부탁했습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다. 채승민 (smchae@kbs.co.kr)
KBS
