[자막뉴스] 지하철에서 ‘턱스크에 술·담배’…‘난동’ 남성 도주
인천으로 향하는 경인국철 1호선, 양복 차림의 중년 남성이 마스크를 턱밑에 걸친 채 캔맥주를 들이켭니다. 다른 승객이 마스크를 제대로 쓸 것을 요구하자, 이 남성은 오히려 발끈합니다. [난동 남성/음성변조 : "XXX아, 네가 내려라!"] 이 남성은 한술 더 떠,  담배를 꺼내 입에 물더니 라이터를 켜 불을 붙입니다. 전동차 안에서 버젓이  담배까지 피우는 상황, 철도안전법 위반입니다. 마스크를 착용해달라는 지하철 안내멘트도 무시하고, [지하철 안내멘트 : "마스크로 코와 입을 완전히 가려주시고  대화나 통화는 작은 목소리로 간단히 하시기 바라며 음식 섭취를 삼가주시기 바랍니다."] 승객들의 신고가 잇따르는데도  이 남성은 아랑곳하지 않습니다. [승객/음성변조 : "술 먹고 난동부리는 사람 있고요.  지금 객차 안에서 담배 피우고 있어요. 철도경찰 불러주세요. 빨리요."] 신고를 받고 출동한  역 관계자에 의해 인천 주안역에서  강제로 내린 이 남성은 112신고를 받은 경찰이 승강장까지 오는 사이에 환승역을 통해 순식간에 도망쳤습니다. 철도특별사법경찰대는  CCTV와 승객들이 촬영한 영상을 활용해 달아난 남성을 추적하고 있습니다. KBS 뉴스 김민아입니다. 영상편집:김민섭/영상제공:국토교통부 철도특별사법경찰대김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
