[자막뉴스] 美 대선, 초경합지에 막판 총력 질주…폭력사태 우려에 긴장 고조
현지시간 선거를 이틀 앞둔 일요일 오전. 트럼프 대통령이 북부 경합주인 미시간을 찾았습니다.   전통적 민주당 강세 지역이지만 지난 대선 때 트럼프 당선에 결정적 역할을 한 이른바 '러스트벨트' 중 한 곳입니다.  4년 동안  자신이 미시간을 다시 살려냈다고 주장하며 한 번 더 뽑아 달라고 했습니다. [트럼프/미국 대통령/공화당 대선 후보 : "우리는 백악관이라고 불리는 아름다운 곳에서 4년을 더 이길 것입니다. 지난 4년 동안 미시간주를 위해 싸운 사람이 아무도 없었던 반면, 나는 미시간주를 위해 싸웠습니다."] 트럼프 대통령은 미시간에 이어  아이오와를 찾았고,  노스캐롤라이나와 조지아, 그리고 플로리다로 이어지는 광폭 유세를 밤 늦게까지 이어갈 예정입니다. 바이든 후보는  선거 앞두고, 북부 경합주에 집중하고 있습니다. 토요일, 오바마 전 대통령과 함께 미시간을 찾은 데 이어 일요일엔 펜실베이니아를 집중 공략했습니다. [바이든/미국 민주당 대선 후보 : "트럼프 대통령은 PA에서 무슨 일이 일어날지 두려워하고 있으며, PA 주민들이 투표를한다면 트럼프는 다시 기회를 잡지 못할 겁니다."] 바이든 후보는 경합주 6개 주 가운데 초접전중인 남부 선벨트 3개 주에 비해 북부 3개 주에서 더 선전하고 있어  막판 표심 다지기에 공을 들이고 있는 상황입니다. 실제로 6개 주 제외한 나머지 주 결과가  지난 2016년 대선 때와 같다고 볼때  6개 경합주 중  러스트벨트 3개주를 모두 이기면  바이든 후보의 승리 가능성이 크다는 계산이 나오고 있습니다. 선거일이 다가오면서 물리적 충돌도 곳곳에서 빚어지고 있습니다. 로스앤젤레스에선 인종차별반대 시위대와 트럼프 지지자들 간 충돌이 벌어져 경찰이 진압에 나섰습니다.   텍사스에선  트럼프 지지자 차량이 민주당 유세 버스를 에워싸 민주당 유세가 취소되기도 했는데, FBI가 수사에 착수했습니다. 누가 대통령 되든 양측 지지자들 간 물리적 충돌 사태가 벌어질 거라는 우려가 커지고 있습니다. [아만다/뉴욕시민 : "내 생각에 어느 쪽이 되든 사람들은 화가 날 텐데, 폭동은 두렵습니다. 민주주의에서 시위는 괜찮지만, 폭동은 안 됩니다."] 긴장감이 고조되면서 뉴욕 등 대도시 상점가는 가림막을 속속 설치하며 대선 이후 만일의 폭력 사태를 대비하고 있습니다. 뉴욕에서 KBS 뉴스 한보경입니다. 영상편집:박철식한보경 (bkhan@kbs.co.kr)
KBS
