美 대선에 주미 공관들도 ‘비상’…“인종차별 범죄 우려”
미국 워싱턴 D.C. 번화가 건물 1층에 자리 잡은 한 샌드위치 매장. 작업자들이 유리 벽을 나무판자로 막는 작업이 분주합니다. 수 미터는 돼 보이는 높은 유리창의 상단부까지도 나무판 여러 개를 덧대 원천봉쇄합니다. 외부에서 사람이 들어오기는커녕 안을 들여다볼 수도 없습니다. 코로나19 확진자가 최근 다시 급증했기 때문일까요? 아닙니다. 이유는 미국 대선 때문입니다. 대선을 전후해 결과에 불복하거나 항의하는 등 각종 시위가 예상되고, 폭력 사태로 번질 가능성도 있기 때문에 사전에 대비하고 나선 것입니다.  이런 정치 일정과 관련된 시위가 아시아인 등을 대상으로 한 인종차별 혐오 범죄로 번질 가능성이 있다는 우려가 최근 나오고 있습니다. 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인이 사망하는 사례가 잇따르자 이에 항의하는 시위(Black Lives Matter)는 아직 이어지고 있습니다. 지난 1일 뉴욕 맨해튼에서만 새벽부터 저녁까지 거리 이곳저곳에서 모두 4건의 시위가 보고됐고, 브루클린에서는 7건 신고됐습니다. 가장 걱정되는 것은 극우 민간 무장단체들이 이런 시위에 반발하고 있다는 점입니다. 위스콘신 주와 오레곤 주에서는 백인 우월주의자 등 극우 세력과 시위대 사이의 유혈충돌 사태도 있었던 것으로 전해지고 있습니다. 더불어 최근 미국 언론은 데이터수집 전문기관 등의 보고서를 인용해 美 대선 전후로 조지아와 미시간, 펜실베이니아, 위스콘신, 오레곤 등 5개 지역에서 무장 단체의 활동이 증가할 것이라고 전망하기도 했습니다. 보고서는 무장단체들이 스스로를 공권력에 대한 '보완책'이자 경찰과 유사한 공공 보호 장치의 역할을 한다고 규정하는 경향이 높아지고 있다고 밝혔습니다. 또 대선을 전후해 활동에 나설 가능성이 높은 민병대로 3퍼센터(3%ers), 프라우드 보이(Proud Boys), 오스 키퍼(Oath Keepers), 패트리엇 프레이어(Patriot Prayer) 등을 꼽기도 했습니다.  인종차별 혐오 범죄에 대한 우려가 큰 것은 대선 과정에서 불거진 논란과 무관치 않습니다. 민주당 바이든 후보는 트럼프 대통령을 인종차별주의자라고 강하게 비난해 왔기 때문입니다. 바이든 후보는 지난달 29일 열린 대선후보 TV 토론에서 트럼프 대통령이 '개 호루라기' 전략을 쓰고 있다고 말했습니다. '개 호루라기'는 선거에서 인종적 편견을 드러내지 않고 잠재의식을 자극해 표를 얻는 전략을 뜻합니다. 트럼프 대통령은 바이든 후보 역시 1994년 감금되는 흑인의 숫자를 매우 증가시킨 법안이 통과될 때 바이든 후보가 주도적인 역할을 했다는 사실을 거론하면서 바이든 후보가 누구 못지 않게 흑인 사회를 나쁘게 대했다고 받아치기도 했습니다. 하지만 흑인들의 지지는 후보 한 명에게 쏠리고 있습니다. 최근 미국 언론은 이번 선거에서 흑인 유권자 3천만 명 가운데 무려 92%가 바이든을 지지하고 있는 것으로 분석된다고 밝혔습니다. 조지 플로이드 사건에 더해 코로나19 등으로 인한 대규모 실직 등이 그 이유라는 것입니다. 이런 경향을 고려하면 미국 대선 이후 발생할 수 있는 시위가 유색 인종에게 유리하든 불리하든 인종 문제 논란과 직결될 수 있다는 전망이 기우인 것만은 아닌 듯 보입니다.  이에 따라 미국 주재 공관들이 현지 동포와 재외 국민들을 상대로 각별한 신변 안전을 당부하고 나서고 있습니다. 뉴욕 주재 한국총영사관은 지난달 25일 맨해튼 타임스 스퀘어에서 도널드 트럼프 대통령 지지자와 반대파들이 물리적 충돌을 빚은 사건을 언급한 뒤 "대선일이 다가오면서 과열 선거 양상을 띠고 있고 폭력적 대결도 배제할 수 없는 상황"이라고 예상했습니다. 또 "현재까지 우리 국민에 대한 구체적 위협은 없는 것으로 판단되나 안전에 특히 유의해 주기 바란다"고 전했습니다. 애틀랜타 주재 한국총영사관도 "코로나19 상황에서 아시안 대상 인종차별 혐오범죄 발생 가능성도 여전히 배제할 수 없다"며 "트럼프 대통령 낙선 시 소요사태 가능성이 있으니 범죄 피해를 보지 않도록 유의해달라"고 밝혔습니다. 워싱턴에 있는 주미 한국대사관 역시 워싱턴 D.C. 중심가 등 각종 시위와 인종차별, 혐오범죄, 테러 등 범죄 발생이 예상되는 지역으로의 외출 등을 자제해달라고 당부했습니다.최영윤 (freeyaw@kbs.co.kr)
KBS
