유럽 ‘봉쇄 수준’ 고강도 조치…반발 시위
[앵커] 유럽 각국에선  하루 새 수만 명의  신규 확진자가 쏟아지고 있습니다. 봉쇄 수준에 준하는  고강도 방역 조치가 나오고 있지만  아직 효과를 보지 못하고 있고,  반발하는 시위가 잇따르고 있습니다. 파리 양민효 특파원이 보도합니다. [리포트] 야간 통행금지령이 내려진  로마 하늘에 폭죽이 터집니다. 코로나19 방역 조치에 반발하며  극우 단체 소속 250여 명이 폭죽과 화염병을 던지며 시위를 벌인 겁니다. 격한 충돌로  경찰관 2명이 부상을 입었고, 역시 통행금지령이 발효된  남부 나폴리에서도 시위가 벌어졌습니다. 일일 신규 확진자가 2만천 명으로 하루 만에 최다 기록을 다시 경신하자,  이탈리아 정부는  또 다시 고강도 조치를 내놨습니다. 오후 6시 이후 식당과 술집 영업을 금지하고, 헬스 클럽과 수영장 등은 폐쇄하기로 했지만, 봉쇄령만큼은 논의 대상에서 제외했습니다. 경제적 타격 때문입니다. [주세페 콘테/이탈리아 총리 : "정부 조치에 분노하는 사람들도 있을 겁니다. 하지만 이같은 조치는 확실하고, 적절한 경제적 지원에 해당됩니다."] 스페인 정부도  지난봄 전국 봉쇄 때 내렸던  국가 비상경계령을 다시 발동했습니다. 야간 통행금지 등 주변국들처럼 코로나19 억제책을  동원하기 위해서지만,  그동안 폐쇄됐던 클럽 종사자들은  반발했습니다. [카르멘/스페인 나이트클럽 운영자 : "정부가 우리를 경제적으로 도와줘야 합니다. 우리는 8달 동안 일을 못했어요!"] 프랑스는  하루 새 5만 2천 명의 신규 확진자가 나왔습니다. 프랑스 정부는 지난 토요일부터 54개 지역에 야간 통행 금지령을 확대 실시했지만, 가시적 효과가 나타나지 않는 상황, 의료계 전문가들은 인력 부족이 심화된 지역 병원을 지원해 달라고, 전직 의료진들에게  호소하고 있습니다. 더불어 이번 주가  전국 또는 지역 단위의 재봉쇄 여부를 가를 결정적 시기가 될 걸로 예측하고 있습니다. 파리에서 KBS 뉴스 양민효입니다. 영상편집:장수경양민효 (gonggam@kbs.co.kr)
KBS
