미국인 최초 흑인 추기경 임명…“인종 차별에 대한 분명한 메시지”
미국인 최초로 흑인 추기경이 임명됐습니다. 25일(현지 시간) 로이터 통신 등에 따르면, 프란치스코 교황은 이날 윌턴 그레고리 워싱턴DC 대주교를 포함해 13명의 새 추기경을 임명했습니다. 그레고리 대주교는 지난 5월 미니애폴리스에서 백인 경찰관의 무릎에 눌려 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건을 계기로 미국 전역에서 인종 차별 항의 시위가 확산하자, 갈등 해결에 앞장섰던 인물로 잘 알려져 있습니다. 또, 지난 6월엔 도널드 트럼프 대통령이 종교를 정치적으로 이용하는 모습을 보이자 강하게 비판했습니다. 그레고리 대주교는 이와 함께, 가톨릭 교계가 아동 성 추문에 휩싸였을 때, 성직자들이 저지른 범죄를 비판하며 무관용 정책을 지지하기도 했습니다. 가톨릭 평화운동 단체인 ‘팍스 크리스티 유에스에이’ 관계자는 프란치스코 교황이 우리나라의 인종 차별 문제에 대한 분명한 메시지를 보낸 것이라며, 인종 문제 해결에 대한 기대감을 보였습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]류호성 (ryuhs@kbs.co.kr)
KBS
