‘보행자 안전 위협’ 전동 킥보드…대책 마련 분주
[KBS 창원] [앵커] 스마트 앱으로 쉽게 이용할 수 있는 공유 전동 킥보드는 반납 규정이 따로 없어 보행로에 아무렇게나 방치되고 있는데요, 보행자 안전을 위협한다는 민원이 잇따르면서 자치단체들도 대책 마련에 나서고 있습니다. 보도에 박기원 기자입니다. [리포트] 창원시의 한 보행로 한가운데, 공유업체가 운영하는 전동 킥보드가 자리를 차지하고 있습니다. 정작 보행자들이 킥보드를 피해 찻길을 넘나들며 길을 지납니다. 킥보드는 한 시간 넘게 보행로에 방치되다가 다음 이용자가 타고 갔습니다. [곽도현/창원시 성산구 : "인도에서 차도 사이나 차도 가까이 킥보드를 대시는 분들이 많은데 어린이들도 뛰어다니다가 부딪칠 수 있고 보통 시민들도 지나갈 때 방해돼요."] 한 공유 업체의 킥보드 위치를 알 수 있는 애플리케이션을 켜 봤습니다. 킥보드는 주로 보행로와 버스 정류장, 주택가 도로, 건널목 주변 같은 사람이 많이 몰리는 곳에 주차돼 있습니다. 공유 전동킥보드는 따로 반납 장소가 지정돼 있지 않습니다. 때문에 이렇게 인도에 무단 방치돼 보행자의 안전을 위협하고 있습니다.  창원 지역 공유 킥보드 수는 모두 380여 대, 지난해 1개 업체가 100여 대를 운영하다, 1년 새 3개 업체로 늘어나면서 4배 가까이 늘었습니다. 보행로나 찻길에 방치된 킥보드 때문에  민원도 잇따르고 있습니다. 하지만, 명확한 기준이 없어 단속은 쉽지 않습니다. [창원시청 관계자/음성변조 : "주차 문제로 보면 지방(경찰)청에서 해야 되는 부분인데, 창원시청에서 하게 되면 노상 적치물로 (단속해야 합니다)."] 행정안전부도 해법을 찾기 위해 상금까지 내걸며 공모전을 열었고, 대통령 직속 4차산업혁명위원회도 지침 마련에 나섰습니다. 창원시가 꺼내 든 방안은 공영자전거인 누비자 터미널 280여 곳! 자전거 터미널에 가로 3m, 세로 2m의 킥보드 주차구역을 만들기로 한 겁니다. 창원중앙역과 창원컨벤션센터 등 5곳에 설치했고, 업체의 이용 데이터를 분석해 점차 늘릴 예정입니다. [이승룡/창원시 교통정책과장 : "전동 킥보드가 무질서하게 방치돼 있다는 민원이 들어와서 그걸 해결하기 위해서 권장 주차구역을 설정했고..."] 창원시는 시범 운영과 홍보를 거쳐 다음 달부터  전동 킥보드 불법 주정차 단속에도 나설 예정입니다. KBS 뉴스 박기원입니다. 촬영기자:박장빈박기원
KBS
