경찰, 청탁·유착 우려 사건에 ‘3중 심사체계’
경찰이 청탁이나 유착 가능성이 있는 수사 사건의 경우 경찰서 수사심사관과 지방청 책임수사지도관, 감사 기능의 3단계 심사를 거치도록 하는 등 수사·단속 분야의 통제를 강화하기로 했습니다. 경찰청은 오늘(22일) 이 같은 내용의 반부패 종합대책을 발표했습니다. 경찰은 각 경찰서의 수사심사관과 지방청 책임수사지도관이 내사·미제사건이나 불기소 의견 종결사건, 주요 풍속사건을 사전심사하고 있는데 전·현직 경찰 관련 사건 등 유착 우려 사건까지 심사범위를 확대해 점검결과를 감사기능에 통보하도록 한다고 설명했습니다. 경찰은 또 경찰관이 퇴직경찰관 출신 변호사 등 사건관계인을 접촉할 때는 사전에 신고하도록 하고 경찰 동료 간에도 수사사건 문의를 금지하고 사건 문의가 적발될 경우 징계하기로 했습니다. 또 수사부서에서 승진한 경무관·총경은 승진 후 2년간 승진한 지방청에서 수사부서 근무를 제한하고 총경 이상 고위직은 특정 지방청 장기근무를 제한하기로 했습니다. 경찰은 고위직 비위 근절을 위해 총경급 전체를 대상으로 청렴성과 업무성과, 수행역량 등을 평가하는 수행능력 심사제를 도입해 부적격자는 경찰서장에서 배제하는 ‘경찰서장 수행능력 심사제’를 내년 상반기 정기인사부터 도입하기로 했습니다. 경찰은 다음 달 외부전문가 등으로 구성된 반부패 협의회를 구성하고 각 지방청에 내부비리 전담 수사대를 창설해 비위행위 적발 가능성도 높여나가겠다고 밝혔습니다. 경찰청 우철문 자치경찰추진단장은 “수사권 조정으로 경찰의 역할과 책임이 커졌다. 경찰개혁 차원에서 국민 신뢰 지지를 위한 반부패 종합대책을 추진하게 됐다”면서 “이번 대책은 부패 요인을 선제적으로 예방해 청탁과 유착 가능성을 차단하고 고위직과 수사부서의 공정성과 투명성을 높이는 데 주안점을 두었다”고 덧붙였습니다.조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
