핼러윈 인파 북적…곳곳서 마스크·QR코드 등 방역 수칙 위반
[앵커]여러분 안녕하십니까.지난 5월에 있었던 이태원 발 집단감염, 오늘(31일)을 기점으로 재현될 수 있습니다.코로나19 재확산의 계기가 되지 않을까 방역당국이 우려해왔던 핼러윈 데이가  바로 오늘입니다.클럽, 헌팅포차, 감성주점 등이 ​몰려있는 유흥가는 이 우려를 굳이 뚫고 몰려든 인파로 붐볐고, ​방역수칙을 제대로 ​지키지 않는 업소들도 여전히 많았습니다.먼저 송금한 기자가  유흥가 ​심야 특별 점검 현장을 동행 취재했습니다. [리포트] 자정이 넘은 홍대 앞 거리. 핼러윈 분장을 한 젊은이들로 북적입니다. 일부 대형 클럽은 문을 닫았습니다.   ["저기요! (영업을 안 하고 있다고요.)"] 대신 춤을 추고, 자리를 오가며 클럽처럼 운영하는 음식점들은 늘어났습니다. 단속이 강화된 클럽 등을 피해  헌팅포차 등의 유사 유흥시설, 음식점 등으로 핼러윈 복장을 한 사람들이 몰렸습니다. 단속반이 들어서자  급하게 마스크를 올려 씁니다.   [핼러윈 방역 특별단속팀 : "손님들이 안에서 춤을 추고 있어서... (춤을 추고 있었어요?) 네, 저희가  동영상을 찍었거든요."] 요란한 음악 소리가 나오는 음식점엔 사람들이 꽉 차 있습니다.   [박경오/서울시 식품정책과 : "중간을 못 앉게 하세요. 여기 클럽들 문 닫고 자율휴업하고 있는데 음식점들이 이러고 있으면 되겠냐고요."] 입구에 긴 줄이 늘어선 또 다른 주점. 마스크를 제대로 안 쓴  주방 직원이 단속반에 적발됩니다. [핼러윈 방역 특별단속팀 : "'턱스크'는 안 쓰신 거랑 같은 거 아시죠. (예. 그건 알아요.) 그게 위반이 됐고요."] 이번엔 방문자 확인을 제대로 안 한 식당. ["10월 19일, 안 쓴 거네."] QR 코드 확인도 미흡합니다.   [식당 관계자/음성변조 : "일하다 보니까 바빠서 이걸 찍을 시간이 없어요. (바빠도 찍어야 해요)."] 밤사이 서울의 유흥시설 밀집 장소  234곳을 점검한 결과, 음식점과 단란주점 14곳이 방역 수칙을 위반해 적발됐습니다. 서울시와 경찰은 춤추는 유흥시설 등에 대해 다음 달 3일까지 특별 점검을 이어갑니다. KBS 뉴스 송금한입니다. 촬영기자:김형준/영상편집:김형기송금한 (email@kbs.co.kr)
KBS
