[뉴스브리핑] “패스트푸드 좋아하고 운동은 안하고…” 외
[KBS 제주]  다양한 제주 소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑입니다. 먼저 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스픽으로 출발합니다. 오늘은 한라일보 송은범 기자의 '패스트푸드 좋아하고 운동은 안하고' 기사를 전해드립니다. 안그래도 전국 최고 수준인  제주지역 학생들의 비만율이 코로나19 상황에  더 증가하고 있다는 기사인데요. 2015년 도내 초중고 학생의  비만율은 13.6%에서 지난해 18.3%로 증가세를 보이며 지난해 전국 평균 학생 비만율 15.1%를  크게 웃돌고 있습니다. 이처럼 제주지역 학생 비만율이  높은 원인,  잦은 패스트푸드 섭취와 미미한 운동 실천율이 지목됩니다. 지난해 '청소년 건강행태 조사'결과를 보면 제주도 내 중고생이 주 3회 이상 탄산음료와 패스트푸드를 섭취하는 비율은 각각 34.3%와 28.5%로  전국 평균을 웃돌았습니다. 반면, 주 3일 이상 근력 운동 실천율은 17.6%에 그쳤습니다. 이에 따라 제주도교육청도  비만예방교육을 역점 정책으로 추진해 오고 있었지만 코로나19라는 변수를 맞았다고 한라일보는 보도했습니다. 지난해 73%에 달했던 학교스포츠활동율은 올해 5%대로 뚝 떨어졌고, 교육청이 추진하던 비만예방 걷기 캠페인 역시 사회적거리두기에 따른  학교 업무 부담 문제로  축소됐는데요. 교육청이 다음달 27일까지  비대면 학교스포츠클럽 축전을 통해 학생들의 참여율을 높이겠다고 했지만 학생들의 비만율을 단기간내 낮출 수 있을지는 지켜봐야 할 일입니다. 코로나19와 도내 학생 비만율의  상관관계를 짚은 한라일 송은범 기자의 보도를 오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 이어서 지난주 화제가 된 KBS 뉴스를 소개해드립니다. 지난 21일, KBS '탐사K'에서는 원희룡 지사의  대선 전초기지로 운영된다는 비판을 받아온 제주도 서울본부를 취재했습니다. 제주도 서울본부는 중앙행정기관과 제주특별자치도의 업무협조를 위해 설치됐지만,  그 목적과 달리 운영되고 있는 현장을 전했는데요, 실제 원 지사는 최근 대권 도전을 공식화한 자리에서 사적인 용도로 서울본부 관용차를 이용했으며 직원이 근무시간에 일정을 함께 했습니다. 이 보도는 양대 포털사이트에서 조회 수 10만 6천여 건과 댓글 280건이 달리는 등 큰 관심을 모았는데요. 도민 세금으로 꾸려진  제주도 서울본부가 사유화되고 있는 것은 아닌지  우려와  비판적인 의견이 많았습니다.시사용어사전 이어갑니다. 오늘 제주도의회 행정사무감사에서 특별자치도 출범과 함께 제주로 이관된 특별행정기관 문제가 거론됐습니다. 전에도 행정사무감사 등에서  자주 거론됐던 사안이기도 한데요, 자세한 소식은  잠시 후 전해드리기로 하고요, 오늘 시사용어로  특별행정기관에 대해  짚어드립니다. 특별행정기관은 정확한 명칭이  특별지방행정기관인데요, 특정 중앙행정기관에 소속되지만 지방에서 그 행정사무를 관장하는 기관을 통틀어서 일컫습니다. 예를 들면  지방국세청과 지방세관, 지방병무청 등 지방의 업무를  해당 지역에서 처리하지만, 전국적인 통일성이 요구되거나 전문성이 필요한 경우 지방자치단체에 사무를 위임하지 않고 특별지방행정기관이 맡아  하게 되는데요, 제주의 경우 예외적으로  2006년 특별자치도가 출범하면서  일부 특별지방행정기관 사무와 권한을  넘겨 받았습니다. 제주특별법 24조에 따르면 주민 편의를 위하고 현지에서 수행해야 하는 사무나 지역주민의 삶의 질에 영향을 미치는 사무를 이관하도록 했는데, 국토관리와 중소기업 사무, 해양수산, 보훈, 환경, 노동 등  6가지가 제주로 넘어온 사무입니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 특별자치도 출범과 함께 제주로 이관된 '특별행정기관'을 중앙정부로 다시 반납해야 한다는 주장이 제주도의회  행정사무감사에서 제기됐습니다. 도의회 행정자치위원회 강철남 의원은 제주지방국토관리청과 해양수산청 등 7개 특행기관에 지원되는 국비가 2015년 1,791억 원에서  올해 1,119억 원으로 600억 원이나 줄었는데 관련 제도 개선은 전혀 이뤄지지 않고 있다고 지적했고, 강성민 의원은 7개 특행기관의 직원 수가  제주 이관 후 26명이 늘었지만  예산은 크게 줄어  돈 먹는 하마로 전락했다고 비판하며 이같이 주장했습니다.원희룡 지사는 오늘 서울 여의도에서 조정훈 시대전환 의원과 공동으로 후쿠시마 원전 오염수 방류 관련 긴급 토론회를 열고, 당초 내일 예정했던 방류 결정을 연기한 일본 정부에 방류 결정을 취소하고, 모든 것을 원점에서 논의해야 한다고 촉구했습니다. 원 지사는 일본 정부가 국제기구와 유관국들에 모든 정보를 투명하게 공개할 것을 요구하면서, 일본 정부가 일방적 방류를 결정한다면, 최후의 수단으로 법적 대응에 들어갈 수밖에 없고, 제주도가 그 소송에 앞장설 것이라고 밝혔습니다. 최근 전국적으로  독감 백신 예방 접종 이후 숨지는 사례가 잇따르면서 제주지역 동네의원 10곳 중 3곳 꼴로 접종을 일시 중단하기로 했습니다. 제주도에 따르면 도내 303개 지정 병의원 가운데 80곳이 대한의사협회에서 권고한 29일까지 접종 잠정유보 결정을 따르기로 했습니다. 현재까지 제주지역 독감 백신 접종자는 24만 8천여 명으로  전체 목표량의 46% 수준입니다. 제주지방법원 제2형사부는 오늘(26일) 4·3 당시 대전형무소에 끌려가 인근 골령골에 암매장된 것으로 추정되는 33명 행불 수형인에 대한  첫 심문 절차를 진행했습니다. 오늘 법정에선,  백운길 씨의 딸 백여옥 할머니와 강봉희 씨의 아들 강석붕 할아버지 등 재심 청구인 33명의 가족이 출석해 억울함을 재심으로 풀어달라고 호소했습니다. 재판부는 6월 8일 첫 심문을 시작으로 제주위원회와 대전형무소 행불인 심문을 마쳤고, 다음 달 9일 호남지역 수형인 70여 명과 경인지역, 영남 지역 행불인 심리를 12월까지 한 뒤  재심 개시 여부를 판단합니다. 오늘 오전 7시 반쯤 제주시 노형동 상가주택 2층에 있던 40대 부부 등 일가족 4명이 연탄가스를 마셔 병원에서 치료 받고 있습니다. 경찰과 소방당국은 개업 예정인 1층 식당에서 전날 연탄을 피어놨는데, 이때 발생한 일산화탄소가 밖으로 나가지 못하고 2층까지 올라와 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.제주지방법원 제2형사부는 40살 이 모 씨에게 강간죄를 물어 징역 3년 6월을 선고하고, 성폭력 치료 프로그램 이수 40시간 등을 명령했습니다. 이 씨는 지난해 8월 헤어진 연인에게 메시지를 보내 밖으로 불러내 밥과 술을 먹인 뒤, 서귀포시에 있는 자신의 주거지로 데려가 저항하는 연인의 얼굴을 수차례 때리고 강간한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다. 나종훈 (na@kbs.co.kr)
KBS
