수소연료전지발전소 연내 착공 유력…허가과정 수사 변수
[KBS 강릉] [앵커] 앞서 보도한 강릉과학산업단지 수소탱크 폭발사고 뒤 수소 산업 안전성에 대한 불신도  크게 늘었습니다. 강릉 사천에 건설을 추진 중인 수소연료전지발전소도 폭발사고 뒤 찬반 논란이 거세졌는데, 허가 과정에 대한 경찰 수사가 중요해졌습니다. 강규엽 기자의 보도입니다. [리포트] 강릉 사천 수소연료전지발전소 건설을 반대하는 현수막이  경포호 주변에 내걸렸습니다. '수소폭탄발전소'라는 자극적 용어까지 사용됐습니다. 하지만  LNG로 만든 수소를  바로 산소와 반응시키는 연료전지발전은 수소 저장 탱크가 없어 사실상 폭발 위험이 없습니다. 이산화탄소 배출량도 LNG 화력발전소보다는  30~40% 정도 적은 것으로 알려졌습니다. [박영주 대표/강릉사천수소연료전지발전사업 시행사 : "국내 약 65개 (수소연료전지)발전소가 안전하게 가동·운영되고 있으며, 실제 연료전지발전소가 들어옴으로써 강릉시에 약 327억 원의 경제유발 효과와 도시가스 공급비용 인하가 예상이 됩니다."] 그럼에도 발전소 건설을 반대하는 주민들은 발전사업 허가과정에 대해 문제를 제기합니다. 제대로 된 주민 의견 수렴 없이 졸속으로 사업 허가가 이뤄졌고, 부적절한 금품까지  일부 오갔다는 주장입니다. [윤준영/사천면·경포동 수소연료전지발전소 건립반대 공동비대위원원장 : "꼼수를 부려서 이장 한 사람 도장을 받아가지고 허가를 낸다 이거는 말이 안 됩니다. 불법으로 허가를 내놓고 그걸 무마하기 위해서 이장단한테 가서 돈으로 매수해가지고…."] 이에 강릉시 사회갈 등조정위원회가 찬반 중재를 시도했지만, 명확한 결론은 제시하지 못했습니다. 강릉시도 사업 허가 과정에 있어 법적인 문제가 없다는 입장을 유지하면서, 연내 발전소 건설 착공이 유력합니다. 다만  경찰 수사를 통해 허가 과정에 문제가 드러난다면, 발전소 건설 추진에 제동이 걸릴 수도 있을 전망입니다. KBS 뉴스 강규엽입니다. 촬영기자:구민혁  강규엽 (basic@kbs.co.kr)
KBS
