대설주의보 예고됐고 제설 작업도 했는데…퇴근길 교통대란 왜?
[앵커] 보신 것처럼 제설 작업이 제대로 되지 않으면서  서울에서는 강남 지역을 중심으로 그제 퇴근길 교통 체증이 극심했습니다. 대설주의보도 사전에 예고가 돼있던 상황이었고, 서울시와 자치구는 제설 작업을 한다고 했지만 왜 이렇게 별다른 효과가 없었던 걸까요. 조혜진 기자가 알아봤습니다. [리포트] 퇴근길  거대한 주차장이 돼버린 서울 강남. 멈춰 선 차들은 도무지 움직이지 않습니다. ["하나, 둘, 셋, 엑셀! 끝까지 밟으세요!"] 그제 서울시가 제설 작업을 시작한 건 눈이 내리기 전인  오후 4시쯤부터입니다. 염화칼슘 같은  제설제를 뿌리기 시작했는데 기온이 낮으면 효과가 떨어집니다. [최연구/서울시 도로관리팀장 : "기온이 영하 8도 이하 떨어지면 제설 녹이는 성능이 현격히 떨어지거든요."] 서울에 눈이 내리기  시작한 건 6시 반경. 그런데 눈이 많이 온 강남 지역 일부 자치구에서는 그 이후에야  제설제를 뿌리기 시작했습니다. [강남구청 관계자/음성변조 : "사전 제설은 눈이 6시 50분부터 많이 (와서) 그때 시작했을 겁니다."] 눈이 오지 않는데도 제설제를 뿌렸다가는 민원이 들어올 수 있다는 이유에서였습니다. 앞서 기상청은 그제 저녁 7시부터 서울 지역에 3~8cm의 눈이 내린다며 대설주의보 발효를 예고했습니다. 그런데도 서울시는 눈을 밀어내는 제설차량은 밤 8시부터 동원했습니다. 강남 지역의 경우 제설제 살포도 늦은 데다 제설 차량을 투입하려고 했을 땐 이미 정체가 시작된 상황이던 겁니다. 이런 상황에서 퇴근길 가급적 대중교통을 이용하라는 안내도 없었습니다. 서울시의 폭설 관련 안전문자는 밤 8시 30분에서야 처음으로 발송됐는데, 이마저도 내일 아침 출근길을 유의해달라는 내용이었습니다. [정창삼/KBS 재난방송 전문위원 : "야간에 한파가 동시에 진행될 때는, 출퇴근 시간 폭설이 예상되면 문자를 통해 출퇴근 시간을 조정한다든가 경찰관을 사전에 배치했어야 하는데 이런 것들이 좀 미흡했던 거 같습니다."] 아직도 도로와 인도 곳곳이 완전히 녹지 않은 가운데 주말까지 한파가 예상되면서 당분간 출퇴근길 시민 불편은 계속될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 조혜진입니다. 촬영기자:서다은/영상편집:김기곤/그래픽:김현석조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
