“갑자기 집 나가라”…사회초년생 울린 ‘오피스텔 전세 사기’
경기도의 한 회사에 다니게 된 20대 A 씨. 지난해 여름 회사 부근 오피스텔을 전세로 얻었습니다. 그동안 모아둔 자신의 돈으로 처음 계약한 집이기에 마음이 뿌듯했습니다. 그런데 지난 3월 난데없이 집을 나가라는 통고장을 받았습니다.  통고장을 보낸 것은 오피스텔의 원래 소유주인 한 `신탁회사`였습니다. 놀란 A 씨는 어찌 된 영문인지 자초지종을 알아봤지만, 자세한 이야기를 들을 수 없었습니다.  차일피일 시간만 흘렀고, 결국 올여름엔 퇴거 소송까지 당하게 됐습니다. 왜 이렇게 된 걸까? A 씨가 전세 계약을 맺은 상대는 `신탁회사`가 아니었습니다. 부동산을 돌아다니다 이 오피스텔 매물을 찾았는데 계약을 하려고 하니 B 씨가 나와서 대신 계약을 했습니다. 부동산이 소개해준 사람이었기에 의심하기 어려웠다고 말합니다.    말하자면 소유주인 `신탁회사`와 세입자인 A 씨 사이에 B 씨가 있어서 각각 분양 계약과 전세 계약을 이중으로 해서 중개했던 형태인데 이게 어그러진 겁니다. 뒤늦게 집에서 쫓겨날 처지가 된 A 씨가 경찰서를 찾았는데 보니까 자신과 비슷한 처지의 피해자들이 더 있었습니다. 세입자들이 자체 파악한 피해자만 9명에 달했습니다. 다른 피해자들 가운데는 분양 계약과 전세 계약이 이중으로 무효가 된 사례도 있었습니다. B 씨가 피해자 C 씨에게 집을 분양받게 해주고, 또 이 집을 또 다른 피해자 D 씨가 전세를 내도록 중개를 한 건데, 최초의 분양 계약부터 문제가 생긴 겁니다. 피해자 C 씨의 이야깁니다.   피해자들은 여러 차례 B 씨에게 상황이 이렇게 된 이유를 설명하고 피해를 복구할 것을 요구했습니다. B 씨는 "처음부터 이렇게 하려 한 것은 아니다, 상황이 이렇게 된 것에는 `신탁회사`에도 일부 책임이 있다"고 말했습니다. 지난달 B 씨가 피해자들과 나눈 대화의 일부입니다.  정리하자면 모종의 이유로 인해서 `신탁회사`와 B 씨 사이의 거래가 무산됐는데 이것을 세입자들에게는 제대로 알리지 않은 겁니다. `신탁회사` 입장에서는 세입자들과 아무런 계약 관계가 없으므로 법적으로 보증금을 줄 이유도 없고, 오히려 세입자들이 집을 무단 점거하고 있는 셈이니 나가라고 소송을 한 겁니다. 졸지에 세입자들만 1억 수천만 원에 달하는 보증금을 날려버리게 됐습니다. 피해자가 많아지자 지난 7월 사건을 수사하던 경찰도 검찰의 지휘를 받아 B 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 다급해진 B 씨가 합의를 시도했고, 일부 피해자와 합의에 성공하면서 영장은 기각됐습니다.    A 씨는 2년 동안 일하며 모은 돈을 다 쏟아붓고, 전세 대출도 8,800만 원 받아 보증금을 냈습니다. 여기에 신탁회사와의 소송에서 발생하는 비용 수백만 원까지 물어야 할 처지가 됐습니다. 아버지에겐 사정을 이야기했지만, 건강이 좋지 않아 병원에 있는 어머니에겐 차마 입도 떼지 못하고 있습니다. 피해자들 대부분 주로 직장 때문에 퇴직금 중간정산을 받거나 은행 대출을 받아 혼자 살 수 있는 오피스텔을 구한 건데 졸지에 신용불량자가 될 위험에 처했습니다.  구속영장이 기각된 뒤, '코로나19' 확산으로 사건을 송치받은 검찰의 수사도 길어지면서 아직 재판도 열리지 못하고 있는 상황. 설령 B 씨가 형사적인 책임을 진다고 해도 B 씨가 자진해서 보증금을 돌려주지 않는 한 어차피 별도로 소송을 벌여야 합니다. 계약을 중개한 일부 부동산도 지자체로부터 과태료 처분을 받기도 했지만, 역시 배상을 받으려면 소송을 거쳐야 합니다. 전문가들은 소유주와는 다른 제삼자를 통해 부동산 계약을 할 때는 계약의 단계마다 반드시 직접 소유주에게 확인하거나, 제삼자가 충분한 자격이 있는지를 검증해야 한다고 말합니다. 피해를 보상받을 길은 막막한 상황. 돈도 잃고, 살 곳도 잃은 피해자들은 애간장을 태우고 있습니다.
KBS
