[간추린 단신] 사회적 거리두기 종료 시점 맞춰 ‘음주운전 특별단속’ 외
[KBS 제주] 이어서 간추린 뉴스 전해드립니다. 사회적 거리 두기가 끝나는 시점에 맞춰 특별 음주운전 집중단속이 시행됩니다. 제주서부경찰서는 사회적 거리 두기 조치가 끝나면 모임, 회식 등이 늘어날 것으로 예상하고, 사회적 거리 두기 조치가 종료되는 18일부터 교통사고 위험지역을 30분마다 이동하며 음주 단속에 나서겠다고 밝혔습니다. 경찰청에서 발표한 올해 총경 승진임용 예정자 107명 가운데 제주에선 양수진 제주경찰청 강력계장 한 명이 포함됐습니다. 양수진 계장은 서귀포시 남원읍 출신으로  서귀포고등학교와 경찰대학교를 졸업하고  2010년 제주청 마약수사대장과 제주동부서와 서부경찰서 형사과장, 서귀포경찰서 수사과장 등을 지냈습니다. 제주국제자유도시개발센터가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인과 중소기업을 위해 제주첨단과학기술단지  엘리트빌딩과 스마트 빌딩 등의  임대료 감면 기간을 6월 말까지 6개월 연장합니다. JDC는  지난해 3월부터 77개 업체의 임대료를  20% 감면해 주고 있으며,  지금까지 감면액은 2억 원으로 추산됩니다. 한국프로야구선수협회가 저연봉 선수를 위해 지난해에 이어 올해도 서귀포에 겨울 트레이닝 캠프를 엽니다. 이번 캠프는 현직 프로야구단 트레이너 10여 명이 재능기부 형태로 참여해 11일부터 2주 동안 강창학 야구장과 월드컵 경기장 내 트레이닝 센터,  실내 야구장에서 진행됩니다.김익태 (kit@kbs.co.kr)
KBS
