‘검언 유착’ 의혹 ‘제보한 지모 씨 또 증인 불출석…구인장 발부
법원이 ‘채널A 강요미수 사건’에 증인으로 소환된 이른바 ‘제보자X’ 지 모 씨에 대한 구인장을 발부했지만, 지 씨는 이번에도 법정에 나오지 않았습니다. 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 오늘(30일) 강요미수 혐의로 재판에 넘겨진 이 전 기자에 대한 6번째 공판을 진행했습니다. 증인으로 소환된 지 씨는 오늘 재판에도 모습을 드러내지 않았습니다. 지난 6일과 19일에 이어 세 번째 불출석입니다. 재판부는 경찰에 지 씨에 대한 소재탐지를 맡긴 이후 구인장을 발부했다면서, 소재파악이 안 돼 집행이 안 되는 것 같다고 말했습니다. 재판부는 검찰에 집행 결과를 물었지만, 이에 대해 검찰도 별다른 답을 하지 않았습니다. 재판부는 이어 집행관 송달을 했는데도 소환장이 지 씨에게 송달되고 있지 않다면서도, 지 씨가 전화로 재판부에 불출석 의사를 밝혀왔다고 전했습니다. 앞서 지 씨는 지난 27일 자신의 소셜미디어를 통해 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 사건 재판에 증인으로 출석하지 못한다는 뜻을 법원에 전달했다고 밝혔습니다. 지 씨는 사건의 핵심 당사자인 한동훈 검사에 대한 수사는 이뤄지지 않고 있다며, 자신은 한 검사에 대한 수사나 법정신문이 이뤄진 이후에 법정에 나가 증언할 것이라고 밝혔습니다. 지 씨는 다음 기일에 증인으로 다시 소환될 예정입니다. 오늘 재판에는 증인으로 소환된 채널A 진상조사위원회 소속 강 모 씨도 역시 출석하지 않았습니다. 재판부는 강 씨도 폐문부재(집 출입문이 닫혀있고 사람이 없음)를 이유로 소환장이 송달되지 않았다고 설명했습니다. 증인들이 연이어 나오지 않아 ‘채널A 강요미수 사건’ 재판이 진행되지 못하고 있는 가운데, 다음 재판은 다음달 4일 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
