“성추행”·“표현 선 넘었다”…인권위 국감 ‘박원순 사건’ 두고 여야 충돌
국가인권위원회에 대한 국회 국정감사에서 박원순 전 서울시장 사건 조사에 대한 질의를 두고 여야가 충돌했습니다. 국민의힘 김정재 의원은 오늘(30일) 인권위 국감 질의를 통해 박 전 시장 사건 경찰 수사가 당시 비서실 직원 등의 방해로 지지부진하다면서, “성추행 사실관계는 정확히 파헤쳐져야 한다. 박 전 시장이 피해자에게 휴대전화로 속옷 사진을 보내고 비밀대화를 요구했다”는 등의 발언을 했습니다.더불어민주당 문정복 의원 등은 이 같은 질의 도중 ‘어떤 근거로 그런 단정적인 이야기를 하느냐’는 취지로 항의했고, 김 의원이 이에 맞서면서 한동안 고성이 오갔습니다. 민주당 김원이 의원은 “현재 인권위에서 조사 중인 사안을 갖고 야당 의원이 인권위를 압박한다”면서 “모든 발언을 단정적으로 표현하고, (박 전 시장의) 죄가 있는지 명시적으로 표현하면서 질의를 진행하는데, 도가 지나치다”고 지적했습니다.그러자 국회 운영위 야당 간사인 김성원 의원은 “위원의 발언에 대한 자율성이 보장돼야 한다”면서 이를 반박했습니다. 최영애 인권위원장은 “박 전 시장 사건은 조사 중인 사건인 만큼, 내용에 대해 이렇다 저렇다 전혀 말할 수 없다”면서 구체적인 언급을 피했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
