“알카에다, 니스 테러 전 ‘프랑스 성당 공격하라’ 선동”
이슬람 극단주의 무장세력인 알카에다와 연계된 조직이 최근 프랑스 내 기독교 교회를 공격하라고 선동했다고 미 월스트리트저널이 현지시간 29일 보도했습니다. 프랑스 내무부는 알카에다의 이상 동향을 지난 주말 입수하고 전국 경찰에 공문을 보내 경계하도록 했습니다. 내무부가 경찰에 보낸 공문에는 프랑스에서 개개인이 각자 지하드(이슬람 성전)를 수행하라고 지령을 내린 알카에다 연계 조직의 첩보가 담겼습니다. 알카에다는 성당을 비롯한 기독교 교회를 표적으로 삼으라면서 차량으로 군중에 돌진하거나 칼을 사용할 것을 지시하기도 했습니다. 이 같은 선동은 이날 프랑스 남부 휴양도시 니스의 노트르담 성당에서 발생한 참수 테러로 주목되고 있습니다. 튀니지에서 유럽으로 건너간 그라임 아우사위(21)는 이날 오전 코란을 지니고 성당에 들어가 칼을 휘둘러 3명을 살해했으며 범행 후 “알라후 아크바르”(신은 위대하다)라는 아랍어를 계속 외쳤다고 프랑스 검찰은 밝혔습니다. 이날 테러의 배후를 주장한 단체는 나오지 않았지만, 검찰은 IS나 알카에다 등 극단주의 테러단체와의 연계성을 수사하고 있습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 (helee@kbs.co.kr)
KBS
