4시간 넘게 도로에 갇히고 차 버리고 가고…폭설로 마비된 수도권
[앵커] 갑자기 내린 눈으로  그제 수도권 퇴근길은  그야말로 아수라장으로 변했습니다. 도로가 마비되면서  차들이 뒤엉키며 사고가 속출했고 아예 차를 도로 위에 두고 가는 경우도 있었습니다. 신지수 기자가 보도합니다. [리포트] 경기도 수원의 한 도로. 버스가 오르막길을 넘지 못하고 미끄러지면서  뒤에 있던 승용차와 부딪칩니다. 버스와 함께 뒤로 밀린 승용차는 버스 두 대 사이에 끼어 찌그러집니다. 비슷한 시각, 인천에선 중심을 잃은 SUV 차량이 옆으로 미끄러져 내려오더니  다른 차량을 들이받습니다. 특히 많은 눈이 내린 서울 강남 지역의 상황은  더 심각했습니다. 도로 한복판에서  멈춰 선 차를 경찰관 2명이 힘껏 밀어보지만 오히려 힘에 부쳐 뒤로 밀립니다. ["스톱, 스톱, 스톱!"] 속도를 내보려 해도 바퀴는 계속 헛돌 뿐입니다. 강남 도산대로는 비상등을 켠 채 꼬리에 꼬리를 물고 서 있는 차들로 가득합니다. 용산도. 올림픽대로도. 서울 시내 도로 대부분이 거대한 주차장이 돼버렸습니다. [김종무/경기도 용인시 : "지금 4시간째 이러고 있어요. 이런 상태로 계속되면 사실은 밤샐 것 같거든요."] 몇 시간째  차 안에 갇혀 옴짝달싹 못 하던 일부 운전자는  아예 차를 도로에 두고 가는 경우도 있었습니다. 하지만 버스나 택시의 사정도 마찬가지. 도로 한가운데서 움직이지 않던 버스는 승객들의 도움으로 간신히 앞으로 나갑니다. [이승환/서울시 동작구 : "눈이 너무 많이 내려가지고 빙판길에 택시가 잘 안 잡혀서 집에 못 가고 있어요. 한 시간째 기다리고 있습니다."] 폭설로 엉망이 된 도로를 피해 퇴근하려는 시민들로  지하철은 평소보다 훨씬  붐빈 하루였습니다. KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:서다은/영상편집:하동우 신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
