교황청, 프랑스 흉기 테러 규탄…“교황, 희생자 위해 기도”
교황청이 프랑스 남부 휴양도시 니스에서 발생한 흉기 테러를 “용인할 수 없는 일”이라며 강하게 규탄했습니다. 마테오 브루니 교황청 대변인은 현지시간으로 29일 낸 성명에서 “테러리즘과 폭력은 결코 용인될 수 없다”고 강조하고, 교황이 희생자를 위해 기도 중이라고 전했습니다. 이와 함께 “오늘 발생한 공격은 주님의 거처인, 사랑과 위안의 장소에 죽음의 씨를 뿌렸다”면서, 혼란스러운 시기에 찾아온 고통의 순간“이라고 말했습니다.  브루니 대변인은 또 프란치스코 교황은 애도하는 가톨릭 교계와 함께 하고 있으며, 이러한 폭력을 멈추고 우리 자신을 원수가 아닌 형제와 자매로서 돌아보기를, 프랑스 국민이 단합해 선으로서 악과 싸우기를 기도하고 있다고 밝혔습니다. 앞서 니스에서는 이날 오전 9시쯤, 니스의 노트르담 성당에서 흉기 테러가 발생해 모두 세 명이 숨졌습니다. 용의자는 경찰이 쏜 총에 맞고 병원으로 옮겨졌습니다. 용의자는 경찰에 체포된 뒤에도 아랍어로 ”신은 위대하다“라고 외친 것으로 전해졌습니다. 프랑스 수사기관은 테러 관련성을 염두에 두고 수사 중입니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]  류란 (nany@kbs.co.kr)
KBS
