이명박 전 대통령 다음 주 월요일 수감…“법치가 무너졌다”
[앵커]이 전 대통령은 항소심 선고 이후 보석 취소 결정에 불복하고, 구속집행정지로 석방돼 있었는데요.오늘(29일) 대법원의 확정 판결로 다시 수감돼 실형을 살게 됐습니다.이 전 대통령 집 앞에 취재기자 나가있습니다.박진수 기자! 현장 분위기 어떻습니까?[기자] 하루종일 취재진과 경찰, 시민들로 붐볐던 이명박 전 대통령 자택 앞도 조금씩 사람들이 빠지면서 조용해지는 분위깁니다. 자택 앞의 포토라인도 이제 치워졌습니다. 낮 동안에는 이명박 정부 시절 장관과 수석 등 측근들이 자택을 드나드는 모습도 보였는데요.  이재오 전 의원 등 30여 명 정도가 방문한 것으로 알려졌습니다. 맹형규 전 장관은 집을 나오면서  "위로해 드렸다"라며 분위기를 전하기도 했습니다.[앵커]이 전 대통령도 직접 입장을 내놨죠?[기자] 오늘 오후 짧은 입장이 나왔습니다. 이 전 대통령은 "법치가 무너졌다, 나라의 미래가 걱정된다"라면서 사법부가 자유민주주의의 최후의 보루라는 기대 때문에 재판에 임했지만 대법원이 공정하지도, 정의롭지도 않았다고 비난했습니다. 진실은 반드시  밝혀질 것이라는 말도 했습니다.[앵커]그러면 언제 구치소로 가게 됩니까?[기자] 네, 이 전 대통령은 다음 주 월요일 서울동부구치소에 수감될 예정입니다. 바로 이곳 자택을 떠나 서울중앙지검에 직접 출석한 뒤 동부구치소로 이동할 예정인데요. 지난 2월 구속 집행 정지로 풀려난 지 8개월 만의 재수감입니다. 검찰이  내일(30일) 병원 진찰을 하기 때문에 다음 주 월요일쯤 출석하고 싶다는 이 전 대통령 측 요청을 받아들인 건데요. 보통은 선고 당일 재수감 절차가 이뤄지지만 형 집행 연기 요청도 가능합니다. 구치소에 수감된 이 전 대통령은 분류심사 등을 거쳐 오는 12월쯤 교도소로 이송될 것으로 보입니다. 지금까지 이명박 전 대통령 자택 앞에서 KBS 뉴스 박진수입니다.  박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
