이명박 전 대통령 다음 주 월요일 수감…자택 앞 분위기는?
[앵커] 이명박 전 대통령은 항소심 선고 이후 보석 취소 결정에 불복한 뒤 구속집행정지로 석방돼 있었는데요. 오늘 대법원의 확정 판결로 다시 수감돼 실형을 살게 됐습니다. 이 전 대통령 사저 앞에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 박진수 기자, 현장 분위기 어떤가요?[기자] 이명박 전 대통령 자택 앞에는 이른 아침부터 취재진과 경찰, 시민들이 몰려들어 혼잡한 상황입니다. 이재오 전 의원 등 이 전 대통령 측근들도 선고 이후  자택을 드나드는 모습이 보이는데요. 대법원에서 원심이 그대로 확정될 거란 예측이 많았기 때문에, 이 전 대통령 측에서도 어느 정도 선고 결과를  예상했던 것으로 보입니다. 이 전 대통령도 입장을 내놨습니다. "법치가 무너졌다, 나라의 미래가 걱정된다"라면서 사법부가 자유민주주의의 최후의 보루라는 기대 때문에 재판에 임했지만 대법원이 공정하지도, 정의롭지도 않았다고 밝혔습니다. 진실은 반드시  밝혀질 것이라고도 했습니다.[앵커] 이 전 대통령이 이제 구치소에 재수감될 예정인데, 집행 절차는 어떻게 되나요. [기자] 이 전 대통령은 다음주 월요일(11월 2일)  서울동부구치소에 다시 수감될 예정입니다. 지난 2월 구속 집행 정지로 풀려난지 8개월 만입니다. 서울중앙지검에 직접 출석한 뒤 동부구치소로 이동할 예정인데요. 검찰이  내일 병원 진찰을 하기 때문에 다음 주 월요일쯤 출석하고 싶다는 이 전 대통령 측 요구를 받아들인 것으로 보입니다. 대검찰청 예규상 대법원 선고가 확정되면 주거지 관할 검찰청이 형 집행 대상자에게 출석을 통보하게 됩니다. 보통은 선고 당일 재수감 절차가 이뤄지는데 형 집행 연기 요청이 가능합니다. 앞서 한명숙 전 국무총리도 대법원 확정 판결 나흘 뒤에 직접 구치소로 출석한 바 있습니다. 이로써 2007년  대선 경선 과정에서 불거진 다스 실소유주 논란은  이번 대법원 판결로  13년 만에 종지부를 찍게 됐습니다. 지금까지 이명박 전 대통령 사저 앞에서 KBS 뉴스 박진수입니다.  박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
