경기도, 불법 고리 대부업자 16명 적발
경기도 공정특별사법경찰단은 미등록 대부업과 대부중개업자 등 16명을 적발해 이 가운데 8명을 검찰에 송치하고 8명은 형사 입건했다고 오늘( 29일) 밝혔습니다. 공정특별사법경찰단이 지난 5월부터 지난달까지 불법 대부업자들을 수사한 결과, 확인된 피해자는 111명이며 대출 규모는 92억 4천여 만원입니다. 수사 결과,미등록 대부업자 A 씨는 지난 2014년부터 급전이 필요한 건축업자 등 14명에게 24회에 걸쳐 1억∼15억 원씩 모두 90억 원 상당을 대출해주고 수수료와 이자 명목으로 19억 3천만 원을 받았습니다. 특사경은 "한국대부금융협회에 대부이자율 계산을 의뢰해보니 A 씨의 경우 법정 이자율(24.0%)을 초과하는 평균 30%의 연 이자율로 불법 대부행위를 한 것으로 조사됐다"고 말했습니다. 또 다른 미등록 대부업자 B 씨는 피해자 6명을 A 씨에게 소개해주고 8회에 걸쳐 1억 5천여 만원의 불법 중개수수료를 받은 것으로 드러났습니다. C 씨는 배달 대행업, 일용직 근로자 등 84명에게 평균 300만 원씩 모두 2억여 원을 대출해준 뒤 연 이자율 760%의 고금리를 챙겼습니다. 피해자의 금융계좌를 대부업 상환에 이용해 불법 대부행위를 한 사례도 적발됐습니다. D 씨는 2017년 7월부터 타인 명의 계좌를 이용해 대부상환을 받은 뒤 자신의 계좌로 이체해 챙기는 방식으로 일용직 종사자 등 7명에게 23회에 걸쳐 4천500만 원을 대출해주고 6천570만 원을 받은 것으로 조사됐습니다. D 씨는 40만 원을 대출해주고 12일 만에 원금과 이자를 포함해 91만 원을 상환받아 연 이자율 3천878%의 고금리로 대부행위를 한 것으로 드러났습니다. 이 밖에 수원, 평택, 포천, 남양주 등지에서 불법 대부업 광고전단을 살포한 7명을 현장에서 검거하고 광고전단 2만 4천 장을 압수했습니다. 김영수 경기도 공정 특별사법경찰단장은 "코로나19 사태 장기화로 영세 상인과 서민 등 자금이 필요한 어려운 이들을 대상으로 불법 사금융이 확산할 우려가 있다"며 "전방위적 집중단속을 하겠다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
