흉기 위협까지…공무원 안전 대책은?
[KBS 부산] [앵커] 관공서를 찾은 민원인이 공무원을 때리고 욕하는 일이 끊이지 않고 있습니다. 흉기로 위협까지 받아  불안을 호소하기도 하는데요, 정부가  이런 사건을 막기 위한  대책을 마련하라고 했지만, 여전히 위험에 노출돼 있습니다. 김아르내 기자가 취재했습니다. [리포트] 부산의 한 행정복지센터로 자루를 든 남성이 들어갑니다. 정부 지원금이 줄었다며 흉기를 꺼내 들고 공무원을 위협합니다.  [민원인/음성변조  : "말 똑바로, 일 처리 똑바로 하란 말이야, 놓으라니까, XXX."] 민원인은 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐지만, 담당 공무원과 말리던 동료들도 불안감을 떨쳐낼 수 없습니다. [행정복지센터 직원/음성변조 : "갑자기 '너 죽고 나 죽자' 하면서 욕설과 함께 뭔가(흉기)를 꺼내 들어서…. 잠을 못 자는 부분도 있고, 그 사람 눈빛이 생각나고 목소리가 생각이 나고…."] 또 다른 행정복지센터. 지난 2월 이곳에도 흉기를 든 민원인이 들어왔습니다. 민원 창구를 뛰어넘은 뒤 다짜고짜 사회복지 담당자를 협박했습니다.   [행정복지센터 직원/음성변조 : "문으로 오자마자 흉기를 들고 있었고요. 바로 사회복지 담당자한테 '너를 죽이겠다'하고 흉기를 들고 바로 쫓아왔습니다. 책상으로 넘어서 오려고 했습니다."] 경찰이 도착하기 전까지 공무원은 살해 위협을 받았습니다.영도구는 사고가 난 뒤에야 행정복지센터 전체에 비상벨과 CCTV를 설치하고 민원인이 들어올 수 없도록 투명 벽을 세웠습니다. 공무원의 안전이 위협받자, 정부는 올해 말까지  모든 관공서 민원실에 CCTV와 비상벨을 달도록 했습니다. 하지만 중구 등 부산의 일부 기초단체는  예산 부족 등을 이유로  설치를 미루고 있습니다. 내년까지 배치하기로 한 민원실 안전요원은 아예 계획조차 세우지 못했습니다. 행정안전부 지침이 권고 수준에 그치고 있기 때문입니다.   [민형호/부산사회복지 행정연구회 회장 : "구청마다 제각각이고 기준들이 그때그때 다르기 때문에 그런 거로는 임시적인 방편밖에 되지 않는다는 생각이 들고, 제도가 개정이 돼서 폭력이나 악성 민원에 대해서는 강력한 처벌이 이뤄졌으면 합니다."] 지난해 전국에서 발생한  민원인의 공무원에 대한 폭행과 폭언은 3만2천 건을 넘었습니다. KBS 뉴스 김아르내입니다. 촬영기자:김창한·정운호김아르내
KBS
