탄자니아 야당 “대선 앞두고 경찰이 시위대에 발포…9명 사망”
탄자니아 야당은 현지시간으로 27일 경찰이 대통령 선거를 하루 앞두고 부정선거 기도에 항의하는 시민들에게 발포해 최소 9명을 숨지게 했다고 주장했다고 AP통신 등이 보도했습니다. 야당인 ‘ACT 와잘렌도’는 또 반자치 섬 지역인 잔지바르에서 자신들의 잔지바르 자치정부 대선후보인 말림 세이프 샤리프 하마드가 한때 경찰에 체포됐다고 밝혔습니다. 경찰도 하마드 후보의 체포 사실을 확인했으며 나중에 풀려난 것으로 알려졌습니다. 경찰의 발포는 이 지역 사전 투표를 하루 앞둔 26일 저녁에 발생했습니다. 탄자니아 경찰 관계자는 사망자 발생을 부인하면서 일부 주민들이 돌을 던져 42명이 체포됐다고 밝혔습니다.  하지만 ACT 와잘렌도 당은 성명에서 군이 투표소에 미리 기표된 투표함을 배부하려고 하자 시민들이 경찰서를 둘러싸고 막으려 했다며, 경찰이 시민들을 향해 처음에는 최루탄을 쏘다가 실탄사격을 했고 백 명 넘게 체포됐다고 주장했습니다.  이날 잔지바르에선 많은 도로가 차단되고 다수의 군경이 배치됐습니다. 존 마구풀리 탄자니아 대통령은 28일 탄자니아 본토 대선에서 재선을 노립니다. 이날 총선도 함께 진행됩니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스]  송명희 (thimble@kbs.co.kr)
KBS
