금호아시아나, 320억 과징금 깎으려 브로커 접촉 의혹
이른바 '기내식 대란'으로 공정위로부터 과징금 수백억 원을 부과받은 금호아시아나그룹이 과징금 브로커를 접촉한 정황을 경찰이 파악하고 수사에 나선 것으로 KBS 취재 결과 드러났습니다.  경찰청 중대범죄수사과는 공정위 브로커 윤 모 씨를 변호사법 위반 등 혐의로 최근 구속하고, 공정위 현직 간부 등 전·현직 관계자 4명을 입건했다고 오늘(28일) 밝혔습니다.  경찰은 2004년 공정위 자문 위원을 지냈던 윤 씨가 골프 접대 등을 통해 공정위 관계자들을 만나 내부 조사 정보를 파악하고, 금호아시아나 측에 전달했다고 보고 있습니다.  이 과정에서 윤 씨가 금호아시아나와 1억 원 상당의 자문 계약을 맺고 본인이 운영하는 광고 회사를 통해 5억 원가량의 광고를 수주한 정황도 파악했습니다.  실제 금호아시아나의 계열사 중 한 곳인 저비용 항공사는 공정위 조사가 시작된 이후인 2017년 말부터 약 2년 동안 윤씨가 운영하는 광고 회사에 5억 원가량의 광고를 발주했다고 밝혔습니다. 이는 해당 항공사가 경상·경기 지역 대형마트를 대상으로 새로 집행한 카트 광고의 물량 대부분에 해당합니다.  이 항공사는 KBS 취재진에 "광고 집행은 금호아시아나와 관계없이 계열사 차원에서 결정되는 일"이라면서도 "당시 업체선정 과정이 구체적으로 기억이 나지는 않는다"라고 설명했습니다. 한편 금호아시아나 측은 "광고 집행은 계열사에서 전적으로 결정하는 일"이라며, 윤 씨와 맺은 자문 계약에 대해서는 "파악되는 바가 없어 따로 드릴 입장이 없다"라고 말했습니다.  앞서 경찰은 윤 씨가 지난해 공정위 조사를 받은 사조산업에도 과징금을 깎아주겠다며 접근하고 공정위 내부 정보를 빼돌린 정황을 파악해 윤 씨를 입건했습니다.  공정위는 "사실관계를 파악 중이며 경찰 통보가 오면 협조하겠다"는 입장을 밝혔습니다. 윤 씨 측은 "재판이 시작되면 법정에서 소명하겠다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
