동대문 경동시장·부산 부전시장 등 ‘노인 보행 교통사고’ 잦은 43곳 특별점검
서울 동대문구 경동시장과 부산진구 부전시장 등 노인 보행자의 교통사고 위험이 큰 지역 43곳을 대상으로 정부가 특별점검을 벌입니다. 행정안전부와 도로교통공단은 내일(29일)부터 다음 달 4일까지 경찰청, 지자체, 대한노인회 등 관계기관과 함께 지난해 노인 보행자 교통사고가 많이 발생한 지역을 대상으로 특별점검을 시행한다고 오늘(28일) 밝혔습니다. 이에 따라 행안부는 지난해 7건 이상의 노인 보행자 관련 교통사고가 일어났거나, 노인 보행 중 사망자가 2명 이상 발생한 전국 43개 지역을 우선 위험지역으로 선정해 현장조사를 실시할 방침입니다. 43개 지역에는 13건의 노인 보행자 교통사고가 발생한 동대문구 경동시장 주변, 12건의 사고가 발생한 부산진구 부전시장 주변 등이 포함돼 있습니다. 점검단은 이들 지역을 대상으로 현장점검을 시행하고 교통안전시설 진단, 위험 요인 등을 분석하여 현장별로 맞춤형 개선방안을 마련할 예정입니다. 개선방안은 해당 지자체에 전달되며 연말까지 개선을 권고하게 됩니다. 또한 행안부는 지자체 예산이 부족할 경우 예산도 지원할 방침입니다. 한편, 행안부와 도로교통공단이 지난해 반경 200m 이내에서 노인 보행자 교통사고가 3건 이상이거나 사망사고가 2건 이상이었던 561개소 사고 2,362건을 분석한 결과, 병원과 시장, 대중교통시설 주변에서 사고가 많이 발생한 것으로 나타났습니다. 전체 보행 사망자 가운데 노인 보행자가 차지하는 비율도 2015년 50.6%에서 2017년 54.1%, 2019년 57.1%로 계속해서 증가하는 추세입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
