‘마포구 공직자 부정부패 주민대책위’, 뇌물공여 혐의 유동균 구청장 고발
정의당, 진보당, 마포녹색당 등으로 구성된 ‘마포구 공직자 부정부패 주민대책위원회(이하 주민대책위)’가 오늘(28일) 유동균 마포구청장을 뇌물공여 등 혐의로 경찰에 고발했습니다.  주민대책위는 오늘 오전 서울 마포경찰서 앞에서 기자회견을 열고 유동균 마포구청장을 뇌물공여와 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 제8조(금품 등의 수수금지) 위반 등 혐의로 고발했다고 밝혔습니다. 주민대책위는 “유동균 마포구청장은 지난 7월 업무 추진비 내역 공개를 요구한 시민단체 대표를 식사 자리에 불러 4만 원 상당의 식사를 주문하며 ‘넘어가면 처리하는 방법이 있는데’라고 말해 청탁금지법을 위반했다”라며 “혹시 주위에 집 없는 사람 있으면 편법을 써서라도 해주자고 말하는 등 회유해 뇌물공여죄를 위반했다”고 주장했습니다. 그러면서 이들은 “이 같은 행위는 공직자로서의 품위를 손상한 행위이며 국민의 세금으로 녹봉을 받는 사람으로서 자신들의 부정부패를 감추기 위해 벌인 행위로 그 죄가 중하다”라며 “철저히 수사한 후 엄벌에 처해 주시기 바란다”라고 경찰에 촉구했습니다. 앞서 한 언론은 이달 초 마포구청장이 업무추진비 내역을 공개하라고 요구하는 시민단체 대표에게 수차례 술을 먹자고 연락을 하고 1인당 4만 원짜리 식사를 했다는 의혹을 보도해 논란이 일었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
