미국 FBI “폭동 주도자 기소 위해 신원 확인 중”
미국 국회의사당에서 발생한 폭동 사태와 관련해 연방수사국(FBI) 등이 사건 주동자들에 대한 신원 파악에 나섰습니다. 반란 사태를 이끈 것으로 확인될 경우 체포해 기소할 예정입니다.  FBI 디지털 감식 전문가들은 밤새 국회의사당 건물과 주변 감시카메라 동영상 등을 통해 얼굴 이미지를 확보한 뒤 소셜 미디어에 나오는 인물들과 대조해 신원을 파악하고 있다고 CNN 방송이 보도했습니다.  FBI는 제보도 적극적으로 받고 있는데 의회 경찰과 워싱턴DC 경찰은 의사당 불법 진입 의혹 등으로 각각 13명, 68명을 체포했습니다. 대부분 야간 통행금지령 위반자들인데 무기 소지나 불법 침입 등의 혐의로 붙잡힌 사람도 있습니다. 워싱턴DC 경찰은 폭동으로 파괴된 시설물을 수리하는 한편 오는 20일 바이든 당선인의 취임식 때 사용될 공간인 서편 광장에 더 강화된 울타리를 설치하고 있습니다.  오는 20일 바이든 당선인의 취임식이 이곳에서 진행될 예정인데 이 때도 트럼프 지지자들이 이몰려들 수 있다는 우려 때문입니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]송수진 (reportersong@gmail.com)
KBS
