독감 백신 접종 뒤 숨진 고교생 형 국민청원…경찰 “독극물 구매내역 발견”
독감 백신 접종 뒤 숨진 인천 지역 고등학생의 가족이 청와대 국민청원게시판에 진상규명을 호소하는 글을 올렸습니다. 숨진 A 군(17)의 형이라고 밝힌 청원인은 오늘(27일) 올린 글에서 국립과학수사연구원이 사망 원인에 대해 독감백신 접종과 관련 없다고 밝혔지만,동생의 사망에 영향이 하나도 없다는 것은 믿을 수 없다고 주장했습니다. 또,경찰은 자살에 비중을 두고 수사하고 있지만, 동생은 성적도 전교 상위권이고 대학 입시도 마쳐 심리적인 압박감이 최소 상태였다고 강조했습니다. 이 청원글은 오늘 오후 3시 현재 1만 9천여 명의 동의를 받았습니다. 경찰 관계자는 “부검 결과 A 군의 몸에서 아질산나트륨이 치사량 이상 발견됐고, 해당 물질의 구매 내역도 확인됐으며 타살이나 사고사 가능성도 낮은 상황”이라고 설명했습니다. A 군은 지난 14일 독감 백신 무료 접종을 받고 이틀 뒤 숨졌으며 지난 22일 국과수는 “사인이 백신 접종과 무관하다”는 부검 감정 내용을 경찰에 통보했었습니다.[사진 출처 : 청와대 국민청원게시판 캡처]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
