‘자동차 휠 고의 훼손’ 타이어뱅크 매장 압수수색
[앵커] 고객이 맡긴 자동차의 휠을 고의로 훼손하고 교체를 권유한 광주광역시 내 타이어뱅크 매장의 이른바 '휠 고의 훼손' 사건 파장이 커지고 있습니다. 피해를 주장하는 사람은 계속 늘고 있고, 수사에 착수한 경찰은 해당 매장을 압수수색했습니다. 김호 기자의 보도입니다. [리포트] 타이어 전문 매장에서 휠에 스패너를 끼우더니 힘껏 들어 올려 구부리는 작업자. 작업자는 타이어를 바꾸려고 차를 맡긴 고객 차량의 휠을 일부러 훼손한 뒤 휠 교체를 권유했습니다. 하지만 이 고의 훼손 장면은 고객 차량 블랙박스에 고스란히 담겼습니다. 피해 본 고객은 고소장을 제출했고,  경찰은 해당 타이어뱅크 매장을 압수수색했습니다. 첫 신고 이후 비슷한 피해를 본 것 같다는 진정인이  20명을 넘어서자 본격적인 수사에 착수한 겁니다. 경찰은 압수수색을 통해 해당 매장의 영업 장부와 휠 판매 내역 등을 확보했습니다. 고객이 맡긴 차의 휠을 고의로 훼손하고, 교체를 권유하는 범행이 상습적으로 이뤄졌는지 살펴보기 위해서입니다. 압수수색 현장에서 취재진을 만난 전 가맹점주는 과거에는 휠을 훼손한 적이 없다며 상습성을 부인했습니다. 타이어뱅크도 일부 가맹점의 일탈이었다며 자체 조사에 나서지 않고 있습니다. 다른 매장에서도 비슷한 범행이 이뤄졌다는 타이어뱅크 전·현직 관계자의 주장까지 나온 상황. 경찰은  해당 매장의 '휠 고의 훼손'이  상습적으로 이뤄졌는지, 또 조직적으로 이뤄진 정황이 있는지 수사할 방침입니다. KBS 뉴스 김호입니다. 촬영기자:조민웅김호 (kh@kbs.co.kr)
KBS
