“조두순 화학적 거세해야” 주장에 여가부 장관 “취지 공감”
아동 성범죄자 조두순의 출소를 앞두고 아동 성범죄자에 대해 화학적 거세를 해야 한다는 주장에 대해 여성가족부 장관이 취지에 공감한다고 밝혔습니다. 오늘(27일) 오전 국회 여성가족위 국정감사에서 이수진 더불어민주당 의원은 조두순 등 13세 미만 아동에게 성폭력을 저지른 사람 중 전문의 진단에 따라 재범 위험성이 높은 사람에게 본인 동의 없이 법원이 약물치료를 내리는 화학적 거세를 해야 한다고 주장했습니다. 이에 대해 이정옥 여성가족부 장관은 “충분히 취지를 공감하는바”라고 말했습니다.  이 장관은 “조두순 관련해서 범정부적으로 국민의 불안을 최소화하기 위해 대책을 여러 차례 회의해 마련했다”라며 “여성가족부도 법무부, 경찰청, 경기도 지자체와 모든 대책을 놓고 가해자 대책과 피해자 대책으로 나누어 지원 체계를 마련했다”라고 설명했습니다. 이어 “항구적이고 실효적인 대책으로서 이러한 화학적 방법이라든가 보다 전문성 있는 실질적 규제 방안에 대해 적극 검토하겠다”라고 덧붙였습니다.민정희 (jj@kbs.co.kr)
KBS
