철근 실은 25톤 화물차 상가 돌진 ‘쾅’…4명 부상
[KBS 대전] [앵커] 대낮 세종시에서  철근을 가득 싣고 달리던 대형화물차가  경차를 들이받은 뒤  손님 10여 명이 있던 식당을 덮쳤습니다. 이 사고로 경차 운전자가 중상을 당하는 등 모두 4명이 다쳤습니다. 박연선 기자가 보도합니다. [리포트] 철근을 가득 실은 25톤 화물차가  갑자기 도로를 가로지릅니다. 신호 대기하던 경차를 들이받은 뒤 그대로 식당 건물을 덮칩니다. 식당 외벽은 처참하게 무너졌고, 옆 카페도 완전히 부서졌습니다. 가까스로 사고를 피한 손님은 사고 충격에 할 말을 잃었습니다. [카페 주인 : "영화처럼 (손님들이) 이렇게 뛰었다가 저렇게 뛰었다가 하더니, 갑자기 저기서 트럭이 저를 향해서 착착 오더라고요, 아, 나 죽었구나 생각하고…."] 이 사고로  50대 경차 운전자가 중상을 당해  병원으로 이송됐고, 화물차 운전자와 카페 손님 등 3명도 다쳤습니다. 사고가 난 현장입니다. 대형 트럭이 그대로 밀고 들어오면서 현장은 그야말로 아수라장이 됐습니다. 화물차를 몬 60대 운전자는 경찰 조사에서 제동장치가 작동하지 않았다고 진술한 것으로 알려졌습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "거기 내리막길이 있거든요. 연기사거리, 거기서 브레이크가 작동이 안 돼서 핸들을 우측으로 꺾었는데 그 과정에서 밀리면서 상가 건물까지 돌진한 사고예요."] 경찰은 음주운전은 아닌 것으로 확인된 만큼 졸음운전 사고일 가능성 등에 대해서도 조사하고 있다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 박연선입니다. 촬영기자:오종훈박연선 (zion@kbs.co.kr)
KBS
