흉기 든 70대 제압하다 숨지게 한 남성 무죄…“정당 방위”
흉기로 위협하는 남성을 제압하다 사망하게 한 70대에게 무죄가 선고됐습니다. 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)는 오늘(27일) 도박과 폭행치사 혐의로 재판에 넘겨진 A(74살) 씨에게 무죄를 선고했습니다. A씨는 지난해 11월 4일 새벽 서귀포시 자신의 주거지에 흉기를 들고 찾아온 70대 이웃을 무릎으로 눌러 사망케 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 숨진 이웃은 A씨의 집에서 속칭 ‘고스톱’ 도박을 하다 돈을 잃자 이에 격분해 A씨의 집을 찾아갔던 것으로 드러났습니다. 재판부는 A씨가 이웃을 제압한 상태에서 두 차례에 걸쳐 ‘빨리 와 달라’고 경찰에 신고한 점, B 씨가 제압을 당한 뒤에도 죽이겠다며 몸부림쳤던 점 등을 무죄 근거로 삼았습니다. 또 새벽 시간 주거지에서 공격을 받아 이웃집으로 도망가기 어려운 점, 근처에 경찰서나 파출소가 없어 도망갈 것을 기대하기 어려웠던 점 등도 참작했습니다. 숨진 이웃의 성향도 판단에 영향을 미쳤습니다. 숨진 남성은 과거 초등학생을 성폭행해 복역하는 등 24차례에 걸쳐 형사처벌을 받았고, 같이 살던 여성을 흉기로 위협하거나 술을 마셔 행패를 부리는 일이 많았는데, 법원은 피해자의 성향과 당시 상황 등을 종합했을 때 A씨의 행동이 정당방위로 보는 것이 타당하다고 판단했습니다. 재판부는 “경찰이 도착할 때까지 본인의 생명과 아내에 대한 피해를 방어하기 위한 최소한의 행위”였다며 “결과적으로 생명을 침해했지만, 폭행의 고의나 치사의 결과에 대한 예견 가능성이 있다고 보기 어렵다”고 무죄 사유를 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
