‘D-8’ 드잡이에 상대 유세 방해까지…혼돈의 미 선거전
[앵커] 미국 대통령 선거 8일 남았습니다. 막판 치열한 선거전이 전개되고 있는데요.이 와중에 트럼프 지지자들과 반대자들 사이에 폭력 사태가 벌어졌습니다. 하루 전엔 상대 선거 유세장에 난입하는 사태까지 벌어졌는데요.선거전이 갈수록 거칠어지고 있습니다. 워싱턴 김웅규 특파원입니다. [리포트] 차량에 올라탄 트럼프 지지자들이 한껏 기세를 올립니다. 그리고 출발. 뉴욕시 한복판으로 진입한 트럼프 지지자들. 마침 트럼프 반대 시위대와 맞딱뜨리고, 처음엔 플래카드를 갖고 밀고 당기다 결국 드잡이가 벌어집니다. 경찰이 말리다 체포되는 이들이 생기고, 부상자까지 생겨 병원에 실려갑니다. 대선 불과 8일 남기고 미 뉴욕시 한복판에서 벌어진 일입니다. 하루 전엔 바이든 후보의 비대면  자동차 유세에 트럼프 지지자들이  차를 타고 몰려와 유세를 방해합니다. 북부 핵심 경합 주인 이곳에서 트럼프 대통령 오늘 하루에만 세 번이나 유세를 벌였습니다. 바이든 후보, 같은 주에 예고 없이 방문해 소규모 유세를 계속했습니다. 펜실베이니아주, 핵심 중 핵심 경합 줍니다. 대선일이 가까워 올수록 선거전이 치열하다는 건데 그렇다고 폭력과 선거 유세 방해가 공공연해지는 것은 미 선거전에서 드문 일입니다. 워싱턴에서 KBS 뉴스 김웅규입니다. 영상편집:장수경김웅규 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
