‘방역 위반’ 단속 피하다…인천 유흥주점서 베트남 여성 2명 추락
유흥주점의 방역 지침 위반 단속 현장을 피하려던 베트남 국적 여성 2명이 건물 6층에서 떨어져 크게 다쳤습니다. 인천 연수경찰서는 오늘(11일) 새벽 1시 25분쯤, 인천 연수구 연수동 상가 건물에 있는 노래클럽의 방역 수칙 위반 단속 과정에서 베트남 국적 20대 여성과 30대 여성 2명이 6층에서 추락했다고 밝혔습니다. 이들은 곧바로 인근 병원으로 옮겨졌지만, 크게 다쳐 지금까지 의식을 찾지 못한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 앞서 이 노래클럽이 인천시의 코로나19 관련 집합금지 명령을 위반해 몰래 영업을 한다는 신고를 받고 출동했습니다. 경찰은 불법 체류 중이던 해당 여성들이 경찰이 출동하자 클럽 안쪽의 방문을 잠그고, 에어컨 실외기가 있는 밖으로 피하려다 추락한 것으로 보고 있다고 설명했습니다. 다만 이들은 종업원이 아닌 다른 일행과 함께 클럽에 온 손님인 것으로 조사됐습니다.김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
