‘화투판 2명 살해’ 전과 45범 60대 구속 여부 오늘 결정
화투판 다툼에 앙심을 품고 같은 아파트 70대 주민 2명을 살해한 혐의를 받고 있는 60대 남성에 대한 구속 여부가 오늘(9/22) 결정됩니다.  수원지방법원 성남지원은 오늘(9/22) 오전 11시부터 살인 혐의로 구속영장이 신청된 69살 A 씨에 대한 영장실질심사를 하고 있습니다.  A 씨는 지난 20일 경기도 분당구 성남시 B(76세)씨의 아파트에서 B씨 등 70대 이웃 주민 2명을 살해한 혐의를 받고 있습니다.  이에 앞서,A 씨는 범행 하루 전인 19일 저녁, 자신이 주민 등 대여섯 명과 함께 도박을 하고 있고 흉기를 들고 있다며 경찰에 자진 신고했으며 출동한 지구대 경찰에 의해 특수협박 혐의로 현장에서 체포됐습니다.  하지만, 경찰은 A씨가 혐의를 인정하고 주거가 일정한 데다 고령인 점을 들어 구속 필요가 없다고 판단해 체포 2시간 여 만인 밤 11시 20분 쯤 A씨를 풀어줬습니다.  경찰서에서 나온 A씨는 40여 분 만인 자정쯤 흉기 등을 챙겨 A씨의 집을 찾아가 집 안에 있던 A씨 등 70대 2명을 숨지게 한 것으로 경찰은 보고 있습니다.  한편, 폭력과 공무집행 방해 등 A씨의 전과가 45범에 이르는 것으로 확인되면서 경찰이 상해 의지가 있는 용의자를 성급하게 풀어줘 인명피해를 막지 못했다는 비난이 제기되고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
