美, 좌·우파 ‘맞불 집회’ 중 총격으로 1명 사망
현지시간 10일 오후 미국 콜로라도주 덴버 시내에서 좌·우파 단체들이 맞불성 집회를 하는 도중 총격이 벌어져 한 명이 숨졌습니다. 총격은 우파 단체인 ‘애국자 집회’와 좌파 단체 ‘흑인 목숨도 소중하다-안티파 운동’의 집회가 함께 진행되던 덴버 미술관 뜰에서 벌어졌습니다. 로이터 통신 등은 덴버 경찰당국 발언을 인용해 총격 살해 용의자가 현재 경찰에 붙잡혔다고 보도했습니다. 덴버 경찰은 용의자와 피해자의 신분을 구체적으로 언급하지는 않았지만, 용의자가 안티파와는 관련이 없는 사설 보안 요원이라고 밝혔습니다. 안티파는 ‘안티 파시스트’(anti-fascist)의 줄임말로, 극우인 신(新)나치주의와 파시즘, 백인 우월주의에 저항하는 극좌 성향의 무장단체나 급진적 인종차별 반대주의자를 포함합니다. 미국 매체 NBC 뉴스 계열사인 KUSA-TV는 용의자가 방송사 직원들을 보호하기 위해 고용된 보안요원이라고 설명했습니다. 방송사 측은 “수 개월간 시위 현장에서 직원들과 동행하는 사설 경호원을 고용하는 것이 관행이었다”고 해명했습니다. 경찰은 좌·우 단체를 서로 격리했고, 용의자 외에 체포된 다른 사람은 없다고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김덕훈 (standby@kbs.co.kr)
KBS
