경찰 점검단 “16개월 아이 사망 사건처리 미흡”
경찰이 서울 양천구 목동의 16개월 아이 사망 사건과 관련해 당시 관계자들이 사건을 미흡하게 처리했다고 결론을 내렸습니다.  오늘(23일) 경찰은 서울지방경찰청이 구성한 점검단의 조사 결과, 사건 관계자들이 피해 아동 보호를 위한 분리조치에 소극적이었다는 결론을 내렸다고 밝혔습니다.  점검단은 아동학대 의심 신고가 이미 세 차례 이어졌지만, 협조적인 조사 태도와 양아버지와의 애착 관계 등을 이유로 분리조치를 소극적으로 판단했다고 봤습니다.  또한, 분리조치를 검토할 때 경찰과 아동보호전문기관이 판단을 서로 미루는 등 아동보호전문기관과 경찰의 협업도 미흡했다고 판단했습니다. 경찰 관계자는 “사건 관계자들이 고의성은 없었지만, 소극적 판단이 문제가 있었다고 결론을 내렸다.”라면서 “이번 사건 관계자 전반에 대해 감찰을 할 예정이다.”라고 말했습니다.  생후 16개월인 A 양은 이달 13일, 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에 배 부분 등에 상처를 입은 채 실려 왔지만 끝내 숨졌습니다.  A 양이 숨진 이후 학대 의심 신고가 세 번 이어진 사실이 드러났고, 서울지방경찰청은 5명 규모의 점검단을 꾸려 학대 의심 신고에 대한 조사를 진행했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이호준 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
