경북경찰청 국감…고 최숙현 사망 사건 질타
[KBS 대구] [앵커] 오늘 국회에서 경북경찰청 국정감사가 진행됐는데, 고 최숙현 선수 사망 사건에 대한 부실 수사 의혹이 도마 위에 올랐습니다, 특히 경북 경찰청이 초기 사건 수사를 담당했던 경주경찰서를 감찰하고 있는 만큼, 부실 수사 의혹에 대한 질타와 함께 대책 마련을 촉구했습니다. 김지홍 기자가 보도합니다. [리포트] 경주시청 철인3종팀 소속  고 최숙현 선수 사망 사건을  초기 수사한 경주경찰서, 목격자를 상대로 수사를 무마하려는 언행을 하고,  가해자의 요구로 쓴 거짓 진술서를  제대로 확인하지 않은 점 등이  문제로 드러났습니다. 의원들은 부실 수사 의혹에 대한 대책과 함께  신뢰성 있는 수사를 당부했습니다. [박완수/국민의힘/행안위원 : "고 최숙현 선수 관련 수사 부분, 언론에도 많이 보도되고 그동안에도 여러 가지 논란이 있다가 결국 재수사를 해서… 이런 부분들이 결국 국민의 신뢰를 좌우하거든요."] 경북 경찰청은 지난 7월 경주경찰서 내부 감찰에 착수했지만 아직까지도 지지부진한 상황, 경북 경찰청은 관련 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다. [윤동춘/경북지방경찰청장 : "이번 사건 계기로 거울을 삼아 앞으로도 더 분발해서 신뢰받는 수사가 되도록 하겠습니다."] 경북 지역의 고령화 현상에 따른 안전사고 문제도 제기됐습니다. 노인 교통사고 사망자 수가 전국에서 많은 만큼  노인보호 신호 체계를 정비해야 한다는 지적이 나왔습니다. 또한, 전국에서 가장 높은 고령 운전자의 교통사고율에 대한 대책 마련도 주문했습니다. [양기대/더불어민주당/행안위원 : "고령 운전자에 의한 교통사고 사망자가 경북이 전국에서 제일 많더라고요. 관련 부서에 대책을 마련해서…."] 이밖에 경북도청 신도시 구역의 교통체증과  부족한 치안 인력 문제를  해결해야 한다는 주문도 이어졌습니다. KBS 뉴스 김지홍입니다. 촬영기자:전민재김지홍 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
