술잔 안 보이면 무혐의? 음주차 탑승 경찰관 감싸기 질타
[KBS 청주] [앵커] 옥천의 파출소장과 면장 일행이 일과 중에 술을 마시고, 음주 차에 타고도 '무혐의' 처분을 받았다는 소식, KBS 보도로 전해드렸는데요. 국정 감사에서 경찰 처분이 부적절했다는 지적이 나왔습니다. 경찰은 검사 지휘에 따라 처리한 사안이라며 책임을 미뤘습니다. 조진영 기자가 보도합니다. [리포트] 근무 시간에 술을 마시고 음주운전 차에 동승한 현직 경찰과 면장 일행. 소주 8잔을 마신 일행이 운전하는 차에 함께 탔지만, 무혐의 처분을 받았습니다. CC-TV 영상이 있지만 운전자가 일부 술잔을 모두 비웠는지 확인하기 어렵다며 혈중알코올농도 추정에서 제외했고, 이에 따라 음주 단속 수치가 내려가, 경찰이 '불기소' 의견으로 송치해섭니다. 국정 감사에선 상식 밖이라는 지적이 나왔습니다. [김영배/의원/국회 행정안전위원회/더불어민주당 : "청장님, 제가 따르는 것 봤어요. 제가 마셨습니까, 안 마셨습니까? (손에 가려서) 못 보셨죠?"] [임용환/충북지방경찰청장 : "다 마신 것 같은데요."] [김영배/의원/국회 행정안전위원회/더불어민주당 : "CCTV에 다 나옵니다. 명확하게. 그런데 손이 가려졌다고 해서 모르겠다, 이렇게 된 거예요."] 하지만 경찰은 검사 지휘를 받아 처리했다며 제 식구 감싸기 의혹을 부인했습니다. 출동한 경찰관에게 음주 측정을 요구했지만, 측정이 이뤄지지 않은 부분도 정상적인 절차라고 설명했습니다. [김영배/의원/국회 행정안전위원회/더불어민주당 : "(신고자들이) 밤에 잠을 못 이룰 정도로 스트레스를 받고 계시고 장사도 안되고 경찰만 지나가면 겁이 난답니다. 사람들이 오질 않는대요."] 독감 백신을 무단 반출한 청주의료원에 대한 압수 수색 필요성이 제기되기도 했습니다.청주의료원 직원들의 독감 백신 무단 반출과 경찰의 음주운전 방조 의혹까지 충청북도와 충북지방경찰청에 대한 국정감사는 다음 주 월요일 이어집니다. KBS 뉴스 조진영입니다. 촬영기자:김장헌조진영 (1234@kbs.co.kr)
KBS
