[뉴스브리핑] “아동학대 느는데 전담 공무원 0명” 외
[KBS 제주]  제주의 다양한 소식을 전해드리는 뉴스브리핑 순서입니다. 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘 저희가 살펴본 기사는  한라일보 강다혜 기자의 "아동학대 느는데 전담 공무원 0명"  기사 입니다.  최근 '정인이 사건'으로 전국민이 공분하고 있죠, 전국적으로 아동학대 사례가 급증하면서 지난해 10월 '아동학대 전담 공무원' 제도가 신설됐지만 제주도에 전담 공무원이 배치되려면 6개월 이상 기다려야 할 것으로 보인다는 보도입니다. 최근 3년간  아동학대로 판단된 건수는 해마다 300에서 600건에 이르고 가해자는 '부모'인 경우가 7~80%로 나타났습니다. 피해 아동들은 지난해 기준 8명이 일시 보호됐고 37명은 장기 보호시설에 들어갔습니다. 제주에는 3곳이 마련됐는데 센터당 5명에서 7명의 아동을 수용할 수 있습니다. 이 신문은 지난해 10월부터 전국에 아동학대 전담 공무원이 배치됐지만 제주에는 아직 없는 것으로 확인됐다고 보도했습니다. 제주도는 올해 하반기에야 제주시 8명, 서귀포시 5명 등 모두 13명의 전담 공무원을 채용할 계획인데요, 전국을 들끓게 한 아동학대 사건과 관련해 제주의 실태를 짚은 한라일보 강다혜 기자의 보도를 오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다.  앞서 뉴스픽에서 언급했던 내용인데요, 오늘 시사용어사전으로는 '아동학대 전담 공무원 제도'에 대해 알아봅니다. 이른바 '정인이 사건'처럼 아동학대 사례가 급증하면서 정부는 '아동학대 대응 체계'를 개편했는데요. 개편 내용 중 핵심은, '아동학대 전담 공무원직'을 신설한 겁니다. 기존 현장 조사와 학대 여부를 판단했던 민관기간인 아동보호 전문기관은, 강제 조사를 할 수 없어 이 부분을 공적 영역에서 담당하는 건데요.   '아동학대 전담 공무원 제도'는 아동학대 조사와 보호 조치, 피해 아동에 대한 보호계획 수립 등의 임무를 수행하게 됩니다. 지난해 전국 지자체로 배치됐지만, 인력은 부족하고 업무는 과중하며 처우는 상대적으로 열악해 제도의 실효성을 높이기 위한 과제도 함께 풀어가야 하는데요, 제주도는 원래 올해 하반기에 채용 계획이 있었다며 하반기에 제주시 8명, 서귀포시 5명 등 모두 13명을 채용할 계획"이라고 밝혔습니다.    계속해서 주요단신  정리해드립니다. 제주시는 코로나19 확산 방지를 위해 새별오름 출입을 10일까지 제한한다고 밝혔습니다.  이는 산간에 많은 눈이 내려 주말에 눈썰매 인파가 몰릴 것에 대비한 결정입니다. 실제 지난 주말  한라산 1100고지 습지 주변 도로와 516도로의 제주마방목지 등에  '눈썰매 인파'가 몰려 방역지침을 지키지 않는 사례가 속출했고, 많은 차량들로 주변 도로가 극심한 정체를 겪었습니다.  제주지방해양경찰청은 지난달 29일 제주항 북서쪽 2.6km 해상에서 전복돼 3명이 숨지고 4명이 실종된 32명민호의 집중수색을 사고 10일 만인 오늘(7일) 오후 종료하고 경비병행 수색으로 전환한다고 밝혔습니다. 해경은 그동안 함선 등 160여 척과 항공기 43대, 조명탄 6백여 발 등을 투입해 해상을 수색했고, 잠수요원 6백여 명으로 수중을 수색해 한국인 선원 시신 3구를 수습했습니다. 해경은 실종자들의 최대 생존 시간을 고려했을 때 골든타임이 지났고, 수색 해역에 풍랑경보가 내려져 집중수색이 어려워졌다고 설명했습니다. 제주도의회가 제주특별법 전부개정을 위해 3월까지 한시적으로 운영할 전담팀을 출범하고  오늘 첫 활동으로 워크숍을 열었습니다. 전단팀의 단장을 맡게 된 이상봉 행정자치위원장은 제주도의회 7개 상임위원회 별로  소관업무에 대한 특별법 반영 과제를 발굴하고  입법담당관실에서는 법률 검토를 하는 등 범의회적으로 제주특별법 개정을 추진하겠다고 강조했습니다. 도의회는 앞으로 한국지방자치학회의 자문과 공동 토론회도 열어 정책 완성도를 높일 계획입니다. 여야가 최근 중대재해기업처벌법을 합의한 것과 관련해 민주노총 제주본부는 성명을 내고 "죽음마저 차별한다"며 규탄했습니다. 민주노총 제주본부는 여야 합의로 50인 미만 사업장의 적용 유예와 5인 미만 사업장의 적용 배제가 결정됐는데, 전체 사업장의 80%를 차지하는 5인 미만 사업장에 600만 명의 노동자가 있고 재해사망이 20%를 차지하고 있다며, 이들은 근로기준법도 적용받지 못해 노동 조건도 차별받고 있는데 죽음도 차별받을 처지에 몰렸다고 규탄했습니다. 지난해 제주를 찾은 관광객이 천23만 명으로 잠정 집계됐습니다. 이는 천5백여 만 명이 다녀간  전년도년에 비해 33% 감소한 것으로  관광객 유형별로는  내국인이 98%인 천 2만 명,  외국인이 21만 명으로  대부분 내수 관광이었습니다. 제주도는 올해 관광업계를 살리기 위해 5대 전략을 세워 705억 원을 투입할 계획입니다.  코로나19 확산으로 관광·서비스업이 위축되고 건설업 등이 부진하면서 지난해 제주경제가 마이너스 성장했다는 분석이 나왔습니다. 한국은행 제주본부는 지난해 제주경제 성장률을 -3% 안팎으로 추정하고, 소비자물가 상승률은 0.4%를 기록했다고 밝혔습니다.  다만 올해는 코로나19 백신 보급으로 코로나 사태가 진정돼 서비스업 여건이 개선되고, 국내외 경기 회복으로 제조업 생산도 늘면서 3% 수준 성장률을 보이겠다고 전망했습니다. 한국은행은  관광업의 경쟁력을 강화하고, 서비스업 생산성 향상과  신산업을 키우는 등 새로운 성장 동력을 마련해야 한다고 제언했습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
