질병청 “백신 접종과 사망간 인과성 매우 낮아…예방접종 사업 계속”
질병관리청이 인플루엔자(독감) 접종과 사망 사이 직접적인 인과성은 매우 낮은 것으로 판단했다며, 예방접종 사업을 지속하도록 권고했다고 밝혔습니다.  질병청은 오늘(23일) 예방접종 피해조사반 회의를 열어, 어제(22일)까지 신고된 26건의 사망 사례에 대해 심의한 결과 이같이 결론 내렸다고 밝혔습니다.  질병청은 "인플루엔자 예방접종 후 중증 이상 반응은 24시간 내 급성 증상이 나타나는 '아나필락시스'가 대표적"이라며 "해당 부작용에 대한 직접적 인과성을 파악하고, 다른 기저질환에 의한 사망 가능성 등을 종합적으로 검토한 결과 예방접종과의 직접적인 인과성은 매우 낮은 것으로 판단했다"고 설명했습니다.  아나필락시스는 항원-항체 면역 반응이 원인이 돼 발생하는 급격한 전신 반응을 지칭합니다.  특정 제조번호의 백신 사용 중지나 재검정과 관련해서는 "같은 제조번호에서 예방접종과의 직접적 인과관계를 배제할 수 없는 사망 등 중증 이상 반응 사례가 2건 이상 발생할 때 검토 예정"이라면서도, 현재는 이에 해당하지 않는다고 설명했습니다.  이어 "경찰청과 국립과학수사연구원이 해당 사례 중 20건에 대해 부검한 중간 결과에 따르면, 13건의 사망 원인은 심혈관·뇌혈관 질환 등이고 나머지 7건은 추가 검사가 진행 중이다"라고 밝혔습니다.  또 26건 가운데 부검을 하지 않은 6건 중 4건은, 질병사나 질식사로 확인돼 예방접종과의 인과성이 없다고 덧붙였습니다.  질병청은 "코로나19와 독감의 동시 유행 가능성을 낮추기 위한 인플루엔자 예방접종의 중요성을 고려했다"며, "내일(24일) 오전 중 예방접종전문위원회의 추가 회의를 열어 향후 접종 계획 등을 논의할 계획"이라고 말했습니다.양민철 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
