[탐사K] 공군 간부들은 왜 김 상병에게 본죽을 사다줬을까?
군사경찰대대 수사관과 간부들은 '첩보'라는 걸 씁니다. 부대 내 특이 동향이나 향후 문제가 될 만한 사안을 파악해 보고서를 쓰는 겁니다. 이른바 첩보 보고서는 군 본부에 보고됩니다.  제10 전투비행단(10전비)에서 문제의 첩보가 작성된 건 지난해 말과 올해 초 두 차례였습니다. 당시 공군 준장이던 박칠호 비행단장이 '해당 부대에서 복무 중인 김병기 더불어민주당 의원의 아들을 감싸고 특혜를 제공해 물의를 일으켰다'는 내용이 담겼습니다. 두 개의 문건은 두 명의 군사경찰대대장이 각각 작성한 것으로, 공군 본부 직할 군사경찰단에 접수된 것으로 확인됐습니다.  재선인 김병기 의원은 20대와 21대 국회에서 모두 국방위원을 맡았습니다. 김 의원의 차남 김 모 씨는 2018년 4월 입대해 같은 해 6월부터 올해 3월까지 10전비 군사경찰대대에서 복무했습니다. 김 씨는 복무 기간 두 명의 대대장을 거쳤는데 두 사람 모두 박 단장이 김 씨에게 부당한 특혜를 줬다는 내용의 보고서를 써 본부에 보고한 셈입니다. 박 단장은 비행단 최고 책임자이자 대대장의 상관입니다. 대대장들이 직속상관의 문제를 보고서로 만들어 공군 본부에까지 보내게 된 건 대체 무슨 사정이었을까요? 취재팀은 지난 6월 이런 내용을 처음 접했습니다. 그리고 어렵게, 문건에 담긴 세부 내용을 취재할 수 있었습니다. 두 개의 문건 내용은 크게 다르지 않은 것으로 확인됐습니다. 박 단장이 김 씨에게 제공한 부적절한 '특혜' 내용을 명시한 것이었습니다.  이후 첩보 내용이 사실인지 확인하기 위해 10전비와 관련된 전·현직 간부와 전역 장병 등 모두 28명을 접촉해 취재했습니다. 그 결과 상당 부분 사실에 가깝다는 판단을 하게 됐습니다. ()  첩보 문건엔 군 간부가 단장 지시를 받고 김 씨를 위해 이른바 '죽 심부름'을 했다는 내용이 있습니다. 2019년 7월 박칠호 단장이 당시 군사경찰대대장인 박 모 중령에게 '김 씨가 장염을 앓고 있으니 부대 밖 죽 전문점에서 죽을 사서 주라'고 지시해 따랐다는 겁니다.  취재 결과, 실제로 10전비 군사경찰대대 소속 간부가 대대장 지시로 김 씨를 위해 '죽 심부름'을 한 것으로 확인됐고, '최소 두 차례'였던 것으로 파악됐습니다. '죽 심부름'을 직접 목격했거나 그런 사실을 들었다고 말한 10전비 관계자들은 8명이었습니다. 한 간부는 "다른 병사들이 아플 때는 간부가 죽을 사다 주라고 한 적이 단 한 번도 없었다. 비정상적으로 느껴졌다"고 말했고, 다른 10전비 관계자는 "김 씨가 전화로 본죽의 특정 메뉴를 먹고 싶다고 누군가에게 말했더니 얼마 뒤 간부가 그 죽을 사서 왔다"고 말했습니다.   취재팀은 작성자인 당시 대대장 박 모 중령에게 첩보 작성 경위 등을 질의했지만 '구체적으로 밝힐 내용이 없다'는 입장만 전해왔습니다.  박 중령에게 죽 심부름을 지시한 인물로 지목된 박칠호 당시 단장은 KBS와의 통화에서 '아프다고 해서 살펴보라고 했을 뿐'이라고 말했습니다. 구체적으로 죽과 관련해 지시한 건 아니라는 겁니다. 그래서 김 상병이 아프다는 사실을 단장이 어떻게 알게 된 것인지를 물었더니 '기억이 나지 않는다'고 답했습니다.   그런데 첩보 문건에는 흥미로운 메모가 있습니다. 김 상병에게 죽 좀 사다주라고 대대장에게 요청한 인물로 박 단장 말고도 이 모 대령이 등장합니다. 이 대령은 국회에서 근무하는 국방부 협력담당관입니다. 취재팀은 이 대령에게도 김 상병이 아프다는 사실을 어떻게 알았냐, 죽을 사주라고 요청한 사실이 있냐, 질의했지만 "1년이 넘은 이야기라 기억나지 않는다"는 답변만 받았습니다.   그래서 마지막으로 김병기 의원에게 물었습니다. 혹시 아들이 아프다고 해서 소속 부대 누군가에게, 아니면 국회 협력담당관에게 죽 좀 사다주라고 요청한 적이 있는지 질의했습니다. 이에 대해 김 의원은 아래와 같은 서면 답변을 보내왔습니다.  특혜인지 미담인지는 시청자와 기사 독자들이 판단할 몫입니다. 문제의 첩보 문건에 담긴 또 다른 의혹은 오늘(23일) KBS 뉴스9를 통해 추가로 보도해 드리겠습니다.유호윤 (live@kbs.co.kr)
KBS
