시민단체 “평화적 시위 탄압에 사용되는 진압 장비 수출 중단하라”
전쟁 없는 세상과 참여연대 등 시민·사회단체들은 오늘(23일) 오전 10시 광화문 광장에서 기자 회견을 열고 “국제치안 산업박람회를 통해 평화 시위를 탄압하는 데 사용되는 시위 진압 장비 수출을 장려하는 행위를 전면 중단할 것”을 정부에 촉구했습니다. 시민단체들은 “국제치안 산업박람회는 국내 치안 장비 생산 기업들이 ‘치안 한류 수출’이란 화려한 슬로건 뒤에 평화 시위 탄압에 사용되는 물대포와 차 벽, 경장갑차, 고무탄, 최루가스 발사기 등을 수출하려는 목표가 있다”며 “최근 민주화를 요구하며 평화 시위에 참여한 태국 평화 시위대에게 한국에서 수출된 물대포가 사용되고 있다”고 밝혔습니다. 또 “태국에 물대포를 수출한 해당 기업은 세계 20개국에 시위진압 차량도 수출했는데, 이 중에는 아랍에미리트와 시리아, 예맨 등 오랜 시간 분쟁을 겪고 있는 나라가 있다”고 말하며 “이러한 치안 장비 수출은 언제든 각국 시민들의 인권 침해에 사용될 수 있다”고 말했습니다. 그러면서 “인권을 침해할 수 있는 각종 시위 진압 장비는 돈벌이의 수단이 되어서는 안 된다”며 “‘치안 한류’라는 이름으로 시위 진압 장비 홍보를 중단하고 인권 침해에 악용될 수 있는 장비의 수출을 즉각 중단하라”고 요구했습니다. 태국 학생운동가 네띠윗 초띠팟 파이살은 기자회견문을 통해 “태국 민주화 평화 시위대를 진압하는 데 사용된 살수차가 한국에서 수출한 장비”였다며 “이는 결과적으로 한국 정부가 민주주의를 위해 투쟁하는 태국 학생들과 시민들을 탄압하는 데 일조하게 된 것”이라고 주장했습니다. 한편 국제치안 산업박람회는 지난해부터 시작한 경찰 장비 산업박람회이며, 지난 21일 개최된 제2회 국제치안 산업박람회에는 114개의 기업이 참여했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
