대구서 독감 백신 접종한 80대 숨져…부산 ‘이상 반응’ 43건
[KBS 부산] [앵커] 대구에서 독감 예방주사를 맞은 80대가 부산에서 숨졌습니다. 경찰은 심혈관 질환에 의한 사망으로 추정하고 있지만, 독감 예방접종과의 연관성 확인을 위해 부검을 진행하기로 했습니다. 강예슬 기자의 보도입니다. [리포트] 나흘 전, 대구의 한 병원에서 독감 예방주사를 맞은 80대. 부산의 가족 집에 들렀다 오늘 새벽, 숨졌습니다. 경찰은 심혈관 질환으로 숨졌을 가능성에 무게를 두고 있습니다. 하지만 독감 백신 접종 이후 기력이 떨어졌다는 유족의 말에 따라 백신과의 연관성을 확인하기 위해 부검을 진행하기로 했습니다. [경찰 관계자 : "부검 결과를 지켜보고 관련 약물이 정확하게 사용됐는지 그런 부분에 대해서 확인을 해 나갈 예정입니다."] 전국적으로 백신 접종 이후에 사망하는 사례가 잇따르고 있지만, 보건당국은 여전히 백신과의 연관성은 낮은 것으로 파악하고 있습니다. 부산의 경우 예방접종 비율이 40%를 넘은 가운데 독감 예방 백신과 관련해 접수된 신고는 43건으로, 이 가운데, 중증 이상 반응 신고는 1건입니다. 전국적으로 예방접종 보류 방안에 대한 논의가 이어지고 있지만, 부산시는 아직 특이사항이 없어 접종을 이어갈 계획입니다. [안병선/부산시 시민방역추진단장 : "부산시에서는 아직 지역 내에서의 접종에서 심각한 이상 반응을 나타낸 사례도 없고 그리고 접종에서의 배송 과정에 문제가 됐던 접종약도 없었습니다."] 부산시는 예방접종 이후의 이상 반응에 대해 철저히 감시하고 있으며, 예방접종 후속 조치는 중앙정부와 협의해 결정할 것이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 강예슬입니다.강예슬 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
