진성준 “박덕흠, 전문건설협회 정치자금 1천만 원 수수”
무소속 박덕흠 의원이 2016년 전문건설협회로부터 1천만 원의 정치자금을 받았다는 주장이 국회에서 제기됐습니다. 더불어민주당 진성준 의원은 오늘(23일) 국토교통부에 대한 국회 국정감사에서 “박 의원이 2016년 총선 전 협회로부터 2천만 원의 정치자금을 받았으나 박 의원이 이를 모두 돌려줬다고 해서 경찰 수사에서 처벌받지 않았지만, 최근 박 의원이 1천만 원만 돌려줬다는 진술이 나왔다”고 주장했습니다. 앞서 경찰은 협회가 2016년 총선을 앞두고 비자금을 조성해 국회의원들에게 전달했다는 의혹이 제기돼 수사를 벌인 바 있습니다. 최근에는 박 의원의 가족 회사가 공공 공사를 여럿 수주했다는 논란이 일면서 과거 박 의원이 몸담았던 전문건설협회의 정치자금 조성과 배임 혐의에 대한 수사가 서울중앙지검에서 진행 중입니다. 진 의원은 “당시 서울시지회 신모 회장이 4명의 타인 계좌를 동원해 5백만 원씩 총 2천만 원을 만들어 박 의원에게 전달했다”면서 “이렇게 진술하는 관계자의 녹취록도 확보하고 있다”고 말했습니다. 진 의원은 또 당시 경찰의 정치자금 수사를 무마하기 위한 조직적인 증거 인멸이 이뤄졌다고 주장하면서 협회 지역회의 한 간부가 올 9월 서울중앙지검에 제출한 진술서라며 문건을 공개했습니다. 이 관계자는 문건에서 ‘당시 경찰청 특수수사과에서 수사가 진행되자 협회 중앙회 지시에 의해 정치자금 전달 사실을 숨기고 지역 협회 업무 추진에 사용한 것으로 보이게 하기 위해 허위 영수증 등을 만들어 제출했다’고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]천효정 (cheon@kbs.co.kr)
KBS
