김현미 “테슬라 기술 광고 과장돼 소비자 현혹 우려”
김현미 국토교통부 장관은 전기차 테슬라의 자율주행 기술 광고가 과장됐다며 소비자를 현혹할 우려가 있다고 말했습니다.  오늘(23일) 국회에서 열린 국토교통위원회의 국토부에 대한 종합 국정감사에서 김 장관은 “지금 테슬라에서는 FSD를 ‘풀 셀프 드라이빙’(Full Self-Driving)이라고 해서 완전 자율주행인 것처럼 사용하고 있다”엄격히 말하면 자율주행 5단계 중에서 2단계 정도인데 이렇게 용어를 쓰면 소비자를 오도할 수 있어서 주의가 필요하다고 생각한다“고 답했습니다. 또, ”완전 자율 주행으로 오해받을 수 있어서 공정거래위원회에서 검토 중“이라며 ”독일에서도 허위 광고로 판정한 바 있다“고 덧붙였습니다.  오토파일럿의 경고 시스템을 무력화하는 이른바 ‘헬퍼’(helper)의 위험성에 대해서도 문제가 제기됐습니다.  테슬라의 오토파일럿은 운전자가 핸들에서 손을 떼면 1분 간격으로 경고음을 울린 뒤 이후엔 오토파일럿 기능을 강제로 종료하게끔 설계돼있는데 헬퍼를 달면 운전자가 운전대를 잡고 있는 것으로 인식해 경고음이 울리지 않습니다.  국민의힘 송석준 의원이 헬퍼 장착 문제에 대한 테슬라 측 대책을 묻자 김경호 테슬라코리아 대표는 ”구매 단계부터 현재 자율주행은 2단계고 운전자의 주도권 및 적극적 개입이 필요하다고 교육하고 있다“고 답했습니다.  다만, 헬퍼를 규제할 마땅한 법적 근거가 없다는 송 의원의 지적에 김 장관은 ”경찰청과 협의 중이다“고 말했습니다.  이와함께, OTA(OVER THE AIR)로 불리는 차량 기능 무선업데이트의 문제점에 대한 지적도 나왔습니다.  열린민주당 최강욱 의원은 ”자동차관리법을 보면 등록된 장소 외에는 정비할 수 없게 돼 있다. OTA를 이용하려면 임시허가가 필요하다“고 언급했습니다.  최 의원이 헬퍼 방지 기술 개발 계획에 대해 묻자 김 대표는 ”운전자에게 경고메시지를 보내는 기술은 계속해서 개발하고 있다“며 ”(기술 개발 필요성을) 본사에 적극적으로 이야기하겠다“고 답했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황정호 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
