충남 독감 백신 3명 사망…천안 코로나19 사우나 집단감염 확산
[KBS 대전] [앵커] 충남에서 독감 백신을 접종한 3명이 잇따라 숨졌습니다.  이로써 대전과 충남에서 백신 접종 사망자가 5명으로 늘었습니다. 코로나19 확진자도 천안 사우나와 관련해 5명이 추가돼 집단 감염이 계속 확산하고 있습니다. 첫 소식, 성용희 기자가 보도합니다. [리포트] 충남에서 독감 백신 접종자 가운데 3명이 숨졌습니다. 충남 첫 사망자는  당진에 사는 80대 여성으로 지난 19일 독감 백신을 맞고 이틀 뒤인 그제 숨진 사실이 뒤늦게 확인됐습니다. 또 다른 사망자는 천안 70대 남성으로  지난 19일 독감 백신을 맞았고 나흘 뒤인 오늘 오후, 자택에서 숨진 채 발견됐습니다. 또 그제 독감 백신을 접종한 예산 60대 남성도 오늘 오후 갑자기 자택에서 쓰러져 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. [이동유/충청남도 보건정책과장 : "첫 번째 사망하신 분은 기저 질환이 고혈압이 당초 있으셨던 것으로 파악되고요. 두 번째 사망자 같은 경우는 현재 기저 질환은 없었던 것으로 파악하고 있습니다."] 앞서 사망자 2명이 나온 대전과 오늘 사망자가 나온 충남에서는  이상 증세 신고도 잇따르고 있습니다. 백신 접종 뒤 발열과 구토 등 이상 반응 신고가  대전은 52건, 충남은 41건 접수됐습니다. 때문에  노인과 어린이를 대상으로 독감 백신을 접종하는 병·의원 가운데 대전은 625곳 중 62곳이 충남은 822곳 중 73곳이 접종을 보류했습니다. 한편 천안에서는 코로나19 집단감염이 발생한 사우나와 관련해 확진자 5명이 추가됐습니다. 3명은 해당 사우나를 방문했다가 감염된 확진자의 60대 배우자 2명과 70대 배우자 1명이고, 다른 2명은 해당 사우나를 직접 방문한 60대와 50대 여성입니다. 이로써 집단감염 연결고리인 천안 234번 확진자를 통해 연쇄 감염된 확진자는 모두 18명으로 늘었습니다. 천안시는 234번 확진자가 애초 역학조사에서 사우나 방문 사실을 알리지 않았다며 경찰에 고발했습니다. [천안시 관계자/음성변조 : "초기 역학조사 과정에서 사우나에 대한 이동 동선을 누락한 확진자에 대해서 초기대응 등이 늦어져서 고발조치..."] 천안시는 또 일부 고위험 시설 점검을 강화하는 등  사회적 거리 두기 2단계에 준하는 방역조치를 시행하기로 했습니다. 한편 지난달 8일 확진돼 치료를 받던 천안 60대 남성이  어젯밤 숨지면서 충남 코로나19 사망자는 8명으로 늘었습니다. KBS 뉴스 성용희입니다. 영상편집:서현관성용희 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
