10년 전 ‘신기술 비리’ 재연?…경남교육청 대책 없었다!
[KBS 창원] [앵커] 창원교육지원청이 건설 신기술을 조건으로 사실상 일감을 몰아준 실태를 연속 보도하고 있는데요. 지난 2008년에도 신기술을 빌미로 불법 하도급 공사를 주고받은 업체와 이를 묵인하고 골프 접대를 받은 교육청 공무원까지, 모두 16명이 경찰에 적발된 사건과 유사합니다. 경상남도교육청은 당시 홍역을 치렀지만, 지금껏 대책조차 마련하지 않았습니다. 이대완 기자가 취재했습니다. [리포트] 지난 2008년 경남지역 학교 옥상 방수공사를 낙찰받은 15개 업체 대표들이 경찰에 입건됐습니다. 이들은 발주처인 경남지역 각 교육지원청이  건설 신기술 349호를 사용 조건으로 내건 공사 20건을 맡았는데, 이 신기술 지역 독점 사용사인  진주 A 업체에 모두 불법 하도급을 준 혐의였습니다. 당시 경찰은, 신기술 사용권을 가진 A 회사가  다른 업체가 공사를 낙찰받더라도 독점권이 있는 자신들에게 공사를 줄 수밖에 없는 점을 악용했다고 밝혔습니다. 이 같은 발주 배경에는 '골프 로비'가 있었는데, 불법 하도급 공사를 묵인하고 골프 접대를 받은 혐의로 당시 교육청 시설 담당 공무원 1명도 적발된 겁니다.과거에도 신기술 특혜 문제로 큰 홍역을 치르면서 경남교육청! 당시 교육청은 객관성 확보 등 제도 개선을 약속했지만 결과적으로 변한 게 없습니다.  신기술을 적용한 공사를 발주한 뒤 공법의 장단점을 분석해 반드시 사후 보고하도록 한  한 국가기관의 홈페이지입니다. 신기술 적용의 오류나 남발을 막기 위한 정부 방침을 따른 겁니다. 하지만, 경남교육청 산하 지원청들은 지난 5년 동안 학교 공사에 150여 건의 신기술을 사용하고도 한 번도 사후 평가를 하지 않았습니다. 공사 금액으로 따지면 약 150억 원, 막대한 세금을 쓰면서도 절차조차 밟지 않았습니다. [김상철/건설경제연구소 위원 : "사후 평가 결과를 바탕으로 (다른 발주처에서도) 우리도 이 기술을 사용해보자 그렇게 판단할 수 있는데요, 사례를 제대로 축적하지 못했다고 하면 애초에 그 신기술 적용이 정당성이 있는가 하는 의심이 들 수밖에..."] 10년 전 적발된 사건처럼, 신기술을 악용한 특혜나 비리가 재연될 수 있는 여지를 두고 있는 겁니다. [신기술 개발 업체 관계자/음성변조 : "신기술 특성상 독점이라는 부분이 있어서, 부르는 게 값인 게 되기 때문에... 상당 부분 마진 폭이 있거든요, 그 마진으로 (공무원들) 영업비로 사용하는 거죠."] 반면 서울시의 경우, 지난 2008년부터 외부 전문가 등 50명이 포함된 '건설 신기술 활용심의위원회'를 구성해 공사 전후 교차 검증을 하고 있습니다. [이상석/서울시 신기술 심사 담당관  : "신기술을 활용하려면 선정 과정에 투명성이 확보돼야 때문에, 필요할 때 이미 선정된 신기술에 대해서도 적정성 여부를 확인하고 있습니다."] 이번 국정감사에서 굳이 필요하지 않은 신기술을 채택해 특정 업체의 특혜와 불법 하도급을 일으켰다는 질타를 받은 박종훈 경남교육감은 시스템을 보완하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이대완입니다. 촬영기자:조형수이대완 (bigbowl@kbs.co.kr)
KBS
