북 피살 공무원 형, 해경 ‘월북 시도’ 발표에 “명예·인격 살인”
북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이 모 씨의 형 이래진 씨는 '이 씨가 채무에 시달리다 월북을 시도했다'는 해양경찰청의 발표에 대해 "명예와 인격을 살인하는 자들"이라며, 강하게 반발했습니다.  이래진 씨는 어젯밤(22일) 자신의 SNS를 통해 "해경이 발표한 모든 내용을 정확히 찝어서 반박을 얼마든지 할 수 있다"며 이같이 밝혔습니다.  또 "초라한 선상 위령제를 다녀오고 인천항에 도착하자마자 잔인하게 숨어서 비공개하면서 여론전을 하자는 게 뭔가"라고 비판했습니다.  이어 "비공개 했던 조카의 편지를 공개할 수밖에 없다"며, 숨진 공무원의 아들이 문 대통령에 보낸 답장을 공개했습니다.  숨진 공무원의 아들은 답장에서 "책임을 물을 것은 묻고, 억울한 일이 있다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 대통령님의 말씀과 직접 챙기겠다는 약속을 믿는다"며, "아빠는 잃었지만 어떤 분이신지 너무 잘 알기에 명예까지 잃을 수는 없다"고 썼습니다.  또 "저희 가족이 겪고 있는 지금 이 고통이 하루빨리 끝나길 바라며, 대통령님의 말씀을 가슴에 새기고 그 약속을 믿고 기다리겠다"고 적었습니다.  해경은 어제 오후 열린 기자간담회에서 피살된 공무원이 인터넷 도박 등으로 채무에 시달린 끝에 현실 도피 목적으로 월북을 시도한 것으로 판단된다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍성희 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
