공군 “‘병사 복무 특혜’ 의혹, 뇌물수수 혐의까지 수사 중”
군 검찰이 서울 금천구 모 공군부대에서 제기된 '병사 복무 특혜' 의혹 사건을 군사경찰에서 넘겨받아 뇌물 수수 혐의를 포함해 수사를 진행하고 있습니다. 이성용 공군참모총장은 오늘(23일) 국회 법제사법위원회의 군사법원 국정감사에서 '공군의 수사 결과를 놓고 사건을 병사 개인 일탈로 축소하려 했다는 비판이 있다'는 더불어민주당 최기상 의원의 지적에 이같이 답했습니다. 이 총장은 "(8월에 수사 결과를 발표한 이후) 전반적인 내용을 뇌물수수와 관련한 부분까지 포함해 다시 수사하고 있다"며, "마무리되고 나면 수사 내용을 공개하겠다"고 밝혔습니다.  앞서 지난 8월 공군 군사경찰은 '황제 복무' 의혹 관련 수사 결과, 병사의 무단이탈 외에는 의혹 대부분이 입증되지 않았다고 발표했습니다. 해당 병사에게 특혜를 준 것으로 지목된 소속 부서장과 간부의 뇌물 수수 의혹에 대해서는 무혐의로 결론 내린 바 있습니다. 공군은 군사경찰로부터 사건을 넘겨받은 군 검찰이 간부의 뇌물 수수 의혹을 포함해 사안을 전반적으로 다시 들여다 보고 있다고 설명했습니다.  공군 병사에 대한 복무 특혜 의혹은 앞서 지난 6월 청와대 국민청원 게시판에 관련 내용을 폭로하는 글이 올라오며 불거졌습니다. 국내 한 회사 임원의 아들로 알려진 공군 병사가 부사관을 시켜 빨래와 음용수를 외부로부터 전달받는 등 각종 특혜를 누렸다는 내용으로, 이후 공군은 관련자에 대해 감찰과 수사를 진행해 왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
