[오태훈의 시사본부] 전주혜 “국감 윤석열 발언은 사이다…다 이치에 맞는 말”
▷ 오태훈 : 하루 종일 언론과 여론의 관심이 어제 대검찰청 국정감사에 쏠렸습니다. 상황 어땠는지 좀 직접 연결해서 말씀을 나누겠습니다. 국민의힘 전주혜 의원 연결하겠습니다. 안녕하십니까?  ▶ 전주혜 : 안녕하세요? 반갑습니다.  ▷ 오태훈 : 어제 새벽까지 많이 고생. 오늘 새벽이죠? 많이 고생하셨을 것 같아요.  ▶ 전주혜 : 1시 넘어서 끝났는데요. 그래도 국민들이 관심을 가져주시고 또 의미 있는 발언들이 많이 나와서 시간 가는 줄도 모르고 그렇게 끝났습니다.  ▷ 오태훈 : 21대 국회 첫 국정감사였습니다. 이제 막바지에 접어들고 있는데 국감 임하시는 소회부터 여쭙겠습니다.  ▶ 전주혜 : 준비를 많이 했습니다만 잘했다는 부분도 있고 또 좀 아쉬운 점도 있고 그렇습니다. 좀 잘했다는 부분은 어제 윤석열 총장의 이런 사이다 발언 이런 것을 통해서 그런 검찰수사 문제점 그리고 현재 지금 이루어지고 있는 이런 법조 전체에 대한 문제점들을 짚었던 거는 의미 있다고 생각을 하고요. 한편으로 아쉬운 것은 아무래도 이제 저희가 여대야소의 상태이다 보니까 필요한 증인, 참고인. 국민들이 직접 들었으면 하는 이런 분들에 대한 증인 참고인 채택이 이루어지지 않았다. 그리고 또 자료 협조를 했습니다만 사실은 부실한 그런 자료가 많이 왔기 때문에 그런 점에서는 조금 더 풍성한 국감 준비에 미진한 부분이 생길 수밖에 없었다. 그런 부분은 아쉽게 생각을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 상임위 운영에 있어서 이제 위원장이 다 여당 쪽이다 보니까 그 부분이 아쉽고 편파적이었다 이렇게 생각하고 계시는 것 같아요.  ▶ 전주혜 : 뭐 편파적이었다는 것보다는 그냥 국민들의 시각에서 국민들이 궁금해하시는 걸 물어보는 것이 저는 국감이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 저희가 개인의 자격이 아니라 국민의 대표 아니겠습니까? 그래서 뭐 예를 들면 이제 이런 어제도 송삼현 검사장에 대한 증인 채택을 저희가 요청을 바로 했죠. 왜냐하면 이게 지금 라임 수사를 덮었네, 마네 해서 갑자기 또 비상식적인 이런 지휘권 발동. 이어서 감찰조사 지시를 또 하지 않았습니까? 그래서 이제 이런 부분을 송삼현 전 검사장을 통해서 직접 국민들이 보는 앞에서 확인하는 것이 가장 국민들이 바라시는 바 아니겠어요? 그런데 그런 요청을 할 때마다 여당이 항상 비협조 이렇게 나오기 때문에 이런 점에서 여당의 이런 일련의 조치들이 굉장히 아쉽다는 것이죠.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 어제 윤석열 검찰총장 작심발언 꽤 많이 했습니다. 위법하고 비상식적이다 이번 추 장관 수사지휘권 발동에 대해서 이야기한 것이고. 또 검찰총장이 법무부 장관의 부하가 아니다. 이런 이야기들을 했어요. 어떻게 들으셨어요, 현장에서?  ▶ 전주혜 : 이제 문맥을 이렇게 보면 다 이치에 맞는 말이라고 생각을 하고 들었습니다. 그러니까 위법 부당하다는 것은 그것은 저도 공감을 하는 것이고요. 왜냐하면 총장은 검찰수사. 수사의 최고 책임자거든요. 그런데 이제 검찰청법에 규정되어 있는 이런 총장의 수사권을 배제한다는 것은 그것은 검찰청법 위반의 소지가 크죠. 그렇기 때문에 윤 총장도 그런 면에서 위법 부당하다 그렇게 이야기를 한 것이고요. 그런데 제가 더 인상깊게 들었던 것은 그럼에도 불구하고 왜 받아들였냐.  ▷ 오태훈 : 그 부분이죠.  ▶ 전주혜 : 사실은 국민들이 궁금해하시는데 그것이 결국은 이제 이로 인해서 검찰이 조직을 위해서 오히려 이제 받아들였다. 그다음에 만약에 본인이 그 부분을 안 받아들이면 그 부분에 대해서는 국민의 피해가 국민들에게 피해가 갈 것이기 때문에 조직의 안정 그리고 국민의 피해를 우려해서 수용했다. 저는 이게 굉장히 대의적인 발언이고요. 그런 면에서 굉장히 인상 깊었습니다. 그리고 부하냐, 아니냐. 사실 저는 이것은 민주당 의원님들이 자꾸만 이것을 문제 삼으시는데 저는 이거 자체가 굉장히 권위적이라고 생각합니다. 왜냐하면 어제 나온 말의 문맥을 보면 이게 검찰 사무와 수사. 이게 2개가 다른 거예요. 그래서 검찰 사무에 있어서 법무부 장관이 최고 책임자로서 모든 것을 다 총괄을 하지만 어제 나왔던 것은 그게 아니라 수사. 수사에 있어서 상하관계. 이런 맥락에서 나왔던 것이죠. 그래서 개별 수사에 있어서는 누가 총괄 책임을 집니까? 그건 당연히 검찰총장입니다. 법무부 장관이 개별 수사에 관여할 수 없는 것이고요. 그래서 그 문맥은 본인이 개별 수사 이 국민 모든 검찰 조직에서 이루어지는 수사에 대해서는 본인이 총괄적인 책임을 진다. 그런 면에서는 오히려 검찰의 독립성, 중립성을 위해서는 이것은 상명하복의 이런 관계는 아니다. 이런 것을 말하는 과정에서 나왔던 것입니다. 그런데 이것을 마치 상하관계를 따지는 이런 것으로 민주당 의원님들이 계속 발언하시고 그리고 또 추미애 장관이 그중에 또 발끈해서 페이스북에 쓰지 않았습니까? 워낙 이것은 너무 권위주의적이다, 오히려. 권위주의적인 모습이다. 왜 상하관계로 다투는가 그런 것이 아니라 서로 서로 상생하고 협력하는 모습을 보이는 것이 더 견제 아닌가 이런 생각을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 갈등은 표면화 됐지만 수용을 했어요. 그러면 법무부 장관과 윤석열 총장 간에 관계 또 앞으로의 입지 이런 건 어떻게 될까요?  ▶ 전주혜 : 굉장히 윤 총장이 불리해지는 것이죠. 왜냐하면 월요일에 저희 국정감사, 중앙지검 뭐 남부지검 하는 도중에 갑자기 지휘권 발동 했거든요. 그리고 그건 국민들이 보셔서 아시겠지만 의혹만으로 밝혀진 게 없어요. 그냥 편지 1장에 나온 그 의혹만으로 그거 며칠 감찰 했다는데 그거에서 정확히 밝혀진 건 아니고요. 그냥 의혹만으로 사실 검찰청법에 정말 아주 신중하게 행사해야지 지휘권 발동을 한다. 사실 이것은 저는 뒤통수 맞는 입장이었습니다. 그래서 어제 결국은 남부지검장 사표, 사의 표명하지 않았습니까? 그런데 갑자기 국감장에서 윤 총장이 사이다 발언, 작심 발언을 하니까 갑자기 이제 또 감찰 지시를 하는 거예요. 예컨대 그것은 제가 어제 국감장에서도 윤 총장에게 물어봤지만 그런 것은 오히려 대검 감찰부가 지금 감찰을 하게 되어 있는데요. 통상 그것은 당연히 대검의 수장이 검찰총장하고 협의를 해야 하는 것이죠. 그런데 어제 국감장에서 나온 이야기는 대검총장과도 협의가 없었다. 그리고 심지어 감찰을 담당했던 감찰부장조차 자기도 법무부 알리미를 보고 알았다. 이런 것이 너무 이것은 독재적인 것이죠. 이건 독재라고 말을 해도 될 정도로 너무 일방적으로 지금 이루어지는 것이고요. 그럼 그게 무엇을 의미하는 거겠습니까? 결국은 윤 총장을 저는 겨냥을 한다고 보는 것이고요. 이것이 이제 여러 가지 정권 관련 수사들이 나오는 시점에 결국은 이제 윤 총장을 계속 손발을 묶으려는 것이죠. 그렇기 때문에 이런 점에 있어서는 이것은 저의가 있는 것이다. 오히려 이것은 정권 수사를 무력화시키려는 의도가 너무 보이는 것이고 윤 총장이 어제 본인의 임기를 다 채우겠다. 본인의 소임을 다 하겠다고 밝혔음에도 불구하고 결국은 윤 총장은 사퇴하고 사실상 정말 손발을 묶으려는 이런 계속적인 시도가 있다고 그렇게 보고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 어제 국정감사장을 보고 있는 많은 국민들은 여러 가지 정치적인 공방도 있었고 여러 가지 이슈들이 나온다는 것 살펴보고 있습니다만 정작 중요한 것은 지금 불거지고 있는 라임 옵티머스 사태 이것이 어떻게 해결될 것인가. 수사가 어떻게 이루어질 것인가 이 부분이거든요. 지금 라임 같은 경우에는 이제 김봉현 전 회장의 옥중편지 이게 공개가 되고 난 이후에 계속 파장이 커지고 있는데 이 부분은 어떻게 보고 계세요?  ▶ 전주혜 : 결국은 이게 합쳐서 2조가 넘는 피해가 발생을 하고 있고요. 그리고 어제 국감에서도 나온 이야기지만 이제 여권 정치인 그다음에 야권도 나오고 이러고 있습니다. 그리고 라임 수사는 지금 수사권 지휘권 발동이 되어서 지금 남부검사장이 정말 책임을 지고 수사를 해야 하는데 또 본인이 사표를 표명하지 않았습니까? 이런 면에서 국민들이 납득할 수 있는 수사 결과가 나올지 이런 것이 굉장히 의문스럽고요. 옵티머스는 제가 어제 국감에서도 질의를 했습니다만 옵티머스에 대한 정상적인 보고를 받지 않고 있어요. 그러니까 이런 호화 고문단. 이현재 전 부총리를 비롯한 이런 것을 6월이나 7월 사이에 중앙지검에서 이런 문건을 발견했음에도 불구하고 윤 총장조차도 언론보도 보고 알았다. 그러니까 이제 이런 것들이 결국은 수사의 결과를 믿을 수 있을까. 이런 의구심을 가지고 있고 그렇다면 결국은 국민들이 납득할 수 있는 수사 결과를 위해서는 이것은 특검 도입이 필요한 시점이다. 이렇게 지금 말씀드릴 수밖에 없는 것이죠.  ▷ 오태훈 : 국민의힘에서 꾸준히 특검으로 가야 한다는 입장을 밝혀왔습니다. 하지만 이게 민주당의 동의 없이는 특검으로는 갈 수 없는 상황 아니겠어요?  ▶ 전주혜 : 그렇죠.  ▷ 오태훈 : 어떤 계획 갖고 계십니까?  ▶ 전주혜 : 저희는 이것은 국민들이 어떻게 생각하실지가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 만약에 뭐 민주당이 끝까지 반대를 하면 저희가 뭐 과반도 안 되고 100석 정도 되는 상황인데 그걸 어떻게 표결해서 강행할 수 있겠습니까? 하지만 국민들이 그동안에 국감 현장 그리고 또 언론에 보도되는 이런 수사 상황을 보고 이것은 정말 지금의 검찰이 맡기는 부적절하다. 이런 이제 의견을 주시고 이런 여론이 형성된다면 지금은 이제 민주당도 거기에 나 몰라라 이렇게 할 수는 없다고 생각을 하고요. 그래서 저희가 생각하는 것은 수적으로는 저희가 열세지만 결국은 믿을 것은 국민들밖에 없다. 그래서 이제 남은 국감이랑 앞으로의 의정활동을 통해서도 이런 수사의 불공정성. 왜 이것이 필요한지에 대한 이러한 국민들이 납득할 만한 이런 설명이나 아니면 여러 가지 조치를 해야겠죠.  ▷ 오태훈 : 어제 국감 임하시느라고 많이 바쁘셨겠습니다만 국민의힘이 어제 국민의당 의원과 함께 라임 옵티머스 특검법 발의를 했어요.  ▶ 전주혜 : 그렇죠.  ▷ 오태훈 : 최순실 특검의 1.5배 규모라고 했던데 이 내용은 어떤 건지 구체적으로 말씀해주세요.  ▶ 전주혜 : 앞서 말씀드린 대로 이제 2조 1천억 원 정도가 되는 이런 금융계 사기 사건인데 여기에 권력형 비리 게이트의 소지도 다분하다 이제 이런 것이고요. 30명의 검사. 그다음에 60명의 수사관, 파견 공무원 이렇게 구성을 하고 있고요. 그리고 수사기관은 수사 시기는 120일. 이렇게 지금 저희가 법안을 제출했습니다.  ▷ 오태훈 : 규모를 많이 키우고 또 일정 정도를 명시한 특검법을 발의하신 건데.  ▶ 전주혜 : 최장 120일이죠.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 민주당에서는 이거 시간 너무 지난다. 시간끌기다. 공수처로 바로 수사하면 되지 않겠느냐 이렇게 지금 계속 이야기를 하거든요. 이 부분은 수용 불가합니까?  ▶ 전주혜 : 그러니까 공수처라는 것이 이제 추천위원도 아직 선정이 안 되고 빨리 진행된다고 해도 공수처가 바로 당장 될 수는 없는 것이거든요. 이제 추천위원이 추천이 되어야 하고요. 추천위원회에서 공수처장이 추천이 되어야 하고 여러 가지 절차가 있지 않겠습니까? 아직 지금 첫 단추도 꿰지 않은 이런 상태이기 때문에 그렇기 때문에 이것이 실효성이 있다고 하더라도 공수처가 출범하기 위해서는 시간이 좀 걸리는 것이고 그런 면에서 지금 당장 여야가 합의를 하면 특검은 바로 출범할 수 있는 것이니까요. 그런 면에서 이제 이것이 특검 필요한 것이고 공수처와 연계를 할 수가 없는 것이 검찰 내부 비리와 관련해서 이제 공수처가 이것을 수사할 수 있다 이런 이야기를 민주당에서 하고 있는데요. 그런데 이런 지금 라임이나 그리고 옵티머스에서 나오는 이런 정권 인사 연루. 사실 이것은 똑 떼어서 이것을 그 공무원들만 공수처에서 할 수는 없는 거 아니겠습니까? 이것을 종합적으로 총체적으로 수사를 해야 하는 것이죠. 그런 면에서도 이것을 공수처가 그냥 출범하면 할 수 있는 거 아니냐 좀 이런 것은 굉장히 저는 설득력이 떨어진다고 봅니다. 결국은 안 받겠다는 의사를 다른 이유로 둘러대는 거 아니냐 그렇게 생각하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그 차이의 접점을 찾기 위해서인지는 모르겠습니다만 어제 여야 원내대표의 회동이 있었다고 들었습니다. 공수처 발족과 특검 도입 동시 처리 제안 이 부분이 나왔다고 하는데 이건 지금 국민의힘에서는 아직도 유효한 상황인가요?  ▶ 전주혜 : 네, 아직까지는 시간이 있기 때문에. 어제 그것이 합의가 불발됐습니다만 계속적으로 합의를 하려는 노력을 해야 한다고 생각하고 있습니다. 아직 안 됐다 이렇게 말하기는 좀 빠르다는 생각입니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 민주당의 입장은 이미 시한을 발표했다. 26일, 다음 주 월요일까지 국민의힘 쪽에서 추천위원 선정하지 않으면 법 개정해서 바꾸겠다 지금 이런 입장인 거예요. 여기에 대해서도 좀 의견을 주시죠.  ▶ 전주혜 : 공수처법이 사실은 여러 난산을 통해서 지금 통과되지 않았습니까? 그래서 올 7월 15일부터 지금 효력 발생 중이고요. 그 원법에 따른 공수처가 아직 출범하지 않은 마당에 다시 또 그 개정안을 내서 그것으로 국민의힘을 압박한다는 것은 이건 너무 속셈이 좀 보이는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이것은 정상적인 원안에 따라서 해야 하는 것이다. 그리고 지금 개정안에 대해서는 대법원, 경찰청 그리고 대검들조차도 다 부정적인 견해를 밝히고 있거든요. 왜냐하면 공수처라는 것이 최소한 야당이 그렇게 공수처를 견제할 수 있는 장치가 있어야 하는데 지금 나오는 이야기는 추천위원을 여당에 굉장히 유리하게 하려는 것이 가장 큰 개정안의 내용인데요. 이것은 스스로 지금 민주당이 만들어놓은 법을 또 뒤집겠다는 것이기 때문에 정말 최소한의 견제 기능조차 하지 마라 이런 것이기 때문에 이것은 굉장히 부당한 것이고 결국은 야당을 정말 겁박하는 것이라고 그렇게 생각하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 단독 처리하는 건 부당하고 야당을 겁박하는 것이다?  ▶ 전주혜 : 네, 겁박하고 것이죠. 그리고 또 한 가지 말씀을 드리면 특검이 왜 필요하느냐. 여당 연루가 나오면 항상 이런 식으로 나와요. 민주당이 떳떳하면 특검을 못 받을 이유가 없지 않겠습니까? 떳떳하면 받아야 한다 저는 이렇게 말씀을 드립니다. 왜냐하면 김봉현 씨의 진술에 의하면 여당만 있는 게 아니라 야당도 있다는 거 아닙니까? 그러니까 정말 떳떳하게 민주당이 떳떳하면 이것을 거부할 명분이 없어요. 그런데 이것을 자꾸만 특검은 안 된다 이렇게 이야기를 하는 것은 결국은 본인들이 가리고 싶은 것, 숨기고 싶은 것이 있다 이런 강한 의심을 들게 하는 것이고요. 그런 면에서도 민주당의 지금까지의 봐줄 수 없다는 그런 근거는 저는 명분이 없다고 생각을 합니다.  ▷ 오태훈 : 최악의 시나리오를 제가 좀 여쭤보겠습니다. 명분도 없고 부당하고 다 문제가 있지만 민주당이 그냥 개정안 심사 의결 절차에 돌입하면 지금으로써는 국민의힘에서 막을 수 있는 방안은 쉽지 않아 보여요.  ▶ 전주혜 : 또 이렇게 입법 독재로 하면 저희가 막을 수는 없죠. 저희가 그렇다고 해서 무슨 외부 투쟁을 하겠다 이것도 국민들이 바라시지 않기 때문에 그건 굉장히 신중해야 하고요. 그렇다고 해서 저희가 지금 현재 국회법상 막을 수 있는 방법은 없죠. 그렇기 때문에 아까도 말씀드렸습니다만 저희는 국민들이 이 사태를 어떻게 보시느냐. 그리고 공수처에 대해서도 어떻게 보시느냐 이것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있고요. 저희들한테 믿을 것은 저희는 국민밖에 없다고 생각을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 혹시라도 공수처 처리라든가 여러 가지 특검 관련해서 현안이 발생하거나 또 합의 같은 것들이 나올 때는 좀 연결해서 여쭤보도록 하겠습니다.  ▶ 전주혜 : 네, 감사합니다.  ▷ 오태훈 : 오늘 말씀 고맙습니다.  ▶ 전주혜 : 네, 수고하셨습니다.  ▷ 오태훈 : 국민의힘 전주혜 의원이었습니다.KBS
KBS
