인천서 70대 남성 독감 백신 접종 후 사망…인과 관계 조사
인천에서 또 독감 백신을 맞은 남성이 숨져 경찰과 보건당국이 조사에 나섰습니다. 인천시 연수구와 경찰 등에 따르면 선학동에 사는 74살 남성 A 씨가 오늘(10/22) 오전 6시 8분쯤 자택 안방 침대 위에서 숨져 있는 것을 그의 아내가 발견해 경찰에 신고했습니다. A 씨 아내는 경찰에서 "아침에 방으로 갔더니 남편이 숨져 있어 신고했다"고 진술했습니다. 경찰은 유족을 조사하는 과정에서 A 씨가 지난 20일 오후 7시쯤 연수구의 한 의원에서 독감 백신을 접종한 사실을 확인하고 보건 당국에 통보했습니다. A 씨가 접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료 접종을 위해 공급한 엘지화학의 '플루플러스테트라프리필드시린지주'입니다. 경찰과 보건당국의 조사 결과 A 씨는 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 부검 등을 통해 A 씨의 사망과 독감백신 접종 간 인과 관계가 있는지 등을 확인할 계획입니다. 보건 당국은 A 씨가 독감 예방 접종을 한 병원을 대상으로 정확한 사인을 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
