여성단체 “‘고 박원순 전 시장 사건’ 수사 내용 즉시 공개하라”
여성단체가 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 수사 내용을 공개하라고 경찰에 촉구했습니다. 한국여성 정치네트워크는 오늘(30일) 오전 11시 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “‘고(故) 박 전 시장 관련 사건’과 관련해 경찰은 5개월간 수사했음에도 피해자가 주장한 피의 사실을 밝힐 수 있는 수사 내용에 대해서는 ‘공소권 없음’과 ‘고인과 유가족의 명예’를 근거로 아무것도 밝히지 않았다”라며 “경찰이 불기소 송치 의견만 밝혀 피해자는 극심한 사회적 압박과 2차 가해의 상황에 내몰렸다”고 말했습니다. 이들은 “고인과 유가족의 명예란 이름 앞에 진실이 묶여 있다”면서 “이번 사건과 관련된 진실을 밝히지 못하는 이유는 경찰이 고(故) 박 전 시장의 성폭력을 감싸는 권력의 압력에 굴복했기 때문”이라고 주장했습니다. 그러면서 “피해자의 진실을 밝힐 수 있는 수사 내용을 오늘 당장 공개하라”고 경찰에 요구했습니다.전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
