CJ물류센터 택배 노동자, 근무중 숨져…노조 “명백한 과로사”
과로사로 추정되는 택배 노동자들의 사망이 잇따르는 가운데 CJ대한통운 물류센터에서 근무하던 택배노동자가 근무 중 숨진 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.  택배노동자 과로사대책위원회는 "CJ대한통운 곤지암허브터미널에서 근무하던 30대 강 모 씨가 지난 19일 밤 11시 50분쯤 곤지암허브터미널 휴게실에서 갑자기 쓰러졌고 119로 병원에 후송됐지만 (다음날)새벽 1시경에 사망한 것으로 파악됐다"고 밝혔습니다. 강 씨는 CJ대한통운의 협력업체가 계약한 임시 '간선 차량 기사'로 곤지암 허브(hub)터미널에서 서브(sub)터미널로 화물을 옮기는 업무를 담당했습니다. 상·하차 업무나 분류, 배송 업무는 하지 않았습니다.  대책위는 "고인은 주로 야간시간에 근무하면서 불규칙한 근무시간에 제대로된 휴식 없이 며칠 동안을 시간에 쫓기듯 업무를 해왔다"며 "코로나로 인한 택배 물량의 급격한 증가로 평소보다 50% 이상 근무시간이 늘어났던 것으로 파악된다"고 밝혔습니다.  그러면서 고인이 사망하기 직전인 지난 18일 오후 2시쯤 출근해 19일 오후 12시까지 근무 후 퇴근했고, 오후 5시쯤 다시 출근해 근무하다 밤에 쓰러졌다고 설명했습니다.  대책위는 "고인의 죽음은 살인적인 장시간 노동에 따른 명백한 과로사이며 고질적인 택배업계의 장시간 노동이 부른 안타까운 사건"이라면서 "고인이 평소 심장이 좋지 않았던 것으로 확인됐지만 늘어난 물량을 소화하기 위해 고된 노동을 해왔던 것이 이번 사망의 직접적인 원인이라고 봐야 한다"고 강조했습니다.  강 씨는 CJ대한통운과 하청업체에 소속되지 않아 업체를 통한 산재보험 가입은 없는 것으로 확인됐습니다.  이에 대책위는 "CJ대한통운의 택배만 운송하는 전속성이 매우 강함에도 불구하고 개별 위수탁 계약을 체결한 개인사업자란 이유로 산재보험을 적용받지 못하는 현실인 것으로 알려지고 있다"며 "정부 차원의 대책 마련이 시급한 상황"이라고 밝혔습니다.  CJ대한통운은 "협력업체 확인 결과, 당사의 간선차 협력업체가 계약한 차주의 임시 기사로 파악되고 있다"고 밝혔습니다. 그러면서 "협력업체에 의하면 고인은 평소 심장 비대증으로 정기적인 치료를 받고 계셨으며 본인 요청에 따라 운행시간이 상대적으로 적은 수도권 근거리 노선에 배정되셨다"고 설명했습니다. CJ대한통운 측은 "유가족이 부검을 요청해 어제(21일) 부검이 진행됐고, 경찰에서 수사를 진행하고 있다"고 밝혔습니다.김지숙 (jskim84@kbs.co.kr)
KBS
