공인중개사 해외체류 중 불법 부동산 중개…14명 입건
개업 공인중개사가 해외에 머무르는 동안 불법 중개행위를 한 부동산 중개업소 종사자들이 적발됐습니다. 서울시 민생사법경찰단은 개업 공인중개사가 국내에 없는 동안 중개보조인 등이 대신 서명하고 인장을 날인한 8개 중개업소 종사자 14명을 입건했다고 밝혔습니다.  부동산 거래 계약을 할 때는 중개사무소 개설 등록을 한 공인 중개사가 서명과 날인을 해야하지만, 이들은 개업 공인중개사가 해외 출국한 기간에 업체 소속 공인중개사나 중개보조원이 중개 행위를 했다가 덜미를 잡혔습니다.  서울시 민사경은 또, 중개사무소 등록증을 불법으로 대여해 중개행위를 하거나, 무자격자인데도 공인중개사를 사칭해 중개 행위를 한 26명도 공인중개사법 위반 혐의로 입건했습니다.  이번 수사는 최근 집값이 급등한 강남·서초·송파·강동 등 4개 자치구에 집중해 이뤄진 것으로, 서울시는 내년부터 서울시 전역으로 대상을 확대해 개업 공인중개사의 해외 체류기간 중 불법 부동산 중개행위를 수사할 방침입니다.[사진 출처 : 게티이미지]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
