국방부 “사드 기지에 기초생활 물자 반입…성능 개량과 무관”
오늘 성주 사드 기지에 물자와 장비 반입이 계획된 가운데 국방부가 이번 작업은 기초생활물자 반입이며 성능 개량과는 무관하다고 밝혔습니다. 또 중국에 사전 통보도 없었다고 설명했습니다. 국방부 정례브리핑에서 유동준 군사시설기획관은 이번에 반입되는 건 장병들 기본 생활 물자 위주고, 노후 병영시설 리모델링을 위한 자갈과 모래 등 자재와 공사 운영장비 일부라고 설명했습니다. 또, 공사 과정에서 나온 건축폐기물과 생활쓰레기를 나르기 위한 차량들이 오가게 되며, 성능 개량을 위한 건 없다고 말했습니다. 또, 국방부 측에서 사드 배치를 반대하는 시민들이 꾸린 소성리 상황실에 어제 방문해 반입 물자에 대해 설명했다고 덧붙였습니다. 오늘 작업을 사드 배치에 반발하고 있는 중국측에 사전 설명했냐는 질문에는 “중국도 임시배치 단계에서 장병들의 기본권과 인권 유지를 위한 작업에는 공감하고 있고, 특별히 문제 삼고있지 않다”며 “장비 개선이라든가 성능 개선을 비롯해 새로운 무기체계가 아니기 때문에 별도로 협의하지 않는다”고 말했습니다. 또, 중국측에 사전 통보도 없었다고 덧붙였습니다.  지난주 미국에서 열린 한미 안보연례회의 SCM에서 “사드 포대의 안정적인 주둔 여건을 마련하기 위해 장기적인 계획을 구축하기로 하였다”는 문구가 공동성명에 삽입된 바 있습니다. 이에 대해 국방부는 오늘 물자 반입은 SCM 이전부터 계획된 것으로 정기적으로 이뤄지는 작업이라고 밝혔습니다. 또, 일반 환경영향평가 이후 결과를 반영해 최종 배치 여부를 판단하겠다는 기본 원칙을 재확인했습니다. 평가 준비 계획도 만들었다고 설명했습니다. 이를 바탕으로 사드 반대 단체나 지역 주민들이 참여하는 협의회 구성에 대해 논의하기 바로 직전 단계라고 전했습니다. 국방부는 오늘 오전 경찰력 7백여 명이 투입된 가운데, 성주군 초전면 소성리 사드 기지에 물자를 반입할 계획입니다. 이에 맞서 사드 철회를 요구하는 주민들이 입구에 차를 세우는 등 시위를 준비하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 소성리종합상황실 제공]지형철 (ican@kbs.co.kr)
KBS
