제주도, 역학조사 거짓 진술 ‘목사 부부’에 1억 원대 손배 청구
제주도가 동선을 숨겨 온천발 코로나19 확산을 초래한 목회자 부부에게 1억 2천만 원 상당의 손해배상 소송을 청구했습니다. 제주도는 오늘(22일) 오전 11시 보건당국 역학조사에 거짓 진술을 한 목회자 부부인 제주 29, 33번 확진자의 손해배상 소장을 제주지방법원에 접수했다고 밝혔습니다. 손해배상 청구액은 방역소독비용 139만 원을 비롯해 확진・접촉자 생활지원비 7,350만 원, 검사비용 2,515만 원, 진단 검사 물품구입비 1,286만 원 등 총 1억 2500만 원 상당입니다. 제주도는 이들 부부에 대해 “지난 8월 확진 판정을 받은 뒤 거짓 진술을 할 경우 감염병예방법에 따라 처벌될 수 있다는 안내를 받았음에도 10여 차례의 역학조사 과정에서 방문 이력과 동선을 숨기고 허위 진술을 했다”고 청구 이유를 설명했습니다. 감염병예방법 제18조 제3항 제2호는 누구든지 질병관리청장이나 시·도지사 등이 실시하는 역학조사에서 거짓으로 진술이나 거짓 자료를 제출하는 행위를 금지하고 있습니다. 제주도는 “신용카드 사용내역과 CCTV 확인이 이루어 질 때까지 비협조와 허위 진술로 긴급방역과 접촉자 자가격리 등 신속한 초기 대처가 지체되었다”며 “이 사실을 알지 못한 접촉자와 방문 업체를 통해 추가로 접촉자들을 발생시켰다”고 밝혔습니다. 또 “결국 추가 조사를 통해 확진자 7명(도외1명 포함)이 확인됐고, 확진자의 접촉자 113명이 발생해 전원 접촉일로부터 14일 동안 자가격리 조치가 내려졌다”고 덧붙였습니다. 감염병예방법 위반에 대한 고의가 존재하고, 추가 피해가 발생할 것이라는 점을 충분히 예견할 수 있었다고 판단한 겁니다. 제주도는 이들 부부를 감염병예방법 제18조 제3항 위반죄 및 형법 제137조 위계에 의한 공무집행방해죄의 혐의로 지난달 제주지방경찰청에 고발하기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
