윤석열 “공직자만 수사하게 될 공수처, 잘 될 지 의문”
윤석열 검찰총장이 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해 “공직자만 수사할 때 과연 잘 될 지 의문스럽다”는 입장을 밝혔습니다.  오늘(22일) 국회 법제사법위원회 대검찰청 국정감사에서 ‘경찰과 대법원, 대검도 반대하는 공수처에 대해 총장의 소신이 무엇이냐’는 윤한홍 국민의힘 의원의 질의에, 윤 총장이 이렇게 답했습니다.  윤 총장은 또 “경제 수사가 우선이고, 경제 수사를 하다가 경제 범죄자를 비호하는 사람들이 나올 때 수사도 이어가는 게 맞다는 생각을 갖고 있다”고 덧붙였습니다. 공수처가 만들어져 고위공직자에 대한 수사와 일반 경제사범 수사가 분리되면, 경제사범이 유명 정치인등에게 로비를 했다고 폭로했을 때 수사 분리 체계로 인해 수사가 어려워질 수 있음을 비판한 것입니다. 또 윤 의원이 ‘추미애 장관이 올해 1월 취임 직후 서울남부지검에 증권범죄합동수사단을 폐지했는데 동의했느냐’고 묻자, 윤 총장은 반대했다고도 입장을 다시 한 번 밝혔습니다.  한편 어제(21일) 대검찰청이 공수처 개정안에 대해 다른 법률 체계와 모순되지 않는지 신중하게 검토할 필요가 있다며 사실상 반대 의견을 피력한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 이에 앞서 경찰청과 대법원도 공수처 개정안에 사실상 반대 의견을 내놓은 바 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
