해경 “피살 공무원,꽃게대금까지 도박에 써…현실도피 목적 월북”
지난달 발생한 `북한의 공무원 피격 사건`과 관련해 피살된 해양수산부 공무원 이 모씨가 인터넷 도박 등으로 채무에 시달린 끝에 현실 도피 목적으로 월북을 시도한 것으로 판단된다고 해경이 밝혔습니다. 해양경찰청은 오늘(22일) 오후 열린 기자간담회에서 피격 공무원 A 씨의 실종 경위에 대해 이같이 판단했다고 밝혔습니다. 해경은 A 씨의 휴대전화와 주변인 진술 조사,계좌 추적 등을 종합한 결과, A 씨가 지난해 6월부터 실종 전날인 지난달 9월 20일까지 591차례에 걸쳐 도박 계좌로 7억 4천만 원 대의 돈을 송금한 것을 확인했다고 설명했습니다. 또, 어업지도선 동료 등 30여 명에게 꽃게 대금으로 받은 돈도 마지막 당직 근무 직전까지 인터넷 도박으로 사용한 것으로 조사됐다고 전했습니다. 이에 따라, 해경은 피살된 이 씨가 급여를 압류당하는 등 절박한 상황이었고, 북측에 자신의 인적사항과 월북 의사를 표명한 정황 등을 고려할 때, 현실도피 목적으로 월북한 것으로 판단된다고 강조했습니다. 해경은 이와함께,이 씨가 피격 당시 입고 있었던 붉은색 구명조끼는 이 씨의 침실에 있던 것과 유사한 것이라는 동료들의 증언이 있었고, 실종 당시 이용했던 부유물은 파도에도 분리되지 않고 안정적으로 누워있을 수 있는 1미터 중반 길이로 확인됐다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 해양경찰청 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
