‘지방흡입 수술 중 사망한 홍콩인’ 주치의 기소 의견으로 검찰 송치
서울 강남의 한 의원급 병원에서 지방흡입 수술을 받던 홍콩 시민권자 여성이 사망한 사건을 수사해온 경찰이 주치의와 병원 상담실장을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 서울지방경찰청 광역수사대는 정형외과 전문의인 주치의 40대 A 씨를 업무상 과실치사, 의료해외진출법, 의료법, 마약류관리법 위반으로 기소 의견 송치했다고 오늘(22일) 밝혔습니다.  경찰은 A 씨가 지방흡입 수술 과정에서 환자의 호흡이나 신체 상태, 마약류인 프로포폴 사용에 관해 모니터링을 적절하게 하지 않은 과실로 환자를 사망에 이르게 했다고 보고 업무상 과실치사 혐의를 적용했습니다. 또 진료 기록부에 필수적으로 기재돼야 하는 내용이 대부분 빠져 있어 의료법을 위반했으며, 마약류인 프로포폴의 입고와 사용, 폐기와 잔량 등에 대한 식약처 보고를 빠뜨려 마약류관리법도 위반했다고 판단했습니다. 한편 이 병원의 상담실장인 40대 여성 B 씨는 수술 동의서에 피해자가 서명한 것처럼 서명을 위조해 행사한 것으로 드러나 사서명 위조 혐의를 적용해 기소 의견 송치했습니다. B 씨는 외국인 환자 유치등록 없이 외국인 피해자를 유치해 의료해외진출법을 위반한 혐의도 받고 있습니다. 앞서 지난 1월 서울 강남구 신사동에 있는 이 병원에서 지방흡입 수술을 받던 35살 홍콩 시민권자 여성이 사망해 유족이 서울 강남경찰서에 고소장을 제출했습니다. 경찰은 사건의 중대성을 고려해 서울경찰청 광역수사대 의료전담팀으로 사건을 넘기고, 병원을 압수수색하고 진료기록부와 마약류관리대장 등을 확보하는 등 수사해 왔습니다.  경찰은 “이번 수사가 병원의 불법적인 외국인 환자 유치 및 형식적인 수술동의에 대한 경각심을 일깨우고, 수술 전 검사와 수술 중 환자 모니터링의 중요성, 프로포폴은 전문가에 의해 환자 상태에 따라 적정하게 사용되고 철저하게 관리돼야 한다는 점을 다시 한번 알릴 수 있는 계기가 되기를 기대한다”고 밝혔습니다.문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
