제주서 귀가 여성 강도 살해 20대 남성 범행 인정…“계획 살인 부인”
제주에서 귀가하던 여성의 돈을 빼앗고 살해한 뒤 시신 은닉까지 시도한 20대 남성이 재판 과정에서 범행 사실을 모두 인정했다. 다만 “처음부터 살해할 생각은 없었다”며 계획 살인을 부인했다. 22일 오전 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)에서 강도살인과 시신은닉미수, 여신전문금융업법 위반 등의 혐의로 재판에 넘겨진 강모(29) 씨의 첫 공판이 열렸다. 유족은 이날 호송차에서 강씨가 내리자 강하게 항의하며 엄벌을 촉구했다. 재판부는 공판 시작 전 유족에게 “감정이 격해지더라도 큰 소리를 내거나 욕을 하지 말아 달라”고 양해를 부탁한 뒤 재판을 시작했다. 강 씨는 검찰이 읽은 공소사실에 대해 모두 인정했다. 재판부는 “피해자가 처음 본 사람이고 젊은 여성이었다. 금품을 가져갈 만큼 부유해 보였냐”고 묻자 강 씨는 “처음부터 살해할 생각은 없었다”며 계획범죄를 부인했다. 강 씨는 “돈만 가져갈 생각이었는데 (저항하자) 놀라서 찌르게 됐다”며 우발적 범행을 주장했다. 재판부는 강 씨에게 가족이 있는지 물었고, 아버지와 형제가 있다고 답하자 “가족 간의 정을 알고 있냐”고 되물었다. 강씨가 “네”라고 짧게 답하자 재판부가 태도를 지적하며 “반성하고 있는 게 맞냐”고 지적하기도 했다. 재판부는 다음 기일 피해자 유족의 진술을 듣기로 한 뒤 재판을 마쳤다. 강 씨에게는 반성문 제출을 요구했다. 다음 재판은 오는 16일 오후로 예정됐다. 강 씨는 지난 8월 30일 저녁 6시 50분쯤 제주시 민속 오일시장 인근 밭에서 귀가하던 30대 여성을 흉기로 수차례 찔러 살해하고, 이튿날 새벽 시신을 은닉하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰 조사결과 신용대출을 받아 생활하던 강 씨는 여성 BJ에게 선물을 주는 등 평소 인터넷 방송에 돈을 탕진해왔던 것으로 드러났다. 경찰은 인근 CCTV를 분석해 피해 여성을 따라가는 화물차를 특정하고 서귀포시 표선면 표선 민속촌 공용주차장에서 강 씨를 검거했다.문준영
KBS
