인천공항 국감, “비정규직 정규직화 졸속합의 비판…국토부 등 조속 해결해야”
인천국제공항공사의 보안검색요원 등 일부 비정규직 노동자의 정규직 추진이 공정갈등까지 불러온 것을 두고 국감에서 여야 모두 충분하지 못한 합의 과정 등을 지적하며 국토부 등이 나서 갈등을 최소화해 마무리하라고 요구했습니다. 오늘(22일) 오후 국회 국토교통위원회 인천국제공항공사 국정감사에서 국민의 힘 이종배 의원이 비정규직의 고용 안정을 위한다는 취지와 달리 갈등을 불러온 건 졸속 과정 때문이라고 비판했습니다. 이 의원은 "부정적인 견해를 내놓은 법무법인 의견서가 있었지만 다른 법무법인으로 바꿔 이틀 만에 청원경찰 쪽으로 가닥이 잡히고 곧바로 발표했다"며 압박했습니다.  이에, 임남수 인천공항공사 사장 직무대행은 "법 개정을 건의했지만, 정부가 관계 부처 등과 협의한 결과 법 개정 시 위헌소지와 같은 여러 문제가 있어 법 개정 없이 추진하는 방안을 검토하게 된 것"이라고 설명했습니다.  같은 당 박성민 의원도 해당 정규직화 관련해서 공항공사 노동조합에서 감사원에 낸 감사 청구 등이 8건이나 된다면서 억지로 마무리되는 모양새라고 지적하자 임 직무대행은 "실행하는 과정에서 누를 끼쳤다"고 답했습니다.  또, 정규직화 추진 과정에서 발생한 탈락자에 대한 비판도 이어졌습니다. 더불어민주당 장경태 의원은 고용 안정이란 취지가 무색하게 정규직 전환이 되면서 경쟁 선발로 바뀌어 47명이 해고됐고 인원도 축소되기도 했다고 비판하자 임 직무대행은 "인원이 준 건 안타깝게 생각한다"고 답했지만 별다른 방안은 내놓지 않았습니다.  앞서, 국민의힘 김교흥 의원도 비정규직의 직고용화를 위한 경쟁채용으로 소방대 등 탈락자 47명에 대한 보완책을 요구하자 임 직무대행은 "맞춤형 채용이나 전직 프로그램 실행하겠다"면서도 "공정성 문제가 있어 신중하게 고민하겠다"고 답했습니다.  다만, 보안검색요원 등 비정규직의 정규직화는 기존대로 추진한다는 공사 입장은 변함없자 국토부 등이 나서라는 주문이 나왔습니다.  국민의힘 김희국 의원이 보안검색요원 등 비정규직의 정규직화에 대해 인천공항의 입장을 묻자 임남수 사장 직무대행은 "2017년 노사정 합의안을 기본으로 올해 3기 노사정 합의 내용 등을 원칙으로 진행한다"고 답했습니다.  이어, 김상도 국토교통부 항공정책실장도 "2017년 보안검색요원의 직고용 결정 등 합의안을 원칙으로 진행한다"며 국토부가 나서달라는 주문에 "그렇게 하겠다"고 답했습니다. 이어, 더불어민주 홍기원 의원이 비정규직의 정규직화 추진이 여러 부문에서 불만이 나온 이유를 묻자 임 직무대행은 "이해충돌이 있는 것 같다"며 "취업이 어렵다 보니 취업준비생 등에서 공정 이슈가 나오고 보안검색요원 내에서도 이해관계가 달라 대립양상이 된 것 같다"고 설명했습니다. 그러면서, 임 직무대행은 "올해 3기 노사정 합의 기본 원칙 존중하면서 노동단체와 전문가 컨설팅단을 운영해서 갈등을 최대한 조정하겠다"고 답했습니다. 이 가운데, 같은 당 김윤덕 의원은 법적 분쟁 소지가 있는 정규직화 추진 진행 과정에서 컨설팅단 운영은 의미가 없다며 법적 기구를 통해 진행하라고 언급했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황정호 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
