[오태훈의 시사본부] 로젠택배 기사 “노예계약인 줄 알지만, 일하려면 사인해야”
▷ 오태훈 : 최근 부산의 한 택배기사가 대리점의 갑질, 생활고를 호소하면서 극단적인 선택을 했습니다. 올해만 벌써 11명의 택배노동자가 목숨을 잃었다고 하죠. 대책 마련 시급해 보입니다. 숨진 택배노동자가 근무했던 곳이 부산 강서 지점이라고 하는데요. 전국택배노동조합 로젠택배의 김동국 강서지회 조직부장 연결해서 현장 상황 들어보도록 하겠습니다. 나와 계시죠?  ▶ 김동국 : 안녕하십니까?  ▷ 오태훈 : 동료실 것 같습니다. 이번 로젠택배 기사분의 극단적인 선택 어떻습니까?  ▶ 김동국 : 지금 사건 발생한 지 이틀 정도 됐는데 아직까지 막 기사를 보고 하면 울컥하고 조금 가슴이 먹먹합니다, 안타깝고.  ▷ 오태훈 : 동료 분들도 많이 힘들어하실 것 같아요.  ▶ 김동국 : 좀 어두운 표정이기는 한데 지점 쪽의 사람들은 지금 거의 아무 일 없다는 듯이 그냥 커피 마시면서 웃고 농담하고 그런 걸 보니까 지금 울분이 또 치밀어 올라서.  ▷ 오태훈 : 지점 쪽이라고 말씀하시는 건 대리점 말씀하시는 건가요?  ▶ 김동국 : 맞습니다. 대리점. 지점장, 부지점장 그 밑에 관리부장님. 지금 사건 발생하고도 시신 인도한 지 10분도 안 지났는데 아무 일이 없다는 듯이 레일을 돌려서 분류 작업을 바로 진행했습니다.  ▷ 오태훈 : 그렇군요. 하나씩 여쭤보도록 하겠습니다. 택배노동자가 직접 유서를 작성했어요.   ▶ 김동국 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 억울하다는 말로 시작을 하던데. 주변 분들께 많이 힘들었다고 말씀을 그동안 하셨나 봐요. 어떻습니까?  ▶ 김동국 : 이 분류 작업을 할 때 각자 자리가 있습니다. 주차할 수 있는 자리가 있는데 그 바로 옆에 동료 분한테 말씀을 많이 하셨다고 그러더라고요. 이런 문제가 있다. 대리점에 대한 문제, 본사에 대한 구조적 문제. 또 자기 수입에 대한 문제. 그런 거를 많이 말씀을 하셨다고 저는 이야기를 전해들었습니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 대리점 부분인데 유서 내용에도 그 부분이 드러납니다. 대리점이 직원 이하로 보고 있음을 알았다. 먹던 종이 커피잔을 쓰레기통에 던지면서 화를 냈다. 이런 내용들이 있는데 대리점에서 구체적으로 어떤 일들을 당한 걸로 보십니까?  ▶ 김동국 : 제가 목격한 거는 아침에 분류 작업 도중에 갑자기 자동레일을 세우고 소장님이 고함 지르면서 막 윽박지르는 거를 제가 목격을 한 번 했습니다. 그 이후에 저희가 없을 때 많은 압박과 그런 거를 당한 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그리고 숨진 극단적인 선택을 하신 분이 그만두고 다른 일자리 구하려고 했는데 대리점 쪽에서 후임자 구해놓지 않으면 퇴사할 수 없었다 이런 내용들이 나오는데 이것 좀 확인해주실 수 있습니까?  ▶ 김동국 : 그게 사실입니다. 제가 로젠택배 이제 일한 지 10년 정도 되는데 그게 오래전부터 내려오던 그냥 관례입니다. 그리고 계약서상에도 그냥 그만두게 되면 손해배상으로 1천만 원 위약금을 지불해야 하고. 자기가 입사할 때 보증금이나 권리금 하나도 지불하지 않는다는 조항이 나와 있기 때문에 자기들이 요구를 안 했다고 해도 계약서대로 진행하겠다 하면 그게 자동으로 요구가 되는 거기 때문에 이건 계약서상에 정확하게 나와 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그 계약서는 강서지점에만 해당되는 겁니까? 아니면 로젠택배 전체에 해당되는 겁니까?  ▶ 김동국 : 그 대리점 전체가 거의 계약하는 영업소장들한테 독소조항이 너무 많기 때문에 저희가 그냥 제가 보기에도 노예계약서입니다, 이건. 대부분 다 이렇게 되는 걸로 알고 있는데 저희 지점에는 또 위약금 1천만 원이라는 조항이 따로 붙어 있습니다.  ▷ 오태훈 : 노조 차원에서 이런 부분들에 대한 문제제기를 하고 어떤 해결을 볼 수 있는 상황이 그동안 없었습니까?  ▶ 김동국 : 계속 교섭을 요구하고 1달, 2달에 걸쳐서 계속 교섭을 요구하고 했는데도 자기들은 들어줄 수 없다. 그냥 무조건 들어줄 수 없다. 그런 걸로 일관을 해서 이번에 저희가 노동조정위원회에서 쟁위권을 얻게 된 계기도 이분들이 교섭에 전혀 응하지 않았기 때문에 저희 합법적인 파업권이라는 쟁위권이 나오게 된 겁니다.  ▷ 오태훈 : 오늘부터 파업에 돌입하셨다고 들었습니다.  ▶ 김동국 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 어떤 상황인지를 말씀해주세요, 그러면.  ▶ 김동국 : 지금 지점에서는 저희가 파업을 하겠다고 아침 8시에 출정식을 했는데도 지금 계속 작업을 하고 있는 상황이고 이제 저희 담당 택배는 다 뒤로 미뤄놓고 있는 상황입니다. 그냥 뒤로 내팽겨쳐놓고 지금 노조에 가입하지 않은 소장님들하고 지점 사람들하고 대리점 직원들하고만 그렇게 지금 분류 작업을 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 택배노동자들이 이렇게 정당하지만 파업을 벌이기가 쉽지 않으시겠어요. 부담도 클 것 같고.  ▶ 김동국 : 맞습니다. 저희 강서 지점에 노조원이 10분 정도 되시는데 이렇게 동료가 억울하다면서 대리점에서 극단적인 선택을 했는데 아무 일도 없다는 듯이 일하는 걸 보고 저희는 이번 기회에 어떤 구조적 문제나 처우가 개선되지 않으면 10분 다 그냥 퇴사할 목적으로 하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 강서지점에 속해 있는 택배노동자들 모두 몇 분이나 계십니까?  ▶ 김동국 : 24분 계십니다.  ▷ 오태훈 : 그중에 10분이 오늘부터 파업 진행하고 계시는 거군요. 계약서 부분 계속해서 여쭤볼까 하는데 앞서서도 손해배상 책임이라든가 위약금 같은 거 있지 않습니까? 이 부분은 애초부터 그냥 꾸준히 모든 사람들 이 로젠택배 소속되어 있는 사람들은 다 여기에 해당이 되는 거예요?  ▶ 김동국 : 맞습니다. 지금 계약서에 사인을 안 하면 계약 자체가 안 되는 거기 때문에 저 같은 경우도 계약을 할 때 읽어보고도 그냥 할 수밖에 없는. 사인을 안 하면 일을 안 시켜주니까 할 수밖에 없는 상황인 거죠.  ▷ 오태훈 : 단체협약도 뭐 체결도 안 하고 계속해서 지금 이 상태로만 그러면 10여 년 동안 생활해오셨네요?  ▶ 김동국 : 맞습니다. 제가 노조 가입한 지 1년밖에 안 됐습니다.  ▷ 오태훈 : 그러셨군요.  ▶ 김동국 : 작년에 대리점에서 자체적으로 불공정 동의서라고 해서 택배기사 분들한테 모든 책임을 전가하겠다는 동의서를 또 만들어서 거기에다가 사인을 안 하면 해고하겠다는 계약 해지하겠다는 내용증명까지 제가 집으로 보내서 도저히 안 되겠다 싶어서 이렇게 마음 맞는 동료 분들하고 다같이 노조를 가입하게 된 것입니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 이런 부분들에 대해서 노동청이라든가 뭐 노동부에 제소하거나 이렇게 하실 수도 있을 것 같은데 아니면 했음에도 조치가 취해지지 않았었나요?  ▶ 김동국 : 저희가 아무래도 특수고용노동자다 보니까 노동부에 그런 어떤 보호나 이런 거를 못 받는 상황이어서.  ▷ 오태훈 : 그동안 그랬었죠.  ▶ 김동국 : 노조 말고는 딱히 무슨 방법이 없습니다. 저희도 노조에 대한 두려움도 많았고 살아가면서 이런 일이 있을 줄도 몰랐는데 노조를 이제 작년에 처음으로 가입을 하고 같이 계시는 노동자 분들을 택배기사 분들을 위해서 많이 대리점하고 교섭을 진행해왔거든요. 그런데도 아직까지 뭐 특별히 그런 걸 해준다거나 요구조건을 들어준다거나 그런 건 전혀 없었습니다.  ▷ 오태훈 : 우리나라의 택배사가 여러 곳이 있습니다. 저희들도 이제 택배 주문하거나 온라인 쇼핑에서 뭐 물건을 주문하게 되면 다양한 곳에서 택배들이 집으로 돌아오거든요.  ▶ 김동국 : 맞습니다.  ▷ 오태훈 : 이번 계약서 로젠택배만의 문제입니까? 아니면 다른 택배회사도 지금 이런 상황입니까?  ▶ 김동국 : 제가 생각하기에는 전국 5만 택배기사 분들 분명히 택배기사 분들 다 해당된다고 보고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그래요?  ▶ 김동국 : 네. 고인 되신 분도 저희 말고도 전국에 계시는 택배기사님들을 위해서 이렇게 억울함을 호소하고 이런 선택을 하셨다고 생각하고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 경제적으로 상당히 어려움도 많았다고 이제 극단적인 선택하신 분이 토로했다고 알고 있습니다. 먼저 계약서 쓸 때 택배 일을 처음에 시작할 때 있지 않습니까? 그때 초기에 들어가는 돈이 많이 있어요, 그렇게?  ▶ 김동국 : 일단 대리점에 들어가는 권리금, 보증금하고 그다음 차량 구입해야 하고 그다음에 이제 한 달 동안 월급이 안 나오기 때문에 차량 유지비라든가 기름값 이런 돈도 조금 들고 있어야 하기 때문에 초기에 들어가는 비용이 기본적으로 처음 시작하신다고 해도 돈1천만 원은 들어가는 걸로 알고 있습니다. 저 같은 경우도 초기에 시작할 때 2,500만 원 정도.  ▷ 오태훈 : 택배기사로 일을 할 때 권리금하고 보증금을 대리점에 낸다는 건 이번에 처음 들었거든요. 왜 이런 것들이 필요합니까?  ▶ 김동국 : 권리금 같은 경우는 이제 로젠택배는 개인사업자다 보니까 어찌 보면 자기 구역이 택배기사가 자기 구역이 있습니다. 담당 구역이 있는데 그 구역이 이제 쉽게 말해서 예를 들면 상가를 사고판다고 지금. 상가.  ▷ 오태훈 : 상가를 사고 파는 것처럼. 아, 구역을 사고 파는 것처럼 이해를 하면 되겠군요.  ▶ 김동국 : 맞습니다. 사고 파는 거기 때문에 이게 로젠택배는 오래전부터 이게 그렇게 해왔고 그리고 한 달 수입에 따라 권리금도 천차만별입니다.  ▷ 오태훈 : 그렇군요.  ▶ 김동국 : 보증금 같은 경우는 지점에서 이제 하다 도망갈까 봐 사람이. 일을 그만두고 갑자기 그만두고 연락이 안 되고 하면 이제 지점에 손실이 발생하니까 당장 대체할 인력도 없고. 그렇게 되다 보니까 아마 그 용도로 이제 보증금을 받는 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 퇴사하시는 분들은 이 권리금과 보증금을 제대로 온전히 받으실 수는 있습니까?  ▶ 김동국 : 후임자를 구해주고 인수인계까지 다 된 상황에서 아무런 문제가 없으면 이제 3개월 안에 돌려주는 걸로 계약서상에 나와 있습니다.  ▷ 오태훈 : 택배지점 쪽의 입장을 언론 쪽에서 보도한 걸 들었습니다. 손해배상 같은 거 요구한 사실이 없고 갑질 의혹 전면 부인하고 있고 또 회사에서는 보증금, 권리금 이거 정작 노동자가 내지 않았다. 또 후임 근무자를 회사에서 미리 구했다, 이렇게 지금 이야기가 나오고 있는데 이 부분 확인해주실 수 있겠어요?  ▶ 김동국 : 손해배상 같은 경우는 계약서에 무조건 나와 있는 거기 때문에 자기들이 요구를 하지 않아도 자동으로 이거는.  ▷ 오태훈 : 계약서에 명시되어 있으니까.  ▶ 김동국 : 명시되어 있기 때문에 자기들이 요구를 하지 않았다고 해서 그냥 마음대로 후임자를 구하지 않고 퇴사할 경우에는 이게 자동으로 실행이 되는 거기 때문에 이거는 뭐 사실이 없다고 하는데 그냥 뭐 계약서 자체가 증거이기 때문에 발뺌할 여지도 없는 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 보증금, 권리금은요?  ▶ 김동국 : 보증금, 권리금은 다 받은 걸로 알고 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그리고 후임 근무자 구했다고 지금 회사 쪽에서는 이야기하고 있던데.  ▶ 김동국 : 후임자도 안 구하면 퇴사 못한다고 고인이 되신 소장님께서 사비를 내서 직접 플래카드를 구인광고를 차에 붙이고 다니셨습니다.  ▷ 오태훈 : 택배 일을 하면서 그 차에다가 사람 구합니다라는 걸 붙이고 다니셨군요.  ▶ 김동국 : 자기 사비로 그걸 해서 구해져야 보내준다 하니까 이제 그렇게 하고 계셨습니다.  ▷ 오태훈 : 코로나19 상황이 장기화 되면서 택배 물량이 상당히 많이 늘었다고 들었습니다. 이것 때문에 택배노동자들 수입 괜찮다던데 이런 생각하고 계신 분들이 꽤 많이 계세요. 그런데 정작 들어보니까 노동자들의 현실은 그렇지 못하네요.  ▶ 김동국 : 실제로 이게 기사에서도 댓글 보고 하면 택배기사들 돈 많이 번다. 그런 말씀들을 하시는데 제가 제일 답답한 게 그겁니다. 저 같은 경우에도 진짜 가감 없이 한 달에 400만 원 정도 수입 들어오고 있는데 거기에서 낼 거를 한 달에 자동으로 빠지는 걸 계산하면 차량 유지비, 기름값이죠. 기름값에 그다음에 세금 그다음에 저 운송장도 저희가 돈 주고 사야 합니다.  ▷ 오태훈 : 그래요?  ▶ 김동국 : 택배 발송하시는 분 운송장을 드려야 하기 때문에 그런 것도 저희가 박스당 6만 원 정도씩 사야 하고. 그다음에 본사 어플 이게 있습니다. 택배기사들. 그 사용료도 저희가 내야 하고 운송비도 저희가 내야 하고. 다 저희가 돈을 내야 하기 때문에 기본적으로 100만 원은 그냥 빠집니다. 더 많이 빠지시는 분들은 100만 원 넘게도 빠지시고. 그러면 실질적으로 가져가는 거는 이제 시민분들이 생각하시는 거하고 완전히 다릅니다.  ▷ 오태훈 : 게다가 하루에 일하시는 노동 시간은 엄청나다면서요.  ▶ 김동국 : 지금 돌아가신 분만 해도 맨날 밤 10시, 11시까지 일을 하셨는데 명절에는 뭐 새벽까지 일하시는 건 당연한 거고요. 그런데도 수입이 그 정도밖에 안 되기 때문에 참.  ▷ 오태훈 : 아이고, 과로사에 대리점 갑질 또 생활고 이런 이유로 극단적인 선택을 하고야 말았습니다. 좀 우리 사회에서 택배노동자에 대한 특단의 대책 마련해야 할 것 같은데 뭐가 가장 필요하고 어떤 것들이 바뀌어야 한다고 보세요?  ▶ 김동국 : 일단은 제가 생각하기로는 택배비 인상이 제일 시급하고 그다음에 택배비만 인상한다고 되는 게 아니고 저희 택배기사들한테 수수료라고 하죠. 저희가 보통 2,500원을 받으면 저희한테 700원 정도 돌아옵니다.  ▷ 오태훈 : 택배비 2,500원 가운데 택배기사에게 가는 돈은 700원 정도.  ▶ 김동국 : 저희에게 가는 수수료가 일단 올라야 하는 게 맞다고 생각합니다.  ▷ 오태훈 : 휴일이 없이 계속 일한다고 하는데 주5일제 이렇게 하면 안 되나요?  ▶ 김동국 : 이게 또 주5일제를 하면 좋은데.  ▷ 오태훈 : 수입 문제 때문에?  ▶ 김동국 : 온라인 쇼핑몰이나 이런 데에서는 주5일보다는 이제 주6일을 하는 게 그분들 입장에서는 그걸 원하니까. 저희야 물론 주5일 하고 싶죠. 솔직히 일요일 하루 쉬어서는 밤늦게까지 일하고 일요일 하루 쉬는 거는 진짜 사람 몸이다 보니까 충전이 잘 안 됩니다.  ▷ 오태훈 : 그렇겠네요. 잠만 자는 것도 부족하겠네요. 하루 쉬는 것 같고는. 오늘부터 파업에 들어가셨다고 하셨습니다, 앞서서. 그러면 이 파업은 언제까지 하실 계획이신가요?  ▶ 김동국 : 일단 저희는 이제 본사에도 말씀을 드렸고 지금 있는 지점장과 그 밑에 관리자 분들이 해고가 되지 않으면 저희는 끝까지 그만둘 때까지. 그만두고서라도 고인이 되신 분 억울함을 풀어드리고 유가족 분들하고 이제 또 아직까지 유가족 분들하고도 접촉이 안 됐습니다.  ▷ 오태훈 : 왜 그랬습니까?  ▶ 김동국 : 경찰에서 지금 시신도 저희 어디 있는지도 모르고 알려주지를 않아서 막아서. 저희가 뭐 분향소를 차려드리고 뭐 하려고 해도 전혀 아직까지 아무런 공개를 하지 않아서. 그래서 저희는 이제 그런 요구가 이루어질 때까지 본사에서 저희 요구를 들어줄 때까지 돌아가신 노동자 분이나 지금 일하고 계시는 노동자 분들을 위해서 저희는 파업을 할 예정입니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 고맙습니다.  ▶ 김동국 : 감사합니다.  ▷ 오태훈 : 전국택배노동조합 로젠택배 조직부장 연결해서 말씀을 들었습니다.KBS
KBS
