경찰, 제주서 독감 백신 접종 뒤 숨진 60대 모레 부검
제주지역에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 60대 남성이 숨진 가운데, 정확한 사망 원인을 밝히기 위한 경찰의 부검이 이뤄집니다. 제주동부경찰서는 숨진 A씨에 대한 부검을 이르면 모레(23일) 한다고 밝혔습니다. A씨는 국가 무료예방접종 대상자로, 지난 19일 오전 9시쯤 제주시 소재 민간 의료기관을 찾아 인플루엔자 무료접종을 한 것으로 파악했다고 제주도는 밝혔습니다. 이후 어제인 20일 오후 11시 57분 건강 상태가 나빠져 119구급대를 통해 제주 시내 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 제주도 보건당국은 "A씨가 평소 고혈압 등 기저질환이 있는 점을 고려하고 있다"며 "사망과 백신 접종의 명확한 연관성이 있는지를 규명하기 위한 역학 조사에 착수한 상태"라고 설명했습니다. 이후 역학조사를 통해 A씨와 관련한 추가 정보가 확인되면 추가 공개될 예정입니다. 임태봉 제주도 보건복지여성국장은 "고령자와 기저질환자 등 예방접종 대상자들은 접종 전에 병력 파악 등을 통해 보다 전문적인 상담을 진행할 예정"이라며, "혹 예방접종 뒤 발열이나 무력감, 근육통 등 이상 반응이 발생하는지 주의 깊게 관찰하고, 관련 증상이 나타나면 즉시, 관할 보건소나 병‧의원으로 신고 바란다"고 부탁했습니다. 제주 지역에서 인플루엔자 예방접종 후 사망자가 나온 건 이번이 처음입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
