헌혈왕에 국가대표까지…이색 경찰관 ‘눈길’
[KBS 대구] [앵커] 가장 가까운 곳에서  시민들의 안전을 지키는 사람들, 바로 경찰인데요. 오늘(21일) 경찰의 날을 맞아  헌혈왕부터 국가대표까지,  다양한 이색 경력을 가진 경찰들을 정혜미 기자가 만나봤습니다. [리포트]  28년째 경찰로 근무 중인  금동직 경위, 자타공인 '헌혈왕'입니다. 첫 발령지인 울릉군에서  헌혈을 시작해  지금까지 3백삼십여 차례  헌혈 봉사를 했습니다. 야간 근무를 마치고  수시로 웃음 치료 봉사와  무료 급식 봉사도 갑니다. 누적 봉사 시간은  무려 2천백여 시간에 이릅니다. [금동직/대구 동덕지구대 경위 : "제가 할 수 있는 능력이 나의 보람이고, 제가 할 수 있는 힘이 있는 데까지 다 할 수 있는 게 봉사라고 생각하기 떄문에..."] 검도 국가대표로 활약한 유연서 선수, 무도 특채로 올해 초 어엿한 새내기 순경이 됐습니다. 출동 지시도 척척, ["지산 하나."] 현행범 체포에도  직접 나서고 있습니다. [유연서/대구 지산지구대 순경 : "위험한 사건이지만 제가 무도특채 경찰관인 만큼 사명감 가지고 사건 해결하는 데 노력하겠습니다."] 제복을 나란히 입은 세 경찰관은  아버지와 두 아들입니다. 아버지는 퇴직을  2년 앞둔 베테랑 경찰관, 두 아들은 어릴때부터 아버지를 보며  경찰의 꿈을 키웠고, 이제는 경찰로서  자긍심과 사명감을 함께 키워나갑니다. [김태경·김다인·김창호/삼부자 경찰관 : "삼부자가 대구 경찰로 생활을 하면서 각기 다른 경찰서에서 최선을 다하고 일을 열심히하고 있습니다."] 자신의 자리에서  묵묵히 최선을 다하는 경찰관들, 시민들의 든든한  버팀목이 되고 있습니다. KBS 뉴스 정혜미입니다. 촬영기자:백재민정혜미 (with@kbs.co.kr)
KBS
