태국 최대인파 반정부 시위…‘민주화 요구’ 폭발
[앵커]태국 수도 방콕에서 민주화를 요구하는 대규모 반정부 시위가 벌어졌습니다.2014년 쿠테타로 집권한 ​​군부 정권이 헌법을 멋대로 바꾸고 야당도 강제해산하면서 불만이 누적돼 왔는데, 최근 코로나로 비상사태가 선포되고 경제가 어려워지자 이 불만이 폭발한 것으로 보입니다.방콕 현지에서 김원장 특파원이 보도합니다. [리포트]  수 만 명의 군중들이  왕궁 주변 사남 루앙광장으로  모여들었습니다. 무장하지 않은 경찰 바리케이트는  쉽게 무너졌습니다. [아놈 남빠/변호사/태국 인권지도자 : "내가 이 집권 체제를 비판하는 나의 주장과 요구를 내 자유와 바꿔야한다면 나는 기꺼이 감옥에 가겠습니다."] 시위는 밤새 이어졌습니다. 태국은 2014년 쿠데타로 집권한 정부가 개헌을 통해  상원의원 250명 전원을 지명합니다. 얼마든지 장기집권이 가능합니다. 반면 지난해 총선에서  청년들의 지지를 받으며 제 3당이 된 야당은 올해 강제 해산됐습니다. 여기에 태국 정부는 지난 3월부터 코로나로 인한  비상사태를 선포하고 외국인 관광객의 입국을 엄격하게 통제하고 있습니다.  이 때문에 경제는 점점 더 얼어붙고  정부를 향한 시민들의 불만은  점점 더 거세지고 있습니다. 불평등과 불공정에 대한  목소리가 부쩍 늘었습니다. [빠얏 컴파이/집회 참가 시민 : "불평등이 너무 심해요. 권력이 국민이 아니라 한사람에게 쏠려있어요."] 관광국가 태국은  올해 마이너스 8% 성장이 예상됩니다. 빈부격차가 워낙 극심한 상황에서 고통은 대부분 서민들에게 전가될 것으로 보입니다. 방콕에서 KBS 뉴스 김원장입니다. 영상촬영:한창희/영상편집:한찬의김원장 (kim9@kbs.co.kr)
KBS
