‘박사방’ 조주빈 등 추가 기소…범죄수익은닉 혐의 추가
텔레그램 대화방 ‘박사방’을 운영하며 성 착취물을 제작·유포한 조주빈 등에 대해, 검찰이 범죄수익은닉 혐의 등을 추가로 기소했습니다.  서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 TF는 오늘(21일) 운영자 조주빈과 공범 남경읍, 강 모 씨, 정 모 씨 등 모두 4명을 범죄수익은닉규제법과 성폭력처벌법 위반 등 혐의로 추가 기소했다고 밝혔습니다.  조주빈은 지난해 8월부터 올해 3월까지 박사방 범죄수익을 가상화폐로 받아 환전하는 방법으로 53차례에 걸쳐 약 1억8백만 원의 수익을 은닉한 혐의를 받고 있고, 함께 기소된 강 씨는 이 가운데 약 350만 원을 환전해 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있습니다.  또 지난 3월 조주빈은 공범 남경읍과 피해자를 협박해 전신 노출 사진을 받아 유포하고, 또 다른 공범 정 모 씨와 함께 피해자를 강제추행한 혐의로도 추가 기소됐습니다.  앞서 경찰은 조주빈 등 2명에 대해 범죄수익은닉과 명예훼손 혐의 등으로 사건에 검찰에 송치한 바 있습니다.  한편, 서울중앙지법 형사합의30부(이현우 부장판사)는 내일(22일) 조주빈과 박사방 공범 5명의 범죄단체조직죄 기소 사건에 대해 결심 공판이 열릴 예정입니다. 다만, 검찰이 “재판 중인 조주빈 등 6명의 범죄집단 사건에 대해 조만간 병합신청을 할 예정”이라고 밝혀 결심이 미뤄질 가능성도 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
