제주서 독감 백신 접종 후 60대 남성 숨져…“연관성 조사”
[KBS 제주] [앵커] 제주에서 독감 백신을 맞은 60대 남성이 숨졌습니다. 도내에서는 첫 사례로, 제주도 보건당국은 사망과 독감 백신 접종의 연관성을 확인하기 위해  역학조사에 들어갔습니다. 신익환 기자의 보도입니다. [리포트] 제주에서 독감 백신을 접종받은 60대 남성이 숨졌습니다. 이 남성은 국가 무료예방 접종 대상자로, 지난 19일 오전 9시쯤 제주시의 한 내과에서 접종했고, 같은날 밤 호흡곤란 증상으로 병원으로 이송돼 오늘 새벽에 숨졌습니다. [임태봉/제주도 보건복지여성국장 : "A씨(사망자)가 평소 고혈압 등 기저질환이 있음을 고려해서 사망과 백신 접종의 명확한 연관성이 있는지를 규명하기 위해서 역학조사에 착수한 상태입니다."] 숨진 60대 남성이 접종한 독감 백신과 같은 백신을 접종한 것으로 제주도가 파악한 도민은 188 명. 제주도 보건당국은 현재까지 이들 접종자 가운데 이상 반응은 나타나지 않았다고 밝혔습니다. 당초 제주도는 대전과 대구 등 다른 지역과는 달리 숨진 남성이 맞은 독감 백신 제조회사와 생산번호를 공개하지 않았다가 질병관리청이 해당 정보를 공개하면서  뒤늦게 알려 논란이 되기도 했습니다. [배종면/제주도 감염병관리지원단장 : "해당 백신이 무엇이냐에 대해서는 저희가 이야기 드리기 어려운 이유가 인과성 부분에 있어서 좀 더 봐야될 부분이 있어서 그렇습니다."] 경찰은 독감 백신 접종 뒤 숨진 60대 남성의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 이르면, 모레 부검을 진행할 계획입니다. KBS 뉴스 신익환입니다. 촬영기자:강재윤신익환 (sih@kbs.co.kr)
KBS
