제자 성추행 혐의 서울대 음대 교수, 국민참여재판 신청
제자를 성추행한 혐의로 기소된 서울대 음대 교수가 국민참여재판을 신청했습니다. 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 강제추행 혐의로 기소된 A 교수에 대한 첫 재판을 오늘 열었습니다. A 교수는 2015년 음악회 공연 뒤풀이에 참석한 제자 B 씨에게 집에 데려다주겠다고 말하며 함께 차에 탄 뒤, B 씨를 추행한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. B 씨는 지난해 5월 A 교수를 경찰에 고소했고, 검찰은 지난 8월 A 교수를 불구속 기소했습니다. A 교수는 혐의를 부인하고 있습니다. A 교수의 변호인은 첫 재판을 하루 앞둔 어제(20일), 국민참여재판을 희망한다는 확인서를 재판부에 제출했습니다.  재판부는 오늘 법정에서 이같은 A 교수 측 의사를 다시 한 번 확인한 뒤 "국민참여재판 회부 여부를 살피기 위해 오늘은 변론을 연기하겠다"라며 재판을 마쳤습니다. 이에 따라 A 교수 사건은 같은 법원 합의부로 이송될 것으로 보입니다. 재판이 끝난 뒤 A 교수 측은 국민참여재판을 신청한 이유를 묻는 기자에게 "진실규명에 더 적합한 방법이라고 생각했기 때문"이라고 답했습니다. 피해자 B 씨의 변호인은 재판부에 국민참여재판을 반대한다는 의견서를 제출하겠다는 입장입니다.김채린 (dig@kbs.co.kr)
KBS
