독감 예방접종 70대 숨져…9명째, 불안 확산
[KBS 대구] [앵커] 대구에서도 독감 예방 백신을 맞은 70대 남성이 숨졌습니다. 보건당국은 조사 결과 질식사로 확인되며  백신 접종과는 관련이 없다고 밝혔지만, 최근 독감 백신을 맞은 뒤 사망하는 사례가 전국적으로 잇따르면서 불안감이 커지고 있습니다. 이지은 기자가 보도합니다. [리포트] 오늘 새벽 0시 5분쯤 대구 동구에 사는  78살 A씨가 숨졌습니다. A씨는 어제 정오쯤 자택 인근의 한 의원에서 무료 독감 백신을 맞았습니다. 이후 호흡 곤란 등을 호소해 파티마병원 응급실로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. [병원 관계자/음성변조 : "겨울철 되면 늘 오시던 분이에요. 올해까지 6년째 예방접종하시던 분 맞습니다. (논란이 있었던) 그런 백신은 아닙니다."] 보건당국은 경찰, 의료진과 함께 검시한 결과 사망 원인은 질식사로 확인됐다며 백신 접종과는 무관하다고 밝혔습니다. 또, 같은 날 같은 의원에서 접종한 90여 명을 전수 검사한 결과 아직 이상 반응은 없다고 덧붙였습니다. [정정희/대구시 감염병예방팀장 : "같은 백신이 공급된 병원이 추가로 더 있는지 확인해서 이상 반응이 있는지 저희가 모니터링할 수 있도록 조치할 예정이고요."] 하지만, 지난 14일 인천에서 17살 고등학생이 숨진 뒤 전국적으로 9명이 독감 백신 접종 이후 숨져 불안감은 커져가고 있습니다. 보건당국은 이 가운데 2명이  백신 부작용인 중증 알레르기 반응일 가능성이 있다면서도 백신 접종과 사망 간의 직접적 인과성은 확인되지 않았다고 밝혔습니다. [정은경/질병관리청장 : "특정 백신에서 중증이상 반응 사례가 높게 나타나지 않은 점 등을 고려할 때는 전체 예방접종사업을 중단할 만한 상황은 아니라고."] 올해 독감 접종을 받은 사람은 모두 천3백만 명, 이 가운데 이상 반응을 보인 경우는 430여 명인 것으로 확인됐습니다. KBS 뉴스 이지은입니다. 촬영기자:김동욱이지은 (easy@kbs.co.kr)
KBS
