[여의도 사사건건] 라임 사태 관련 수사팀 별도 구성…직보 논란?
-권성동 "추미애, '고등 사기꾼' 김봉현 말 한마디로 국면 전환 시도"-정청래 "김봉현 66차례 불러 '與 정치인 대라' 치도곤…검찰 빅딜 의혹"-정청래 "이재명 '국민의짐' 발언, 누구든지 표현의 자유 있어"-권성동 "'더불어부패당', '더불어망친당' 기분 좋겠나…정치인 오만 반드시 심판받아"-정청래 "금태섭, 당과 안맞아 얼마나 힘들었겠나…행운 있기를"-권성동 "민주당 균형추 역할…금태섭 탈당은 민주당 몰락의 조짐" ■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건 ■ 방송시간 : 10월21일(수) 16:00~17:00 KBS1■ 화상 대담 : 정청래 더불어민주당 의원 / 권성동 국민의힘 의원 ■ 유튜브 / 페이스북 [사사건건]  ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV '사사건건']으로 표기해주시기 바랍니다. ◎박찬형 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 향해서 라임 사건과 관련해 중상모략이라고 화내기 전에 성찰과 사과를 먼저 했어야 한다고 강한 유감을 표명했습니다. 윤 총장이 내일 어떤 입장을 밝힐지 관심인데, 정치권도 이 문제로 뜨겁습니다. 여의도 사사건건, 오늘은 정청래 민주당 의원, 권성동 국민의힘 의원 나오셨습니다. 두 분 안녕하십니까? ▼정청래 안녕하십니까? ▼권성동 안녕하세요? ◎박찬형 당초 여의도 사사건건부터 했었어야 됐는데, 긴급 브리핑이 들어온다고 해서 잠깐 순서가 어긋났습니다. 준비된 얘기를 해보도록 하면요, 먼저 라임 사건을 짚어봐야 될 것 같습니다. 라임 사건과 관련해서 김봉현 전 회장, 그러니까 이전의 전주로 알려진 사람이죠? 김봉현 전 회장이 1000만 원대의 검사 접대를 했다는 그런 글을 밖으로 알리면서 이 부분이 이제 논란이 됐고요. 검찰에서는 검사 로비 의혹과 관련해서 본격적으로 수사팀을 구성해서 수사를 하겠다는 의지를 내비쳤는데, 별도의 수사팀은 기존 라임 펀드 관련 판매 비리 사건 수사했던 부장검사, 그 부장검사가 이끌고요. 라임 로비 사건에 관계되지 않은 금융조사부 등 5명의 검사로 꾸려진다는 얘기인데. 지금까지 나오는 얘기를 종합해 보면, 그러니까 서울 남부지검 내에서 검사 접대 의혹을 받고 있는 검사들을 수사를 하는데, 남부지검 내에서 별도의 조직을 만들어서 수사를 한다는 겁니다. 그렇다 보니까, 아니 그러면 같은 동료인데, 동료가 동료를 수사하면 과연 제대로 할 수 있을까? 라는 그런 의문이 드는 부분이 있거든요. 이 부분에 대해서 어떻게 생각하는지 먼저 권성동 의원님부터 말씀을 부탁드리겠습니다.  ▼권성동 그러니까 이번 라임 사건을 보면 처음에는 강기정 청와대 정무수석, 또 기동민 의원, 김영춘 국회 사무총장 등 여권 인사들에 대한 비리 의혹이 언론을 통해서 계속해서 나왔고요. 그 후에 이제 이상호라는 민주당 부산 사하 을 지역위원장이 8000만 원 수수로 이제 구속이 됐거든요? 그런데 갑자기 김봉현이라는 친구가, 이건 이제 사기꾼이거든요. 아주 고등 사기꾼인데, 이 김봉현의 소위 폭로 문건을 근거로 해서 추미애 장관이 갑자기 남부지검, 대검 검찰총장의 수사 지휘권을 배제시키고 그다음에 수사 검사를 교체하면서, 이걸 갖고 이제 대검을 공격하는 수단으로 삼고 있어요. 우리가 보기에는 이게 실체가 별로 없다고 보여지거든요? 그리고 검사들이 정말 접대 받은지에 대해서 내부지검 검사장도 그런 진술을 받아본 적이 없다. 그리고 대검에 보고한 적도 없다. 이렇게 얘기하는데, 그 사기꾼 김봉현의 말 한마디에 추미애 장관이 이걸 갖고 국면 전환을 시키기 위해서 지금 검사 비위를 남부지검이 조사하라, 이렇게 얘기를 하고 있어요. 그런데 뭐 아시다시피 검사가 검사를 수사를 하게 되면 그 수사 결과가 아무리 공정하다 하더라도 국민들이 믿겠습니까? 절대 안 믿죠. 그래서 검사 비위에 대해서 수사할 때는 최소한 특임검사를 임명하거나 특별검사로 가는 거거든요. 그러면 정말 추미애 장관이 검사 비위에 대해서 척결 의지가 있고 공정하고 객관적인 수사할 그런 생각이 있다면 특임검사 내지 특별검사로 가야 되는데, 그것도 아니고 또 남부지검한테 맡기는 거예요. 남부검사장은 믿을 만하고 그다음에 검찰총장은 믿기 어렵다, 추미애 장관 입장에서는. 그렇기 때문에 이 추미애 장관의 수사 지휘는 적절하지도 못하고 국민들로부터 신뢰를 받을 수 없다, 이렇게 생각합니다. ◎박찬형 정청래 의원님. ▼정청래 권력형 게이트라고 주장을 했었는데 이제 그 말은 쏙 들어가고 검찰의 수사 농단 내지는 검찰 게이트로 이미 비화가 됐습니다. 김봉현 씨 자필 편지를 제가 꼼꼼하게 몇 번을 읽어봤어요. 그런데 육하원칙에 의해서 상당히 저는 신빙성 있는 자료라고 생각을 하고요. 그리고 제가 알고 있기로는 법무부에서 직접 감찰을 했지 않았습니까? 그래서 감찰 결과 뭔가 자신감이 있기 때문에 추미애 장관이 수사 지휘권을 발동을 했다. 예전 같으면 검찰, 대검에서 반발하고 했을 텐데 이번에는 완전히 꼬리를 내리고 즉각 수용하는 모양새를 취하고 있죠. 그래서 제가 봤을 때는 수사 지휘권 발동 내용을 보면요, 라임, 옵티머스뿐만 아니라 윤석열 총장 개인에 대한 의혹, 이 부분도 지금 적시가 돼 있어요. 그래서 어쩌면 검찰이 검찰을 수사하고 검찰이 대검을 압수수색할 수 있는 그런 상황도 배제할 수 없다, 윤석열 총장 자체가 수사 대상이고 피의자가 될 수도 있는 그런 지금 경계 지점에 놓여 있다, 이렇게 생각하고요. 김봉현 전 회장이 진술했던 술집에서 향응 접대 받았던 검사, 이런 부분들은 사실로 거의 드러나고 있지 않은가, 그런 생각이 들어서 결국은 김봉현 회장을 66차례나 불러서 여당 정치인을 대라, 이렇게 치도곤을 했다는 거 아닙니까? 이거는 그야말로 우리가 지양해야 될 별건 수사, 그리고 검찰의 빅딜, 이런 부분이 여러 가지 이제 의혹이 있기 때문에 이번에 검찰총장이 손을 떼지 않았습니까? 그래서 검찰총장은 결과로 보고 받는 것으로 돼 있기 때문에 윤석열 총장이 힘을 쓰지 못하고 그냥 지켜볼 수 없는 상황이다, 이렇게 생각합니다. ▼권성동 제가 한 말씀 더 드리면, 김봉현 회장, 구속된 김봉현 회장이 강기정 수석한테 5000만 원 줬다, 이런 진술이 나올 때만 하더라도 그 사기꾼 말을 어떻게 믿느냐, 이게 여권의 반응이고 추미애 장관의 반응이었어요. 그 사기꾼이 갑자기 야권 인사한테 뭔가 로비를 했다고 하니까 갑자기 김봉현의 말을 아주 금과옥조처럼, 신처럼 받드는 것이 정부 여당의 태도다, 이게 얼마나 모순된 태도냐는 것을 알 수 있고요. 그다음에 최근의 사건 때도 수사 지휘권을 발동해가지고 검찰청 수사 지휘권을 무력화시켰어요. 측근 한동훈 검사장 비리가 있다. 난리법석을 쳤는데 한동훈 검사장 기소도 못 하고 있고 아무런 걸 못 밝혀내고 있어요. 그만큼 추미애 장관의 판단력이 형편없다는 것이 여실히 드러났다, 이렇게 보이고요. 세 번째, 66회라고 하는데, 라임 사건이 규모가 얼마냐 하면, 피해자가 5000명이고요. 피해 금액이 1조 6000억 원이에요. 고소, 고발 사건, 피해자들 고소, 고발 사건이 수십 건이 지금 남부지검에 있습니다. 그 수십 건의 고소, 고발 사건을 수사하기 위해서는 66회가 아니라 200회를 불러서 조사해도 부족하거든요. 그런데 단순히 66회 불렀다는 이유 하나만으로 남부지검의 수사가 문제가 있고 마치 여권 인사만을 겨냥한 것이라고 하면서 수사 검사 1명 교체를 했잖아요? 이건 정말 말이 안 되는 소리다. 그 남부지검의 6~7명의 검사가 김봉현을 돌아가며 지금 불러내고 있어요. 왜? 고소, 고발 사건이 수십 건인데, 또 얼마나 복잡합니까, 내용이. 그래서 단순히 66회 불렀다는 이유만으로 그 수사 검사를 교체하는 명분도 안 되고 남부지검에 대한 대검의 수사 지휘가 잘못됐다는 그런 근거도 안 된다는 말씀을 드립니다. ▼정청래 제가 봤을 때는요. 라임 수사를 위해서 뭐 66번이나 아니라 666번을 저는 불러도 된다고 봐요. 그런데 666번을 불렀던 것이 라임에 대한 수사라기보다는 여당 정치인을 대라, 불어라. 김봉현 전 회장의 오랜 지인 친구가 청와대에 있었나 봐요. 그러니까 그 행정관 가지고는 안 된다. 강기정 수석 정도는 엮어야 된다, 이렇게 해서 계속 불러서 지금 한 거잖아요. 그래서 제가 봤을 때는 지금 이 라임, 옵티머스 관련해서 공교롭게도 윤석열 총장의 측근 검사들이 지금 다 연루돼 있는 것으로 지금 알려지고 있지 않습니까? 그래서 어쩌면 사상 유례없이 검찰총장이 수사선상에 오르는 그런 초유의 사태도 어쩌면 우리가 볼 수도 있지 않을까, 그런 생각이 좀 들고요. 저는 여기서 한 가지 말씀 꼭 드리고 싶은 것이, 조국 장관이 업적이 하나가 있습니다. 그동안은 검찰의 비위 사실에 대해서, 사건에 대해서 검찰이 직접 감찰하다 보니까 제 식구 감싸기를 했는데, 이번에는 법무부에서 직접 감찰을 했거든요. 그래서 결국은 확신을 가졌던 것 같습니다. ◎박찬형 어제 추미애 장관이 SNS에 글을 올리면서 또다시 이 글 때문에 정치권에서 논란이 일고 있는데, 이게 어떤 내용이냐 하면, 검찰의 수사 관행과 라임 수사 과정에서 국민들께 죄송하게 생각한다, 이제 콩으로 메주를 쑨다고 해도 곧이들을 국민이 없을 지경에 이르렀다고 하면서 추 장관이 윤석열 총장을 지목을 해서 중상모략, 화내기 전에 본인이 성찰과 사과를 먼저 말했어야 한다고 하면서 윤석열 총장을 직접 비판을 했는데, 이 부분에 대해서 윤석열 총장의 사과, 현 상황에서의 사과가 필요하다고 보시는지, 먼저 정청래 의원님부터. ▼정청래 필요하다고 보고요. 사실 지금까지는 법무청, 검찰부, 그러니까 법무부가 사실상 파견된 검사에 의해서 장악되어 있었어요. 그래서 검찰 개혁 중의 하나가 법무부의 탈검찰화였거든요? 드디어 이제 법무부 장관이 인사권도 행사를 하고 또 법무부에서 직접 검찰에 대해서 감찰도 하고 하다 보니까 기존의 관행으로는 윤석열 총장이 불편했겠죠. 그러니까 대검에서 추미애 장관을 중상모략 한다고 공격을 했죠. 이런 경우는 사실상 있어서는 안 되는 일이죠. 행정안전부 장관이 지침을 내렸는데 경찰청장이 행안부 장관을 공격하는 거 봤습니까? 농해수 장관한테 외청 청장이 장관을 공격하는 일은 없었죠. 그런데 이게 검찰만의 어떤 선민의식이에요. 그래서 사실 감찰을 해보니까 검찰에서 이러저러한 비위 사실, 비위 의혹들이 생기고 있는데, 그것이 결국은 윤석열 검찰총장 체제에서 있었던 일이고, 특히 옵티머스 관련해서 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검일 때 무혐의 처분한 사건인데, 그때 수사를 제대로 했으면 지금과 같은 사태는 또 막을 수 있었다, 이런 얘기도 있지 않습니까? 그래서 그런 부분에 대해서 검찰총장이 적어도 국민들에게 그동안 부족하고 미진했던 부분에 대해서는 사과를 해야 되는 거 아니냐, 오히려 법무부 장관을 겁박하고 공격할 일은 아니라는 주장에 대해서 저는 동의합니다. ◎박찬형 권성동 의원님. ▼권성동 참 정부 여당의 태도, 특히 추미애 장관의 태도를 보면 참 안쓰럽기 짝이 없어요. 그렇게 윤석열 검찰총장이, 문재인 대통령이 임명한 윤석열 검찰이 마음에 들지 않으면 차라리 강제 사퇴시키세요. 이렇게 치졸한 방법을 동원해가지고 총장의 권한을 무력화시키지 말고. 정말 이제 추미애 장관의 말은 콩으로 메주를 쑨다고 해도 추미애 장관의 말을 믿을 국민이 오히려 없다, 저는 이렇게.. ◎박찬형 오히려 역으로 추미애 장관한테 말하고 싶다는 얘기시죠? ▼권성동 네, 전혀 없고요. 지난번 채널A 사건 때도 윤석열 총장 수사 지휘권 배제해놓고 마치 한동훈 검사장이 사건에 연루돼 있다고 주장을 했잖아요, 추미애 장관이? 결국은 아무것도 나온 게 없어요. 결국은 정말 적반하장도 유분수다. 그리고 라임 사건과 관련해서는 김봉현이 말했다고 지금 왔다 갔다 하고 있잖아요? 처음에는 여당, 여권의 유력 인사들이 지금 다 수사 대상에 올라 있다가 갑자기 야당 출신 변호인이 또 로비 대상이었다, 이렇게 얘기를 하고 있고 또 검사들이 향응을 받았다, 이렇게 돼 있어요. 그러면 여당도 관련돼 있고 야당도 관련돼 있고 검찰도 관련돼 있다고 그런다면 가장 공정하고 객관적인 수사 방법은 특별검사예요. 특별검사 하자는데 정부 여당은 굳이 반대해요. 왜? 자기 통제, 추미애 장관의 통제 바깥에 벗어나니까 그렇게 된 거예요. 그리고 오늘 이데일리 뉴스를 보니까 국민의 65%가 특검 도입이 필요하다. 그중의 50%는 적극적으로 찬성을 하고 있어요. 국민 여론이 이렇게 돼 있으니까 이제는 추미애 장관도, 우리는 추미애 장관 못 믿겠다는 거고, 여당은 윤석열 총장 못 믿겠다는 거니까 이제 그러면 뭐 어떻게 해요? 특별검사로 가야죠. 그래서 빨리 정부 여당에서 특별검사 도입에 찬성해 주기 바랍니다. ◎박찬형 이 건과 관련해서 사실은 국민의힘에서 특검을 하고 민주당의 공수처도 동시에 처리하는 안을 이렇게 제안을 했잖아요. 그런데 동시에 국민의힘에서 공수처 개정안을 들고 나왔어요. 공수처 개정안을 봤더니 공수처 기소권, 원래 있었던 거에서 그 기소권을 빼고 가자는 것. 그리고 강제이첩권도 삭제하고 또 재정신청권도 삭제하고 이렇게 해서 당초 나왔던 공수처 법안보다 더 후퇴하는, 민주당 입장에서 봤을 때 후퇴하는 그런 법안을 냈는데, 이 안을 가지고서 민주당에서는 어떻게 논의할 만한 사항인지, 넣고 빼고 할 만한 사항인지. ▼정청래 이미 2~3년 전부터 다 논의했던 사항이고요. 논의 결과 지금 공수처법이 나와 있는 거고요. 결국은 국민의힘에서 주장하는 것은 특검을 하자는 것이 아니라 특검 논란을 해서 시간 끌기를 해서 두세 달 벌어보자. 왜냐하면 야권 연루 의혹이 있으니까, 물 타기 하는 거고요. 그러니까 결국은 공수처를 안 하겠다는 얘기고, 그리고 라임, 옵티머스 이 사건 관련해서 시간 끌다가 그냥 유야무야시키자, 라는 의도로 저는 보고 있는데, 공수처에서 이것저것 빼자는 것은 호랑이 이빨 빼자는 거고요. 사막에 있는 오아시스를 없애자, 이런 얘기라고 저는 보고 있기 때문에 저희는 그 논의에도, 이미 2~3년 동안 수차례, 수없이 했기 때문에 그것은 저희는 필요 없다, 이렇게 생각을 저는 하고 있습니다. ◎박찬형 지금 추세를 보면 26일까지 기다린 다음에 공수처법 개정안 들어갈 분위기인 것 같아요. ▼권성동 뭐 정부 여당에서 정부 여당을 상대로 수사하는 특검을 지금 수용하겠습니까? 자기들 구린 데가 많으니까 수용 못 하죠. 떳떳하고 자신 있다면 수용을 해야 되는데, 지금 수용할 생각이 전혀 없는 거예요. ▼정청래 묘안이 공수처입니다. ▼권성동 잠깐 들어보세요. 공수처라는 게 뭡니까? 공수처라는 것이 제2의 검찰이에요, 쉽게 얘기하면. 우리 국민들이 잘 이해를 못 하는데, 제2의 검찰입니다. 검찰은 수사권과 기소권을 동시에 갖고 있어요. 그런데 지난 20대 말에 검경 수사권 조정을 했잖아요, 정부 여당이. 그래서 수사권은 경찰에 주고 기소권만 검찰에 주자고 해가지고 지금 분리를 해놨어요. 그러면 이것도 똑같이 공수처도 기소권만 갖고 있어야 되는데 왜 유독 공수처에는 수사권을 다 주냐, 이거예요. 그거는 검찰 개혁 방향과 완전히 정반대로 나가고 있는 거예요. 그렇기 때문에 이건 독소조항이다. 검경 수사권 조정 방향하고 맞지도 않는다, 이렇게 했기 때문에 우리가 공수처가 갖고 있는 수사권을 분리를 하자. 그리고 기소권만 부여하자는 것이 가장 합리적인 주장이고 모든 경찰이 지금 원하고 있는 사항이에요. 수사는 경찰이 다 하고 기소만 검찰이 하든 공수처만 하는 것, 이게 검경 수사권 조정의 대원칙입니다. 그 원칙에 어긋나기 때문에 조정하자는 건데, 그걸 못 하겠다고 하면서 갖은 핑계를 대고 지금 거부를 하고 있어요. 그래서 이거는 결국은 정부 여당이 자기들한테 유리하면 받고 불리하면 안 받겠다는 그런 심보 이외에는 아무것도 아니다, 이런 생각입니다. ◎박찬형 지금 양당이.. ▼정청래 그것라기보다는, 지금 툭하면 특검을 주장하는데, 사실상 상설적인 특검이 공수처입니다. 그리고 공수처의 수사 대상은 야권으로 보면 권성동 의원님을 비롯한 국민의힘 국회의원들밖에 없어요. 나머지 97~98%는 다 여권 인사예요. 저희가 두려우면, 뒤가 구린 것이 있다면 공수처를 주장할 수가 없어요. 그래서 공수처는 오히려 여권 인사들을 대상으로 한 고위공직자수사처다, 라는 얘기입니다. ▼권성동 절대, 절대 그렇지 않고, 지금 검찰들 보세요. 법무부 장관이 검찰총장 겸하고 있지요. 그래서 시중에서는 법무총장이라고 해요. 법무총장이 지시하는 대로 야권 인사만 계속해서 수사하는 거예요. 공수처도 마찬가지예요. 대통령이 인사권을 갖고 있기 때문에 공수처장을 대통령의 친위부대로 임명을 하면 야당 인사만 상대로 여당 인사는 절대 수사 안 합니다. ◎박찬형 자, 여기서 이 얘기는 마무리해야 될 것 같아요. 지금 상황을 보면 양당의 주장이 워낙에 첨예하게 대립해서, 이 상태로 26일까지 가지 않을까, 라는 생각이 들고요. 여기서 이번 국감 얘기 한 가지만 더 해봐야 될 것 같습니다. 이번 국감 과정에서 조명을 받고 있는 사람 중의 한 사람이 바로 이재명 경기도지사인데요. 이재명 경기도지사가 야당의 당명을 조롱했다는 이유로 국감장에서 이게 문제가 돼서 사과하는 말까지 이끌어지게 됐는데, 그 과정을 한번 보도록 하겠습니다. ---------------------※국회 국토교통위원회 경기도 국정감사(20일, 경기도청) <녹취> 박성민/국민의힘 의원홍보 예산에 대해서 야당 의원 지적에 일베 수준의 조작과 선동, 이러니 국민의 짐. 그런 말씀하셨죠? <녹취> 이재명/경기지사 네. 제가 짐이라 한 게 아니고.. <녹취> 박성민/국민의힘 의원  잘하셨습니까? <녹취> 이재명/경기도지사 짐이라는 조롱을 듣는 이유다, 이렇게 말했습니다. <녹취> 박성민/국민의힘 의원 너무 정치적이라고 보지 않습니까? <녹취> 이재명/경기도지사 제가 두 배를 썼다.. <녹취> 박성민/국민의힘 의원  제1야당의 당명에 국민의 짐이 뭡니까? <녹취> 이재명/경기도지사 아니, 그런 얘기를 들을 정도로 하시면 안 된다, 이런 충고를 드린 거예요. <녹취> 박성민/국민의힘 의원 지사님이 국회에 충고를 할 수준이 됩니까? 그 위치가 됩니까? <녹취> 이재명/경기도지사 제가 수준이 되는지 안 되는지 모르겠지만 저도 국민의 한 사람으로서 충분히 말할 수 있다고 생각합니다. <녹취> 박성민/국민의힘 의원큰일을 하실 분이고 큰 뜻을 가지신 분이라면 전체 국민을 생각하고 자기가 소속돼 있는 특정 정당이나 특정인들만 지사님 생각하시면 안 됩니다. <녹취> 이재명/경기도지사 저도 평소에 그러려고 노력합니다. 그런데 최소한 도정을 비판하시려면 합리적 근거를 가지고 해야지 남경필 지사께서 올려놓은 예산을 가지고 제가 올린 식으로 두 배를 썼다, 이렇게 표현하는 게 옳지 않지 않습니까? <녹취> 박성민/국민의힘 의원그러면 그렇게 표현하셔야지 당명을 가지고 국민의 짐이라고 그런 표현을 쓸 수 있습니까? <녹취> 이재명/경기도지사 국민의 짐 진짜 안 되길 바랍니다. <녹취> 박성민/국민의힘 의원  지사님, 참 대단하시네. 네? <녹취> 이헌승/국민의힘 의원당명을 가지고 지사님께서 한 번도 아니고 좀 그렇다고 얘기를 해서 유감을 좀 표명해 주기를 원하고 있습니다. <녹취> 이재명/경기도지사 사과는 마음에 있어야 하는 것이고요. <녹취> 이헌승/국민의힘 의원자자, 우리 지사님.. <녹취> 이재명/경기도지사 선의에서 드렸다는 말씀을 드리고, 다만 그게 듣는 사람 입장에서는 다를 수도 있고 상처받을 수 있는 점들 제가 인정하고요. 유감스럽게 생각합니다.------------------------ ◎박찬형 끝내는 유감을 밝혔는데, 정청래 의원 비롯해서 민주당 의원분들이 이런 사석 같은 데에서 저런 표현을 자주 하곤 하는 걸 제가 들었거든요? ▼정청래 실제로 먼저 유행했던 것은 인터넷이고요. 댓글에서 나온 거고, 저는 이렇게 생각합니다. 국민의힘에서 문재인 대통령을 향해서 입에 담을 수 없는 험담, 독설, 심지어는 문재인 정권을 보고 독재 정권이다, 경제가 폭망한 정권이다, 이렇게 얘기를 했지 않습니까? 그런데 세계경제포럼에서는 대한민국 거시경제의 안정성이 전 세계에서 1등이고요. OECD에서는 대한민국 경제 성장률이 어쨌든 1등이에요. ▼권성동 이재명, 이재명 지사에 대해서 얘기해요, 지금. 홍보하지 말고. ▼정청래 이런 근거가 있는데, 어쨌든 뭐 파시즘 정권이다, 독재 정권이다, 이렇게 했잖아요? 그걸 먼저 한번 되돌아봤으면 좋겠고. 그래서 결국은 이렇게 험한 말을 서로 안 하는 게 좋죠. 그런데 저는 이 지금 국민의힘 의원 질문이 수준 이하라고 생각하는데, 마치 국회의원은 뭘 해도 되는데 도지사는 무슨 말을 쓰면 안 된다는 뉘앙스로 계속 얘기를 하시는데, 도지사도 국민의 한 사람이고 누구든지 표현의 자유가 있지 않습니까? 그런데 너무 지나치게 좀 몰아붙이네요. ▼권성동 문재인 정권 보고 독재 정권, 경제 폭망 정권은 팩트이기 때문에 우리가 그렇게 주장하는 거고, 우리가 집권하고 있을 때도 민주당은 우리 보고 독재 정권이라 그랬고 경제 망친 정권이라고 얘기를 했어요. 자기들이 할 때는 괜찮고 우리가 비판하면 좀 속이 뜨끔한 모양입니다. 그리고 남의 당명을 갖고 저런 식으로 희화화하고 비하하는 건 적절치 않습니다. 우리가 더불어민주당을 부를 때 소위 더불어 부패당, 더불어 망친당, 이런 식으로 하면 기분이 좋겠습니까? 똑같은 거예요. 그런데 우리 이재명 지사가 보면 이제 이낙연 대표하고 대권 경쟁에 나서서 그런지 모르지만 조금 겸손해질 필요가 있다, 이런 생각이 들고요. 너무 오만하고 방자한 측면이 없지 않아 있습니다. 그리고 자신에 대한 비판이 조금만 있으면 거기에 대해서 너무 과민 반응을 보여요. 그리고 전혀 자기에 대한 비판과 관계없는 다른 일을 꺼내가지고 또 비판한단 말이에요. 그래서 그것이 결국 바람직스럽지 못한 태도다. 그리고 정치인의 부패도 문제지만 정치인의 오만은 반드시 국민의 심판을 받는다는 것을 스스로 느꼈으면 좋겠습니다. ◎박찬형 이제 시간이 다 돼서 마지막으로 30초씩만 말씀을 하시고 마무리를 지어야 될 것 같은데, 민주당 금태섭 전 의원, 탈당계 제출했다고 하는데 마지막으로 민주당을 떠나면서 쓴소리를 남겼다고 해요. 특히 소통의 문화를 주어볼 수가 없다든지, 아니면 건강한 비판을 받아들이지 않는다는 이런 지적을 하고 이제 민주당을 떠난다는 건데, 여기에 대해서 어떻게 생각하는지 한마디씩만 부탁드리겠습니다. ▼정청래 본인도 얼마나 힘들었겠어요, 당하고 안 맞아서. 그래서 본인이 그렇게 결정을 한 것에 대해서는 존중하고, 그리고 본인을 위해서도 잘 된 일이다. 그리고 또 당의 입장에서 봐도 그렇게 뭐 썩 나쁜 일은 아니고, 당으로서도 잘 될 아니다, 이렇게 생각하는데요. 어쨌든 본인의 앞날에 행운이 있기를 바랍니다. ◎박찬형 그 비판에 대해서는 어떻게 생각하십니까? ▼정청래 저는 뭐 별로 근거가 없다, 이렇게 생각합니다. ◎박찬형 근거가 없다, 권성동 의원님? ▼권성동 금태섭 의원은 정말 신사죠. 그리고 민주당의 균형추 역할을 했던 의원으로 기억을 하고 있고요. 또 그 친구의 발언의 내용을 보면 하나도 버릴 게 없어요. 결국은 민주당의 건강성을 상징하는 그런 인물이었고 또 민주당 내 균형감을 유지하는 그런 인물이었는데, 그런 친구를 내친 거예요, 민주당이 사실은. 저는 이것이 바로 민주당의 오만과 독선의 표시로서 이런 금태섭 의원의 사퇴가 나왔다고 해서 민주당의 몰락의 조짐이 보인다고 생각을 하고, 금태섭 의원 같은 정치인은 여든 야든 가리지 말고 우리가 키워내야 될 인물이다, 이렇게 생각하고 있습니다. ◎박찬형 오늘 얘기는 여기서 마쳐야 될 것 같습니다. 지금까지 정청래, 권성동 의원과 말씀 나눴습니다. 두 분 말씀 고맙습니다.KBS
KBS
