[최강시사] 주호영 “추미애 혼자 결정한 것 아닐 것…윤석열 쫓아보내려는 토사구팽의 전형”
▷ 김경래 : 지금 법무부하고 검찰 갈등은 최고조에 달하고 있고요. 어제 감사원 원전 관련된 감사 결과 나온 것도 있고 재보궐 선거 예정되어 있는 것도 있고 특검, 공수처 현안들도 있고 물어볼 게 굉장히 많습니다. 주호영 국민의힘 원내대표 연결하겠습니다. 안녕하세요? ▶ 주호영 : 안녕하십니까? 주호영입니다. ▷ 김경래 : 조금 전에요. 저희가 더불어민주당 쪽에 감사원 결과 관련해서 인터뷰를 했는데, 거기서 양이원영 의원께서 이렇게 이야기하시더라고요. 국민의힘에서 탈원전 정책에 사망 선고를 내린 거다, 사실상 이렇게 평가한 것은. 감사 보고서를 보지도 않고 이야기하는 것 같다, 이런 입장이었어요. 어떻게 생각하십니까? ▶ 주호영 : 전혀 저는 특정 이름을 언급하고 싶지도 않습니다만 그분 역시 집요하게 탈원전을 주장하는 분이어서 확증 편향을 가지고 있다고 보고 있죠. 그래서 그분 말씀 다 믿을 것이 없고요. 감사 보고 각종 언론에서도 보고되고 분석되고 있지만 그게 무슨 보고 못 보고가 뭐가 있겠습니까? ▷ 김경래 : 그러니까 경제성을 평가하는 기준이 잘못됐다는 건데, 그것을 정책 자체로 확대해석하면 안 된다, 이런 취지인 것 같아요. ▶ 주호영 : 전혀 다르죠. 저는 우선 감사원 감사가 국회의 감사 요구에 대한 답을 제시하지 못한 불완전한 감사다, 이렇게 보고 있고요. 조기 폐쇄의 타당성 여부에 대해서 감사를 해달라고 했는데 조기 폐쇄의 타당성 여부는 답이 없고 경제성을 낮게 평가했다는 결론만 보낸 거죠. 그런데 조기 폐쇄의 잘잘못을 판단하려면 경제성 그다음에 안전성 그다음에 지역 주민의 수용성 이런 걸 다 봐야 되는데 그중에서도 가장 중요한 요소가 경제성입니다. 그 경제성을 조작하고 일부러 낮추고 한 것으로서 경제성 평가가 잘못됐다면 조기 폐쇄도 잘못됐다고 당연히 그런 결론을 내려야 되는데 그건 아마 감사원이 누차 말씀드렸습니다만 감사위원 여섯 분 중에 세 분이 이 정권과 밀접한 관련이 있는 분이어서 감사위원이 아니라 심지어 감사 결론 내는 것을 방해하고 있다, 감사위원 자리를 빙자해서. 그런 비판까지 계속 나오고 있지 않았습니까? 그래서 아마 구조적으로 못 낸 것뿐이지, 경제성 평가가 낮게 됐다는 그 판단 속에는 조기 폐쇄 결정이 잘못됐다는 뜻도 같이 함축하고 있다고 보고 있고요. 다만 이 감사가 대통령의 언제 영구 정지하느냐는 한마디로 시작된 것으로 보도가 되고 있는데, 저는 자료를 깊이 챙기면 훨씬 더 깊이 관여됐을 것이라고 봅니다. 그런데도 불구하고 청와대 주무비서관의 책임도 제대로 묻지 않고 그다음에 주무장관인 백운규 산업부 장관 그냥 퇴임했다는 이유로 형사 고발도 하지 않은 아주 미완의 잘못된 감사라고 보고 있죠. 다만 그런 환경에서도 고군분투한 최재형 감사원장의 노력은 인정할 만하지만 결과는 대단히 실망스럽고 잘못된 결과를 냈다, 이렇게 봅니다. ▷ 김경래 : 그러면 앞으로 후속 조치가 뭔가 더 필요하다고 보십니까? 어떻게 가야 될 것 같아요? ▶ 주호영 : 저희들은 한 세 가지 점으로 보고 있는데요. 이 감사에서 감사위원의 영혼을 판 채 잘못된 결론에 가담한 감사위원들 혹은 감사 결론 도출을 집요하게 방해한 분들 기록에 다 남아 있을 겁니다, 감사 보고서에. 그분들에 대해서 역사적 책임을 물을 것이고 그다음에 절차에 의하지 않은 부당한 조기 폐쇄 결정에 관여한 라인들 밑으로는 산업자원부 관계자부터 위로는 청와대 몸통까지 이분들에 대한 법적 역사적 책임을 물을 것이고요. 그래서 책임 있는 분들에 대해서 우리 당이 직권남용 그다음에 업무상 배임 그다음에 공용물건 손상 이런 죄명으로 고발을 하겠습니다. ▷ 김경래 : 고발을 하시겠다. 그런데 이게 아까 확증 편향이라고 말씀해주셨는데 청취자분 중에 이런 의견도 보내주셨어요. 이게 사실 주호영 원내대표님도 확증 편향된 것 아니냐? ▶ 주호영 : 저는 확증 편향되어 있지 않습니다. 저는 제 고향이 우리나라에서 원전이 가장 많은 울진이고 이래서. ▷ 김경래 : 그렇군요. ▶ 주호영 : 저는 아주 젊을 때부터 원전의 효율성이나 원전 정책에 관해서 깊은 관심을 가지고 공부해왔습니다. ▷ 김경래 : 그런데 경제보다 안전이 중요하다, 이렇게 생각하는 국민들도 있지 않겠어요? ▶ 주호영 : 경제보다 안전이 중요하다면 원전을 다 폐쇄해야죠. 어느 원전은 안전이 보장 안 되고 어느 원전은 안전이 보장됩니까? 그런데 그렇다면 왜 노무현 전 대통령은 세계에서 가장 안전한 원전이라고 이야기했고 문재인 대통령은 해외 원전 세일즈를 하고 다니죠? ▷ 김경래 : 그래서 해당자들을 법적으로 고발 조치하겠다, 이렇게 일단은 방침을 세우신 거네요? ▶ 주호영 : 엄격한 법적 책임을 물어야 합니다. 더구나 심야에 청사에 들어가서 원전 관련 보고서, 문서 444건이나 파기한 이 범죄행위는 아주 강한 형사처벌을 받아야죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 여쭤볼 게 많아서 다음 이야기로 넘어갈게요. 추미애 장관하고 윤석열 총장 이야기를 좀 여쭤봐야 되는데 지금 추미애 장관 수사 지휘권 관련해서 청와대 입장을 내놨잖아요. 수사 지휘는 불가피했다, 신속하고 성역 없는 엄정한 수사가 필요했기 때문이다. 이 입장에 대한 국민의힘 이야기를 들어야겠죠. ▶ 주호영 : 우선 저는 청와대가 정직하지 않다고 보고 있습니다. 이러한 사항에 관해서 보고를 받지 않았다고는 믿기 어렵고요. 추미애 장관이 혼자 결정한 일은 아니라고 판단하고 있습니다. 그다음에 장관의 수사 지휘권 발동이라는데 수사 지휘권이 이렇게 잘못 쓰이는 경우는 처음 봅니다. 원래 수사 지휘권은 검찰의 독립성을 보장하기 위해서 수사 지휘를 하지 말라는 그런 취지로 처음 만들어진 것이거든요. 그런데 우리는 이것을 너무나 남용하고 있고요. 실제로 서면을 통한 수사 지휘뿐만 아니라 실질적인 수사 지휘라든지 수사 방해까지 하면 이미 6차례나 이런 일이 있었다는 것 아닙니까? 오죽하면 칼춤이라고 표현하겠습니까? 그리고 방금 우리 사회자께서 검찰과 법무부의 대립이라고 했는데, 이게 대립이 아니라 법무부가 일방적으로 검찰을 공격하고 소위 디스하고 수사 방해하는 것이라고 저희들은 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 명분을 보면 검사가 연루된 사건이다, 라임 같은 경우에는. 그리고 나머지 총장의 가족이나 측근과 연루된 사건이다. 이런 명분을 내세우고 있잖아요. 이것은 어떻게 받아들이고 계십니까? ▶ 주호영 : 저는 이유만 그렇게 내세우고 있죠. 검찰총장의 가족이 관련된 사건이다. 그것 지금 이미 수차례 무혐의 처리가 됐고요. 윤석열 검찰총장 인사청문회 때 지금 여권의 핵심 실세들이 모두 점검해보니 전혀 문제가 없더라, 이렇게 결론을 내렸던 사람들이 이제 자기들 뜻대로 안 따라준다고 이렇게 지금 돌려세우고 모욕 주기를 하고 있는 것이고요. 검사가 관련이 되었다, 그것은 지금 김봉현 씨가 낸 서류들이 전부 가짜라고 추미애 장관이 단정을 하지 않았습니까? 그런데 김봉현의 서류 중에 어떤 것은 가짜고 왜 어떤 것은 전부 진짜라고 금과옥조라고 받드는지 사기꾼에 불과한 김봉현 씨의 말하자면 수사 재판 과정에서 자기를 지켜보기 위한 어떤 이런저런 계획에 유리한 것만 가지고 수사권을 배제하고 말하자면 자기들 뜻과 맞는 검사들로 아마 수사진을 편성하려고 하는 것 같아요. 그래서 이것은 오늘도 일부 조간에 보도되기 시작했습니다만 권력 실세들 이름이 나오기 시작하니까 그 수사를 방해하고 덮어보려고 이런 쇼를 하고 있다, 저희들은 그렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러면 김봉현 씨도 그 쇼에 가담했다, 이렇게 보시는 거예요? ▶ 주호영 : 김봉현 씨는 지금 쇼를 연출하고 있는 것이죠. ▷ 김경래 : 그러니까 뭔가... ▶ 주호영 : 아마 모르기는 한데 일반적으로 지금 수사 재판을 받고 있으니까 이 수사 재판에서 키를 가지고 있는 정권에 잘 보이는 것이 유리하다고 판단하고 그런 의도를 가지고 움직이는 것이 아닌가, 이렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그래도 검사들의 향응이라든가 금품 제공이라든가 이런 의혹들이 나온 상황이고 법무부 이야기는 일부가 확인됐다는 것인데, 그건 철저하게 밝혀야 되는 부분 아니에요? ▶ 주호영 : 그러니까 저희들은 지체 없이 특검을 하자는 것인데요. ▷ 김경래 : 그래서 특검을 하자. ▶ 주호영 : 그런데 지금 청와대가 신속하고 엄정하게 수사하라, 아니, 청와대와 관계된 사람들이 있는데 청와대가 신속하고 엄정하게 수사하라고 해서 말이 되겠습니까? 그리고 청와대는 자신들에 관련된 사건에 관해서 어떤 때는 침묵하고 수사 방해를 하고 어떤 때는 엄정하게 수사하라, 왜 이렇게 사건마다 태도에 차이가 있는 겁니까? 그래서 어차피 지금 법무부 내지는 청와대가 말하자면 혐의를 받고 있는 부분이 있기 때문에 이것은 혐의를 받고 있는 사람들이 수사 주체가 돼서 결론을 내리는 것은 맞지 않다. 그러니까 조속히 특검을 하자. 이것이 우리의 요구이기도 하고 또 국민들의 요구이기도 합니다. ▷ 김경래 : 민주당 입장은 지금 공수처로 하자는 거잖아요. 그렇죠? ▶ 주호영 : 아니, 공수처는 아직 발족도 제대로 되지 않았고 공수처장이 임명되고 구성하는데 수개월이 걸립니다. 검사들을 추천하고 검증하는 데에. 그러니까 공수처로 하자는 말은 뭉개자는 말과 다름아닌 것으로 보고 있죠. ▷ 김경래 : 서로 간에 그러고 있는 것 같아요. 야당에서 특검 하자니까 이거 시간 끌기용이다, 특검 만들려면 시간 많이 걸린다. ▶ 주호영 : 그런데 참 민주당은 뒤집기에 능한 사람들이에요. 우리가 시간을 끌 이유가 뭐가 있겠습니까? 우리가 누구를 비호할 거리도 없고 비호할 생각도 없는데 그렇게 뒤집어 씌우는 데에는 참으로 선수들이에요. ▷ 김경래 : 어쨌든 지금 주호영 원내대표께서는 추미애 장관을 경질을 시켜라, 이렇게 주장하셨어요. ▶ 주호영 : 아니, 시간이 지나면 호박덩굴이 7, 8월에 뻗을 때야 어디까지 뻗을지 모르지만 이슬이 내리고 서리가 내리면 호박덩굴은 거기서 끝입니다. 지금 권력 잡고 있다고 저렇게 칼춤 추지만 그 법무부 장관 자리가 혹은 대통령 자리나 권력이 얼마나 유지되겠습니까? 정말 겸손해야 하죠. 그런데 지금 하는 일을 보면 정말 칼춤이고 이런 무도한 검찰 운영, 법무행정 운영이 없거든요. 저는 반드시 거기에 대한 인과응보가 있을 것이라고 확신합니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 이유가 어떻게 됐든 윤석열 총장이 식물 총장으로 전락한 것 아니냐? 그리고 만약에 이게 부당하다면 어떤 수사 지휘라든가 이런 것들이 부당하다면 사퇴해야 하는 것 아니냐? 항의하는 차원에서도요. 그런 이야기들도 좀 나오고 있는 것 같아요. 이것은 어떻게 보세요? ▶ 주호영 : 아니, 지금 이렇게 윤석열 총장을 모욕 주고 이런 수사 지휘권을 남발하고 하는 것이 윤석열 총장을 쫓아내기 위한 것 아닙니까? 수모를 줘서 쫓아내자. 그러면 자기들 사람을 심겠죠. 그래서 일사불란하게 자기들 뜻대로 자기들에게 관련되는 사건들 방패막이 하고 발 뻗고 자려고 저러는 것 아니겠습니까? 한마디로 박사윤팽이죠. 박근혜 전 대통령을 비롯한 전 정권 사람들을 적폐 세력으로 몰아서 윤석열 총장을 앞세워서 처벌을 하고 그게 끝나니까 윤석열 총장을 쫓아내려고 하는 것 아닙니까? 토사구팽의 전형이죠. ▷ 김경래 : 그런데 아까 말씀하셨지만 그래서 신속하게 특검 하자 그러는데 이쪽 공수처 얘기를 하고 있으니까 주호영 원내대표가 그 제안을 하셨어요. 특검하고 공수처도 출범시키고 특별감찰관, 북한인권대사 다 하자. 그런데 이 공수처가 야당이 말하는 공수처가 지금 여당이 추진하고 있는 공수처랑 다른 것 같아요. 이게 진행이 되겠어요, 이래서요? ▶ 주호영 : 지금 민주당 사람들 참 후안무치한데요. 제가 아침부터 후안무치라는 말을 쓸 수밖에 없습니다. 지금 청와대 특별감찰관 아시다시피 전 정권 때 만들어서 일정한 성과도 보았지 않습니까? 지금 4년이 다 되어 가는데 전혀 임명하지 않고 있어요. 아니, 법에 있으니까 하자, 이렇게 주장하면서 공수처는 지금 7월 15일부터 발족하도록 되고 불과 몇 달이 안 지났는데 4년 동안 깔아뭉갰던 이것에 대해서는 일언반구 말이 없어요. 그다음에 북한인권재단 이사, 북한인권특별대사 이거 법에 규정된 이걸 4년째 비워두고 여기에 대해서는 일언반구도 없이 이것만 하자고 주장하고 있거든요. 특히 이낙연 민주당 대표 같은 경우는 국무총리 하면서 자기 산하에 있었던 일입니다. 이것에 대해서 외면한 채 공수처, 공수처 외치는 것에 대해서 저는 다시 한 번 그 사람을 보게 됩니다, 어떤 사람인지. ▷ 김경래 : 지금 민주당은 10월 26일, 얼마 안 남았습니다. 공수처 시한을 추천위원 구성을 거기까지 정해놓고 안 그러면 법 바꿔서라도 추진하겠다는 거예요. 이렇게 되면... ▶ 주호영 : 그런데 법을 바꾼다는 말은 자기들이 공수처에 대해서 공수처는 이렇기 때문에 중립적인 기관이고 권력의 하수 집단이 아니라고 해왔던 것을 스스로 무너뜨리는 것이거든요. 그래서 저는 어디까지 갈지 지켜보는 것이 맞는지 당신들 해보는 데까지 해보라고 어디까지 맞는지 보자고 하는 것이 맞는지 그러나 그런 짓을 예사로 할 사람들이다. 그러니 그 점에 대해서 추천은 하는 것이 맞는 것인지 고민하고 있습니다, 지금. ▷ 김경래 : 장외투쟁도 생각하고 계신 거예요? ▶ 주호영 : 지금 국민들께서 민주당에 180석을 줄 때 이러라고 준 것은 아니지 않습니까? 그런데 민주당은 마치 다수결이 민주주의의 금과옥조인 것처럼 무조건 밀어붙이면서 소위 부동산 3법 관련해서 밀어붙였다가 어떤 꼴이 났는지 지금 보고도 부끄럽지도 않은 모양이에요. 거기에 대해서는 일언반구 말도 없이 그 법이 잘 작동되고 있다고 이야기하면서 또 이런 짓을 하려고 하거든요. 그래서 국민들께서 분노하셔야 된다. 이러려고 당신들에게 180석을 줬느냐? 저는 기회 있을 때마다 이 말씀을 드리는데요. 민주당의 대오각성이 필요하고요. 지금 공수처는 패스트트랙으로 통과시키면서 온갖 모순과 독소조항이 들어 있습니다. 이 법에 의하면 경찰, 검찰이 수사하는 사건을 공수처가 바로 빼앗아갈 수 있게 되어 있습니다. 그 공수처가 민주당이 비판하는 것처럼 청와대가 비판하는 것처럼 지금 검찰처럼 잘못하면 그때는 시정할 방법이 뭐가 있겠습니까? 그래서 권력기관들은 서로 견제와 균형이 조직의 원리거든요. 그런데 헌법상 아무런 근거 없이 공수처를 무소불위의 기관으로 만들어놓고 그 공수처장을 자신들이 임명하도록 해놓았습니다. 그래서 기회 있을 때마다 이렇게 무리하게 공수처, 공수처 하는 이유는 자기들이 저지른 불법 비리를 눈 감고 발 뻗고 자자고 하는 안전장치로 이러고 있는 것이거든요. 이것에 대해서 국민들이 분노해야 하죠. ▷ 김경래 : 그래서 장외투쟁도 필요하다는 말씀이신 거죠? ▶ 주호영 : 저희들은 방법이 없다고 생각하면 어떤 희생을 감내하고라도 저지할 방법을 찾고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 선거 이야기도 간단하게 여쭤봐야 될 것 같아요. 지금 윤석열 총장 이야기 한참 했는데 윤석열 총장도 그렇고 그 전에 최재형 감사원장 높이 평가하셨잖아요. 김동연 전 경제부총리도 그전에 여러 가지로 평가를 받았던 분인데 영입 가능성 있다고 보세요? 어떻게 보십니까, 이 부분? ▶ 주호영 : 저는 그것 자체가 그분들의 제대로 된 직무수행을 폄훼하는 발상들이다, 이렇게 보고 있습니다. 윤 총장이나 최 감사원장이나 그분들의 직분을 다하기 위해서 노력하는 것이고 거기에 대해서 국민들이 평가를 하는 것이지 정치 영역으로 오는 것은 저는 또 다른 일이라고 생각하고 지금 당장 직책에 있는 분들을 정치권에서 영입할 것이냐, 말 것이냐고 이야기하는 것은 그분들의 뜻을 왜곡하는 것이라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 그러면 직책이 없는 분, 안철수 국민의당 대표 연대는 어느 정도 가능성이 있다고 보세요? 서울시장 선거 같이할 수 있는. ▶ 주호영 : 여러 가지 사안이나 정책 방향에서 저희들과 같이하는 부분이 많고 그다음에 문재인 정권과 민주당 정권의 폭정이라든지 잘못된 데에 대해서 분노하고 저지해야 된다는 점에서는 뜻을 같이하거든요. 그렇기 때문에 저는 같이 못할 바가 없다고 보고 다만 어떻게 했을 때 가장 시너지 효과가 나느냐에 관해서는 조금씩 견해가 다를 수 있기 때문에 어떤 형태로 어떤 시기에 힘을 합칠 것이냐 두고 논란이 있지, 합치지 말자든지 그다음에 끝내 합치지 않겠다는 의견은 거의 찾아보지 못했습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 마지막으로 하나만 더 여쭤볼게요, 짧게. 이재명 경기지사가 국민의짐이라고 표현을 했잖아요, 국민의힘을. 이 부분에 대한 설전이 있었습니다. 여기에 대해서는 어떻고 보세요? ▶ 주호영 : 참으로 오만방자한 발상이죠. 원래 그분은 저는 접촉이 없어서 어떤 인품을 가진 어떤 인격자인지 모르지만 감사를 받는 피감기관의 장이 제1야당에 대해서 그렇게 비꼬는 것은 그분의 인격이라고 보고 있습니다, 저는. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 주호영 : 예, 감사합니다. ▷ 김경래 : 국민의힘 주호영 원내대표였습니다. KBS
KBS
