돈 없어 볼펜 훔친 70대 감경…경찰 도움으로 기초생활수급비 지원 받아
필기구를 살 돈이 없어 5천 원 상당의 볼펜을 훔친 70대가 경찰의 도움으로 감경 처분을 받고 기초생활수급비를 받을 수 있게 됐습니다. 서울 강서경찰서는 지난 6월 볼펜을 훔쳐 절도 혐의로 입건된 70대 A 씨를 경미범죄심사위원회를 열어 감경 처분했다고 밝혔습니다. 경미범죄심사위원회는 가벼운 형사사건이나 즉결심판 사건 대상자 가운데 초범, 피해 정도, 죄질 등을 판단해 감경 여부를 심사하는 제도입니다. A 씨는 혼자 살며 폐지 수거일을 해왔는데 코로나 19로 폐지 수거 수입이 줄어들며 필기구를 살 돈이 없어 볼펜을 훔쳤다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌습니다.  이에 경찰은 경미범죄심사위원회를 열어 A 씨를 즉결심판 청구 대상자로 판단해 벌금 20만 원의 감경 처분을 내렸습니다. 아울러 경찰은 생활고에도 복지 혜택을 받지 못하고 있던 A 씨가 기초생활수급대상자로 선정될 수 있게 강서구청에 연계해줬습니다. A 씨는 혼자 살며 자녀들 지원도 받지 못하는 상태였는데 가족 관계로 복지 혜택을 받지 못하고 있던 것으로 전해졌습니다. A 씨는 경찰과 구청의 도움으로 가족 절연 증명서 등을 제출해 지난달부터 기초생활수급비를 지원받고 있습니다.경찰 관계자는 "경미범죄심사위원회를 적극적으로 활용해 사회적 약자들이 과도한 전과를 받거나 복지 사각지대에 방치되지 않도록 활동을 지속할 예정"이라고 말했습니다.공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
