국민의힘 여가위 “민주당, 박원순·오거돈 성추행 사건 증인 채택 거부”
국민의힘은 더불어민주당이 고 박원순 전 서울시장 성추행 사건과 정의연 회계부실 의혹 등과 관련해 여성가족부 국정감사 증인·참고인 채택을 촉구했습니다.  국회 여성가족위원회 소속 국민의힘 의원들은 오늘(20일) 국회에서 기자회견을 열고 증인과 참고인 출석요구서를 보낼 수 있는 마지막날인 오늘까지 증인, 참고인 채택이 되지 않으면 ‘맹탕 국감’을 치를 수밖에 없다며 이같이 밝혔습니다. 이들은 이번 여성가족부 국정감사에서 정의연 회계부실 의혹 사건의 진실을 파헤치고 정부 관리감독이 제대로 작동했는지를 밝히겠다고 말했습니다. 또 안희정·오거돈·박원순으로 이어지는 성폭력 의혹의 진상을 밝히고, 그 과정에서 피해 여성의 인권과 권익이 충실히 보호됐는지도 철저히 검증하겠다며, 민주당이 즉각 국정감사 증인·참고인 채택 협상에 나서라고 거듭 요구했습니다. 앞서 국민의힘은 고 박원순 전 시장의 측근 그룹을 뜻하는 서울시청 ‘6층 사람들’과 김재련 변호사, 민주당 윤미향 의원 등을 증인으로 신청했습니다.  이에 민주당 권인숙 간사 측은 “박 전 시장 건의 경우 경찰 수사와 인권위 조사를 기다려봐야 한다”며 “정의연과 관련해서는 검찰 발표 후에 여가위를 열어 한바탕한 바 있다”며 증인 채택이 어렵다는 입장을 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정아연 (niche@kbs.co.kr)
KBS
