울산 화재 원인 조사 본격화…이재민 지원도 진행
[앵커] 울산 주상복합 건물 화재 원인을 밝히기 위한 조사가  본격적으로 시작됐습니다. 이런 가운데 울산시는 화재 피해 이재민들을 위한 의료상담 등 지원 대책을 내놓았습니다. 취재기자 연결합니다. 이정 기자, 자세한 내용 전해주시죠. [리포트] 울산경찰청은 40명의 수사전담팀을 꾸려  화재 원인 규명을 위한 조사를 시작했습니다. 어제 오후 진행된 1차 현장감식은 현장 보존과 건물 구조파악에 중점을 뒀습니다 하지만, 현장이 안전이 우려될 만큼 불에 심하게 타 오늘로 예정된 2차 감식을 미루고 안전그물망 등 안전 조처를 먼저 진행하기로 했습니다. 2차 감식은  내일쯤 진행될 예정입니다. 경찰은 12층에서 불이 났다는 최초 신고와 달리  건물 3층에서 불이 시작됐다는 목격자 진술이 계속 나오고 있는 만큼 최초 발화지점을 찾기 위해 주변 CCTV를 확보해 분석하고 있습니다. 경찰은 또  불이 외벽을 타고 빠르게 번진 이유 등 화재 전반에 대한 광범위한 조사도 벌이고 있다고  밝혔습니다. 경찰의 화재 조사와 별로도 이재민 지원을 위한 절차도 빠르게 진행되고 있습니다. 울산시는  화재 이재민에 호텔지원은 과한 게 아니냐는 지적에 코로나19 감염예방을 위해  체육관 등 넓은 장소가 아닌 호텔에 보호소를 마련해야 했다며 시민들에게 양해를 구하고, 앞으로 이재민들에게 기본적인 생활을 위한 구호 물품과 함께 심리상담 등을 지원하겠다고 밝혔습니다. 또, 교육청과 협력으로 돌봄교실을 운영해 피해 입주민 자녀들의 학습을 지원하기로 했습니다. 하지만 화재 조사와  건물 안전성 여부 검토 등에 적지 않은 시간이 걸릴 것으로 전망돼 피해 주민들의 불편이 커질 것으로 보입니다. 지금까지 울산에서 KBS 뉴스 이정입니다. 촬영기자:김기태/영상편집:김태윤이정 (jlee@kbs.co.kr)
KBS
