검찰청 직원 사칭해 140억 원 가로챈 전화금융사기 일당 구속 송치
검찰청 직원으로 속여 말해 피해자들로부터 약 140억 원을 가로챈 전화금융사기 일당이 검찰로 송치됐습니다. 서울 성동경찰서는 검찰과 금융감독원 직원 등을 사칭해 3백여 명의 피해자로부터 약 140억 원을 가로챈 전화금융사기 일당 45명을 검거해 그중 16명을 범죄단체조직⋅가입⋅활동과 사기 등의 혐의로 구속 송치했다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 이 일당은 재작년 6월부터 지난해 10월까지 검찰청 직원 등을 사칭하면서 '당신의 계좌가 범행에 이용됐으니 계좌에 있는 돈을 금융감독원 직원에게 맡기라'고 거짓말한 뒤, 피해자 322명으로부터 약 140억 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 이들이 검사를 사칭하면서 검사실과 똑같은 방을 만들어 피해자와 직접 영상통화를 하는 치밀함을 보였다고 설명했습니다. 또, 이 일당은 북경과 상해 등 중국 내 7개 도시에 사무실을 두고 범행을 저질렀으며, 확인된 조직원만 107명에 이르는 것으로 드러났습니다. 경찰은 아직 검거되지 않은 국내 조직원들에 대해서는 체포영장을 발부받아 지명수배하고 국외도피사범은 인터폴 적색수배 등을 통해 국제공조수사로 계속 검거할 예정입니다.이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
