여순사건 첫 합동위령제…72년 만에 구례에서
[앵커] 1948년 여수에 주둔하던 국군 14연대가 제주 4.3의 진압명령을 거부하며 일어난 여순사건이  어제로 72주기를 맞았습니다. 어제는 72년만에 처음으로 여수와 순천이 아닌 구례에서 첫 합동위령제가 열렸습니다. 그 이유와 의미를  곽선정 기자가 취재했습니다. [리포트] 해방직후 현대사의 비극으로 출발한 여순사건. 72년이 지나서야  여수, 순천 뿐만 아니라 전남 각 지역 유족들이 한데 모여  희생자들의 넋을 기립니다. 코로나19 확산을 막기 위해 행사 규모는 줄었지만 백발의 유족들은 어김없이 자리를 지켰습니다. 여순사건은  여수와 순천을 넘어  구례와 광양 보성 그리고  전북과 경남까지 광범위하게  희생이 발생했지만, 이제껏 사건에 대한 진실규명 조차 되지 않아  지역별로 유족들끼리  위령제를 지내온 겁니다. [이규종/여순항쟁 전국유족연합회장 : "산자락 곳곳에서 강가의 모래사장에서 무참히 학살되었다고 합니다. 우리 유족들은 아직도 어디에서 어떻게 돌아가셔야 했는지 시신조차 찾지 못하고.."] 유족들은 진실 규명을 위한 여순사건 특별법 제정을 거듭 촉구했습니다. 한편 여수에서 열린 추념식에는 72년만에 처음으로 순직경찰 유족들이 참석했습니다. [남중옥/순직경찰 유족 대표 : "진실규명을 통하여 희생자들의 명예를 회복하고 국가 차원의 현실적인 보상과 사과가 이뤄지는데 일조하고자 합니다."] 한국 현대사의 흐름을 바꾼 비극적인 역사 여순사건. 실체적 진실규명을 요구하는 목소리가 어느 때보다 큽니다. KBS 뉴스 곽선정입니다. 촬영기자:김선오곽선정 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
