‘학대 의심’ 16개월 사망 여아 부검 1차 소견 “외력에 의한 복부 손상”
온몸에 멍이 들고 골절 되는 등 아동학대로 의심되는 상처를 입고 사망한 16개월 된 여자아이를 부검한 국립과학수사연구소가 “외력에 의한 복부 손상으로 숨졌다”는 1차 구두 소견을 낸 것으로 알려졌습니다, 사건을 수사 중인 서울 양천경찰서는 “이르면 이번 주에 숨진 A 양의 부모를 소환해 조사할 계획”이라고 밝혔습니다. 또 “지난 15일 국과수에 숨진 아이에 대한 부검을 의뢰했고 부검 결과는 2주쯤 뒤에 나올 것”이라고 설명했습니다. 앞서 A 양은 지난 13일, 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에 배 부분 등에 상처를 입은 채 실려 왔지만 끝내 숨졌습니다. 병원 측은 숨진 아이에 대해 학대 정황이 의심된다며 경찰에 신고했는데, 아이가 숨지기 전 총 세 차례 아동 학대 의심 신고가 있었던 것으로 확인되면서 논란이 됐습니다. 서울지방경찰청은 점검단을 구성해 아이 사망 이전의 3건의 신고가 규정에 맞게 처리 됐는지를 확인하고 있습니다.박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
