[제보영상] “기름 샌다, 기름 냄새나”…안개 낀 서해안고속도로 15대 ‘쾅 쾅 쾅’
오늘(19일) 서해안고속도로에서 추돌사고가 잇따라 발생하며 출근길에 2시간 가까이 정체가 빚어졌습니다. 오늘 오전 5시 52분쯤 서울에서 목포 방면 서해안고속도로 행담도 휴게소 부근에서 교통사고가 발생했습니다. 화물차끼리 1차로에서 부딪혔고, 이후 사고를 보지 못한 채 뒤 따르던 차들이 9중 추돌, 또 이를 보지 못한 뒤 차량 4대가 잇따라 부딪쳤습니다. 이 사고로 17명이 다쳤지만, 큰 부상을 입지는 않았습니다. 사고 수습을 위해 2시간 가까이 교통 통제가 이어지며 출근길 차량 정체가 빚어졌습니다. 시청자가 KBS에 제보해준 영상에는 도로에 사고 차량의 짐들과 파편이 어지럽게 널려 있었고, 이를 피해 사고 지점 주변을 서행하는 차들의 모습이 생생하게 담겼습니다. 경찰과 소방당국은 이번 사고가 이른 새벽에 짙은 안개까지 끼면서 시야 확보가 어려워 발생한 것으로 보고 있습니다. 서해안 고속도로의 사고 현장 모습을 제보 영상으로 보시죠.이금나 (goldlee@kbs.co.kr)
KBS
