“심리적 압박”…현상금 시계 절도 혐의 20대 자수
최근 한 온라인 커뮤니티에서 화제가 됐던 일명 '현상금 3천만 원' 시계는 결국 주인인 30대 A 씨의 손으로 돌아갔습니다. 중부내륙고속도로 괴산휴게소(양평 방향) 남자 화장실에서 A 씨가 잃어버린 수천만 원 상당의 고가 시계를 훔친 혐의로 20대 B 씨가 불구속 입건됐습니다.충북 괴산경찰서에 따르면, B 씨는 지난 9일 경기 남양주경찰서에 직접 시계를 들고 와 자수했습니다. 경찰은  "현상금 3천만 원과 함께 시계를 찾는다는 A 씨의 글이 화제가 됐다"며, "언론에도 보도되자 심리적 압박을 이기지 못한 것으로 보인다"고 말했습니다. B 씨는 지난 8월, 휴게소 화장실 양변기 선반 위에 A 씨가 놓고 간 손가방에 든 고가의 수입 시계를 훔친 혐의를 받고 있습니다. A 씨가 지난 7일 한 온라인 커뮤니티에 직접 올린 글이 뜨거운 화제가 됐습니다. 자신이 실수로 잃어버린 시계를 돌려주거나 찾아주는 조건으로 내건 현상금이 무려 3천만 원이나 됐기 때문입니다.   A 씨가 분실했다고 주장하는 시계는 '롤렉스 요트마스터2 금통' 모델입니다. 경찰 조사에서 A 씨는 이 시계가 5천5백만 원 상당이라고 진술한 것으로 알려졌습니다.A 씨는 직접 게시한 글에서 자신의 시계를 가져간 사람을 겨냥해 "판매를 하시면 어차피 이 시계는 장물로 정리된다"며, "범죄의 살을 찌우지 말아라"고 말했습니다.  그러면서 돌려달라는 뜻으로 3천만 원이라는 금액을 책정했다고 덧붙였습니다.이에 대해 "빨리 자수하라" "꼭 찾았으면 좋겠다" 등의 응원 댓글부터, "온라인 중고 거래 사이트에서 A 씨가 분실한 것으로 추정되는 시계를 봤다"는 등 수천 개의 댓글이 달렸습니다.충북 괴산경찰서는 고속도로 휴게소에서 5천5백만 원 상당의 시계를 분실했다는 A 씨의 신고를 받고 휴게소 CCTV를 분석하는 등 수사를 이어왔습니다.결국 B 씨가 자신이 훔쳐갔다고 경찰에 자수하면서, 시계도 주인에게 돌아간 셈인데요. B 씨가 자수했다는 소식에 실제 현상금 지급 여부와 관련한 누리꾼의 댓글도 이어지고 있습니다.이에 대해 한 변호사는 "불특정 다수에게 현상금을 건 행위 자체는 일종의 계약을 하겠다는 의사표시"라면서, "청약 행위로 볼 수도 있어 논란의 여지가 있다"고 설명했습니다.경찰은 "시계를 찾은 A 씨가 만약 B 씨와 합의해도 범죄 혐의가 있는 B 씨는 검찰에 송치될 예정"이라고 밝혔습니다.송국회 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
