‘숭구리당당’ 개그맨 김정렬 음주운전 적발…“면허 취소 수준”
'숭구리당당'이라는 유행어로 인기를 끌었던 개그맨 김정렬 씨가 음주운전을 하다 경찰에 적발됐습니다. 경기 화성서부경찰서는 김 씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 오늘(31일) 밝혔습니다. 김 씨는 어제(30일) 오후 1시 20분쯤 경기 화성시 우정읍 궁평항로의 한 도로에서 술을 마신 상태로 카니발 차량을 운전한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과 당시 김 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.275%였습니다. 음주운전 측정에서 혈중알코올농도가 0.08% 이상이면 면허가 취소됩니다. 경찰은 시민의 신고를 받고 출동해 김 씨의 음주운전을 적발했습니다. 경찰 관계자는 "동승자는 없었던 것으로 파악하고 있다"며 "정확한 경위는 조사 중"이라고 밝혔습니다. 김 씨는 지난 2007년에도 서울 마포에서 음주운전을 하다 적발됐습니다.  [사진 출처 : 게티이미지]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
