“폐기물관리법 위반 경기도가 최다…5년 사이 관련 사범 2배↑”
폐기물 무단 투기 등 폐기물관리법 위반 적발 사례가 경기도가 가장 많은 것으로 나타났습니다. 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박완주 의원이 경찰청에서 받은 국정감사 자료를 분석한 결과,경기남부와 북부경찰청에서 폐기물관리법 위반으로 송치된 인원은 지난해 915명으로 전국에서 송치된 인원 2,515명의 약 36%를 차지해 비중이 가장 큰 것으로 나타났습니다. 송치 인원도 계속 늘어 2015년 410명 수준과 비교해 5년 사이 두 배 넘게 증가했습니다. 또, 경기도로부터 받은 자료에 따르면 2020년 8월 기준 경기도에는 73만 5천 톤의 불법 폐기물이 발생했고, 지금까지 67만 9천 톤을 처리하고 5만 6천 톤의 불법 폐기물이 남아있는 것으로 나타났습니다. 박완주 의원은 “지난해 환경부 발표 자료에 따르면 전국 불법 폐기물 120만 톤 중 경기도에서 68만 톤이 발생했다”며 “경기도만의 문제가 아니기 때문에 지자체와 경찰, 환경부의 긴밀한 업무협조 체계 구축 등 전국적인 해법을 마련해야 한다”고 지적했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
