‘김봉현 편지’ 등장 ‘지검장’ “누구로부터도 김봉현 이야기 들은 적 없어”
이른바 ‘김봉현 옥중 편지’에 등장하는 ‘지검장’으로 지목된 현직 검사장이 “누구로부터도 김봉현 이야기를 들어본 적이 없다”며 관련 의혹을 전면 부인했습니다. 또한, 김봉현에 대한 영장 청구를 지연한 적도 없다고 했습니다.  A 검사장은 19일(오늘) 자신의 입장을 담은 메시지를 내고 “2019년 12월 중순경 김봉현의 수원여객자금 160억여 원 횡령사건으로 경찰이 영장을 신청했을 당시 영장을 반려하거나 기각하지 않고, 바로 법원에 영장을 청구했다”고 밝혔습니다.  A 검사장은 또 “당시 경찰에서 수사 중인 수원여객자금 횡령사건에 대해 담당 검사로부터 보고를 받고 철저한 수사지휘와 영장청구를 당부한 것 외에 김봉현의 당시 변호인이 누구인지도 몰랐다”면서 “변호인이나 기타 어느 누구로부터도 김봉현에 대한 이야기를 들은 바가 없다”고 주장했습니다.  이와 관련 박훈 변호사는 오늘 자신의 페이스북에 해당 문건에 실명이 가려진 인물 3명 이름을 언급했습니다.  해당 문건에는 ‘2019년 12월 수원 사건 관련 5천 지급(○○○지검장 로비 명목- 친형 관련 사람)’, ‘경찰 영장 청구 무마용(실제 영장 청구 미뤄지다가 라임 관련 등으로 영장 청구)’이라고 적혀 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
