8명 다치게 한 ‘음주 뺑소니’…운전자 11시간 만에 덜미
오늘(22일) 새벽 제주 서귀포시 남원읍에서 8명이 다치는 교통사고를 내고 달아났던 20대 운전자가 11시간 만에 경찰에 붙잡혔습니다. 제주 서귀포경찰서는 오늘 오후 2시 반쯤 서귀포 시내 한 주택가에서 26살 남성 A 씨를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률과 도로교통법 위반 혐의로 검거하고, 음주 여부 등을 수사하고 있습니다. A 씨는 앞서 오늘 새벽 3시 10분쯤 서귀포시 남원읍 신흥리 신흥교차로 인근 도로에서 동승자 3명을 태우고 K3 렌터카를 몰고 달리다가, 앞서가던 액티언 승용차를 들이받은 뒤 홀로 사고 현장에서 달아난 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과 A 씨는 무면허 상태로 운전대를 잡았던 것으로 드러났습니다. 이 사고로 승용차에 타고 있던 1명과 SUV 탑승자 2명이 중상을 입는 등 8명이 다쳐 119에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. 사고 직후 승용차 운전자인 A씨만 현장에서 사라져, 경찰이 10시간 넘게 A씨를 추적했습니다.[사진 출처 : 제주동부소방서 제공]민소영 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
