뒷돈 받고 비자 부정 발급한 법무부 파견 직원 구속
법무부에서 파견된 영사관 직원이 외국인들에게 비자를 부정 발급하고 뒷돈을 받은 혐의로 경찰에 적발됐습니다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 등의 혐의로 동남아지역 영사관에서 근무한 직원과 뒷돈을 건넨 브로커를 구속했습니다. 또, 부정 발급한 비자로 불법 입국한 외국인 3명을 불구속 입건했습니다. 구속된 영사관 직원은 지난해부터 브로커와 공모해 국내 입국을 희망하는 현지인들에게 비자를 부정 발급해주는 대가로 억대의 뇌물과 골프 접대 등을 받은 혐의를 받고 있습니다. 이 직원은 경찰이 법무부로 보낸 수사 관련 협조 공문서를 브로커에게 유출한 혐의도 받고 있습니다. 경찰 관계자는 "비자를 부정 발급하며 받은 불법 수익금에 대한 몰수보전 조치를 완료했다"며, "부정 발급 비자로 입국한 뒤 국내에 불법 체류 중인 외국인들을 계속 추적하고 있다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 게티이미지] 황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
