울산 주상복합 건물서 큰불…49명 연기 흡입
울산 남구의 33층짜리 주상복합 건물에서 큰불이 났습니다. 소방청은 어제(8일) 오후 11시 14분쯤 울산 남구 달동의 삼환아르누보 아파트에서 불이 났다고 밝혔습니다.  외벽 화재는 현재 진화됐고, 12층과 22층 내부의 불은 진화 중인 것으로 파악됐습니다.  소방당국은 불이 12층에서 발생한 것으로 추정하고 있습니다. 이불로 오늘(9일) 오전 2시 20분 기준 49명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐고 53명이 소방당국에 의해 구조됐습니다. 소방당국은 옥상과 28층 테라스에서 인명 구조 작업을 계속하고 있으며 건물 내부 수색작업도 진행하고 있습니다. 현재 헬기가 뜨기 어려운 상황으로 20여 명이 옥상으로 대피해있으며 구조대원 5명이 이들을 보호 중이라고 밝혔습니다. 한편, 정세균 국무총리는 울산 아파트 화재와 관련해 모든 가용한 인력과 장비를 동원해 신속히 인명을 구조하고 화재를 진압할 것을 소방청과 경찰청 등 관계부처와 울산시 등 지자체에 긴급 지시했습니다.  또 화재 진압에 투입된 소방대원들의 안전에도 유의할 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]사정원 (jwsa@kbs.co.kr)
KBS
