아프간서 차량 폭탄테러…“최소 13명 사망, 120명 부상”
아프가니스탄 서부 고르(Ghor) 지방에서 현지시각 18일 차량을 이용한 자살 폭탄테러가 발생해 최소 13명이 숨지고 약 120명이 다쳤다고 AP 통신이 보도했습니다. 통신에 따르면 아프가니스탄 내무부의 타리크 아란 대변인은 고르주 경찰 청사와 다른 정부 기관 건물 입구에서 차량 폭탄테러가 발생했다고 말했습니다. 이날 차량 폭탄테러로 경찰청사와 다른 정부 건물들도 일부 파손된 것으로 전해졌지만, 누구의 소행인지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 아프간 정부와 탈레반 측은 지난달 12일 카타르 도하에서 세계 각국의 주목 속에 개회식까지 치르며 평화협상의 막을 올렸지만 본협상 관련 규칙, 의제 등에 합의하지 못해 아직 공식 협상은 시작되지 못한 상태입니다. 아프간 정부와 탈레반이 2001년 내전 발발 후 이러한 형태의 공식 회담 테이블을 마련한 것은 사실상 처음입니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]최영윤 (freeyaw@kbs.co.kr)
KBS
