스토킹 여성 집 찾아간 20대 폭발물 터져 다쳐
[KBS 전주] [앵커] 한 20대 남성이 스토킹하던 여성 집에 찾아갔는데,  갑자기 폭발물이 터져  손을 다쳤습니다. 경찰은  이 남성이 직접 폭발물을 만들어 가져온 것으로 보고,  정확한 경위를 조사하고 있습니다. 서윤덕 기자가 취재했습니다. [리포트]  아파트 3층 계단실의 창문이 깨져 있습니다. 계단실로 통하는 철문 곳곳도 움푹 패었습니다. 무언가 폭발한 흔적입니다. 갑작스러운 폭발음에 주민들은 놀란 가슴을 쓸어내렸습니다. [목격자/음성변조 : "아파트 전체가 울릴 정도로 가스통이 터지는 것처럼 '펑' 했어요. 유리도 깨져 있고, 계단에 연기가 있는 것 같았고 사람이 하나 쓰러져 있었어요."] 폭발이 난 곳은 이 문 너머 계단실입니다. 당시 현장에는 남성이 손목을 크게 다친 채 쓰러져 있었습니다. 경찰은 중상을 입은 27살 A 씨가 사제 폭발물을 제작해 가져온 것으로 보고 있습니다. 과학수사대는  현장 감식을 진행한 뒤 수거한 잔해를 국과수에 보내  정확한 분석을 의뢰했습니다. 경찰은 A 씨가 몇 년 전부터 여성을 스토킹하다 만나길 거절하자 직접 찾아간 것으로 보고 있습니다. 폭발 당시 해당 여성과 여성 가족은 집 안에 있지 않아 더 큰 피해는 없었습니다. 경찰은 A 씨를 형사 입건하고, 폭발물 제조 경위 등 정확한 사고 원인을 조사할 방침입니다. KBS 뉴스 서윤덕입니다. 촬영기자:정종배/그래픽:전현정서윤덕 (duck@kbs.co.kr)
KBS
