러시아 “파리 중학교 교사 테러 우리와 무관”
러시아가 프랑스 파리 근교에서 발생한 중학교 교사 테러 사건의 용의자가 자국 출신이라는 사실이 현지 언론을 통해 공개되자 사건과 관계가 없다고 밝혔습니다. 체첸 자치공화국의 수장인 람잔 카디로프는 17일(현지 시간) 자신의 텔레그램에서 희생자의 가족에게 조의를 표하고, 어떤 형태로든 테러리즘을 강력하게 규탄한다고 밝혔습니다. 카디로프는 또 체첸 주민들이 이번 사건과 전혀 상관이 없다고 프랑스에 강조했습니다. 이와 함께, 프랑스가 모든 문제를 체첸 주민들의 탓으로 돌리려 한 것은 이번이 처음이 아니며 이번 사건과 체첸과는 무관하다고 주장했습니다. 러시아 관영 타스 통신은 프랑스 대테러검찰청 장 프랑수아 리카르 검사의 발표를 인용해 용의자가 2002년 3월 모스크바에서 태어나 난민 지위를 가진 체첸인이라고 보도했습니다. 이에 앞서 지난 17일 파리에서 북서쪽으로 약 30㎞ 떨어진 이블린주 콩플랑 생토노린 학교 인근 거리에서 중학교 역사 교사가 참수된 채 발견됐습니다. 경찰은 달아나던 용의자에게 발포했고, 용의자는 살해 현장 인근에서 숨졌습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스·게티이미지]류호성 (ryuhs@kbs.co.kr)
KBS
