경기 광주 재활병원에서 새 집단감염…확진자 수도권에 집중
[앵커] 국내 코로나 신규 확진자가 이틀 연속 두 자릿수를 기록했죠. 하지만,  경기도 광주의 한 재활병원에서 새로운 집단 감염이 발생하는 등 병원 내 집단감염이 이어지면서 방역당국도 긴장하고 있습니다. 서병립 기자가 보도합니다. [리포트] 경기도 광주시의  SRC 재활병원에서 새로운 집단감염이 확인됐습니다. 어제 오전 이 병원 간병인 1명이 확진된 이후 해당 간병인이 근무한 2개 병동을 코호트 격리한 채 접촉자 등 240여 명에 대해 진단 검사를 벌여 확진자 16명을 추가로 확인했습니다. 이로써 이 병원 관련 확진자는  오늘 0시 기준 17명으로 늘었습니다. 방역 당국이 병원 전체 직원과 환자, 방문자 등 500여 명을 대상으로 전수검사에 들어가, 확진자는 더 늘 전망입니다. 부산 해뜨락 요양병원과 관련해서도 5명이 추가 확진돼  누적 확진자는 총 58명으로  늘었습니다. 수도권을 중심으로 한 산발적인 집단감염도 이어졌습니다. 서울 중랑구 이마트 상봉점에서  집단감염이 발생해  최소 7명이 확진됐고, 서울 강남구 오피스텔과 관련해서도 방문자와 지인 등 4명이 더 늘어 누적 확진자가 5명이 됐습니다. 정부는 고위험군이  많이 이용하는 병원을 중심으로  집단감염이 이어지고 있다며  긴장의 끈을 놓지 않고 있습니다. 특히 요양시설과 병원 등의 방역 관리 상황을  적극적으로 점검하고 시설 종사자에 대한 철저한 검사와 관리에도 힘쓸 방침입니다. 이와 함께 단풍철을 맞아 나들이객이 몰릴 것으로 예상하는 이번 주말부터 다음 달 15일까지 한 달 동안을 방역 집중관리 기간으로 정했습니다. 이 기간에 국립공원과 자연휴양림, 수목원, 사찰뿐 아니라 관광목적의 전세버스, 휴게소 등에 대한 방역 관리가 강화됩니다. 한편, 오늘 서울 시내에서 100인 이상 집회나  금지구역에 신고된 집회 등 147건에 대해 집회 금지 통고를 한 경찰은 만약 집회를 강행할 경우 신속하게 해산시킬 방침입니다. KBS 뉴스 서병립입니다. 영상편집:강정희서병립 (realist@kbs.co.kr)
KBS
