만취 여성 승객 데려가 성폭행한 택시기사들 구속
[앵커] 술에 취한 여성 승객을  집으로 끌고 가 성폭행한  택시기사들이 경찰에 구속됐습니다. 이들은 범행 장면을 휴대전화로 촬영까지했는데요. 경찰 수사 결과, 또 다른 피해자도 있는 것으로 확인됐습니다. 최혜진기자의 보도입니다. [리포트] 지난 9일 새벽,  광주 상무지구에서 여성승객을 태운  택시기사 A씨. A씨는  여성 승객이 만취한 것을 확인하고  동료 택시기사 셋이 이용하는 그룹통화 앱을 통해  이런 사실을 알립니다. 택시기사 A가  만취 손님이 타 고생하겠다고 하자, 37살 택시기사 B씨가 승객을 자신한테 넘기라고 말합니다. 그룹통화를 하던  또다른 택시기사 34살 C씨가 합류했고, B씨와 C씨는 여성 승객을  집으로 끌고 간 뒤  차례로 성폭행했습니다. 이들은 범행 장면을  휴대전화로 촬영까지 했습니다. 피해자 친구들이  미귀가 신고를 하면서 추적에 나선 경찰은 당일 아침 A씨 등을 긴급체포했습니다. 또 경찰은  C씨의 휴대전화를  디지털 포렌식 조사한 결과, 지난해 5월에도 다른 여성을 성폭행한 영상이 발견돼  여죄를 묻고 있습니다. [광산경찰서 관계자/음성변조 : "휴대폰 압수해가지고 삭제된 자료를 복원시켜가지고 봤더니 옛날 것도 있고 작년 것도 있고 피해자 알아내서 통화하니까 똑같은 식으로 이렇게 당했더라고요."] 경찰은  여성승객을 성폭행한 혐의로  택시기사 두 명을 구속하고, 승객을 넘긴 A씨에 대해서도  같은 혐의로 불구속입건했습니다. KBS 뉴스 최혜진입니다.  최혜진 (join@kbs.co.kr)
KBS
