경찰청, 내일 100인 이상· 금지구역 집회 신고한 147건 집회 금지 통고
정부가 내일 서울 시내에서 집회를 하겠다고 신고된 집회 가운데 147건에 대해 금지를 통고했습니다.  중앙재난안전대책본부에 따르면 경찰청은 현재까지 내일(17일) 서울 시내에서 집회하겠다고 신고된 1,159건 가운데 100인 이상으로 신고하거나, 금지구역에서의 집회를 신고한 147건에 대해 금지를 통고했습니다. 하지만, 경찰청은 민원성 집회 등으로 대규모 확산 가능성이 없을 것으로 판단되는 1,012건에 대해서는 금지하지 않았습니다. 경찰청은 서울시의 행정명령을 고려해 일관성 있는 기준으로 금지 통고 여부를 판단하는 한편, 가처분 소송에 대해서는 방역 당국과 적극 협조하여 대응할 계획입니다.  또한, 집회가 신고범위 내에서 방역수칙을 준수하며 개최되도록 엄격히 관리하는 한편, 금지장소에서 집결을 시도하는 경우에는 제지․차단하고 만일 금지된 집회를 강행하는 경우에는 신속히 해산 절차를 진행할 방침입니다.  이와 함께 도심 외곽에 신고된 차량시위(2건)는 신고 범위 내에서 진행되도록 엄격히 관리하고, 미신고 차량시위 등 불법시위에 대해서도 엄정하게 현장 조치할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]서병립 (realist@kbs.co.kr)
KBS
