“나한테 넘겨라” 만취 승객 성폭행 택시기사들 구속
술에 취한 여성 승객을 성폭행한 택시기사들이 구속됐습니다.광주광역시 광산경찰서는 만취한 승객을 차례로 성폭행하고 불법 촬영한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 A씨(37)와 B씨(34) 등 택시기사 2명을 구속했습니다. 경찰은 이들의 범행을 도운 동료 택시기사 C씨(23)도 불구속 입건했습니다.경찰에 따르면 A씨와 B씨는 지난 9일 오전 6시 30분쯤 광주광역시 광산구 B씨의 집에서 여성 승객을 성폭행한 혐의를 받고 있습니다. B씨는 성폭행 혐의와 함께 피해자를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있습니다.경찰 조사 결과 이들은 범행 약 1시간 전 광주 서구 상무지구에서 술에 취해 동료 기사 C씨의 택시에 탔던 피해자를 데려가 범행한 것으로 드러났습니다.피해자를 태운 C씨가 그룹통화 앱으로 동료 택시기사들과 대화하던 중 ‘만취한 여성 승객을 태웠다’고 말하자 A씨가 “내가 갈테니 넘겨라”고 한 뒤 만나 피해자를 차에 옮겨 태우고 B씨의 집으로 간 것으로 조사됐습니다.경찰은 이번 사건의 피해자를 성폭행하고 불법 촬영했던 택시기사 B씨의 스마트폰을 압수해 분석한 결과 또 다른 범행을 확인했습니다.B씨는 지난해 5월에도 술에 취한 여성 승객을 성폭행하고, 성폭행 장면을 불법 촬영했으며 또 다른 여성 승객이 술에 취해 자고 있는 모습을 몰래 촬영한 것으로 밝혀졌습니다.  경찰은 또 이들이 심야시간대에 술에 취한 젊은 여성에게 의도적으로 접근했는지에 대해서도 수사를 벌이고 있습니다.경찰은 이들을 상대로 또 다른 여죄가 있는지 수사한 뒤 검찰에 송치할 방침입니다.김호 (kh@kbs.co.kr)
KBS
