‘부정승계 의혹’ 이재용 첫 재판 보려면?…21일 방청권 추첨
‘경영권 부정 승계’ 혐의를 받는 이재용 삼성전자 부회장의 재판에 대한 방청권 추첨이 진행됩니다. 이 부회장에 대한 첫 공판준비기일은 오는 22일 열립니다. 서울중앙지법은 재판 하루 전인 오는 21일 오후 2시부터 3시 사이 서울 서초동 서울법원종합청사 1층 청심홀에서 이 부회장 등 11명의 첫 공판준비기일 방청권 응모를 받는다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 사건 관계인과 기자 지정석을 제외하면, 본 법정(311호) 22석과 중계 법정(510호) 17석 등 모두 39석이 일반 방청객에게 배정됩니다. 응모 결과는 현장에서 공개 추첨을 한 뒤 곧바로 발표되며, 공정성을 확보하기 위해 현장에는 경찰관 또는 청원 경찰이 입회합니다. 방청을 원하는 사람은 본인이 직접 응모 장소에 있는 응모권을 작성해 추첨에 참여할 수 있습니다. 대리 응모나 이중신청은 불가능하고, 반드시 주민등록증이나 운전면허증 등 신분증을 지참해야 합니다. 방청권은 재판 당일인 22일 오후 1시 반부터 서울중앙지법 서관 4-2번 출입구 외부에서 배부되며, 좌석은 임의 배정됩니다.  법원은 공판준비기일의 경우 피고인이 재판에 출석하지 않을 수 있고, 상황에 따라 재판이 짧은 시간 안에 끝날 수 있다고 설명했습니다. 공판준비기일은 정식 재판에 들어가기 전 사건의 쟁점과 향후 재판 절차 등을 논의하는 절차로, 피고인이 직접 출석할 의무는 없습니다. 또 이 부회장 사건에 대해선 앞으로도 사전에 방청권을 추첨하되, 법정 사정이나 재판 경과 등에 따라 방청석 수가 변동될 수 있다고 밝혔습니다. 추첨은 재판 하루나 이틀 전에 하는 게 원칙이지만, 재판이 본격화돼 기일이 집중적으로 열리면 한 번에 여러 기일의 추첨을 진행할 수도 있다고 덧붙였습니다. 방청에 대한 자세한 사항은 오늘(16일)부터 서울중앙지법 새소식란에 올라오는 ‘방청안내’를 통해 확인할 수 있습니다. 이 부회장 사건을 심리하는 형사합의25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사)는 사회적 관심이 높은 이번 사건에 대해 일반 국민에게 평등하게 방청 기회를 제공하기 위해 사전 추첨을 결정했다고 밝혔습니다. 일반적으로 방청권은 재판 직전 선착순으로 배부됩니다. 앞서 참여연대 경제금융센터는 지난 14일 재판부에 ‘재판 방청권 추첨 배부 요구서’를 제출하기도 했습니다. 참여연대는 재판 방청권이 평소처럼 ‘선착순’으로 배부될 경우 삼성 측이 인원을 동원해 재판을 직접 살펴볼 기회를 독식할 우려가 있다며, 공평한 기회를 위해 ‘추첨’이 필요하다고 주장했습니다. 법원은 박근혜 전 대통령 국정농단 사건과 이명박 전 대통령 뇌물과 횡령 사건 등에서 이미 추첨을 통해 방청권을 배부했습니다. 지난 4월에는 전두환 전 대통령의 사자명예훼손 사건 재판에서 방청권 추첨이 진행됐습니다. 이 부회장은 삼성물산과 제일모직의 합병과 삼성바이오로직스 분식회계를 통해 불법 승계를 주도한 혐의(자본시장법상 부정거래 행위 및 시세 조종, 업무상 배임 등)로 지난달 1일 불구속기소 됐습니다. 최지성 전 미래전략실장과 최치훈·김신 전 삼성물산 대표, 김태한 삼성바이오로직스 대표 등 삼성그룹 전·현직 경영진 10명도 이 부회장과 함께 재판에 넘겨졌습니다. 이와 별개로 이 부회장은 지난 2017년 2월 국정농단 사건으로 기소됐습니다. 특검의 법관 기피 신청으로 중단됐던 이 부회장의 파기환송심 재판은 지난 1월 이후 9개월 만인 오는 26일 다시 열립니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
