[영상] “음료와 어묵 탕까지”…민주화 집회의 생활화?
태국에서 군주제 개혁과 총리 퇴진 등을 요구하는 민주화 시위가 계속되고 있는 가운데, 태국 정부가 '5인 이상 집회 금지' 등을 담은 비상 조치를 발효했다고 현지 언론과 외신이 15일 보도했습니다. 비상조치 발표 직후 경찰은 반정부 집회 지도부 검거에 나섰지만, 반정부 단체들은 집회 금지 조치에 응하지 않고 계속 집회를 이어가겠다고 밝혀, 태국 당국과 시위대 간 충돌 우려도 커지고 있습니다. 태국 정부가 국영방송을 통해 발표한 '긴급 칙령'(emergency decree)에는, 5인 이상 집회 금지, 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 보도와 온라인 메시지 금지, 총리실 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등이 담겼습니다.  정부는 방송에서 "많은 집단의 사람들이 방콕 시내 불법 집회에 참석했으며 왕실 차량 행렬을 방해하고 국가 안보에 영향을 주는 심각한 행위를 했다"며 "이런 상황을 효과적으로 종식하고 평화와 질서를 유지하기 위해 긴급 조처가 필요했다"고 이번 조치의 배경을 설명했습니다. 태국 정부가 이같은 강경한 조치를 내린 이유는, 전날(14일) 2만명 안팎으로 추산되는 반정부 집회 참석자들이 당국의 불허 방침에도 버스 등의 차벽까지 뚫고 총리실로 행진한 때문 등으로 분석됩니다. 지도부 등 일부 집회 참석자들은 총리실 바로 앞에서 밤을 새우기도 했습니다.  긴급 칙령 발효 직후인 15일 아침 방콕 경찰청은 경찰병력 6개 중대를 동원해, 총리실 앞에서 밤샘한 집회 참석자들을 해산시켰고 그 가운데 20명을 체포했다고, 일간 방콕포스트가 경찰 발표를 인용해 전했습니다. 이같은 당국의 강경한 집회 금지 명령에도, 반정부 단체 등은 15일 오후에도 방콕 시내 중심가에서 집회를 열겠다고 공언하는 등 집회를 계속 이어가겠다는 뜻을 밝히고 있습니다.  태국에서는 최근 수개월 동안 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진과 군주제 개혁 등을 촉구하는 반정부 집회가 열리고 있습니다. 지난달 19일 왕궁 옆 사남 루엉 광장 집회에는 3만명 가량이 참석해, 2014년 쿠데타 이후 반정부 집회로는 최대 규모를 기록하기도 했습니다. 김종수 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
