8·15 비대위 “집회금지는 정치 방역”…네 번째 행정소송
광화문 일대에서 천명 규모의 야외예배 집회를 신고했다가 금지통고를 받은 보수단체가 기자회견을 열고 방역 당국과 정부를 비판했습니다.  8·15 시민비상대책위원회(비대위)는 오늘(16일) 낮 서울 종로구 광화문 광장에서 기자회견을 열고, 이번 주 일요일 야외예배는 진행하지 않기로 했다고 밝혔습니다.  이어 이번 주 집회 계획은 철회하지만, 25일 집회는 예정대로 진행하기 위해 서울행정법원에 옥외집회 금치처분 집행정지를 신청하겠다고 밝혔습니다. 이 단체가 서울 도심 지역에서 집회를 열기 위해 행정소송을 진행하는 것은 이번이 네 번째입니다. 최인식 비대위 사무총장이 공개한 소장에는 "거리 두기 1단계에서 야외에서 마스크를 착용하고 진행하는 예배와 집회를 금지하는 것은 감염병적으로 합리적 사유가 없고 헌법상 집회의 자유와 예배의 자유 침해"라는 취지의 내용이 담겨 있습니다.  최 사무총장은 "거리 두기 2.5단계에서 받았던 금지통고와는 상당히 의미가 다르고 엄중하다"며 "야외 집회 및 예배를 100명 이하로 제한한 것은 정치 방역 외 어떤 합리적인 사유가 없다"고 주장했습니다. 앞서 이 단체는 이번 달 18일과 25일에 서울 종로구 세종문화회관 북측 인도와 광화문 방면 3개 차로 4백 미터 구간에서 야외 예배 목적으로 천 명 규모 집회를 열겠다고 신고한 바 있습니다. 경찰은 어제(15일) 이들 단체에 집회 금지통고를 내렸습니다.  방역 당국이 거리 두기를 1단계로 조정하면서 서울 전역에 내려졌던 집회금지 조치 기준은 기존 10명 미만에서 100명 미만으로 완화됐습니다. 하지만 100명 미만이 참가하는 집회라도 체온 측정 등 방역수칙을 준수해야 하며, 도심지역 집회는 계속 금지됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
