여성 운전자 납치해 7시간 인질극 벌인 남성 징역 9년
모르는 여성을 납치해 차에 태우고 다니며 7시간 동안 인질극을 벌인 중국 국적 남성에게 법원이 중형을 선고했습니다. 서울동부지법 형사11부(손주철 부장판사)는 30대 여성을 납치해 7시간 동안 차에 태우고 다니며 몸값을 요구한(강도상해) 혐의로 구속기소된 중국 국적 박 모(30) 씨에게 징역 9년을 선고했습니다.  박 씨는 지난 8월 서울 서초구 서초동의 한 지하주차장에서 승용차를 몰고 나오던 여성을 납치해 차를 빼앗고 7시간 동안 태우고 다니며 가족에게 몸값을 요구한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.  이 과정에서 박 씨는 경찰차 5대를 들이받고, 차에서 내린 뒤에는 피해자를 흉기로 위협하기도 했습니다.  재판부는 "죄질이 매우 좋지 않고 계획적으로 사건을 저질렀다는 점에서 비난 가능성이 더 높다"면서 "다만 피고인이 반성하고 있고 피해자의 상해 정도가 상대적으로 크지는 않아 보이는 점 등은 양형에 유리한 사정으로 참작한다"고 양형 이유를 밝혔습니다.조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
