‘함바왕과 선거공작 혐의’ 윤상현 의원 결국 기소
[앵커] 4선 중진 무소속 윤상현 의원이  '선거공작'을 한 혐의로  재판에 넘겨졌습니다. KBS는  윤 의원이 이른바 '함바왕'이라 불리는  건설현장 식당업자 유상봉 씨와 공모해 선거 공작을 한 게 아니냐는 의혹을 연속 보도했었는데, 검찰 역시 마찬가지의 결론이었습니다. 보도에 송락규 기자입니다. [리포트] 지난 7월 '함바왕' 유상봉 씨가 KBS 카메라 앞에서 형사처벌을 감수하고 폭로한 내용입니다. [유상봉/건설현장 식당업자 : "저희 아들을 통해서 안상수 의원에 대한 진정서를 써달라고 연락이 왔었어요. (윤상현 의원 쪽에서 원한다?) 아 그렇죠. 안 그러면 그것을 쓸 필요가 없지 않습니까?"] 이번 총선에서 윤상현 의원과 공모해 경쟁 후보를 흠집 내는  고소장을 썼다는 이야기입니다. KBS는  유 씨 부자가 롯데건설이 시공 중인 건설 현장의 식당 운영권을 따내는 등 윤 의원 측으로부터 이득과 편의를  받아낸 사실을 확인했습니다. [사업가 A씨/음성변조 : "내가 봐서 윤상현 의원이 될 것도 같아."] [유상봉 씨 아들/음성변조 : "(윤상현 의원이) 되면 사실 아버지 공로도 있는 거죠. 신문에 일곱 군데 났어요. 이제 안 됐을 때는 다 죽는 거죠. 뭐."] 경찰은 수사 넉 달 만에 윤 의원 보좌관과 유 씨 부자 등 3명을 구속했고, 검찰도 이들과 함께 선거공작에 연루된 지역 언론사 기자를  추가로 구속했습니다. 관건은 윤 의원의 개입 여부였는데, 검찰이 공소시효 만료를 앞두고 개입이 있었다고 결론 내렸습니다. 검찰은  "윤 의원이 유상봉 씨에게 이익을 제공한 것이 인정돼 선거법 위반 혐의로 불구속 기소했다"고 밝혔습니다. 검찰은 한때  윤 의원을 입건하지 말라는 지휘를 경찰에 내리기도 했지만, 관련 언론 보도가 잇따르고 피해 당사자라 할  안상수 후보가  윤 의원을 직접 고소한 뒤  수사 방향을 바꿨습니다. 윤 의원은 선거 공작 혐의에 대해  전면 부인하는 입장을 유지하고 있습니다. 한때 박근혜 정부의 실세로 불렸던  4선의 중진 의원은 정치생명에 최대 위기를 맞았습니다. KBS 뉴스 송락규입니다. 촬영기자:유성주 박상욱/영상편집:이상미/그래픽:김지혜송락규 (rockyou@kbs.co.kr)
KBS
