[자막뉴스] 박원순 성추행 의혹 제기 100일째, 진상규명은 감감
시장 권한대행 체제에서 열린  서울시 국정감사. 박원순 전 시장의 성추행 의혹 관련 질의는 당초 예상보다 많지 않았습니다. [이명수/국민의힘 의원/국회 행안위 : "권한대행께서 먼저 박 시장 사건과 관련해서 알았습니까 몰랐습니까, 사전에?"] [서정협/서울시장 권한대행 : "사건 자체에 대해서요? 전혀 몰랐습니다."] 성폭력 사건 처리 매뉴얼이 작동하지 않은 이유에서부터 비서 선발 방식과  업무 개선 방안까지,  서울시는 검토 중이라는 원론적인 답변만 내놨습니다. [이은주/정의당 의원/국회 행안위 : "성차별적 사적 노무는 성적 괴롭힘의 토양이 되기 때문에 성차별적 업무 지시를 거부할 수 있는 근로 환경이 되어야 한다고 보고요."] [서정협/서울시장 권한대행 : "행동강령 보여주셨는데 그 위반에 대해서는 국민권익위원회 유권해석도 받아보겠습니다."] 국감이 열린 서울시청 밖에는 288개 여성·노동 단체가 모여 진상규명을 거듭 촉구했습니다. ["철저한 진상규명 지금 시작하라! 시작하라!"] 이들은 박 전 시장 사건이  직장 내 성차별 구조와  남성 중심의 권력구조에서 비롯됐다며  서울시장 보궐선거까지  견제 활동을 펼치겠다고 밝혔습니다. 피해자는 입장문을 통해 지난 100일이 "길고 괴로운 시간"이었다면서도  끝까지 진상을 밝히겠다고 했습니다. [피해자 입장문 대독 : "포기하지 않고 꿋꿋하게 살아서 진실을 규명하고 우리 사회가 정의를 실현하는 모습을 반드시 지켜보고 싶습니다."] 박 전 시장의 성추행 혐의와  고소 유출, 시장실의 방조 의혹까지... 경찰과 인권위까지 조사하고 있지만 어느 것 하나 밝혀지지 못한 채  100일이 지났습니다. KBS 뉴스 구경하입니다. 구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
