서울지방경찰청 국감서 또 광화문 집회 차벽 공방
오늘(15일) 국회 행정안전위원회 서울지방경찰청 국정감사에서는 개천절과 한글날 광화문 일대에 설치된 차벽을 놓고 여야 간 공방이 재현됐습니다. 국민의힘 의원들은 경찰이 집회에 과잉 대응했다고 비판했고, 더불어민주당 의원들은 경찰이 집회 관리를 적절히 해 코로나19 확산을 막았다고 평가했습니다.  국민의힘 박완수 의원은 "차벽을 통한 경찰의 과잉 대응으로 서울시민이 불편함을 겪었다"며 경찰의 집회 대응 지침에 대해 지적한 반면, 더불어민주당 한병도 의원은 "광복절 집회를 통해 코로나19가 전국적으로 확산됐지만 한글날에는 잘 차단했다"고 말했습니다.  장하연 서울지방경찰청장은 "개천절과 한글날은 특별 방역 기간으로, 국민이 추석 명절도 쇠지 못하는 위중한 상황이었다"며 "앞으로 집회·시위의 자유와 국민의 건강·생명 지키기가 조화롭게 이뤄질 수 있도록 노력하겠다"고 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]석혜원 (hey1@kbs.co.kr)
KBS
