서울시, 불법 ‘미인증’ 보일러 판매업자 3명 형사입건
서울시 민생사법경찰단은 환경오염을 일으킬 수 있는 미인증 보일러를 판매한 혐의로 업자 3명을 형사입건했다고 밝혔습니다. 올해 4월 3일부터 ‘대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법’ 시행에 따라 가정용 보일러를 설치할 때에는 환경부의 인증을 받은 친환경 보일러를 설치하도록 의무화됐습니다. 미인증 제품을 제조·공급, 판매하는 경우 1년 이하 징역이나, 천만 원 이하의 벌금에 처하게 됩니다. 서울시는 자치구와 한달 여간 합동 단속을 벌여 3개 업체를 적발했으며, 세 곳 모두 법 위반 혐의가 입증됐다고 전했습니다. 서울시는 또 “적발된 업체들은 집주인이 저렴한 보일러 설치를 요구해 어쩔 수 없었다고 주장하지만, 그런 요구가 있더라도 사업자는 보일러 설치지침을 준수해 친환경 콘덴싱 보일러를 설치해야 한다”고 밝혔습니다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “환경부의 인증을 받지 않은 일반 보일러가 시중에 유통되지 않도록 도시가스 공급사, 자치구 등과 함께 지속해서 수사해 나갈 계획”이라고 밝혔습니다. 아울러 “보일러 사용자도 가정용 보일러를 신규로 설치하거나 교체할 경우 연료비가 절약되고 온실가스도 줄일 수 있도록 가정용 친환경 보일러 설치 기준을 반드시 지켜 달라”고 덧붙였습니다.송금한 (email@kbs.co.kr)
KBS
