“팔로워 늘자 무차별 신상공개”…디지털교도소 운영자 검찰 송치
[앵커]강력사건 피의자들의 신상정보를 무단 공개한 혐의로 구속된 디지털교도소 1기 운영자가 오늘(15일) 검찰에 넘겨졌습니다.경찰은 디지털교도소 2기 운영자에 대해서도 신원을 특정하고, 관련 수사에 속도를 내고 있습니다.정혜미 기자가 보도합니다. [리포트] 모자와 마스크를 쓴 남성이  건물에서 나옵니다. 디지털교도소를 최초로 운영한 30대 A 씨입니다. A 씨는 검찰 송치 직전 취재진에게 디지털교도소 운영 이유를 밝혔습니다. [A 씨/디지털교도소 운영자 : "성범죄라든가 진화형 범죄에 대한 형량 규정이 필요하다고 느꼈습니다."] 다만, 디지털교도소 2기 운영자로 알려진  '주홍글씨'와는 관련이 없다고 말했습니다.   [A 씨/디지털교도소 운영자 : "주홍글씨랑 저는 관계가 없습니다. 혼란을 드려 죄송합니다."] 검찰에 송치된 A 씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 SNS 계정에 강력 사건 피의자 등 156명의 신상정보 218건을 올려 개인정보 보호법 등을 위반한 혐의를 받고 있습니다. 피해자 중에서는  성범죄 관련 판결을 내린 판사들도 있는 것으로 확인됐습니다. 경찰 조사 결과  A 씨는 지난 3월 SNS 계정을 통해 성범죄 피의자들에 대한 개인 정보를 공개하기 시작했습니다. 그 후 팔로워 수가 빠르게 늘자  무차별적으로 개인정보를 공개했다가 SNS 계정이 신고로 폐쇄되자 6월부터 디지털 교도소를 운영한 것으로 알려졌습니다. [손재우/대구지방경찰청 사이버수사대장 : "향후 송치 이후에는 피의자에게 정보를 제공한 조력자들에 대해 수사를 시작하여 정보를 제공하는 과정에서 위법 행위가 드러난 경우 적극 입건할 예정이고."] 경찰은 디지털교도소 2기 운영자로 알려진 '주홍글씨'에 대한 신원도 특정하고  운영자를 쫓고 있습니다.  디지털교도소 1기 운영자에 대한  수사가 속도를 내면서  추가 범죄와 조력자 등  관련 수사에도 탄력이 붙을 전망입니다. KBS 뉴스 정혜미입니다. 촬영기자:백재민 정혜미 (with@kbs.co.kr)
KBS
