부산 아파트 불…4명 연기 흡입·80여 명 대피
[앵커] 오늘 새벽  부산의 한 아파트에서 불이 나  4명이 연기를 마시고  주민 80여 명이 긴급 대피했습니다. 취재기자 연결합니다. 자세한 소식 들어봅니다.  공웅조 기자? 자세한 소식 들려주시죠. [리포트] 부산 사하구의 한 아파트에서 불이 난 시각은 오늘 새벽 2시쯤입니다. 불은 14층 58살 김모 씨 집 거실에서 시작돼 가재도구 등을 태워  천 300만원의 재산피해를 낸 뒤 20여분 만에 꺼졌습니다. 불이 나자 장애가 있는  김모 씨 부부와 옆집에 사는 이웃 2명이  집 밖으로 나오다가 연기를 들이마셔 병원에서 치료를 받고 있습니다. 불은 옆집으로 번지지는 않았지만 연기가 쉴 새없이 피어나와 인근 주민 80여명이 긴급 대피했습니다. 또 소방당국은 소방관 110여 명과  펌프차 등 30여 대의 장비를 동원해  주민 10여 명을 구조했습니다. 김 씨 부부는  거실에서 전기장판을 켜고 잠을 자다  갑자기 연기가 나 119에 신고한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 오늘 중으로 화재 현장을 정밀 감식해 정확한 화재 원인을 찾을 예정입니다. 지금까지 부산 보도국에서  전해드렸습니다.공웅조 (salt@kbs.co.kr)
KBS
