[취재후] “대안이 없어요”…장애아동 교육의 현실
지난달 중순, 경남 사천에 사는 한 학부모는 자신의 아이를 씻기다 머리에서 상처를 발견했습니다.6살 난 아이는 뇌병변 장애 2급이 있어서 표현에 어려움이 있기 때문에, 어떻게 다쳤는지 아이에게 물어볼 수가 없었습니다.   학부모는 어린이집에서 무슨 일이 있었는지 궁금했지만, 어린이집에 '폐쇄회로TV를 보자'는 말을 쉽게 꺼내지 못했습니다. 아이가 다니는 어린이집은 경남 사천에서 유일한 장애아 전문 어린이집이기 때문입니다. 만약 폐쇄회로TV를 확인해 학대나 관리 소홀이 발견되더라도 다른 장애아를 돌볼 수 있는 어린이집을 찾을 수 없다는 생각에 쉽게 말을 못 꺼낸 겁니다.   일주일을 망설이던 학부모는 같은 어린이집을 다니던 한 장애아동이 어린이집에서 1cm 크기의 자석 5개를 삼켜 수술을 받았다는 이야기를 듣고 나서야 용기를 냈습니다. 어린이집 원장에게 수차례 요청한 끝에, 지난달 14일과 15일 이틀 치 분량을 확인한 결과 아이를 때리거나 내버려 둔 정황이 발견됐습니다. 자신의 아이가 밥을 먹지 않는다고 손등을 때리고 머리를 뒤로 젖혀 음식을 입에 넣는 장면이 담겨 있었던 겁니다.   또, 학부모는 자신의 아이가 작은 텐트 안에서 오랜 시간 혼자 있는 모습을 보고도 화가 났습니다. 결국, 학부모는 경찰에 신고했고, 경찰은 현재 최근 한 달여 동안 녹화된 어린이집 내 폐쇄회로TV 영상을 확보해 분석하고 있습니다.   문제는 이 학부모의 망설임이 드문 일이 아니라는 겁니다. 아동학대 의혹이 보도된 뒤 포털누리집에 등록된 기사의 댓글에는 "갈 곳이 없어 불편해도 참는다"거나 "결국 장애아동 돌보미를 불러 집에서 아이를 돌본다"는 장애아동 학부모들의 댓글이 달리기도 했습니다. 이 댓글을 보고 경남지역에 장애아 전문이나 통합 어린이집을 찾아봤습니다.   경남의 18개 시·군 가운데 7곳만 어린이집이 2개 이상이었습니다. 장애아를 전문적으로 돌볼 수 있는 어린이집이 단 한 곳뿐인 자치단체는 사천과 밀양, 창녕, 남해, 하동, 함양, 거창 등 7곳입니다. 의령과 고성, 산청과 합천군에는 한 곳도 없는데 대부분 경남 서부권의 자치단체가 열악했습니다.   이 11곳에는 지난해 말을 기준으로 7세 미만의 장애아동이 180명이나 살고 있는데 아이와 학부모들에게 선택권이 없는 겁니다.   전문가는 공교육 강화를 대안으로 제시했습니다. 공립인 병설 유치원 등에 특수학급을 만들어 장애아동들이 여러 기관 가운데 한 곳을 골라서 교육을 받을 수 있는 권리를 주는 게 중요하다고 지적합니다.   아동학대 의혹이 논란이 된 이후 사천교육지원청은 지역의 장애아동 학부모들에게 장애아동 교육 시설에 대한 정기 점검을 강화하겠다고 밝혔습니다. 또, 2023년까지 단설 유치원에 장애아동들을 집중적으로 돌볼 수 있는 특수학급을 신설하겠다고 설명했는데요. 이번 일을 계기로 장애아동들이 안전하게 교육을 받을 수 있는 시설들이 더 많이 생겼으면 합니다.[연관 기사] 어린이집서 보육교사가 ‘장애아동 학대’ 의혹‘장애아동 어린이집 1곳’…학대 의심돼도 속앓이최진석 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
