부산 노후 아파트서 불, 90여명 대피·구조…4명 부상
[앵커] 부산의 한 아파트에서 불이 나 주민 90여 명이 대피하거나 소방대원에 구조됐습니다. 구조된 주민 4명은 연기를 마시거나 화상을 입었는데요. 한밤에 불이 난 데다, 소방설비가 잘 갖춰지지 않아 자칫 큰 인명피해로 이어질 뻔했습니다. 김영록 기자가 취재했습니다. [리포트] 아파트 창문 밖으로  검은 연기가 쉴 새 없이 솟구치고, 소방대원들이  어둠 속에서 진화 작업을 벌입니다. 오늘 새벽 2시쯤 부산의 한 아파트 14층에서 불이 났습니다. 불은 집안 곳곳을 태우고  20여 분만에 꺼졌습니다. 불길이 다른 층으로 옮겨붙지 않았지만, 연기가 빠르게 퍼지며  주민 80명이 긴급 대피했습니다. [아파트 주민/음성변조 : "이미 집안에 매연이 들어와서 못 나가고... 유리가 펑펑 깨지고 난리가 났더라고요."] 미처 빠져나오지 못하던 주민 10여 명은 소방대원에 구조됐습니다. 불이 난 곳에 사는 부부와 이웃 등 주민 4명은 연기를 마시거나 화상을 입어 병원에서 치료를 받았습니다. 주택 내부에는  자동 소방설비가 없었습니다. 불이 난 이 집에는 스프링클러가 설치돼 있지 않았습니다. 이 때문에 불길은 순식간에 집안 전체를 덮쳤습니다. 불이 난 아파트가 지어진 건 1996년. 11층 이상 공동주택의 모든 층에 스프링클러를 달도록 의무화한 건  2005년 1월부터입니다. 불이 나자, 잠을 자던 주민들은  비상 경보음이 아니라  연기 냄새를 맡고서야 가까스로 대피했다고 말했습니다. [아파트 주민/음성변조 : "사이렌 울렸으면 바로 나왔죠. 안 울려서 못 나오고."] 경찰과 소방당국은 주택 거실에서 불이 시작된 것으로 보고 전기 합선 여부 등 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김영록입니다. 촬영기자:류석민/영상편집:전은별김영록 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
