반정부 시위 고조 태국 ‘비상조치’…“5명 이상 집회 금지”
왕실 개혁과 총리 퇴진 요구 시위가 확산하는 가운데 태국 정부가 5인 이상 집회 금지 등 비상조치를 가동했다고 현지 언론과 외신이 15일 보도했습니다. 태국 정부는 이날 국영방송을 통해 발표한 ‘긴급 칙령’(emergency decree)을 통해 5인 이상 집회 금지, 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 보도와 온라인 메시지 금지, 정부청사 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등 명령을 내렸습니다.  정부는 방송을 통해 “많은 집단의 사람들이 방콕 시내 불법 집회에 참석했으며 왕실 차량 행렬을 방해하고 국가 안보에 영향을 주는 심각한 행위를 했다”며 “이런 상황을 효과적으로 종식하고 평화와 질서를 유지하기 위해 긴급 조처가 필요했다”고 이번 조치의 배경을 설명했습니다. 태국에서는 최근 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 군주제 개혁 등을 촉구하는 반정부 집회가 열리고 있습니다. 지난달 19일에는 왕궁 옆 사남 루엉 광장에서 3만 명가량이 참석한 집회가 열려 2014년 쿠데타 이후 반정부 집회로는 최대 규모로 평가됐습니다.  전날에는 왕궁으로 통하는 랏차담넌 거리에 있는 민주주의 기념탑 인근에서 열린 집회에도 2만 명 안팎으로 추산되는 인원이 참여해 같은 목소리를 냈습니다. 애초 경찰은 정부청사로 향하는 길목에 바리케이드를 치고 정부청사로의 행진을 막았지만, 집회 참석자들은 저녁 무렵 정부청사까지 진출했습니다. 집회 참여자 중 일부는 정부청사 주위를 둘러싸고 ‘밤샘 집회’를 열었습니다.이재원 (ljw@kbs.co.kr)
KBS
