태국, 5명이상 집회금지 ‘비상조치’…반정부 단체, 집회 강행
태국 정부는 현지시간 15일 오전 국영방송을 통해 발표한 '긴급 칙령'(emergency decree)을 통해 5인 이상 정치 집회 금지, 국가 안보에 영향을 미칠 수 있는 보도와 온라인 메시지 금지, 총리실 등 당국이 지정한 장소 접근 금지 등 명령을 내렸습니다. 긴급 칙령 발효 직후 방콕 경찰청은 오전 7시 30분쯤 경찰 6개 중대를 동원, 총리실 건물 바깥에서 밤샘한 지도부 등 집회 참석자들을 해산시켰고 이 중 22명은 체포했으며 체포된 이들 중에는 반정부 세력 지도부 4명도 포함됐다고 현지 언론은 전했습니다. 그러나 반정부 단체 측은 정부의 집회 금지 방침에도 이날 오후 쇼핑몰 등이 밀집한 방콕 최중심 상업지구인 랏차쁘라송 사거리에서 집회를 강행했습니다. 태국에서는 3개월 가까이 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 군주제 개혁 등을 촉구하는 반정부 집회가 열리고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
