마을 한복판에 3천 톤 쓰레기산…주민 악취 고통
[KBS 대전] [앵커] 천안의 한 마을 한복판에 3천 톤에 달하는 폐기물이 무단으로 반입돼  주민들이 고통을 겪고 있습니다. 행정당국이 경찰 고발과 함께  폐기물 처리를 명령했지만, 언제 처리될 지는  아직 불투명합니다. 보도에 서영준 기자입니다. [리포트] 주택가 바로 옆에 쓰레기가 산더미처럼 쌓여 있습니다. 가로 세로 20여 미터에, 높이가 최고 10미터에 달합니다. 폐비닐을 비롯해 각종 쓰레기가 뒤섞여 있습니다. 약 3천톤 정도로 추정됩니다. 주민들은 악취와 해충으로  고통을 겪고 있다고 하소연합니다. [김동호/마을주민 : "공기청정기를 틀고서 저녁에는 자요. 그렇게 냄새가 심해요. 그렇기 때문에 이 주변 사람들은 굉장히 곤욕을 치르고 있어요."] 주민들은 폐기물이 쌓여  담장 너머로 보이기 시작한 지난 8월에야 뒤늦게 악취 원인을 알게 됐습니다. 재활용 쓰레기를 반입한다는 업체 말에 속았다며 추가 반입을 막기 위해 농기계로 진입로를 막았습니다. [김분희/마을주민 : "우리 보기에는 폐기물인데, 자기는 재활 용품이라고 하잖아요. 제가 보기에는 저게 재활용이에요? 산업쓰레기죠."] 천안시는 한달 전 업체 대표를  무허가 폐기물 반입 혐의로 고발하고, 폐기물을 석달 안에 처리할 것을 명령했습니다. [천안시 담당공무원/음성변조 : "폐기물을 불법으로 운반해서 거기에다 쌓아놓은 거거든요. 무허가로 갖고 와서 적치해 놨기 때문에 불법인 거죠."] 업체 측은 당초 해외로 보내려다 수출길이 막혀 임시로 쌓아 놓고 있었다며 대책을 강구중이라고 밝혔습니다. 그러나 예상 처리비용이 9억 원 정도에 한번에 처리도 힘들어 당분간 주민 불편은 계속될 전망입니다. KBS 뉴스 서영준입니다. 촬영기자:홍순용 서영준 (twintwin@kbs.co.kr)
KBS
