‘잠금 해제’ 상태로 분실된 스마트폰서 ‘토스’ 통한 계좌인출 사고
분실된 스마트폰에서 모바일 간편 금융서비스 ‘토스’를 통한 계좌 인출 사고가 발생했습니다.  ‘토스’ 측은 나흘 전 스마트폰을 도난당했다가 경찰 신고를 통해 되찾은 직장인 조 모 씨로부터 토스를 통한 계좌 이체 사고가 발생했다는 민원 신고를 받았다고 밝혔습니다.  스마트폰을 습득한 피의자가 토스 앱의 비밀번호를 바꾼 뒤 간편 송금 서비스를 통해 150만 원을 인출한 것인데, 도난 당시 휴대전화는 잠금 기능이 해제된 상태였고 토스 앱의 잠금 기능도 활성화되지 않은 상태였습니다.  토스 측은 고객 구제를 우선시하겠다는 기조에 따라 사고 접수 뒤 신속하게 보상을 결정해 어제 절차가 마무리되었다고 밝혔습니다. 그러면서 간편결제 서비스는 “본인이 휴대전화를 점유하고 있다는 인증 아래 정상적으로 프로세스가 진행된 것”이라면서도 “휴대전화와 앱이 잠기지 않은 매우 드문 경우지만, 고객 구제를 우선시하겠다는 기조에 따라 보상을 결정했다”고 덧붙였습니다.  그러나 잠금이 풀린 휴대전화를 잠깐 잃어버리는 것만으로 비밀번호 변경에서 송금까지 이뤄졌단 점에서 간편결제·송금 서비스의 취약한 보안 문제가 다시 한번 도마 위에 오를 것으로 보입니다.  이에 대해 토스 측은 보안 절차를 강화해서 간편결제 서비스 본연의 편리함을 희석하기 보다는 문제가 생겼을 때 이를 합리적 절차에 따라 해결해 나가는 방식으로 서비스를 개선해 나가고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]서영민 (seo0177@gmail.com)
KBS
