400억 대 보이스피싱 사기·환치기 조직 적발
보이스피싱으로 가로챈 돈 400억 원을 환치기 수법으로 중국으로 보낸 조직이 경찰에 적발됐습니다. 경기도 부천소사경찰서는 외국환거래법 위반 등 혐의로 A 씨(52) 등 15명을 검거하고, 이 가운데 5명을 구속했다고 오늘(14일) 밝혔습니다. 또 전자금융거래법 위반 등 혐의로 B 씨(41) 등 대포통장 유통조직원 7명도 검거하고 이들 중 5명을 구속했습니다. A 씨 등은 2018년부터 최근까지 보이스피싱 피해금 400억 원을 위안화로 환전해 중국에 송금한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 4개월 동안 계좌 추적 등을 통해 A 씨 등 환지기 조직 일당을 검거했으며, 수사 도중 유령회사 명의 통장을 개설하거나 통장 1개당 30만 원을 주고 모집하는 수법으로 대포통장 200개를 만들어 보이스피싱 조직에 넘긴 B 씨 등도 적발하게 됐다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "부천소사경찰서 전화금융사기 전담팀은 지난 4월 신설돼 현재까지 전화금융사기 관련 사범 77명을 검거하고 7억여 원의 피해를 예방했다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 부천소사경찰서 제공]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
