유통기한 15개월 지나고 냉동제품을 냉장고에…식품 업체 44곳 적발
유통기한이 최대 15개월 지난 제품을 보관하거나 냉동해야 할 재료를 냉장 처리하는 등 식품위생법을 위반한 업체 44곳이 적발됐습니다.  경기도 특별사법경찰단은 지난달 14일부터 25일까지 학교급식 납품업체와 추석 성수품 제조·가공업체 등 360곳을 점검한 결과, 44곳에서 48건의 위법 행위를 적발했다고 밝혔습니다.  적발된 양으로는 23톤에 달합니다.  위반 내용은 ▲유통기한 경과 제품 보관 11건 (약 3톤) ▲보관 기준 위반(냉동제품 냉장보관 등) 5건 (약 19.5톤) ▲자가품질검사 미실시 11건 ▲영업자준수사항 위반 11건 ▲기타 10건입니다.  적발된 업체 가운데는 유통기한이 최고 15개월까지 지난 송편 945kg 가량을 냉동실에 폐기용 구분 없이 보관해오다 적발된 떡 제조업체가 있었고, 돈가스 제조업체는 유통기한이 지난 제품 등 1.8톤을 정상 제품과 구분하지 않고 함께 보관했습니다.  경기도 특별사법경찰단은 이번에 적발된 식품 제조·가공업체에 대해 행정지도를 내리고 적발된 제품에 대해서는 압류와 폐기 조치를 했습니다.  이번 점검은 중대형 성수품 제조·가공업체와 학교급식 납품업체를 주요 대상으로 했으며 '코로나19'로 어려움을 겪고 있는 전통시장과 영세업체는 대상에서 제외했다고 특별사법경찰단은 설명했습니다. [사진 출처 : 경기도 특별사법경찰단 제공]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
