[영상] 흑인여성 총격 사망 경찰 현장영상·생존한 남자친구 인터뷰 공개!
미국 경찰 총격으로 사망한 흑인 여성 브레오나 테일러(26)의 사건 당일 영상이 최근 공개됐습니다. 미국 켄터키주 루이빌 경찰은 최근, 미국 전역으로 시위를 촉발한 ‘브레오나 테일러 총기난사 사건’에 대한 수사 내용을 공개했습니다. 경찰 영상에는 지난 3월 13일 총격사건으로 숨진 테일러가 자신의 집에서 피를 흘린 채 쓰러진 모습과 집 내부를 수색하는 경찰의 모습 등이 담겨 있습니다. 영상이 공개되자, 테일러의 집에 진입하는 과정에서 경찰관들이 나눈 개인적인 대화들이 재조명되기도 했지만, 경찰은 이에 관해서는 “사건과 아무런 관련이 없다”고 선을 그었습니다. 이어 사건 당일 테일러와 함께 있었던 남자친구 케네스 워커에 대한 조사과정을 녹화한 영상도 공개했는데, 케네스는“지금도 혼란스럽고, 두렵다”“그녀가 피를 흘리고 있었고 도와달라고 소리치고 있었다”고 말했습니다. 사건 당시 상황을 보면 지난 3월 마약 거래를 수사 중이던 경찰들이 테일러 집을 급습하면서 침대에서 자고 있던 테일러는 경찰이 쏜 8발의 총탄을 맞고 숨졌습니다. 함께 있던 남자친구는 경찰을 침입자로 오인해 총을 발사했고, 경찰은 32발을 대응 사격했습니다. 당시 경찰은 사전 경고 없이 진입했고, 영장을 갖고는 있었지만, 이 영장은 테일러가 아니라 테일러의 전애인과 관련한 것이었습니다. 테일러의 집에서는 마약도 발견되지 않았습니다. 이 사건과 관련해 미국 켄터키주 대배심은 지난달 23일, 테일러 총격 사망사건과 관련된 백인 경찰 3명에게 모두 살인 혐의를 적용하지 않았습니다. 경찰관 2명은 무죄, 나머지 1명은 총탄 일부가 임신부와 아이가 있던 옆집까지 날아가이웃들을 위험에 빠뜨린 혐의로만 기소됐습니다. 결국 테일러의 사망과 직접적으로 관련된 혐의는 경찰관 누구에게도 적용되지 않은 겁니다. 이로 인해 평결이 내려진 23일 오후, 뉴욕과 워싱턴DC, LA 등 미국전역에서는 시민 수 천명이 거리로 나와 '면죄부 평결'이라며 항의 시위를 벌였습니다. 사고가 발생했던 지역인 루이빌 중심가에서는 시위대 해산을 위해 최루탄이 동원됐고, 최소 46명의 시위대가 체포됐습니다. 시위 과정에서 경찰 2명도 총에 맞아 부상을 입었습니다. 경찰은 용의자를 체포한 직후인 오후 9시부터 통행 금지령을 내렸습니다. 지난 5월 경찰의 과잉진압으로 숨진 '조지 플로이드 사건'의 여파가 가라앉지 않은 상황에서 인종차별 규탄 시위가 더욱 격화될 수 있다는 우려도 나오고 있습니다.김서정 (kimseojeong@kbs.co.kr)
KBS
