청와대, ‘8.15 집회 허가 판사 해임’ 청원에 “국회-헌재 고유 권한”
8.15 광화문 시위를 허가한 판사를 해임해 달라는 국민청원에 대해 청와대는 “국회와 헌법재판소의 고유 권한에 해당해 답변이 어렵다”고 밝혔습니다. 9월 19일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글에서 청원인은 “국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참가자, 일반시민, 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단을 했다”며 “광화문 시위를 허가해 준 판사의 해임 혹은 탄핵”을 요구했습니다. 또 판결에 책임지는 법적 제도의 필요성도 언급했는데 이 청원에는 41만 2천여 명이 동의했습니다. 이에 대해 청와대는 “법관은 헌법 제106조 1항에 따라 탄핵 또는 금고 이상의 형의 선고에 의하지 않고는 파면되지 않고, 현행법상 법관 징계로는 해임 등 면직이 불가능하다”고 설명했습니다. 이어 “‘법관의 탄핵’은 헌법에 따라 국회가 탄핵소추안을 의결하고 헌법재판소에서 심판하는 것이어서 양해를 바란다”고 덧붙였습니다. 한편 청와대는 50만 3천여 명이 동의한 전광훈 목사 재수감 요청 국민청원에 대해선 “서울중앙지법이 검찰의 청구를 받아들여 9월 7일 보석을 취소하고 전 씨를 재수감했다”는 답변으로 갈음했습니다.[사진 출처 : 국민청원 캡처]정창화 (hwa@kbs.co.kr)
KBS
