선거법 공소시효 D-1…김홍걸·조수진 기소될까?
지난 4.15 총선 선거사범에 대한 공소시효가 하루 앞으로 다가왔습니다. 내일(15일) 밤 자정이면 시효가 완성됩니다.  지난 4월 대검찰청 공공수사부는 이번 총선과 관련해 선거사범으로 입건한 1,270명 가운데 당선자는 94명이라고 밝혔습니다. 당선인 3명 중 1명이 수사 선상에 올랐던 셈인데요. 2016년 총선 때보다는 줄어든 수치였습니다. 현역 국회의원들에 대한 검찰의 수사, 주목될 수밖에 없습니다. 만약 재판에 넘겨지고, 이후 벌금 1백만 원 이상의 형이 확정되면 의원직을 상실하기 때문입니다. 이미 이규민 더불어민주당 의원(경기 안성)과 최춘식 국민의힘 의원(경기 포천 가평) 등은 공직선거법상 허위사실공표 혐의로 재판에 넘겨졌고, 그 외 여러 의원들의 검찰 처분 소식도 이어지고 있습니다.  최근 가장 주목받는 경우는 김홍걸, 조수진 의원입니다. 보통 선거 운동 과정에서의 문제로 수사 선상에 오르는데, 비례대표인 두 의원은 드물게도 재산 축소 신고 혐의로 수사 대상이 됐습니다. 누락 액수가 큽니다. 김홍걸 의원은 4.15 총선을 앞두고 재산을 신고할 당시, 서울 강동구 소재 10억 원대 아파트 분양권을 누락해 4주택을 3주택으로 축소 신고했다는 의혹을 받고 있습니다. 이 밖에도 배우자 명의의 서울 서대문구 상가 지분을 절반만 신고했다는 의혹도 함께 일었습니다. 더불어민주당은 지난달 윤리감찰단 조사에 성실히 응하지 않았다는 이유 등으로 김 의원을 당에서 제명했습니다.  조수진 국민의힘 의원은 총선 직전 18억 5천여만 원을 신고했지만, 당선 뒤 공개된 재산이 30억여 원으로 늘어나며 축소 신고 의혹이 일었습니다. 예금 6억여 원과 채권 5억 원이 추가돼 현금성 자산만 11억 2천여만 원이 당선 이후 증가한 건데요. 이에 대해 지난달 조 의원은 자신의 페이스북에 "신고 과정에서 실수가 빚어졌다"며 성실히 소명하겠다고 밝혔습니다. 지난달 25일 중앙선거관리위원회는 김홍걸 의원 의혹에 대해 서울중앙지검에 수사를 의뢰했습니다. 또 조수진 의원에 대해선 별도의 수사 의뢰를 하지 않고, 자료만 서울서부지검에 넘겼습니다. 조 의원에 대해서는 이미 재산 축소 신고 의혹과 관련한 고발 사건이 서부지검에 접수된 상태였기 때문입니다.  선거 과정에서 재산을 줄여서 신고하는 행위는 처벌받을 수 있습니다. 공직선거법 250조는 허위사실 유포행위를 금지하는 조항인데요. ' 후보자, 후보자의 배우자 등의 재산·신분·경력 등을 허위로 공표한 경우 5년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처한다'고 돼 있습니다.  중요한 것은 라는 부분입니다. 목적을 가지고 고의로 허위 재산을 기재했다면 처벌되지만, 정말 실수로 빠뜨린 것이라면 처벌받지 않습니다. 이에 따라 각 의원에 대한 검찰 수사도 '고의성 입증'에 주력할 것으로 보입니다. 앞서 검찰에 출석한 김홍걸 의원도 고의가 아니었다는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 김 의원은 지난 10일 서울중앙지검에서 10시간 넘게 조사를 받았는데 누락한 채 신고한 것 맞지만, 의도는 없었다는 취지로 말한 것으로 전해집니다. 반면 서울서부지검에서 수사 중인 조수진 의원의 조사 여부는 아직 알려지지 않았습니다. 오늘 경찰은 조수진 의원의 공직선거법 위반 혐의 고발 사건을 검찰 요청에 따라 '사안 송치'했다고 밝혔습니다. 사안 송치는 기소·불기소 의견을 달지 않고 검찰에 사건을 넘기는 것인데, 긴급한 사유가 있거나 검찰에서 경찰과 동일 사건을 수사하는 경우 이뤄집니다. 결국 공소시효가 임박해온 상태에서 검찰이 처분을 내리기 위해 경찰 수사 사건까지 한데 모은 것으로 보입니다. 선거법 위반으로 기소돼 벌금 100만 이상이 확정되면 의원직이 상실됩니다. 제주지검은 공직선거법상 허위사실 공표 등의 혐의로 고발된 더불어민주당 송재호 의원을 오늘 기소하기도 했습니다. 서울남부지검에서 수사 중인 양정숙 무소속 의원에 대한 검찰 처분도 내일까지는 나올 것으로 보입니다. 양 의원은 선거법 위반 혐의 등으로 고발됐는데, 부동산 실명제 의혹 등이 불거지며 더불어민주당의 비례당인 더불어시민당에서 제명된 상탭니다. 공직선거법 위반 혐의 사건 가운데 주목받았던 나경원 전 미래통합당 의원 고발 사건은 불기소 처분 난 것으로 오늘(14일) 확인됐습니다. 나 전 의원이 선거 운동 당시 지역 유권자들에게 '스페셜올림픽코리아(SOK) 관련 의혹이 허위로 밝혀졌다'는 취지로 주장을 펼쳤다가 허위사실유포 혐의로 고발된 사건이었습니다. 선거법 위반 공소시효 D-1. 늦어도 내일이면 어떤 현역 국회의원이 선거법 위반 혐의로 재판정에 서게 될 지 판가름날 겁니다.이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
