경찰, ‘횡령 혐의’ 이규태 회장 기소의견 송치
일광그룹 이규태 회장이 지난해 7월 KBS가 보도한 학교 예산 횡령 혐의와 관련해 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다.  서울지방경찰청 광역수사대는 지난주 이 회장과 그룹 관계자들을 업무상 횡령과 강요 등의 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 이 회장 등은 서울 성북구 사립 우촌초등학교와 우촌유치원를 소유하고 있는 학교법인 일광학원을 운영하면서 학교 회계에 편입되지 않은 계좌를 사용하고, 23억 원 규모의 스마트스쿨 사업을 추진하면서 입찰 담합에 관여한 혐의 등을 받고 있습니다.  앞서 지난해 8월 서울시교육청은 우촌초 교직원과 학부모 등이 학교 운영과 관련해 민원을 제기하자 감사에 착수했습니다. 교육청 감사 결과, 이 회장은 경영권을 인수한 2001년부터 올해 1월까지 이사회를 제대로 열지 않고 행정실 직원들이 허위로 회의록을 만드는 등 이사회를 연 것처럼 꾸미는 등 이사회 부실 운영과 관련한 위반사항이 확인됐습니다. 교육청의 수사 의뢰를 받은 경찰은 약 1년간의 조사를 진행했고, 지난 8월 이 회장을 소환 조사했습니다. 이 회장은 당시 경찰 조사에서 혐의를 모두 부인한 것으로 알려졌습니다. 이에 대해 이 회장의 변호인은 "이 회장은 어떠한 금원도 횡령을 한 바가 없고, 단지 횡령하였을 것이라는 의심만 받고 있을 뿐 검찰에서 (진실이) 분명히 밝혀질 것""이라면서 "교육청의 감사 결과도 행정소송 등을 통해 사실이 아닌 것으로 드러나 학교법인이 모두 승소하고 있다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
