팽나무 수십 그루 무단 굴취 70대 조경업자 구속
타인의 팽나무 수십 그루를 허락 없이 캐내 다른 지역에 판매하려던 조경업자가 제주자치경찰에 붙잡혔습니다. 제주도자치경찰단은 다른 사람 소유의 팽나무를 무단으로 파내며 산림을 훼손한 조경업자 78살 조 모씨를 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의'로 구속했다고 밝혔습니다. 조경업자 조 씨는 지난해 11월과 12월 사이 제주시 애월읍 소길리 일대 다른 사람 소유 임야 10여 곳에서 팽나무 66그루를 캐내 자신이 인근에 빌린 임야에 옮겨 심은 혐의를 받고 있습니다. 특히, 조 씨는 이 과정에서 중장비로 산림 8천여 ㎡를 무단 훼손하기도 했다고 자치경찰은 밝혔습니다. 자치경찰은 조 씨가 말 사육을 방해하는 팽나무를 옮겨심은 것뿐이라며 범행을 부인하고 있지만 다른 지역 조경업자에게 판매하려 했던 것으로 보고 있습니다. 자치경찰은 조경업자 조 씨에 대해 기소의견으로 사건을 검찰에 넘기고, 범행을 도운 또 다른 조경업자와 굴삭기 기사를 불구속 입건해 조사하고 있습니다. [사진 출처 : 제주도자치경찰단 제공]나종훈 (na@kbs.co.kr)
KBS
