‘한동훈과 몸싸움’ 정진웅 차장 지난달 서울고검 첫 조사
채널A 전 기자의 강요미수 사건 수사 과정에서 한동훈 검사장과 몸싸움을 벌인 정진웅 전 서울중앙지검 형사1부장, 현 광주지검 차장검사가 서울고검의 첫 조사를 받은 것으로 확인됐습니다. 오늘(13일) 국회 법제사법위원회 국정감사에서 여환섭 광주지검장은 정 차장검사가 서울고검의 감찰 조사를 받았냐는 전주혜 국민의힘 의원의 질문에 “감찰 조사를 받은 것으로 안다”고 답했습니다. 이어 전 의원은 “감찰에 응한 것이 광주지검 부임 이후냐”고 물었고, 여 지검장은 “그렇다”며 “구체적인 사안은 말씀드리기 어렵지만, 감찰에 잘 협조하는 것으로 안다”고 말했습니다. 정 차장검사의 서울 고검 조사는 지난달 추석 연휴 전 이뤄진 것으로 알려졌습니다.  한동훈 검사장이 지난 7월 29일 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 수사해달라고 고소장과 진정 형태의 감찰 요청서를 낸 이후 두 달 만입니다. 서울고검은 정 차장검사에 대한 조사 내용을 토대로 적용 혐의와 처벌 수위, 시기 등을 검토 중입니다. 독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 권한을 남용해 피의자 등을 폭행하거나 가혹행위를 하는 경우에 해당하며 단순 폭행보다 죄질이 무겁습니다. 앞서 7월 29일 법무연수원 용인분원 사무실에서 압수수색 영장이 집행되는 과정에서 정 차장검사와 한 검사장의 몸싸움이 벌어졌습니다. 한 검사장은 일방적으로 폭행을 당했다고 주장했고, 정 차장검사는 한 검사장의 증거인멸 시도를 의심했다고 맞섰습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이재희 (leej@kbs.co.kr)
KBS
