어린이집서 보육교사가 ‘장애 아동 학대’ 의혹
[앵커] 경남의 한 장애아동 보육 어린이집에서 학대로 의심되는 정황이 발견돼  경찰이 수사에 나섰습니다. 보육교사가  밥을 먹지 않는다고 장애아동을 때리거나 억지로 먹이는 모습이 폐쇄회로TV에 담겼습니다. 최진석 기자가 보도합니다. [리포트] 경남의 한 어린이집. 담임교사가 아이에게 숟가락으로 밥을 먹이자 아이가 식판을 밀칩니다. 교사는 아이의 손을 두 차례 때리고  책상을 손바닥으로 내려칩니다. 이번에는 다른 교사가 이 아이의 머리를 뒤로 젖히고, 담임교사가 아이의 입에 음식을 집어넣습니다. 이 아이는 6살 뇌병변 2급 장애 아동, 길게는 한 시간 동안 작은 텐트 안에 있는 등 홀로 남겨진 모습도 여러 차례 발견됩니다. 부모는 아이 머리에 난 상처를 발견하고 어린이집 폐쇄회로TV 이틀 치 분량을 확인했습니다. [장애아동 학부모/음성변조 : "너무나 하루 이틀 일이 아닌 것 같고 팽배해져 있더라고요. 선생님들도 전혀 이런 것에 대한 죄의식도 없고."] CCTV에는  아이들에게 과제를 시키지도 않고 인증 사진만 찍거나 아이들 음식을 교사가 먹는 장면이 담겼습니다. 반복적으로 아이의 머리를 잡고 흔드는 경우도 있습니다. [한미영/대한아동학대방지협회 이사 : "교육적인 것, 치료적인 것을 원하기 때문에 어머님들이 분명히 장애전문어린이집에 입소를 시키셨을 건데, 그런 적절한 서비스 제공은 전혀 없었던 것 같아요."] 어린이집 원장은 해명을 거부했습니다. 경찰은 최근 한 달여 동안의 CCTV 영상 중  학대가 의심되는 장면들을 아동보호전문기관에 분석 의뢰할 계획입니다. 또, 이 어린이집에서 장애 아동이 1㎝ 크기의 자석 5개를 삼켜 수술을 받은 사고와 관련해  방임과 학대가 있었는지도 수사하고 있습니다. KBS 뉴스 최진석입니다. 촬영기자:변성준최진석 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
