보수단체, 이번 주말도 집회 신고…“광화문 일대 천명 규모 집회 열 것”
개천절과 한글날에 도심 집회를 신고했다가 금지 통고를 받았던 일부 보수단체들이 이번 주말에도 집회를 열겠다고 밝혔습니다.  광복절 당일 대규모 집회를 열었던 8·15 시민비상대책위원회(비대위)는 오늘(13일) 서울 종로경찰서에 집회 신고서를 제출하며, 일요일인 18일 광화문 일대에서 천 명 규모의 집회를 열겠다고 설명했습니다.  비대위가 신고한 집회 장소는 서울 종로구 세종문화회관 북측 인도와 광화문 방면 3개 차로 4백 미터 구간입니다. 최인식 비대위 사무총장은 "국민 기본권을 압살하는 정치 방역의 개선을 요구하고, 차별금지법 제정을 막기 위한 범국민운동을 펼치기 위한 목적으로 집회를 신고한다"고 말했습니다. 이어 "신고된 집회 장소에 의자 천 개를 놓고 2ｍ 거리 두기 등 방역수칙을 준수하는 한편 질서유지인을 선정해 집회 참가자에게 귀가 안내를 하겠다"고 설명했습니다. 또 다른 보수단체인 새로운 한국을 위한 국민행동(새한국)은 토요일인 17일 일명 '드라이브 스루' 집회라 불리는 차량 행진 집회를 진행하겠다고 밝혔습니다.  이 단체는 개천절 당일 한 번에 9대의 차량을 행진하는 집회를 진행한 바 있습니다.  최명진 새한국 사무총장은 "지난번은 9대의 차량이 한 번에 움직였지만, 이번에는 99대의 차량이 이동하는 집회를 계획하고 있다"며 "구체적인 차량 이동 경로는 논의 중"이라고 말했습니다.  새한국은 내일(14일) 중 집회 경로를 확정 지어 경찰에 집회 신고서를 제출할 계획입니다. 한편 거리 두기 단계가 1단계로 조정되면서 서울 전역에 내려졌던 집회금지 조치 기준은 기존 10명 이상에서 100명 이상으로 완화됐습니다. 하지만 100명 미만이 참가하는 집회라도 체온 측정 등 방역수칙을 준수해야 하며, 도심지역 집회는 계속 금지됩니다.  서울 도심지역은 서울역광장~광화문광장~효자동삼거리로 이어지는 광장도로 및 주변인도, 신문로와 종로1가 도로 및 주변인도, 광화문광장~국무총리공관까지의 도로 및 주변인도 등이 해당합니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
