김창룡 청장, ‘정인이 사건’ 거듭 사과…“아동학대 대응체계 전면 쇄신”
김창룡 경찰청장이 오늘(7일) 국회에 출석해 ‘정인이 사건’과 관련해 “초동수사와 수사과정에서 미흡했던 부분에 대해 경찰 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 송구하다고 거듭 밝혔습니다. 김 청장은 오늘 국회 행정안전위원회 긴급 현안질의에 출석해 16개월 입양아 정인이 사망사건에 대해 보고하며 이같이 말했습니다. 김 청장은 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지대책을 마련하고 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”고 말했습니다. 김 청장은 앞으로 사회적 약자 관련 사건에 대해선 경찰청장에 즉시 보고하고, 아동 등 사회적 약자에 대한 반복신고가 이뤄지는 경우 면밀하게 모니터링을 하는 체계를 구축하도록 하겠다고 했습니다. 또, 경찰청에 아동학대전담부서를 신설하고 국가수사본부와 자치경찰의 협력체계를 구축하는 등 유기적인 업무 체계를 구축해 나가겠다고 덧붙였습니다. 이어 아동학대 의심사건에서 학대 혐의자의 알코올 중독 여부와 피해 아동의 진료기록을 확인하는 등 사회적 약자에 대한 수사에 있어서 전문성을 키워나가겠다고 강조했습니다. ‘정인이 사건’ 관련해서도 사건 관계자에 대해 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 책임 있는 조처를 하겠다고 재차 약속했습니다. 오늘 긴급 현안질의에는 김 청장 외에 이재영 행정안전부 차관도 참석해 ‘정인이 사건’과 관련한 여야의 질문에 답하고 있습니다. 한편, 행안위는 오늘 긴급 현안질의에 앞서 형사소송법 개정안 후속법안인 공직선거법 개정안과 전자정부법 개정안, 의무경찰대 설치 및 운영법 개정안 등을 소위를 거쳐 전체회의에서 의결했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
