5.16도로 교통사고 ‘3건 중 1건 중앙선 침범’…“운전 주의”
[KBS 제주] [앵커] 제주시와 서귀포시를 잇는 5·16 도로에서 버스와 승용차, SUV 간 교통사고가 나 16명이 다쳤습니다. 승용차가 중앙선을 침범한 것으로 경찰은 보고 있는데, KBS 취재결과 5.16도로에서 난 교통사고의  1/3이 중앙선 침범이었습니다. 문준영 기자입니다. [리포트] 버스가 도로 옆 숲 속에 처박혔습니다. 119가 출동해 버스에 갇힌 승객들을 구조합니다. 수악교 인근 5.16도로에서 사고가 난 건 오전 8시 50분쯤. 서귀포시 방면으로 가던 승용차가  중앙선을 넘으면서 마주 오던 승객 26명을 태운 시외버스와 충돌한 뒤, 뒤따르던 SUV와 부딪힌 것으로 경찰은 보고 있습니다. 이 사고로 승용차 운전자인 60대 남성이 크게 다치는 등 버스 승객을 포함해  모두 16명이 다쳤습니다. 이 도로 1km 넘게 차량이 정체되는 등 2시간 가까이 교통 불편도 이어졌습니다.산산조각 난  앞 유리와 찌그러진 차체가 사고 당시 충격을 생생히 말해주고 있습니다. 이처럼 5.16도로에서 중앙선 침범으로 인한 교통사고가 자주 발생하고 있는 것으로 나타났습니다. 도로교통공단 분석 결과  2017년부터 지난해까지 3년 동안 5.16도로에서 240여 건의 교통사고가 발생했고, 이 가운데 3분의 1에 달하는 80건이  중앙선 침범 사고였습니다. [정미숙/도로교통공단 제주지사 교수 : "(사고 지점 전후로) 지속적으로 구부러진 도로가 있는 지점입니다. 그러다 보니까 운전자분들이 압박감을 느꼈던 운전에서 갑자기 직선형 도로가 나오다 보니까 안전하지 못한 운전을 시도하는 경향이 있어서 사고가 잦은 지점으로 꼽히고 있습니다."] 전문가들은 구버러진 도로 특성을 고려한 교통사고 예방 시설 설치와 함께, 추월 행위 금지와 엔진 브레이크 사용 등 운전자들의 각별한 주의도 부탁했습니다. KBS 뉴스 문준영입니다. 촬영기자:고성호문준영
KBS
