오피스텔 공사장서 건축자재 추락…3명 사상
[앵커] 오늘 오후 3시 반쯤 강원도 춘천의 한 오피스텔 신축 공사장에서 대형 건축 자재가 추락해 근로자들을 덮쳤습니다. 이 사고로 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤습니다. 조휴연 기자의 보도입니다. [리포트] 지상 20층, 지하 6층 높이의 오피스텔 신축 공사장입니다. 지하 깊숙한 바닥엔 골조가 그대로 드러나 있고, 그 위로 어른 키만한 직사각형 모양의 철판들이 널부러져 있습니다. 옆에선 구급대원들이 인명 구조 작업을 벌입니다. 부상자를 들것에 실어 위로 올려보냅니다. ["머리, 머리, 머리."] 지상 1층 높이에서 크레인으로 옮기던 대형 철판이 떨어지면서, 지하 6층에서 일하던 근로자들을 덮쳤습니다. 이 사고로 60대 근로자 2명이 숨졌습니다. 50대 근로자 한 명은 팔과 다리가 부러지는 등 크게 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있습니다. 당시 현장에 있던 근로자들은 지하에 있던 건축 자재를 크레인을 이용해 지상으로 끌어올리다가 사고가 났다고 설명했습니다. [사고현장 근로자/음성변조 : "(크레인으로) 옮기면서 제 위치까지 스윙(이동)을 하잖아요. 운전기사가. 그 스윙을 할 때 갸우뚱해가지고, '지지직' 흘려서 떨어진 거예요. 사람이 밑에 있어서. (맞으신 거예요?) 네."] 경찰은 사고가 난 크레인에 대해 정밀 감식을 벌이는 한편, 공사 관계자들을 상대로, 안전 수칙 준수 여부도 조사할 방침입니다. KBS 뉴스 조휴연입니다. 촬영기자:최혁환조휴연
KBS
