[뉴스브리핑] “‘생태계 교란 우려’ 핑크뮬리 심은 행정시” 외
[KBS 제주]  다양한 제주 소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑 입니다. 먼저 제주지역 언론에서 전하는 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스픽 순서입니다. 오늘은 한라일보 정용기 기자의  "'생태계 교란 우려' 핑크뮬리 심은 행정시" 기사를 전해드립니다. 최근 제주 곳곳에서 핑크빛 경관을 연출하며 인기를 모으고 있는 핑크뮬리, 그런데 핑크뮬리가 생태계 위해 식물로 지정돼  조성 자제가 권고되고 있지만 행정에서 별다른 조치가 없다고  뉴제주일보에서 보도했습니다. 오히려 제주시 아라동 도로변  900여 제곱미터 규모의 핑크뮬리 군락지를 비롯해  용담2동 도령마루, 서귀포시 안덕면 조각공원 인근  핑크 뮬리 군락지는 모두 행정에서 계절화 조성사업 등으로 심은 건데요, 문제는 환경부가 지난해 12월  핑크뮬리를 생태계 위해성 2급 식물로 지정했다는 점입니다. 핑크뮬리는 겨울을 버틸 정도로 번식력이 강해  일단 식재가 되면  다른 식물들이 자라기 어렵고  제거도 힘든 것으로 알려져  환경부는 자치단체에 조성 자제를  권고하고 있는데요, 북아메리카가 원산지인 핑크뮬리는  5년 전 제주지역의 한 생태공원에서 처음 재배했고,  현재 도내 관광업체 등에서  핑크뮬리를 심어 영업을 하고 있는 것으로 파악됩니다. 제주시와 서귀포시 관계자는 향후 문제가 확인되면 제거를 검토하겠다며 사업체나 개인이 심은 핑크뮬리는 당장 제재가 어려운 부분이 있다는  입장을 밝혔다고  전했는데요, 단순히 경관 측면에서만  관심을 가지기 쉬운  핑크뮬리 확산의 이면을 짚은  한라일보 정용기 기자의 보도를  오늘 뉴스픽으로 전해드렸습니다.   시사용어사전 이어갑니다. 코로나19 보도와 관련해 팬데믹이라는 용어  많이 들어보셨죠? 또, 제주도가 오늘부터 전 도민 독감 무료 접종을 재개하며  트윈데믹을 막기 위해서라는 표현도  자주 나오는데요, 오늘 시사용어로  '팬데믹과 트윈데믹'의 의미를  정리해드립니다.  먼저 팬데믹은 WHO, 즉 세계보건기구가 선포하는 감염병 경보 6단계 중 최고 경고 등급으로,  감염병이 대유행하는 상태를  말합니다. 우리 말로는  '감염병 세계적 대유행'으로  쓸 수 있는데요. 앞서 세계보건기구가 팬데믹을 선언한 사례는  지난 1968년 홍콩 독감과  2009년 신종 인플루엔자  두 차례 있었고요, 올해 코로나19가 전 세계적으로  확산하면서  세계보건기구가  지난 3월11일 팬데믹으로  규정했고,  이는 역사적으로 3번째 사례로  기록됐습니다. 트윈데믹은  비슷한 2개의 질병이 동시에 유행하는 상황을 가리키는데요, 예를 들어 증상이 비슷한 코로나19와 독감 유행이 동시에 일어날 경우  트윈데믹이라고 할 수 있습니다. 트윈데믹이 발생할 경우 감염자가 뒤섞이거나 두 바이러스에 동시 감염된 사람도 생겨 의료체계가 감당하지 못할  우려가 있기 때문에 올해 독감 예방접종이  어느 때보다 중요하게 얘기되고  있는 이윱니다.  계속해서 주요 단신  전해드립니다. 공직선거법 위반 혐의로 기소된 원희룡 지사의 첫 공판이 한주 미뤄졌습니다. 제주지방법원 제2형사부는 원 지사 측의 기일변경 신청을 받아들여 선거법 위반 사건 첫 공판을 당초 내일에서 21일로 연기했다고 밝혔습니다. 원 지사 측은  "새 변호인을 선임해 공판 준비 시간이 필요하다"며 어제 재판 연기를 신청했습니다.  수차례 상정 보류된 시설관리공단 조례안이 이달 임시회에 상정될 것으로 예상되면서 찬반 목소리가 커지고 있습니다. 제주도 공영버스 비정규직 공무원 노조는 어제 도의회 앞에서 집회를 열고, 시설관리공단이 출범해야 비정규직 공영버스 기사들의 처우를 개선할 수 있다며 조례안 통과를 촉구했고, 전국공무원노조 제주본부와 제주 공무직 노조는 오늘 기자회견에서  인건비 증가와 조직 비대화 문제만 나타난다며 조례 제정 시도를 중단하라고 요구했습니다. 민주당 도의원들은 오늘 의원총회를 열어 관련 조례안 본회의 상정에 대해 의장 의견을 존중하기로 합의했습니다. 비양도 제2선사인 비양도해운 주주들은 제주지방해양경찰청 앞에서 회견을 열고, 경쟁사인 제1선사 '비양도천년랜드'의 새로운 선박이 너무 커 위험하다며 대책을 마련해 달라고 해경과 제주시에 촉구했습니다. 비양도해운 주주들은 안전을 위해 선박 크기를 줄이거나 기존 공유수면 사용허가 면적을 넓히는 등 대책이 필요하다고 주장했습니다. 이에 대해 비양도천년랜드는 "큰 배가 운항에 더 안전"하고 "선박 변경 허가도 받아  문제없는 사안"이라고 반박했습니다.  오늘 낮 12시 반쯤 서귀포시 표선해수욕장 인근에서 6살 손 모 군과 8살 손 모 양이 물에 빠졌다는 주민 신고가 119에 접수됐습니다. 이들 남매는 행인들의 적극적인 구조 덕택에  곧바로 물에서 빠져나왔고, 소방당국은 건강상태가 양호한 손 양을 보호자에게 인계하고 손 군도 병원으로 이송하던 중  의식을 되찾았다고 밝혔습니다.  지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
