[자막뉴스] 경찰, “첫 발화지점은 3층 테라스…화재원인은 아직 확인 못해”
감식복을 입고 채증 장비를 든 감식요원들이 화재 현장에 들어갑니다. 경찰과 국립과학수사연구원, 소방청 등의 화재 전문가들로 구성된 합동감식단이 어제 오전 11시부터 5시간가량 2차 현장조사를 벌였습니다. 현장 감식 결과 경찰은 처음 불이 난 지점이 3층 야외 테라스라고 특정했습니다. 특히, 3층 테라스에서 외벽과 맞붙어 있는 나무 데크 위를 지목했습니다. 경찰은 높은 온도에서 떨어져 나간  콘크리트 잔해와 불이 3층 테라스 외벽에서 브이(V)자 형태로 번진 흔적 등을 종합해 3층에서 불길이 솟아 벽면 외장재를 타고 위로 올라간 것으로 추정했습니다. 발화 원인은 아직 밝혀내지 못했다고 설명했습니다. 또, "담배꽁초나 인화성 물질을 발견하지 못했다"고  전했습니다. 다만, 한때 거론된  12층의 에어컨 실외기 등 전기적 요인은 발화원인이 아니라고 덧붙였습니다. 한편  부상자 93명 가운데 91명은 퇴원을 했고, 2명은 지금도 입원 중입니다. 울산시는 오늘부터 불에 탄 건물이 안전한지 여부를 확인하기 위해 구조진단을 실시합니다. KBS 뉴스 박영합니다. 촬영기자:김기태박영하 (ha93@kbs.co.kr)
KBS
