울산 주상복합 ‘안전점검’…화재피해 조사 착수
울산시가 지난 8일 밤 큰불이 난 울산의 주상복합건물 안전 여부를 알아보는 1차 안전 점검을 오늘(12일) 실시했습니다. 울산시는 화재 원인을 밝히기 위한 경찰 전담수사팀의 수사가 계속되는 가운데 건축물의 안전 여부를 알아보는 구조진단도 시급해 오늘부터 안전성 여부를 확인하는 점검을 벌였다고 밝혔습니다. 오늘 1차 안전점검은 각계 전문가들과 함께 건축물 구조와 설계를 비롯해 전기, 소방 등 7개 분야에 걸쳐 진행됐으며 불이 난 이후 각 분야의 상태가 어떤지, 구조적인 문제는 없는지 등을 살펴봤습니다. 울산시는 오늘 1차 점검 결과를 바탕으로 전문가들과 논의해 정밀안전진단이 필요한지를 결정할 계획이라고 설명했습니다. 이와 함께 울산소방본부도 구체적인 세대별 재산 피해에 대한 조사를 시작했습니다. 울산소방본부는 6∼8명으로 구성된 조사팀이 전 세대를 대상으로 재산 피해 조사에 착수했다며 화재로 인한 건물 부분 피해와 가재도구 피해를 중점적으로 조사한다고 밝혔습니다. 소방본부 관계자는 “아파트 전 세대를 대상으로 조사하는 것이기 때문에 시간이 걸린다며 23일까지 조사를 마무리할 계획”이라고 말했습니다.이준석 (alleylee@kbs.co.kr)
KBS
