‘초등생, 언니 신분증으로…’, 또 뚫린 공항 보안
[KBS 광주] [앵커] 지난 7월 광주공항에서 친구의 신분증을 도용해 항공편에 탑승한 사건을  KBS가 보도 해드렸는데요. 이번엔 초등학생이 언니의 신분증으로 광주공항에서 제주행 항공편에 탄 사실이 드러나면서  광주공항의 허술한 신분확인 절차가 다시 도마에 오르고 있습니다. 보도에 손준수 기자입니다. [리포트] 지난 10일, 실종된 지 나흘 만에 제주에서 발견된 초등학생 최 모 양. 경찰 조사 결과 최 양은 지난 7일 광주공항에서 제주행 항공편을 이용한 것으로 드러났습니다. 현행법에 따르면 만 13살 이하의 미성년자는 보호자가 없이 혼자 비행기에 탑승할 수 없지만, 최 양은 세살 위인 중학생 언니의 신분증을 이용해 검색대를 통과했습니다. [광주공항 관계자/음성변조 : "친언니 신분증을 가져온 거 같아요.(보안직원 말로)외모가 비슷하다고 그랬답니다. 사진하고 실물하고 (확인하기에) 곤란한 부분이 있었던 거 같아요."] 국제선의 경우 입국장 검사대뿐만 아니라 출입국 심사를 통해  여권과 지문까지 확인하지만, 국내선은 항공권을 무인발급기에서 발급받으면, 신분 확인은 한 번만 이뤄집니다. 지난 7월에도  20대 여성이 친구의 신분증으로 탑승했다가 뒤늦게 적발됐지만, 불과 석 달만에 또다시  같은 일이 반복된 겁니다. 국내 지방공항들이 대부분 군공항 기능까지 겸하고 있어서  공항 보안을 위해  신분 확인절차에 대한  근본적인 개선이 필요하다는 지적도 나옵니다.[문진석/더불어민주당 의원 :  "모바일 신분증 및 바이오 정보 활용을 통행 생채 인식 기술을 적극적으로 도입해서 신분확인절차를 강화해야 한다고 생각합니다."] 허술한 신분확인 절차로 잇따라 뚫리고 있는 공항 보안. 한국공항공사 측은  강화된 신분 확인 절차가 담긴 항공보안법 개정을 추진할 방침입니다. KBS 뉴스 손준수입니다. 촬영기자:조민웅손준수 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
