[여기는 원주] ‘앗! 제한속도 30km’…도심 곳곳 속도 하향
[KBS 춘천][앵커]지역 소식을 알아보는 현장네트워크입니다. 먼저 원주를 연결합니다. 김혜정 아나운서,   원주시가  보행자 사고를 낮추기 위해 도심 제한속도를 30km로 낮췄다고요?[답변] 네, 그렇습니다. 원주시가 도심 지역의 교통사고를 줄이기 위해 차량 속도를 시속 30~50km로 제한하는 안전속도 5030 사업을 추진중입니다. 여기에다 이른바 스쿨존 사고를 줄이기 위한 '민식이법'까지 시행되면서 도심 곳곳에 최고 시속 30km 구간이 크게 늘어나고 있습니다. 강탁균 기자입니다.  [리포트] 전통시장이 밀집해 있는 원주 도심의 원일로 구간. 제한 속도는 시속 30km 입니다. 차량의 주행속도를 낮춰 보행자 사고 등을 낮추겠다는 취지입니다. 원주시가 추진하는 안전속도 5030 사업의 일환입니다. 도심 지역 25개 구간에서 최고속도가 시속 30~50km로 하향됐습니다. 원주시는 2017년부터 시범 운영중인 타 시.도의 사례를 보면 심야사고가 42%, 보행자 사망사고는 37.5% 가량 감소했다고 밝혔습니다. [이길복/원주시 교통행정과장 : "시속 50km, 30km로 속도가 줄어들면 아무래도 보행자하고 안전사고나 교통사고 심각성이 좀 떨어져서 사망사고 예방 측면에 도움이 될 것으로 판단되고 있습니다."] 초등학교 인근의 왕복 6차선 교차로. 이 곳도 시속 30km 속도제한 구간입니다. 스쿨존 지역의 사고를 줄이기 위해 이른바 민식이법이 시행됐기 때문입니다. 원주 단구초 사거리 등 12곳이 시속 30km 구간으로 신규 지정됐습니다. 교통 사고 예방 취지에는 공감하지만, 왕복 6차선 대로처럼 통행량이 많은 곳까지 30km 제한을 두는 것에 대해서는 고개를 갸웃거리는 운전자도 있습니다.  [박도훈/택시 운전기사 : "하루 종일 걸어 다니는 사람도 없고 그런 상태에서 시속 30km 규정만 해놓고 속도위반 측정해놓으면은. 4차선, 6차선 이런 곳은 좀 탄력적으로 해줬으면 좋겠고요."] 경찰과 원주시는 당분간 계도 기간을 거친 뒤 올해 말부터 본격적인 속도위반 단속에 나설 계획입니다. KBS 뉴스 강탁균입니다. 촬영기자:최중호2018평창동계올림픽의 평화 정신을 계승하기 위한 캠프가 열립니다. 평창군은  다음 달(11월) 6일부터 8일까지는  '2020 평창 평화캠프'를, 내년 1월 20일부터 24일까지는 '제4회 이매진 평화 유스캠프'를  각각 개최합니다. 캠프 참가자들은 올림픽과 평화를 주제로 한  전문가 강연을 듣고, 토론과 발표 등을 하게 됩니다. 여성의 취업과 창업을 지원하는  여성인력개발센터가 춘천과 강릉에 이어 강원도 내에서 3번째로 오늘(12일) 원주 무실동에서 문을 열었습니다. 원주 여성센터는 이달 19일부터 석 달 과정으로 3개 분야의 취업 교육과정을 운영하고, 내년부터는 연간 20개 이상의 직업 교육훈련과정을 수행할 계획입니다. 지금까지 원주에서 전해드렸습니다.강탁균 (taktak@kbs.co.kr)
KBS
