‘라임·옵티머스 사태’ 국회 정무위 국감…“금융당국 엇박자”,“옵티머스 게이트” 추궁
라임·옵티머스 사태와 관련해, 오늘(12일) 국회 정무위원회 국정감사에서 금융당국의 감독 책임에 대해 집중 질의가 이어졌습니다. 더불어민주당 유동수 의원은 “판매 중단 주요 사모펀드 현황과 그에 따른 금융당국의 대처를 확인해보면 금융위원회와 금융감독원의 엇박자가 확인 가능하다”며 감독 체계 이원화 문제를 제기했습니다. 유 의원은 “금감원이 옵티머스 펀드의 위험성을 인지했을 때, 금융위는 라임 펀드에 대한 대책을 마련 중이었다”며 “그러다보니 옵티머스가 그동안 커진 점이 있다”고 말했습니다. 민주당 이용우 의원도 부실 금융기관의 시정조치를 규정한 금융산업구조개선법을 언급하며 “(법에 따르면) 적기 시정 조치를 할 수 있게 돼 있는데, 옵티머스는 적기 시정으로 긴급 조치를 했고 라임은 하지 않았다”고 지적했습니다. 그러면서 구체적인 조항이 미비하다며 법적인 명확한 판단 기준 마련이 필요하다고 덧붙였습니다. 야당 소속 정무위원들은 옵티머스 사태를 ‘옵티머스 게이트’로 규정하며 진상 규명을 요구했습니다. 국민의힘 윤창현 의원은 “그동안 있었던 것들을 쭉 한번 정리를 해 보면서, 이것 진짜 옵티머스 게이트다 (라고 생각했다)”며 사건에 연루된 인물들의 관계도를 공개하며 은성수 금융위원장이 이같은 내용을 알고 있었는지 물었습니다. 은 금융위원장은 일부 내용에 대해 “뉴스를 보고 알았다”며 “문제가 되면 금감원에서 조사하지만 조사할 때마다 일일이 보고를 하지 않는다”고 설명했습니다. 국민의힘 강민국 의원은 2017년 당시 김재현 옵티머스 대표와 금융위 ‘과장’이라는 인물의 녹취를 공개하고, 옵티머스의 대주주 변경 사후 신청 과정에서 금융위가 편의를 봐줬다고 주장했습니다. 그러면서 옵티머스 회장이었던 양호 전 나라은행장과 금융위 윗선과의 관계 없이 있을 수 없는 일이라며, 이헌재 전 경제부총리와의 관계를 언급했습니다. 강 의원은 또 금융위의 옵티머스에 대한 대주주 변경 승인이 7개월 걸린 점을 두고 “김재현 대표와 양호 회장의 혐의가 벗겨지길 기다려준 게 아닌가라는 잠정 결론을 낼 수 밖에 없다”고 의혹을 제기하기도 했습니다. 은 위원장은 “내부적으로 확인해 본 결과, 담당 과장은 접수 받은 적이 없다고 얘기한다”고 설명했고, 대주주 변경 승인에 대해서도 “경찰에서 어떤 결과가 나오는지 보고 한 것이 맞다”고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
