[생방송 심야토론] 광화문 차벽 논란, 방역인가? 집회의 자유인가?
▷ 정관용 : 먼저 네 분의 기본입장 경찰 차벽을 어떻게 보고 계신지, 김 의원 어떻게 보세요?▶ 김영배 : 국민의 생명보다 더 소중한 가치는 있을 수 없다고 봅니다. 국민들께서 코로나 팬데믹이라고 하는 이 초유의 사태를 맞이해서 정말 슬기롭게 협력해주신 덕분에 경제와 방역 두 마리 토끼를 잡는 전 세계 아주 드문 거의 유일한 국가로 우리가 평가받고 있기도 합니다. 이런 시기에 나의 안전이 우리의 이웃 안전과 직결되어있다는 국민들의 깨달음, 이게 우리 시대를 이끌어가고 있는 정신이 아닐까 싶고요. 정부 당국에서는 국민의 생명을 지키기 위해서 어떤 어려움에도 불구하고 모든 일을 하겠다는 취지를 가지고 있습니다. 그래서 앞으로 국민들과 함께 코로나를 이기기 위해서 책임 있게 일하겠다. 그런 차원에서 차벽도 그렇고 개천절 집회 다 그런 행정 조치다. 라는 점을 국민들과 함께 공유를 하고 싶습니다.▷ 정관용 : 박수영 의원은요?▶ 박수영 : 저는 이게 전형적인 딜레마 상황이라고 생각합니다. 코로나19에 대응해야 하는 방역이라고 하는 가치 하나 하고 헌법이 부여하고 있는 집회 결사의 자유가 충돌하고 있는 상황이거든요. 그런데 언제나 딜레마 상황에서 그렇듯이 한 쪽 가치만을 추구하는 것은 실패작입니다. 다시 말해서 헌법적 가치를 원천봉쇄하면서 방역만 추진하는 것, 이건 아주 후진적이고 위험한 발상이다. 어렵게 만들어온 대한민국의 자유 민주주의를 후퇴시키고 방역 독재로 가고 있다. 이런 생각입니다. ▷ 정관용 : 현 변호사는요?▶ 현근택 : 코로나19, 저는 아마 모든 국민의 권리든지 정치든지 경제든지 코로나 이전과 이후는 분명 다르다고 생각합니다. 기본에 기본권 제한이라든지 이런 부분들도요. 아마 지금 코로나 이전과 이후는 달리 봐야 된다고 보기 때문에 코로나19가 지금 1년 정도 되고 있습니다만 많은 국민들이 자제를 하고 있습니다. 고향에도 안 가고요. 놀러도 안 가고, 자제하고 있는 분위기에서 지난번 8.15 집회가 폭발적인 증가의 두 번째 고비가 됐었거든요. 그런 다시 위험성을 국민들이 아마 용납하지 않을 것이라고 보고, 이런 어떤 기본권 제한은 불가피하다. 코로나 상황에서 불가피한 어쩔 수 없는 조치 아닌가 이렇게 보고 있습니다.▷ 정관용 : 불가피. 김 교수는?▶ 김근식 : 우선 코로나, 지난 개천절하고 한글날에 이른바 재인산성이라고 불릴 정도의 봉쇄령을 내린 그런 방벽을 치렀는데요. 저는 이 부분도 8.15 집회에서 일부 보수단체가 책임을 일단 져야한다고 생각합니다. 사실상 8.15집회 때 보수단체들이 나와서 구호와 내용은 우리가 동의하지 않는다 하더라도 특정 교회에서 확진자가 발생했음에도 불구하고 방역 지침을 지키지 않은 상태로 나와서 상당히 국민들로부터 많은 우려를 낳은 게 사실입니다. 그건 분명히 저들도 인정하고요. 그럼에도 불구하고 개천절 집회와 한글날 집회에서 코로나 방역이라고 하는 명분을 내어서 하고 있는 조치가 아까 우리 박 의원님이 말씀하신 것처럼 기본권과 방역이라고 하는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 정도의 국민들이 납득할만한 수준이었는가. 저는 여기에 대해서 의문이라고 생각합니다. 납득할만한 수준과 정도를 지켜야 하는데 그것을 넘어섰다는 것이고요. 그리고 굉장히 차별적인 방역이었다. 이런 것들은 문제가 좀 있다고 생각합니다.▷ 정관용 : 그러니까 한마디로 과도했다.▶ 김근식 : 네 그렇습니다.▷ 정관용 : 과도했다고 하는 야당의 주장에 대해서 여당은 어떻게 보세요?▶ 김영배 : 제가요. 표를 하나 같이 보면서 우리 김근식 교수님이 굉장히 중요한 말씀을 주시기도 했는데요. 여기 보시면 이제 8.15를 전후해서 확진자가 이렇게 급증하는 것을 보실 수가 있습니다. 그런데 이게 실제로 무슨 문제였냐면 그 전에 OECD에서도 그랬고 한국이 경제와 방역을 다 잡는 모범국가다 이런 칭송이 있던 때였고, 8.15 지나서 하반기에 경제가 잡힐 것이다. 이런 기대를 갖게 했던 때였거든요. 그런데 폭발적으로 이때 8.15 집회로 인해서 확진자가 증가하게 되면서 경제도 문제가 되고 그때 우리 방역에도 아주 초비상이 걸렸던 기억이 있습니다. 우리 공동체가 함께 이런 방역을 하자. 이런 마음을 모으게 된 결정적인 계기가 아니었나 싶고요. 그런 점에서 보면 이번 개천절 집회 이게 명절 이후이기 때문에 더욱 사실 국민들을 긴장하게 했다고 보이거든요. 그렇기 때문에 그런 점에서 이제 아까 과도했다는 지적이 있습니다만 국민의 생명을 지키는 데 있어서는 과도하다고 할 정도로 선제적인 조치가 필요하지 않을까. 그런 차원에서 이런 조치가 취해졌다 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다.▷ 정관용 : 결국은 어쩔 수 없었다는 이야기인데요. 어떻게 보세요. ▶ 박수영 : 어쩔 수 없었다. 국가적으로 중대한 과제다. 이것은 틀림없는 사실이고요. 우리 국민의힘에서도 여러 번 이야기했지만 자제를 해야 한다. 나가면 안 된다. 이렇게 이야기를 했거든요. 그런데 자제랑 금지, 원천봉쇄는 완전히 다른 겁니다. 국민들이 이해하고 자제해주는 이런 노력들이 필요한 것이지. 완전히 원천봉쇄하다. 즉 목적이 수단을 정당화하지는 않는 법이거든요. 그 다음에 팩트에 관한 부분도 이야기를 드려야 되는데 광화문 집회 이후에 확진자가 늘어난 건 사실입니다. 그렇지만 보시는 것처럼.▷ 정관용 : 8.15 광화문 집회 말씀하시는 거죠.▶ 박수영 : 네. 맞습니다. 광화문 집회 당시에, 당시에 질병관리청으로부터 받은 집회 참가자 3만 3천 680명에 대해서 조사를 했더니 확진자가 305명이 나와서 확진율이 0.91%가 나왔고요. 그때 똑같은 기간에 같은 기간에 전국 확진자는 1.52%가 나왔거든요. 그러니까 광화문에서의 시위가 더 확산시키는 계기가 됐을지는 몰라도 시작점이었다. 이렇게 주장하는 데는 좀 다소가 문제가 있다. 이렇게 보고 있습니다.▶ 현근택 : 제가 반박을 하면요. 지금 아마 광화문 집회 자료인 것 같은데요. 저도 아마 9월 2일 날 발표를 보니까 광화문 집회와 관련된 분은 440명이었어요. 저것보다 많았는데, 거기에 뭐가 있었냐면 사랑제일교회 관련된 분이 1100명 정도 있습니다. 두 개가 연결되어 있죠. 9월 2일 기준으로 1500명 정도 됐어요. 다 기억하다 시피 코로나가 작년 말 올해 초부터 나왔지만 한번 폭발적으로 늘어난 건 아마 신천지 사태였던 것 같고요. 두 번째 늘어난 게 사랑제일교회와 광화문이 연결되어있다. 아마 대부분 참여하면서 걸린 거거든요. 지금 말씀처럼 광화문 집회 관련자만 가지고 광화문 집회를 문제 삼는 것은 아니다. 그리고 지금 개천절이라든지 한글날 계속 집회하던 분들도 연결되어있어요. 예를 들어 8.15 비대위라든지 아니면 4.15 부정선거라든지 다 하던 분들이거든요. 그러니까 조직 자체는 주도하던 분들은 연결되어 있다. 그래서 저는 이것을 사랑제일교회와 분리시키는 것은 아니다. 두 번째 어쨌든 확산의 계기는 됐던 건 맞다고 보고 있습니다.▶ 김근식 : 저도 아까 말씀하신 것처럼 8.15 집회에 사실은 사랑제일교회 확진자가 나왔다는 것을 알면서도 방역지침을 준수하지 않고 대거 사람들을 동원했던 사실들은 굉장히 국민들 앞에 무책임하다고 생각합니다. 그런 부분들은 우리 당에서는 전혀 개입하지 않고 당에서는 경고를 엄중하게 했어요. 그렇기 때문에 두 분은 이제 우리 당에서는 안타까운 현실인데 그렇기 때문에 개천절과 한글날 집회, 정부가 이른바 재인산성이라고 하는 차량방벽으로 국민들 한명 한명이 들어가는 것 자체를 막았는데 아까 전에 말씀드린 것처럼 과도하다는 이야기는 뭐냐면요. 필요성은 인정하지만 필요성이 그 과도함을 정당화할 수는 없는 거거든요. 왜냐면 광화문 집회에 있는 사람들만 코로나가 전염될 수 있다고 전제하는 것 자체는 방역이 아무리 중요하다고 하더라도 방역의 공평성에서는 맞지 않는 거예요. 누차 많이 나옵니다만 같은 날 서울 대공원이나 동해안이나 제주도에 수많은 사람들이 북적거리고 있을 때 그 사람들에게도 방역으로 차량산성으로 막아야 되겠습니까. 그건 아니거든요. 그러니까 저는 정부의 고심을 충분히 이해합니다. 그리고 8.15 집회의 우려가 있고 교훈이 있기 때문에 이것을 어떻게든 집회를 안 했으면 좋겠다는 생각이 있는데 저도 그래서 사실 우리 당 입장에서는 집회에 참가하지 않도록 독력하고 사실은 지침을 내린 것으로 알고 있습니다. 그런데 일부 보수 단체는 그런 것과 상관없이 나가시는 분들이 계십니다. 그것도 그 분들도 이번에 개천절 집회는 제가 알기로는 정부의 방침을 충분히 이해하고 드라이브 스루 형식으로 차량 시위를 하겠다고 했음에도 불구하고 막은 거거든요. 그렇기 때문에 저는 정부의 방침을 이해합니다만 그것이 과도해서 방역에 차별성의 모습을 보이게 되면 공정하다고 느끼지 못하는 사람들은 불만을 가질 수밖에 없는 거죠.▷ 정관용 : 아마도 이명박 정부 시절에 야당으로서 명박산성을 강하게 비판했던 입장에서 지금 정부 여당도 좀 곤혹스러운 면이 있을 거예요. 그런데 경찰청하고 협의를 해보시니까 이 방법이 정말 효과적이라고 하는 겁니까. 이 방법 외에는 다른 방법이 없다고 하는 건가요? 어떤 건가요?▶ 김영배 : 전국이나 전 면적을 다 봉쇄한 게 아니잖습니까. 꼭 필요한 영역에 차벽의 설치를 최소한으로 한 것이거든요. 그리고 거기에 사시는 분들이라든지 영업을 하시는 분들이라든지 이런 분들은 다 통행도 가능하게 했고요. 그리고 이제 서울 시내 전체를 보더라도 실제 불허된 집회의 면적이나 숫자는 아주 일부에 불과하고 그 중에서도 보수단체가 신고했던 집회 중에 제한된 것은 두 건, 세 건 그리고 어제 같은 경우는 한 건이었습니다. 나머지는 대부분 노조가 신고를 하거나 이런 이제 건수들이 집회 제한을 받았고요. 나머지 97%에 해당하는 비회들은 10명 이하로 신고했기 때문에 다 허용이 됐었습니다. 그렇기 때문에 지금 말씀하시는 것처럼.▷ 정관용 : 그런데 잠깐만요. 10명 이하로 신고 됐지만 광화문 광장이 장소인 곳은.▶ 김영배 : 다 불허가 됐죠.▷ 정관용 : 다 불허가 됐습니다.▶ 김영배 : 왜 그러냐면 서울시에서 행정명령을 했기 때문에 그것은 금지구역으로 지정이 되어있고요. 서울의 나머지 지역도 금지구역으로 설정된 곳이 있습니다. 그 이외에의 지역에서는 웬만한 집회 신고들은 다 허용을 했어요. 그래서 97% 가까이가 허용이 됐기 때문에 지금 말씀하신 것처럼 전면적으로 봉쇄한 것이 아니라는.▷ 정관용 : 원천 봉쇄는 아니다?▶ 김영배 : 맞습니다. 분명히 말씀드리고 싶고, 꼭 필요한 거기에 지난번 8.15 집회 때 문제가 한번 생겼던 그런 전례에 비추어서 우리나라 특성을 반영해서 한 조치다. 그래서 최소한으로 불가피한 조치를 했다는 점을 다시 한 번 좀 말씀을 드립니다. ▶ 박수영 : 명백한 과잉대응이 맞죠. 헌법적 기본권을 침해도 했지만 보시면 제가 자료를 하나 준비해왔는데 경찰력을 엄청나게 많이 동원을 했어요. 보시면 전국의 경찰이 192개 중대가 있는데 그 중에 187개 중대가 동원이 되어서 97%가 동원이 됐고, 경찰이 보유하고 있는 차량의 71%가 동원이 되어서 광화문 한 곳 막는 데에 집중적으로 투입이 된 거거든요. 그러면 이렇게 되면 다른 지역 또는 다른 장소는 치안 문제는 안 생기고 코로나 문제는 안 생기나요. 이렇게 집중적으로 광화문이라고 하는 상징적인 장소를 막았다고 하는 것이 과잉 대응의 표본이라고 하는 것이죠.▶ 현근택 : 저는 과잉이냐 아니냐는 수치로 말할 수 없다고 봅니다. 예를 들어서 광화문에서 5만 명이 모였어요. 그런데 굉장히 다른 지역에서는 그렇게 사람이 안 모였단 말이죠. 그렇게 본다면 저는 전국의 경찰을 모두 투입해도 된다고 봅니다. 왜냐면 문제가 발생하는 곳에 집중적으로 투입하는 것은 경찰뿐만 아니라 인력이든 어떤 공권력이라고 하는 것은 집중할 필요가 있거든요. 지금 자꾸 서울 대공원이라든지 제주도 말씀하시는데요. 거기에 가시는 분들은 대부분 방역 준칙을 잘 지킵니다. 그리고 서로 연결되어있지 않아요. 각자 가는 거기 때문에 서로 만날 일이 없습니다. 그런데 8.15 집회 같은 경우에는 사실은 그때 굉장히 마스크를 안 쓴다든지 방역 지침을 안 지키는 분들이 많았고 서로 또 연결되어 있어요. 그러다 보니까 서로 밀접하게 되어있거든요. 그러다 보니까 전파력이 큰 겁니다. 그래서 저는 다른 지역, 제주라든지 대공원하고는 비교할 건 아니라고 보고요. 지금 말씀처럼 숫자의 많고 적음이 과잉 대응이냐 아니냐. 이것을 결정하지는 않는다고 봅니다. ▶ 김근식 : 저는요. 일단 집회 시위의 자유라고 하는 헌법상 보장된 기본권이 있는데 이 기본권을 코로나 방역이라고 하는 그 명분으로 누를 수 있는 것도 아까 제가 처음에 말씀드린 것처럼 수준이 있어야 된다는 거죠. 국민들이 납득할만한 수준이 있어야 되는데 제가 9월 달에 부천에서 교회에서 집회 신청을 했더니 부천의 판사께서 허가를 내준 조건들이 있습니다. 제가 볼 때는 그게 가장 합당한 코로나 시기의 집회 시위에 대한 조건들이에요.KBS
KBS
