“70년 한 풀릴까…” 일반재판 4·3수형인 첫 재심 결정
[KBS 제주]  [앵커] 제주 4·3사건 일반재판 생존 수형인에 대한 재심 청구를 법원이 받아들였습니다. 일반재판 수형인의  재심이 받아들여진 건 이번이 처음인데, 4·3 진상 규명의 중요한 '변곡점'이 될 수 있다는 평가가 나오고 있습니다. 문준영 기자입니다. [리포트] 4·3 당시인 1948년 11월, 국방경비법 위반죄로 법원에서 징역 1년을 선고받아 목포형무소에서 옥살이를 한 김두황 할아버지. 폭도에게 식량을 주고 무허가 집회를 한 혐의로 재판에 넘겨졌는데, 김 할아버지는 모두 경찰의 고문으로 날조된 허위 자백이었다며 재심을 청구했고, 1년 만에 법원의 재심 개시 결정을 받아냈습니다. 4·3 당시 일반재판 수형인에 대한 재심 개시 결정은  이번이 처음입니다. [김두황/4·3 생존 수형인 : "경찰들이 내가 안 했다고 해도 재판받게 해서... 72년 동안 가슴에 품어 있는 한이 오늘은 반은 풀어졌어요.”] 제주지방법원 제2형사부는 당시 김 할아버지가  법에서 정한 최대 구금일인 40일 넘게 불법 구금됐다고 봤습니다. 다른 재심 청구인들과 공통되게 고문과 가혹 행위를 증언했고, 4·3사건 진상조사보고서에도 이를 뒷받침할 내용이 담겼다며 재심 사유에 해당한다고 판단했습니다. 4·3 당시 판결문도 없이 2천 명이 넘는 사람들을 형무소로 보낸 군사재판과 마찬가지로, 일반재판 수형인에 대한 진상규명 요구에도 힘이 실리게 됐습니다.[양동윤/4·3도민연대 대표 : "일반재판 수형인 명부에도 1,310명이라고 하는 상당한 숫자로 희생된 분들이 등재돼 있거든요. 이분들의 희생의 진상과 명예회복도 반드시 필요한 것이죠."][임재성/담당 변호사 : "군사재판, 군법회의라고 하는 절차에 대한 피해는 주목이 있었습니다. 4·3 진상조사보고서에도 군법회의에 대해서는 여러 조사나 불법성에 대한 언급이 있었는데 일반재판은 그러지 못했죠."] 법원은 김 할아버지 외에도 당시 군사재판으로 옥고를 치른 7명에 대한 재심 개시도 결정했습니다. 하지만 이들 대부분 아흔을 넘은 고령에다,  두 명은 세상을 떠나면서  유족들은 하루빨리 재심이 진행되길 바라고 있습니다. KBS 뉴스 문준영입니다. 촬영기자:부수홍문준영
KBS
