금감원 특사경, ‘선행매매’ DS투자증권 前리서치센터장 구속
기업분석 보고서(리포트)를 내기 전 주식을 미리 사 놓고 차익을 챙긴 증권사 리서치센터장이 구속됐습니다. 법조계와 금융투자업계에 따르면 금감원 자본시장 특별사법경찰(특사경)은 전날 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 DS 투자증권 전 리서치센터장 A 씨를 구속했습니다. 서울남부지법은 전날 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 구속영장을 발부했습니다. A씨가 주식을 사고팔 수 있게 계좌 명의를 빌려준 B 씨도 같은 혐의로 구속됐습니다. 선행매매란 기업분석보고서 배포 이전에 주식을 사고파는 행위로, A 씨는 직접 특정 중·소형주 종목들에 대한 보고서를 쓴 뒤 해당 종목을 거래해 거액의 부당한 이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.  금감원 특사경이 영장을 발부받아 피의자 신병을 직접 확보한 것은 이번이 처음으로, 시세조종을 비롯한 주가조작이나 미공개 정보 이용 등 자본시장의 불공정 거래 행위를 수사하는 조직이며 지난해 7월 출범했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]서영민 (seo0177@gmail.com)
KBS
