환노위 국감장에 오른 ‘인국공 직고용’…“靑 지시로 뒤집혀” vs “왜곡”
인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원을 청원경찰로 직접 고용하기로 한 과정에 청와대 개입 여부를 두고 여야가 설전을 벌였습니다.  국회 환경노동위원회가 오늘(8일) 국회에서 고용노동부를 대상으로 진행한 오전 국감에서 인국공 비정규직의 정규직 전환 정책을 두고 논쟁이 이어졌습니다.  김웅 국민의힘 의원은 인국공에서 보안검색요원을 자회사에 채용하기로 한 과정을 설명하고 “청와대가 개입하면서 문제가 났다”고 주장했습니다.  김 의원은 “청와대가 공사법을 바꿔 보라고 지시했으나 모든 부처에서 안 된다고 했다. 청와대가 또 나서 정말 최악수인 청원경찰로 직고용하라는 오더(지시)가 떨어진다”며 “청원경찰로는 안 된다고 다 법률 검토를 받았는데 느닷없이 뒤집어졌다”고 말했습니다. 이에 대해 윤준병 더불어민주당 의원은 “청와대가 개입해 전체를 왜곡하는 것처럼 보이는 것은 유감”이라고 반박했습니다.  윤 의원은 안전 업무와 관련해서는 비정규직을 직고용하기로 했지만 경비업법에 걸린 보안검색요원은 청원경찰로 자회사 직고용으로 선회한 것이라고 설명했습니다.  이재갑 고용노동부 장관은 김 의원의 청와대 지시 지적에 관련해서 “청와대 회의는 제가 이해하기로는 법적 문제를 논의하기 위해 개최해 논의한 것”이라고 설명했습니다. 이 장관은 “청원경찰 방안은 없던 게 갑자기 나온 것은 아니고 정규직 전환과 관련해 정부세종청사 경비원에게도 똑같은 문제가 있었는데 그 해법으로 청원경찰로 (고용을) 안정시킨 바 있다”며 “관계 부처 간 청원경찰로 하는 게 어떠냐는 논의가 있었던 것으로 이해한다”고 말했습니다. 김성원 국민의힘 의원도 “인천국제공항공사는 당시 대학생들이 뽑은 일하고 싶은 공기업 1위, 초임 연봉 가장 높은 기업 1위”로 “청와대의 잘못된 정무적 판단으로 많은 혼란이 야기됐다”고 지적했습니다. 김 의원은 당시 청와대 회의에 참석했던 양성필 공공노사정책관에게 보안요원 법적 문제를 해소하기 위해서 국토부와 국정원 등의 이견에도 청원경찰제 도입을 추진했냐고 질문했습니다.  양 정책관은 “거기 참석한 대다수의 의견이 모아졌기 때문에 저(고용부)와 청와대만 청원경찰 안으로 가고 나머지는 아니라는 건 제 기억과 다르다”고 답했습니다.  이에 대해 양이원영 더불어민주당 의원은 2017년 1기 노사전협의회에서 보안검색요원 직고용을 결정했고, 2,3기 노사전협의회에서 별도 논의를 진행한 걸로 알고 있다며 관계부처가 협의하고 법률 문제가 있으면 해결하는 게 청와대의 본분으로 생각한다고 말했습니다.허효진 (her@kbs.co.kr)
KBS
