집합금지명령에도 대면예배·마스크 미착용…서울 송파구, 교회 형사고발
서울 송파구가 집합금지명령에도 현장 대면예배를 진행한 교회 한 곳을 경찰에 고발했습니다. 송파구청은 집합금지명령이 내려진 관내 교회 가운데 한 곳이 지난 4일 현장예배를 진행하는 등 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'을 위반한 혐의로 송파경찰서에 어제(7일) 고발조치했다고 밝혔습니다. 송파구청은 마천동에 있는 해당 교회 신자는 90여 명으로 집합금지명령 위반과 함께 마스크 착용 등의 방역지침도 준수하지 않은 것으로 확인됐다고 전했습니다. 현재 수도권 교회를 대상으로는 지난달 20일부터 일부 완화된 예배 기준이 적용되고 있으나, 비대면 예배가 원칙으로 유지되고 있습니다. 송파구청은 해당 교회에서 코로나19 확진자가 발생하지 않았어도 집합금지명령을 고의적으로 위반하였다고 판단해 선제적인 감염병 예방을 위해 고발에 나서게 됐다고 설명했습니다. 또 향후 해당 교회에서 확진자가 발생하면 구상권 청구 및 시설폐쇄 등도 실시할 방침이라고 전했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 송파구 제공]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
