8·15 비대위 “집회 대신 기자회견 5시간 동안 할 것”
법원이 보수단체의 한글날 대규모 집회를 불허한 가운데, 주최 측은 집회를 기자회견 방식으로 변경하겠다는 입장을 내놨습니다. 815 비상대책위원회는 서울행정법원이 집회 금지 가처분 신청을 기각한 뒤인 오늘(8일) 저녁 문재인 정권 규탄 기자회견을 5시간 동안 열겠다고 밝혔습니다.  주최 측은 “9명 이하의 인원이 모여 5시간 동안 기자회견 방식으로 발언을 이어갈 것”이라고 덧붙였습니다.  앞서 이 단체는 서울 광화문 일대에서 천 명 규모의 정부 비판 집회를 열겠다며 지난 5일 서울 종로경찰서에 집회 신고를 했습니다. 경찰과 서울시가 해당 집회의 금지 통고를 내리자, 주최 측은 행정소송과 집행금지 신청을 제기했고 법원은 오늘(8일) 이를 기각했습니다.  경찰은 개천절 때와 같이 내일(9일) 광화문 일대에 경찰 차량을 동원해 대규모 인원 집결을 막겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
