주호영 “민주당 증인채택 거부…국감 무력화·‘맹탕 감사’ 조장”
21대 국회 첫 국정감사에서 증인과 참고인 채택을 놓고 여야가 맞서는 가운데, 국민의힘 주호영 원내대표가 민주당이 증인 채택을 거부해 국감을 무력화하고 있다고 강하게 비판했습니다. 주 원내대표는 오늘(8일) 비상대책위 회의에서 추미애 장관 아들 의혹과 공무원 피살 사건, 이스타 사태, 옵티머스 사태, 윤미향 사건 등을 언급하면서, "필사적으로 온 몸으로 증인채택을 막고 나서는 민주당 의원들의 행태에 연민을 넘어 처연함까지 느낀다"고 말했습니다. 이어 "도대체 국감을 하자는 건지, 국감을 방해하는 것인지 알 수 없는 정도"라며 "입법부 본연의 감사 기능을 무력화하고 '맹탕 감사'를 조장하고 있다"고 비난했습니다. 그러면서 "국민 앞에 치부를 감추고, 뒤로 숨기고, 변명하는 초라한 정부·여당이 되지 않기를 바란다"고 촉구했습니다. 국민의힘 김종인 비대위원장도 오늘 비대위 회의가 끝난 후 취재진에게 "여당 반대로 증인 출석에 제대로 안 되는데 참다운 국감이 이뤄질 수 있을까에 대해 회의적"이라고 지적했습니다. 야당인 국민의힘은 추 장관 아들 의혹과 관련해 국방위와 법사위, 외통위와 문체위에서 20 명 가까운 증인을 채택하자고 요구하고 있고, 공무원 피살 사건과 관련해선 국방위와 외통위, 농해수위에서 유가족을 증인으로 불러야 한다고 주장하고 있습니다. 또 법사위와 행안위에선 박원순 시장 성추행 사건 관련 피해자 변호인과 경찰 관계자, 문체위에선 대통령 해외순방 문화행사 수주 관련 공연기획사 관계자, 과방위에선 '검언유착' 사건 관련 한동훈 검사장과 한상혁 방송통신위원장 등을 증인채택하자고 주장하고 있습니다. 그러나 민주당은 추 장관 관련 수사가 '무혐의' 결정이 내려졌고, 공무원 피살 사건은 현재 수사가 진행 중이란 이유로 증인 채택을 거부하고 있습니다. 다른 사안의 경우도 대부분 비슷한 이유를 들어 응하지 않고 있는데, 국민의힘이 정치 공세로 국감을 이끌고 가려는 것이라고 의심하고 있습니다. 민주당은 '정쟁 국감'이 아닌 '정책 국감, 민생 국감'을 해야 한다고 주장하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
