[간추린 소식] 강원환경대상 시상식 열려…강릉지속발전협 ‘대상’ 외
[KBS 춘천]제23회 강원환경대상 시상식이 오늘(8일), 춘천 스카이컨벤션에서 열렸습니다.  이 자리에선 강릉지속가능발전협의회가 '대상'을 수상하는 등 환경 보전에 기여한 강원도 내 유공자들이 상을 받았습니다.  강원환경대상은 1998년 시작돼 올해까지 5백 7명의 환경 지킴이를 발굴했습니다.춘천지법 형사2부는 98억 원 대의 투자 사기 혐의로 기소된 전 교육장 부인 49살 정 모 씨에게 징역 8년을 선고하고, 피해자 8명에게 36억여 원을 지급하라고 명령했습니다.  정 씨는 전직 교육장의 부인으로, 2009년부터 10여 년 동안 공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다며 피해자 11명으로부터 투자금 98억 원을 받아 돌려주지 않은 혐의로 구속기소 됐습니다.강원경찰의 112신고 출동 시간이 전국에서 가장 느린 것으로 나타났습니다.  경찰청이 국회 행정안전위원회 소속 한병도 의원에게 제출한 전국 지방경찰청의 긴급 신고 출동 시간을 보면, 올해 강원청의 평균 출동 시간은 6분 35초로 전국 18개 지방청 가운데 가장 늦었습니다.  이에 대해, 강원청은 강원지역 순찰차 1대의 관할 면적이 전국에서 가장 넓어, 출동시간도 오래 걸릴 수밖에 없다고 밝혔습니다. 최근 3년 새 강원도 내에서 100건이 넘는 지방보조금 부정수급이 적발됐습니다.  국회 행정안전위원회 임호선 의원이 전국의 지자체 자료를 분석한 결과, 2018년부터 최근까지 강원도 내에선 116건, 액수로는 1억 8천여만 원의 보조금 부정수급이 적발됐습니다.엄기숙 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
