[간추린 단신] 해외 입국 청주 20대 코로나19 확진…충북 177번째 외
[KBS 청주]해외에서 입국한 20대가 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  충청북도는 지난달 24일, 폴란드에서 입국한 청주의 20대 A 씨가 자가 격리 해제 전 검사에서 코로나19 양성으로 확인됐다고 밝혔습니다.  이로써 충북의 코로나19 누적 확진자는 177명으로 늘었습니다.충청북도와 충북지방경찰청에 대한 국회 국정감사가, 현지 기관이 아닌 국회에서 진행됩니다.  국회 행정안전위원회는 코로나19 확산 방지를 위해 지역 기관을 방문하는 현지 국감을 취소하고 국회에서 기관별 합동 감사를 하기로 했습니다.  이에 따라 충청북도는 오는 20일, 충북지방경찰청은 23일 국회에서 국정감사가 이뤄집니다.정부가 자치단체의 보조금 수시 점검에 나선 2018년부터 최근까지 충북에서는 16억 원 상당의 부정수급이 적발됐습니다.  국회 행정안전위원회 더불어민주당 임호선 의원이 행정안전부 자료를 분석한 결과 2018년부터 올 상반기까지 충청북도와 11개 시·군에서 모두 427건, 16억 천 4백만 원의 부정수급이 적발돼 환수 또는 고발 조치된 것으로 나타났습니다.  주요 적발 내용은 축제 실적을 부풀려 보조금을 과다하게 받거나, 개인 채무 변제에 보조금을 사용한 것 등입니다.올해로 18번째를 맞는 충북학생효도대상 시상식이 오늘 옥천 안내중학교에서 열렸습니다.  수상자는 부모에 대한 사랑을 실천하는 올리사랑 부문 6명, 정서적 공감과 소통을 통해 공동체 의식을 실천하는 세대 공감 부문 2명 등 모두 8명입니다.  충북학생효도대상은 '효 실천 문화' 확산을 위해 지난 2003년부터 충청북도교육청과 KBS청주방송총국이 공동으로 개최하고 있습니다.코로나19 여파로 지난 2월 문을 닫았던 옥천과 영동 지역의 '작은 영화관'이 내년 1월 재개관합니다.  옥천군은 당초 위탁경영하던 향수시네마를 직영하기로 하고 4명의 운영 인력을 충원해 내년 1월 영화관 운영을 정상화하기로 했습니다.  영동군도 내년 1월 개관을 목표로 현재 레인보우영화관 위탁 사업자를 공모중인 가운데 응모한 3개사를 대상으로 이달 중 최종 업체를 선정해 발표할 계획입니다.  2018년 8월 개관한 옥천의 향수시네마의 경우 지난해 4천 300여만원의 순수익을 냈고, 2016년 10월 문을 연 영동 레인보우영화관은 지난해 3천 600만 원의 순수익을 올렸습니다.KBS 지역국
KBS
