[코로나19 국제뉴스] 칠레 주택가 출몰한 코끼리물범, 한밤중 ‘합동 귀가 작전’
[앵커]코로나 19로 인적이 줄면서 도심을 활보하는 야생동물 목격 소식이 화제가 된 바 있는데요. 최근 남미 칠레에선 주택가 한복판에 출몰한  거대 해양동물을 무사히 귀가시키기 위해 대규모 합동 작전이 한밤중 펼쳐졌습니다. [리포트]  육중한 몸집의 동물 한 마리가 어둠이 내린 칠레의 한 주택가를 꿈틀꿈틀 활보합니다.    이 동물의 정체는 무게 1톤에 달하는 '코끼리물범'입니다.        해안마을인 이곳에선 매년 털갈이나 짝짓기를 위해 해안에 상륙한 코끼리물범이 길을 잃고 마을 인근을 배회하는 일이  종종 발생하는데요.      올해는 코로나 19로 자동차와 사람들의 이동이 급감하자 마을 주택가 한복판까지 출몰하게 된 겁니다.    게다가 칠레에는 코로나 19 확산 방지를 위해 야간 통행금지 시간이 정해져 있는데,     이 시간 전까지  코끼리물범을  안전하게 바다로 돌려보내기 위해 경찰, 해군은 물론 마을 주민들도 출동해 합동작전을 펼쳤다고 합니다.KBS
KBS
