21대 첫 국감 돌입…‘공무원 피살’·‘秋 아들’ 등 쟁점
[앵커] 21대 국회 첫 국정감사가 오늘부터 시작됐습니다. 오늘은 14개 상임위원회에서 국감이 열리는데요. 특히, 국방위에서 공무원 피살 사건과 추미애 법무부 장관 아들 군 특혜 의혹 등을 놓고 여야가 격돌할 전망입니다. 김수연 기자입니다. [리포트] 국감 첫날인 오늘은 14개 상임위에서 기관 70여 곳을 대상으로 국정감사가 진행되고 있습니다. 먼저 국방위에서는 추미애 법무부 장관 아들 군 특혜 의혹과 공무원 피살 사건이 쟁점이 됐습니다. 국민의힘 의원들은 관련자 증인 채택을 여당이 거부하고 있다고 비판했습니다. 반면 민주당 의원들은 추 장관 아들 사건은 무혐의로 결론이 났고, 공무원 피살 사건은 기밀정보 누출 우려 때문에 증인채택이 어렵다고 맞섰습니다. 증인채택을 논의하는 과정에서 여야가 언성을 높이기도 했습니다. 보건복지위에서도 추 장관 아들의 무릎 수술을 담당했던 삼성서울병원 황 모 교수의 국감 출석이 논란이 됐습니다. 국민의힘 의원들은 여당이 출석에 부정적인 의견을 보인 후, 황 교수가 돌연 불출석을 전해왔다고 주장했고, 민주당 의원들은 증인채택 문제는 그만 논의하고 정책 국감을 이어가자고 맞섰습니다. 국토교통위에서는 이스타 항공 문제의 핵심 인물인 민주당 이상직 의원에 대한 증인채택 과정이 부적절했다는 지적도 나왔습니다. 외교부 국감에선 강경화 장관의 남편,  이일병 전 교수의 최근 미국 출국이 쟁점이 됐는데 강 장관은 경위를 떠나 매우 송구스럽다고  밝혔습니다. 행정안전위에서는 개천절 집회 당시 경찰의 광화문 차벽 설치 문제가 집중적으로 논의될 전망입니다. KBS 뉴스 김수연입니다. 영상편집:하동우김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
