“아동학대·디지털성범죄↑…교통사고·5대 범죄↓”
경찰이 올해 경기 남부지역의 주요 범죄 지표를 분석한 결과 5대 강력 범죄와 교통사고는 줄고, 아동학대와 디지털 성범죄는 증가한 것으로 나타났습니다. 경기남부지방경찰청은 올해 1월부터 8월까지 발생한 살인과 강도, 절도, 폭력, 성폭력 등 5대 범죄는 모두 9만 8천122건으로, 지난해 같은 기간 10만 6천544건에 비해 7.9% 감소했다고 오늘 발표했습니다. 또, 교통사고는 올해 8월까지 2만 5천866건이 일어나 지난해 같은 기간과 비교해 661건 줄었습니다. 그러나 몰래카메라 등 카메라 이용 촬영 범죄 발생 건수는 올해 723건으로 지난해와 비교해 약 10% 증가했고, 음란 동영상이나 메시지 등을 보내 피해를 주는 통신매체 이용 음란범죄 발생 건수는 지난해 169건에서 올해 253건으로 49.7% 증가한 것으로 나타났습니다. 이와 함께, 아동학대는 지난해 2천151건이 접수돼 687명이 검거됐는데, 올해는 2천243건 접수에 776명이 검거돼 신고 접수는 4.3％, 검거는 13.0％ 늘어났습니다. 지난 5월 학업에 소홀하다며 10대 자녀를 수차례 폭행한 40대 어머니가 입건되기도 했고, 홀로 세 자녀를 키우던 40대 여성이 불결한 환경에서 양육을 소홀히 한 혐의로 입건돼 피해 아동들이 다른 가정에 위탁되는 사례도 있었습니다. 가정폭력 사건의 경우는 올해 검거 건수가 7천446건으로 지난해 같은 기간보다 7.5% 감소했습니다. 경찰은 올해 코로나19 대유행으로 사회적 거리 두기와 재택근무가 늘어나면서 상대적으로 외부활동과 연관이 큰 5대 범죄가 줄고, 주로 실내에서 가족 간에 벌어지는 아동학대가 늘어났을 가능성이 있는 것으로 분석하고 있습니다. 경찰 관계자는 “디지털 성범죄의 경우 n번방 사건 등으로 관심도가 높아지면서 신고가 증가한 영향도 있는 것 같다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
