‘추미애 아들 의혹 제기’ 신원식 의원 등 경찰서 수사
추미애 법무부 장관의 아들 서 모 씨의 '휴가 특혜' 의혹 등을 제기했다 시민단체에게 고발당한 국민의힘 신원식 의원과 당시 군 관계자, 당시 당직 사병 등을 경찰이 수사하게 됐습니다. 서울중앙지검은 사법정의바로세우기시민행동이 신 의원 등을 허위 사실 적시에 의한 명예훼손 혐의, 위계에 의한 업무방해 혐의 등으로 고발한 사건을 서울 서초경찰서에 넘겼다고 오늘(7일) 밝혔습니다. 앞서 사법정의바로세우기시민행동은 "신 의원은 국회의원 면책특권을 악용해 서 씨의 병가, 휴가 처리와 관련해 억측과 과장 위주의 허위 사실을 유포하는 정치공세를 펼쳤다"며 서울중앙지검에 신 의원 등을 고발했습니다. 또 "이철원 전 대령은 서 씨의 자대 배치 및 올림픽 통역병 선발과 관련해 청탁이 있었다고 폭로한 바 있다"며 "이는 전형적인 '아니면 말고' 식의 허위 주장"이라고 말했습니다.  이어서 '휴가 특혜' 의혹을 처음 제기한 당시 당직 사병 현 모 씨에 대해서도 같은 중대에 근무했던 동료 등의 반박 증언을 볼 때 폭로 동기에 의문이 제기된다며 허위 주장을 하고 있다고 주장했습니다. 한편, 현 씨 측은 2017년 6월 25일 당시 서 씨와 통화한 것이 맞고, 이는 거짓말이 아니라고 어제(6일) 재차 밝혔습니다. 그러면서 "현 씨가 거짓말을 하였다고 한 추미애 법무부 장관과 서 씨 측 변호사를 허위 사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 경찰청에 고소할 예정"이라고 말했습니다. 앞서 휴가 특혜 의혹을 수사한 서울 동부지검은 지난달 말, 서 씨의 휴가 연장 의혹에 대해 외압 등이 없었다는 결론을 내렸습니다. 검찰 수사팀은 지난달 배당받은 서 씨 용산 배치 청탁 의혹, 평창 동계올림픽 통역병 선발 청탁 의혹, 추 장관의 딸 비자 관련 의혹 등에 대해서도 수사할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
