‘광주교대 유령강사 의혹’ 국감서 맹폭…교육부 “감사 검토”
[KBS 광주] [앵커] 교육부 국정감사에서 어제 KBS가 보도한 광주교대의 유령강사 의혹이 도마에 올랐습니다. 의원들의 질타가 쏟아졌는데 전공과 관계 없는 강사들이 수업을 맡은 사실이 새로 드러나는 등 사태가 일파만파 커지고 있습니다. 박지성 기자의 보도입니다. [리포트] 학생들은 얼굴도 모르는 강사들에게 2년 반 동안 1억 원에 가까운 강의료를 지급한 광주교육대학교. 교육부 국정감사에서도 꼬리를 무는 비위 의혹에 대한 질타가 이어졌습니다. [윤영덕/국회 교육위원회 위원 : "논문대필, 유령강사 운영 이러한 사건들이 발생을 했습니다. 이런 일이 어떻게 국립대학교에서 일어날 수 있는지."] 유령강사 의혹을 받고 있는 일부 강사들은 전공과 전혀 관련 없는 수업을 맡은 사실도 드러났습니다. 영화 제작 수업은 판화 전공자가 문화예술론 강의는 사회복지학 전공자가 강사로 이름을 올렸습니다. 강의 계획도  상당부분 중복됐습니다. 부실과 비위의 증거가 곳곳에서 드러나면서 특정 교수의 일탈로만 치부하는 대학의 안일한 대응에도 비판이 쏟아졌습니다. [윤영덕/국회 교육위원회 위원 : “대학 측이 이 문제에 대해서 심각성을 인식하지 못했다 이러한 생각을 할 수밖에 없고요.”] 교육부는 부랴부랴 광주교대에 대한 특정감사를 검토하겠다고 밝혔습니다. [유은혜/교육부 장관 : "(특정감사) 필요성은 있다고 보여집니다. 검토해서 보고 드리겠습니다."] 유령강사 의혹에 대한 파장이 커지고 강의 전반의 부실까지 속속 드러나면서 광주교대에 대한 교육부 감사와 경찰 수사가  확대될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 박지성입니다.박지성 (jsp@kbs.co.kr)
KBS
