‘광복절 집회’ 개최자들 “구속 부당” 주장했지만…법원서 기각
광복절에 서울 광화문에서 불법 집회를 연 혐의 등으로 구속된 보수성향 단체 대표 등이 "구속이 부당하다"며 법원에 재심사를 요청했지만 받아들여지지 않았습니다. 서울중앙지법 형사항소9부(재판장 최한돈)는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 '일파만파' 김 모 대표와 김 전 총재의 구속적부심사 청구를 오늘(7일) 기각했습니다. 김 대표 등에게 증거인멸 우려가 있어 구속 필요성이 인정된다는 판단입니다.김 대표와 김 전 총재는 코로나19 집단 감염이 우려되던 지난 광복절, 사전 신고한 것보다 큰 규모로 집회를 개최한 혐의 등을 받고 있습니다.당초 '일파만파'는 서울 광화문 동화면세점 앞에서 100명 규모로 집회를 연다고 신고했고, 법원은 이같은 내용에 따라 집회금지 효력 집행정지 신청을 받아들였습니다. 그러나 실제 집회 당일에는 서울 성북구 사랑제일교회 교인 등이 대거 집회에 나오면서, 참가자가 5천 명을 넘긴 것으로 조사됐습니다. 경찰은 김 대표 등에 대해 지난달 23일 구속영장을 신청했고, 법원은 범죄 혐의가 소명되고 증거를 인멸할 염려가 인정된다며 영장을 발부했습니다.법원은 김 대표 등의 방역 준수사항 위반 정도와 그로 인한 파급 효과, 집회 및 시위의 자유의 한계 등을 종합해 보면 구속의 필요성과 상당성이 인정된다고 당시 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 (dig@kbs.co.kr)
KBS
