[뉴스브리핑] 한라일보 ‘한울누리공원’ 기사 외
[KBS 제주] [앵커] 다양한 제주 소식을 정리하는 뉴스브리핑입니다. 우선, 제주 지역언론에서 쏟아낸 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스픽으로 시작하겠습니다. 오늘은 한라일보 문미숙 기자의 '한울누리공원 자연장지 추가 조성 난항' 이라는 기사를  소개해드립니다 장묘문화의 빠른 변화로 자연장이 크게 확산되고 있죠. 자연장이란 화장한 유골의 골분을 나무나 화초, 잔디 등에 묻어 장사 지내는 친자연적인 장례방법을 말하는데요. 제주에서도 자연장지인 제주한울누리공원 이용이 급증하고 있습니다. 지난 달 기준 한울누리공원 안장률은 90.1%로,  당초 예상 사용기간 30년과 달리 10년도 안 돼 꽉 차게 된 건데요. 한라일보는 이런 상황에서 동부공설묘지에 자연장지를 추가 조성하려던 제주시 계획이 '국비 확보'에 부딪혀 어려움을 겪고 있다고 지적했습니다. 제주시는 국비를 확보하지 못할 경우 한울누리공원 여유부지에 2~3천기 규모의 자연장지를 조성하는 방안도 검토하고 있다고 하는데요. 국비 확보가 발목을 잡고 있는 상황에서 제주시의 자연장지 조성 방안을 다룬 한라일보의 문미숙 기자의 기사를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다.시사용어사전 이어갑니다. 한동안 지연됐던 서귀포시 광역음식물류 폐기물 처리시설 조성사업이 속도를 내고 있습니다. 제주도는 오늘 제주시 건설회관에서 색달동 주민 등이 참석한 가운데 사업 착수보고회를 열었는데요. 시사용어사전에서 이 시설이 무엇인지, 그동안 왜 중단됐는지 정리해드립니다. '광역음식물류 폐기물 처리시설'은 서귀포시 색달동에 들어서는, 하루 340톤의 음식물 쓰레기를 처리할 수 있는 시설입니다. 기존 처리시설의 용량 부족과 악취 등의 문제를 개선해 안정적인 폐기물 처리 체계를 구축하기 위해 추진중인데요. 제주도가 지난해 12월 입찰 공고를 냈고, 지난 5월 적격 업체를 선정했지만 한동안 절차를 진행하지 못했죠. 이유는 입찰에서 탈락한 업체가 선정 업체를 상대로 문제를 제기했기 때문인데요. 해당 부지에 흙을 쌓는 높이 기준에 대한 제주도의 경관지침을 어겼다며 탈락 업체가 '낙찰자 선정절차 중지 가처분'까지 신청했습니다. 이에 대해 제주지방법원은 지난 9일,  "평가위원회 구성이나 평가 방법 등에 큰 잘못이 없는 한 결과를 존중할 필요가 있다"며 가처분 신청에 대해 기각 결정을 내렸고, 제주도가 오늘 관련 착수보고회를 열어 본격적인 절차에 들어갔습니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다.  제주지방검찰청은 지난 1월 제주도 공기관 대행사업기관을 찾아가 교육생 등 100여 명에게 피자를 제공하고, 지난해 12월 자신의 유튜브 채널에서 도내업체에서 만든 죽 세트를  홈쇼핑 형식으로 판매함으로써 상품 광고를 한 원희룡 지사에 대해, 선거법상 기부행위 위반으로 보고  불구속 기소했다고 밝혔습니다. 이에 원희룡 지사는 입장문을 내고 도민께 걱정을 끼쳐드려 송구하다면서도 정당한 직무수행을 법정까지 끌고 간 검찰에 대해  유감이라고 밝혔습니다.  서귀포 범섬 인근에서 스쿠버 다이빙을 하다 실종 신고된 남녀 3명이 3시간만에 무사히 구조됐습니다. 제주지방해양경찰청은 오늘 오후 4시 10분쯤 서귀포시 중문해수욕장 인근 해상에서 레저보트가 실종 신고된 3명을 발견해 구조했다며 이들 건강 상태엔 이상이 없다고 말했습니다. 이에 앞서 오늘(22일) 오후 1시 10분쯤, 서귀포시 범섬에서 북쪽으로 300m 떨어진 해상에서 스쿠버다이빙을 하던 일행 3명이 물 밖으로 나오지 않는다는 낚시 어선 선장의 신고가 해경에 접수돼 해경이 수색에 나섰습니다. 서귀포경찰서는 오늘 새벽 서귀포시 남원읍 신흥리 신흥교차로에서 8명이 다치는 추돌 사고를 내고 도망친 혐의로 운전자인 26살 남성을 11시간 만에 서귀포시내 주택가에서 검거해 음주 여부 등을 수사하고 있습니다. 경찰에 따르면 이 남성은 무면허인 채로 동승자 3명을 태우고 렌터카를 몰다가, 앞서가던 SUV를 들이받는 사고를 내고 홀로 현장을 빠져나간 혐의를 받고 있습니다. 제주도는 지금까지 코로나19와 관련해 감염볍 예방법 위반 혐의로  14명을 형사고발하고  최근 자가격리지를 무단이탈한 해외입국자 1명을 추가 형사고발할 예정이라고 밝혔습니다. 이와 함께 코로나19와 관련해 민사사건으로 소송을 낸 인원은 4월 제주를 방문했던 강남모녀와  6월 유증상 상태에서 제주를 여행한 안산시 확진자 등 2건에 3명입니다.  제주 코로나19 확진자 2명이 중앙방역대책본부의 확진 환자 격리해제 기준에 따라 오늘 퇴원하면서 현재 제주에서 입원 치료 중인 확진자는 10명으로 줄었습니다. 제주도는  울산 95번째 확진자의 접촉자로 이달 1일 확진 판정을 받아 치료를 받던 제주 47번째 확진자가 입원 21일 만인 오늘 퇴원했고, 미국에서 입국한 49번째 확진자도 이달 9일 확진 판정을 받은 뒤 입원 14일 만에 퇴원했다며 두 사람 모두 입원 기간 건강상태가 양호했다고 밝혔습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
