[간추린 단신] 충북 11개 시·군 중 7곳 ‘소멸 위험’ 외
[KBS 청주]충북 11개 시·군 중 7곳이 인구 감소 등으로 소멸 위기에 처했다는 주장이 나왔습니다.  국회 행정안전위원회 더불어민주당 양기대 의원이 한국고용정보원 자료를 분석한 결과에 따르면, 충북에서는 보은과 괴산군이 소멸 고위험 지역으로 분류됐고 제천시와 단양군, 옥천, 영동, 음성군이 소멸 위험단계에 진입한 것으로 나타났습니다.  한국고용정보원의 소멸위험지수는 20~39세 여성 인구를 65세 이상 고령 인구로 나눈 것으로, 여성 인구가 고령자의 절반이 되지 않으면 소멸위험 지역으로 분류하고 있습니다. 국정감사 첫 날인 오늘(어제) 지난 8월 용담댐 등의 방류로 영동과 옥천 등 하류 지역이 침수 피해를 본 것과 관련해 환경부의 관리가 미흡했다는 질타가 이어졌습니다.  국회 환경노동위원회 소속 더불어민주당 이수진 의원과 정의당 강은미 의원은 당시 댐 사전 방류나 관리가 충분히 이뤄지지 않았다고 지적했습니다.  이에 대해 조명래 환경부 장관은 댐 방류량 외에도 강우량과 제방 조건 등을 종합적으로 따져봐야 한다고 해명했습니다.  한편 영동과 옥천, 보은, 괴산이 지역구인 무소속 박덕흠 의원은 국정감사에 나오지 않았습니다. 최근 충북 지역에서 8명의 공무원이 성범죄를 저질러 입건된 것으로 나타났습니다.  더불어민주당 소병훈 의원이 경찰청에서 받은 자료에 따르면 지난 2018년부터 지난해까지 충북에서 강제 추행과 불법 촬영 등의 혐의로 공무원 8명이 입건됐습니다.  전국 17개 시·도 가운데는 충북이 10번째로 많았고 지난해 세종과 광주, 인천에서는 공무원 성범죄가 한 건도 없었습니다. 청주지방법원의 개인회생 인가율이 전국 평균을 크게 밑도는 것으로 나타났습니다.  국회 법제사법위원회 더불어민주당 박주민 의원이 법원행정처에서 받은 자료에 따르면 최근 4년 동안 청주지방법원의 개인회생 인가율은 49.7%로, 전국 법원 평균 인가율인 60.2%보다 10.5%p 낮은 것으로 집계됐습니다.  이는 부산과 울산에 이어, 전국에서 3번째로 낮은 수치입니다. 청주충북환경운동연합은 오늘 충북도청 앞에서 기자회견을 열고 충청북도가 진행하는 가경천 일대 지방하천정비사업을 중단할 것을 촉구했습니다.  환경운동연합은 충청북도가 홍수 방어벽 설치를 위해 가경천 발산교에서 죽천교 사이의 25년생 살구나무 157그루를 베어낸 것은 사회적 갈등을 불러일으키는 구시대적인 방식이라고 비판했습니다.  이어 670여 그루의 살구나무를 추가로 베어낼 계획을 중단하고 사업을 원점에서 재검토할 것을 요구했습니다.송근섭 (sks85@kbs.co.kr)
KBS
