친형 흉기로 살해한 40대 남성 자수…“홧김에 범행”
인천 삼산경찰서는 홧김에 친형을 흉기로 여러 차례 찔러 살해한 뒤 자수한 40대 남성 A 씨에게 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔습니다. A 씨는 오늘(6일) 오전 9시 20분쯤 인천시 부평구 한 빌라 앞 길거리에서 친형인 50살 B 씨의 등 부위 등을 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 A씨가 범행 직후 직접 112에 전화해 “내가 형을 흉기로 찔렀다”고 자수했고, 현행범으로 체포됐다고 설명했습니다. B 씨는 경찰과 함께 출동한 119구급대에 의해 의식이 없는 상태로 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다. A 씨는 주거지인 빌라에서 친형과 다투던 중 휴대전화로 머리 부위를 1차례 맞았고, 집 밖으로 나간 친형을 쫓아가 범행한 것으로 조사됐습니다. A 씨는 경찰에서 “형에게 휴대폰으로 머리를 맞은 뒤 홧김에 범행하게 됐다”고 진술했습니다. 경찰은 추가 조사를 마무리하는 대로 A 씨의 구속영장을 신청할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
