[ET] 기술 훔치는 중국?…수십조 원 산업 ‘흔들’
[앵커] "중국이 첨단 기술을 훔쳐간다" 미국의 주장이죠. 반면 중국은 "그런 적 없다"며 줄곧 부인하고 있습니다. 기술 유출을 둘러싼 양국 간 갈등, 사실 오래됐지만 이번에는 미국 수사기관이 중국을 '스파이'로 규정한 영상물을 공개해 논란이 일고 있습니다.오늘도 은준수 기자와 함께합니다. 어서 오세요. 그러니까, 미국의 수사기관이 '중국이 간첩 활동을 하고 있다'는 영상을 공개했다는 건데, 어떤 내용입니까?[기자] 미국 연방수사국 FBI가 정보 당국인 국가방첩안보센터(NCSC)와 제작한 드라마 형식의 영상인데요, 화면 보면서 설명 함께 드리겠습니다. 한국어 노래로 시작하는 이 영상은 중국이 미국의 전직 정보요원에 어떻게 접근하는지 그 과정을 보여줍니다.[중국 첩보원 : "미 해군의 무인 잠수정 프로그램을 10년 동안 관리했군요. (논의할 수 없습니다. 기밀입니다.) 군 사안은 관심 없습니다. 각국의 국방력은 최고 수준입니다."] FBI는 중국에 정보를 넘긴 전직 CIA 요원의 사례를  재구성했다고 밝혔는데요, 실제로 이 CIA 요원이 3년 전 체포되는 모습도 담겼습니다.[앵커] 실화라는 거네요. 실제로, 군사 정보나 산업 정보를 빼내 중국에 넘겼다 붙잡힌 사례가 적지 않다면서요?[기자] 그렇습니다. 지난달엔 현직 뉴욕 경찰이 티베트인 정보를 중국 측에  넘긴 혐의로 체포되기도 했는데요, 뉴욕타임스는 이 남성이 모범 경찰이었다고  보도했습니다. 최근 전 세계에서 붙잡힌  중국 첩보원들을 보면  특징이 있습니다. 전 연령대에 분포돼 있고, 직업이 다양하다는 점입니다. 미국 연방수사국(FBI)은 "중국이 사회 관계망 서비스를 통해 전, 현직 공무원과 사업가, 학자 등 자신들이 원하는 정보를 가진  수천 명에게 접근한다"고 했는데요. 이는 중국의 해외 인재 유치 프로그램, '천인계획'과 맞닿아 있습니다.[앵커] 중국이 해외 인재들을 끌어들이기 위해  힘쓰는 것으로 알려졌죠, 어떤 방식인가요?[기자] 올 초 외신들이 중국에 첨단 기술을 넘겼다가 체포된 미국 하버드대 교수 사례를 보도했는데요. 이 교수는 연봉 60만 달러에 1년 생활비 15만 달러를 따로  받았고요, 연구소 설립 등 연구 명목으로 150만 달러를 지원받았습니다. 225만 달러, 우리 돈 26억 원에 달합니다.[중국 전직 정보요원/음성 대역 : "그들은 자신들이 첩보 활동을 했는지 몰랐을 수도 있습니다. 호주와 다른 나라들의 학생들은 소위 '정보 수집'이 간첩 행위였다는 사실조차 몰랐습니다."][앵커] 돈 때문에 혹은 자신들도 모르는 사이에 '산업 스파이'가 된다는 얘긴데, 실제로 그 수가 얼마나 되는지 통계가 있나요?[기자] 지난 8월, 호주의 한 정책연구소가 내놓은 보고서를 보면요, 중국은 2016년까지 6만 명이 넘는 해외 인재를 채용했고요, 지금도 6백여 개 거점을 두고 각국 인재를 끌어모으고 있다고 전했습니다. 앞서 전해드린 하버드대 교수가 중국에 넘긴 첨단 기술은 머리카락 굵기의 10만분의 1 수준인 '나노 기술'로, 차세대 메모리의 핵심입니다. 시장 가치가 90조 원에 이릅니다. 미 연방수사국(FBI)은 최근 10년간 중국과 연관된  산업 스파이 사건이 1,300% 증가했다고 밝혔습니다.[앵커] 미국 정부의 대중 견제 정책도 본격화되고 있다죠?[기자] 네, 지난 6월부터 중국인 유학생·연구자의 비자 발급 심사를 강화한 데 이어, 앞으로는 공산당 당원에게는 영주권이나 시민권을 주지 않겠다고 발표했습니다. 영국과 일본도 이달 초,  외국인 유학생  비자 심사를  강화하겠다고 했는데, 사실상 중국을 겨냥한 조치입니다.[앵커] 각국에서 산업 스파이 논란이 끊이지 않고 있는 건데, 당사자인  중국 정부 입장은 무엇입니까?[기자] 이번 영상 공개 이후 아직 중국 정부의  공식 입장은 나오지 않았습니다. 대신 관영 매체가 강력히 반발하는  논평을 쏟아내고 있습니다. 중국의 영자 관영 매체 글로벌타임스는 미국이야말로 전 세계에서 가장 광범위한 간첩 행위를 하면서도 실질적 증거 없이 중국을 문제 삼고 있다고 지적했습니다. FBI의 영상이 양국 관계를 악화시킬 뿐이라고도 강조했습니다. 사실, 우리나라도요, 얼마 전 카이스트 교수가 천인계획에 포섭됐다 구속됐고, 지난 6년간 해외로 유출된 산업 기술이 121건이나 됩니다. 정부의 적극적인 대책 마련이 필요해 보입니다. 오늘 소식 잘 들었습니다.KBS
KBS
