[최강시사] 윤호중 “‘文 공정’ 비판한 주호영 발언, 무례해”
▷ 김경래 : 어제 문재인 대통령이 국정원, 검찰, 경찰 개혁전략회의를 주재를 했는데 여기에서 입법을 빨리 완료를 해달라는 취지의 당부를 했습니다. 어제 회의에 직접 참석을 했던 윤호중 국회 법사위원장 연결하겠습니다. 윤 의원님, 안녕하세요? ▶ 윤호중 : 안녕하세요? 반갑습니다. ▷ 김경래 : 어제 대통령 말을 보면 이렇습니다. 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척이 됐다. 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것이다. 이게 두 가지인데 하나는 진척이 됐다는데 구체적으로 어떻게 뭐가 진척이 됐다는 건지 간단하게 설명을 해주세요. ▶ 윤호중 : 권력기관 그러면 말씀하신 것처럼 국정원, 검찰, 경찰 이런 기관 아니겠습니까? 그런데 지금까지 보면 국정원은 이미 국내 정보 수집 업무를 전부 없앴거든요. 각 정부 조정관들이 여기저기 기관이나 이런 데 나가 있던 이런 조정관들을 전부 불러들였고 업무 전화를 이미 다 했습니다. 그래서 사실상 국내 정치 개입이라든가 국내 정보 수집 과정의 인권 침해라든가 이런 논란이 우리 정부 들어서 사실상 근절이 됐고요. 그리고 지금 국정원법 개정안 나오고 있는 것은 대공수사권을 경찰에 이관하겠다고 하는 것까지 입장을 결정하고 추진하고 있습니다. 검찰 같은 경우에는 잘 아시는 것처럼 지난 20대 국회 말에 공수처법과 검경수사권 분리에 관한 법들이 다 통과가 됐죠. 그래서 이제 공수처 출범은 눈 앞에까지 와 있고요. 그다음에 변화된 제도에 따라서 검찰이 경찰에 대한 수사 지휘권을 매년 1월 1일부터 내려놓습니다. 그리고 이제 직접 수사를 해왔는데 직접 수사권을 대폭 축소를 하고요. 또 공수처가 출범하게 되면 검찰이 기소독점주의 이것도 사실상 무너지게 되는 것이죠. 여기에 대해서 법은 다 이루어졌지만 이를테면 공수처를 출범시킨다고 할지 아니면 그 법에 따른 시행령을 조속히 마련해서 시행령이나 시행 규칙을 마련해서 내년 1월 1일부터는 본격적으로 시행해야 되는 과제가 있고요. 경찰 같은 경우에도 지금 경찰개혁 방안이 확정이 됐는데요. 자치경찰제를 시행하고 그다음에 국가경찰도 행정 업무를 담당하는 경찰청과 수사 업무를 담당하는 국가 수사본부로 이렇게 이원화하는 이런 대강의 얼개가 다 나와 있고 이것도 이제 경찰청법 개정을 개정 논의를 눈앞에 두고 있습니다. 그래서 이런 문제들을 차질 없이 마무리를 잘해서 지금까지 권력기관 개혁에 대해서 준비해온 것을 차질 없이 마무리하자고 하는 그런 의지를 다지는 자리였습니다. ▷ 김경래 : 중요한 말씀을 다해주셨는데 공수처하고 검경수사권 조정, 경찰 이야기 하나씩은 좀 이따 여쭤보기로 하고요. 가벼운 이야기부터 하나 여쭤보죠. 추미애 장관이 어제 문재인 대통령하고 동시에 입장을 했습니다. 같이 보셨죠? 현장에서? ▶ 윤호중 : 네, 봤습니다. ▷ 김경래 : 이게 이례적인 건가요? ▶ 윤호중 : 그건 뭐 특별한 의미가 있는 것은 아니고요. 원래 대통령 참석하시는 행사에는 그 참석하는 자리에 이를테면 가장 좌장 내지는 의전 서열이 높은 분이 문 앞까지 나가서 영접을 해서 모시고 들어오는 그런 절차가 있는데, 추미애 장관이 그런 역할을 한 것이죠. ▷ 김경래 : 최근에 추미애 장관 논란이 크니까 문재인 대통령이 추 장관 손을 들어준 거다, 힘을 실어준 거다, 이렇게 해석하는 사람들이 일부 있더라고요. ▶ 윤호중 : 뭐 항상 그렇게 보시는 분들은 또 그렇게 보시죠. 그런데 만약에 거기에 무슨 장관이 아니라 부총리급 누구라도 있었으면 추 장관이 아닌 부총리가 가서 모시고 왔을 겁니다. ▷ 김경래 : 국정원장보다 법무부 장관이 높은 것은 어제 처음 알았습니다. ▶ 윤호중 : 국정원장이 과거에는 부총리급이었는데요. 그러니까 참여정부 때부터 장관급으로 조정이 됐고요. 그다음에 국무위원이 아닙니다. 그래서 의전 서열은 뒤이십니다. ▷ 김경래 : 그렇군요. 추미애 장관 이야기 나온 김에 이거 하나 여쭤보죠. 추미애 장관 아들 문제는 여러 번 이야기를 했으니까 그 이야기를 여쭤보려는 게 아니라 최근에 문재인 대통령이 청년의 날 행사를 하면서 공정에 대해서 굉장히 강조를 했잖아요. 한 30번 이상 공정에 대해서 이야기를 했다. 여기에 대해서 국민의힘 주호영 원내대표가 취지는 그거예요. 그럴 만한 자격이 있느냐? 이거예요. 이런 식의 반응을 보였습니다. 강도 높게 비판을 한 건데, 대통령을. 여기 어떻게 생각하십니까, 이 부분을? ▶ 윤호중 : 매우 뭐라고 할까요, 무례한 발언이죠. 청년들과 함께 청년의 미래를 위해서 대한민국의 공정성을 높여나가야 한다는 데에는 여야가 의견이 다를 수 없습니다. 그렇게 청년들과 함께 미래를 논의하는 자리에서 대통령께서 하신 말씀을 마치 자격 시비 같은 것을 한다는 게 가당키나 한 이야기가 아니고요. 이를테면 우리 정부가 공정의 문제에 있어서 만큼은 그 어떤 과거의 정부보다도 어떤 정당이나 또 정치 세력보다도 더 철저하게 공정성을 높이기 위해서 노력해왔다고 하는 것 자신 있게 이야기할 수 있고요. 이를테면 이제 야당이나 또는 그 지지세력들이 이야기하는 공정을 해치는 케이스들이 있었다고 하는데 과도한 정치공세적 측면이 강합니다. 그리고 이제 이참에 이런 것들을 다 드러내놓고 이야기하다 보니까 사례들이 많이 보이는 것이죠. 과거에는 드러내놓기조차 않았던 일들 아니겠습니까, 과거 정부에서는? ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이 부분은 뭐 청취자분들이 알아서 판단하실 것 같고요. 본격적으로 공수처 이야기부터 여쭤볼게요. 공수처 지금 개정안을 법사위에 올려놨지 않습니까? 그렇죠? ▶ 윤호중 : 어제 공수처법 개정안이 상정이 됐습니다. ▷ 김경래 : 쉽게 말하면 야당한테 줬던 추천위원 추천권을 국회로 가져간다. 그러면 야당 입장에서는 우리 것 뺏어가는 것 아니냐? 이렇게 생각할 수 있는 거잖아요. 어떻게 되는 겁니까? ▶ 윤호중 : 그렇게 생각하지 않으셔도 되는 게 야당의 추천권을 행사를 하면 아무 문제가 없습니다. ▷ 김경래 : 법이 바뀌어도요? ▶ 윤호중 : 법이 바뀌어도요. 왜냐하면 국회라고 하는 것은 결국 여야로 구성되는 것이니까요. 그런데 현재 같으면 여당 교섭단체에서 2명, 야당 교섭단체에서 2명 이렇게 명시해놓다 보니까 어느 한쪽에서 추천을 안 하면 구성이 안 되는 것 아니겠습니까? 그런데 이제 국회에서 이렇게 하면 여야가 그 4명을 가지고 결국 둘, 둘 나누게 될 것이고 그 둘, 둘 나눠서 추천을 하지 않으면 만약에 야당에서 추천을 하지 않으면 그러면 국회 추천으로 되어 있으니까 다른 방법을 모색할 수 있다는 것이죠. ▷ 김경래 : 그러면 지금 추천을 안 하고 있잖아요, 현재는. 그러면 이 법을 통과시켜서 결국은 야당이 추천을 안 하고 있으니까 여당이 추천위원들을 다 추천하겠다, 이런 뜻으로 읽으면 되는 것 아니에요? ▶ 윤호중 : 꼭 여당이 다하겠다고 하는 것은 아닙니다. 그러니까 또 지금 이 법을 제출한 대표 발의한 의원은 김용민 의원인데요. 김용인 의원 외에도 박범계 의원이나 백혜련 의원의 개정안도 있습니다. 이 두 의원의 개정안은 야당이 추천하지 않을 경우에 법학계에서 당연직으로 위원을 위촉할 수 있게 이렇게 하고 있기 때문에 어떤 방식으로 규정할지에 대해서는 국회 소위에서 논의를 해나가야 할 것이고요. 다만 이제 지금 공수처법이 시행이 된 지 두 달 넘게 공수처가 구성이 안 되고 있습니다, 발족 못하고 있는데 실제로 그러니까 제정된 법이 본격적으로 집행되기 전에 제정안이 나오게 된 것 자체가 현재 상황을 말해주는 것이죠. 야당이 공수처장 추천위원을 추천하지 않음으로써 사실상 현재의 이 법이 그러니까 법을 어기고 있는 겁니다. 그래서 그런 상황을 타개해나가기 위해서 이 개정 논의를 하고 있는 것입니다. 개정을 원하지 않으면 야당은 추천하면 되고요. ▷ 김경래 : 그런데 지금 추천위원 추천도 안 하는 상황에서 법 개정에 응할 것 같지는 않아요, 상식적으로 생각해보면 야당이. 그렇죠? 법 개정의 논의가 야당하고 진행이 되고 있지는 않죠? ▶ 윤호중 : 예, 저는 어제 상정하면서 우리 제1소위가 담당하게 되는데요. 1소위 위원들께 조속히 법안을 논의해달라, 이렇게 당부를 한 바도 있고요. 또 백혜련 소위 위원장께도 이 법을 오늘부터 소위 논의가 되는데 야당과 협의해서 법안을 논의해달라, 이렇게 요청하고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 뭐 어쨌든 추천위 구성은 구성대로 가고 협상은 가고 개정안은 개정안대로 가는 건데 공수처 출범을 언제로 지금 대충 대략이라도 상정하고 진행을 하고 있는 건지 그게 궁금할 겁니다, 국민들은. ▶ 윤호중 : 아까 검경수사권과 관련된 검찰개혁이 내년 1월 1일부터 본격적으로 시행된다, 이렇게 말씀을 드렸습니다. 그래서 이 공수처도 역시 내년 1월 1일 이전에는 설립이 돼서 검경수사권 분리와 개혁된 검찰 조직이 출범할 때 함께 출범이 되어야 된다, 이렇게 생각하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러면 역산을 해보면 추천위 구성은 언제까지 끝내야 되는 겁니까? 대략 생각을 해보시면? ▶ 윤호중 : 추천위 구성 적어도 기관을 설립하는 데에 나머지 부분은 행정적인 준비라든가 이런 것들은 다 되어 있습니다. 그런데 처장 추천이 안 되어 있고 처장 추천이 안 되다 보니까 검사라든가 그다음에 수사관들 구성이 안 되고 있거든요. 이런 기간은 뭐 적어도 최소한 1개월 정도는 소요가 된다고 봐야 되지 않을까 싶습니다. ▷ 김경래 : 이번 정기국회에서 어쨌든 추천위 구성하고 처장... ▶ 윤호중 : 정기국회 끝까지가 아니라 적어도 11월 중에는 처리가 되어야 되지 않나, 이렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 공수처장 임명까지 처리를 해야 된다고 보시는 거예요? ▶ 윤호중 : 공수처장 임명까지요. ▷ 김경래 : 그러면 11월까지는 공수처장 임명까지는 처리한다. 야당은 지금 뭐 헌법재판소 판단을 기다려보자는 것인데 그 입장에서 전혀 변화는 없나요? ▶ 윤호중 : 헌법재판소도 결국은 나름의 판단을 내놓지 않을까 싶은데요. 헌재 판결과 공수처 출범은 실제로 연계되어 있는 것이 아닙니다. 그러니까 야당에서 주장하는 것이 근거가 있다고 생각하지도 않고요, 저희가 볼 때는. 설사 그것이 일부 받아들여진다고 하더라도 공수처법 전체가 위헌이 되는 것이 아니기 때문에 공수처 출범에는 아무런 문제가 없다는 것이죠. 만약에 문제가 되는 조항이 있으면 그런 것들을 고쳐나가면 되는 것입니다. ▷ 김경래 : 어쨌든 지금 상황에서 변화가 없으면 물론 협상이 되면 좋겠지만 단독 처리하고 개정안 단독 처리하고 공수처장 임명하고 진행하겠다, 이렇게 생각을 해도 되는 건가요? ▶ 윤호중 : 아직 단독 처리라든가 이런 말씀을 드리고 싶지는 않습니다. 왜냐하면 처장 추천위원을 야당에서 추천을 할 거라고 보고 있고요. 그다음에 국회 특히나 법사위가 개정을 추진하는 본격적으로 추진하는 그런 것 이전에 추천위원을 추천할 것으로 봅니다. ▷ 김경래 : 검경수사권 조정 관련해서도 여러 가지 쟁점들이 있지만 이것 하나만 여쭤볼게요. 아까 그건 위원장께서 말씀하신 부분인데 검찰의 직접 수사를 축소하는 방향으로 설계를 했다고 하셨잖아요. 그런데 그렇지 않다고 생각하는 사람들이 많더라고요. 6대 범죄라고 해봤자 지금도 그 수준에서 하고 있고 검찰이 영장만 청구하면 모든 수사를 다할 수 있는 이런 상황이 눈에 보인다. 이게 무슨 직접 수사 축소냐? 이런 비판을 하는 사람들이 있어요. 어떻게 생각하십니까, 이 부분은? ▶ 윤호중 : 지금 그러니까 검찰이 직접 수사하고 있는 수사권 수가 약 2만여 건 정도 됩니다. 많을 때는 2만 5천여 건 정도 되고요, 1년에. 그런데 지금 설계하고 있는 직접 수사 범위, 이렇게가 이대로 진행이 된다면 수사권 수가 약 한 5천 건 정도로 줄어들 것으로 그렇게 예상을 하고 있고요. 그만큼 직접 수사를 많이 줄인다는 것을 의미합니다. 그러나 이제 이를테면 경찰과 검찰 사이에 서로 어떻게든 마지막 샅바 싸움 같은 이런 논의가 아직은 계속되고 있어서 어제 회의에서도 이런 이를테면 일부 조정에 대해서는 최종적으로 당에서 조율을 하자, 이렇게 논의된 바 있습니다. ▷ 김경래 : 경찰 이야기는 아직 자치경찰제라든가 경찰개혁과 관련된 법안이 통과가 안 됐잖아요. 이번 정기국회에서 처리가 되는 건가요? ▶ 윤호중 : 예, 이번 정기국회에서 처리를 한다는 입장입니다. ▷ 김경래 : 그런데 자치경찰제안 나온 것 보면 이게 하나마나한 것 아니냐? 이런 지적이 있었어요, 안이 처음 나왔을 때. 좀 뭔가 변화가 있나요? ▶ 윤호중 : 지금까지 논의된 것에서 크게 바꾸기는 쉽지 않을 것 같고요. 왜냐하면 정부부처 간에 협의된 부분이 있기 때문에 그 틀은 존중을 하면서 최대한 자치경찰제의 의미를 살리는 그런 정도의 뭐라고 할까요? 개선이 논의되고 있는 것은 사실입니다. ▷ 김경래 : 지금 본격적으로 국회에서 논의가 진행되고 있지는 않은데 공정경제 3법 있지 않습니까? 이건... ▶ 윤호중 : 8월 초에 법안이 제출이 됐고요. 그래서 자치경찰제도 행안위에서 본격 논의 들어갈 것으로 봅니다. ▷ 김경래 : 공정경제 3법이요. 상법하고 뭐 공정거래법 이 부분 정기국회에서 처리를 하실 입장이신 건가요? ▶ 윤호중 : 예, 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 전경련이나 이런 쪽에서 경제계에서 안 그래도 어려운데 경제가 정치의 도구로 쓰이는 것 아니냐? 한마디로 정치가 지금 경제 발목을 잡으려고 하느냐? 이런 좀 강한 비판이 나오고 있습니다. 박용만 회장 등을 비롯해서요. 이거 어떻게 생각하세요, 이 부분은? ▶ 윤호중 : 글쎄요, 야당 대표께서도 기업은 항상 어렵다고 한다, 이런 말씀도 하시고 경제민주화법에 대해서 의지를 보이고 있으시기 때문에 여야가 이번 정기국회에서는 이런 공정거래 3법 처리에 협조가 이루어지지 않을까, 이렇게 기대를 하고 있고요. 다른 선진국들 같은 경우에도 경제가 어려울 때일수록 기업에 부담된다고 이런저런 부담을 덜어주는 조치는 하지만 제도적인 거라든가 이런 개혁 작업은 매우 강하게 해왔습니다. 대공황 시기에 미국은 반독점법을 처음으로 만들었고요. 그래서 위기의 시기야말로 경제의 체질을 개선할 수 있는 오히려 기회라고 생각해야 되고요. 지금 포스트 코로나로 가고 있지 않습니까? 어떤 분들은 팬데노믹스라는 말까지 쓰고 있는데 팬데노믹스를 대비하기 위한 과감한 개혁이 필요할 때입니다. 그런데 우리 경제에 대해서 많이 걱정하시는 분들 이야기를 들어보면 우리나라의 시장 제도라든가 공정성 제도 이런 것들이 국제적인 투자 매력, 이런 것들을 오히려 떨어뜨리고 있다. 그래서 이를테면 우리 기업이나 또는 주식과 관련된 주주 관리에 관한 이런 제도들을 보다 글로벌 스탠다드에 맞게 만들어나갈 필요가 있다는 것이죠. 왜냐하면 사람이나 물자의 이동은 많이 제한이 되어 있지만 자본은 더 활발하게 이동할 겁니다. 이럴 때에 우리 경제의 매력을 높여야 된다, 이러한 말씀을 드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 오늘 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 윤호중 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 윤호중 국회법사위원장이었습니다.KBS
KBS
