[단독] 고교 직원이 SAT 시험지 유출 의혹…고등학교 압수수색
[앵커]미국 대학입학 자격시험인 SAT 시험지를 유출해 응시생에게 전달한 의혹을 수사 중인 경찰이 오늘(6일) 경기도 용인의 한 고등학교를 압수수색했습니다.KBS 취재 결과, 이 학교 직원이 시험지를 빼돌린 정황을 경찰이 포착한 것으로 확인됐습니다.신지수 기자의 보도입니다. [리포트] 경기도 용인의 한 고등학교. 국내 SAT 시험장 가운데 한 곳인 이 학교에 대해 경찰이 오늘 오전 압수수색을 실시했습니다. 경찰은 이 학교에서 해외 진학 상담 업무를 담당해 온 직원 A 씨가 SAT 시험지를  유출한 정황을 포착했습니다. A 씨는 SAT 주관사가 시험장마다 지정한 '테스트 코디네이터'이기도 합니다. [학교 관계자 : "(가르치는) 과목은 없어요. 국제부 외국 유학가고 하는 거 아마 그거 할 거에요."] 경찰은  시험지에 유일하게 접근 가능한 A 씨가  시험지를 빼돌려  브로커 B 씨에게 유출한 것으로 의심하고 있습니다. 앞서 B 씨는 시험지와 답안지를 강남 지역 학원 강사를 통해 학부모 20여 명에게 전달한 혐의로 구속됐고, B 씨에게  최대 5천만 원까지 건넨  학부모들도 입건됐습니다. 시차로 인해 한국보다 늦게 시험을 보는 국가에 미리 가 있던 학부모들의 자녀는  유출된 시험지를 미리 입수해  시험을 보았습니다. 이 가운데 일부는  미국 주요 대학에 합격했다고 경찰 관계자는 전했습니다. 이번 압수수색과 관련해 학교 관계자는  "코디네이터만 시험지를 만질 수 있기 때문에  학교가 개입할 수 없는 일"이라고  해명했습니다. 그동안  SAT 시험지 유출은  주로 보안이 취약한 국가에서 발생했는데, 국내에서 SAT 주관사가 직접 지정한  시험 관계자가  시험 문제를 유출한 사실이  확인될 경우 파장이 예상됩니다. KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:박세준 황종원/영상편집:이태희/그래픽:강민수신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
