땅굴 50여ｍ 파서 도주한 러시아 탈옥자들 붙잡혀
50ｍ가 넘는 땅굴을 파서 집단 탈옥한 러시아 남부의 한 교도소 수감자 6명이 현지 수사당국에 최근 모두 체포됐습니다. 리아노보스티 통신 등에 따르면 현지 경찰은 수감자 6명을 다게스탄공화국의 수도인 마하치칼라에서 278㎞ 정도 떨어진 칼미키야 공화국 우란-홀이란 마을에서 붙잡았다고 밝혔습니다. 탈옥수들은 앞서 지난달 22일 마하치칼라에서 15㎞ 떨어진 샴할-테르멘 마을 근처 교도소에서 50ｍ가 넘는 땅굴을 파고 도주했었습니다. 땅굴 규모로 봤을 때 이들이 적어도 1년 이상은 굴을 파는 데 시간을 보냈을 것이라고 현지 언론들은 전했습니다. 수사당국은 이들의 검거에 결정적인 제보를 한 목축업자에게 100만 루블,우리돈으로천400만원 정도를 보상금으로 지급할 예정이라고 밝혔습니다.  탈옥했다 붙잡힌 수감자 6명 모두는 살인과 마약범죄 등 중범죄를 저질러 법원으로부터 장기형을 선고받았었습니다.[사진 출처 : ITAR-TASS=연합뉴스]이동환 (leedong@kbs.co.kr)
KBS
