[자막뉴스] “코로나 차단 우선” vs “과잉 대응”…광화문 차벽 ‘논란’
경찰차가 광화문광장과 인근 도로까지 둘러쌌습니다. 금지 통고된 집회를 막기 위해서였지만 광장 진입이 막히면서  시민들은 길을 돌아가야 했습니다. [한주완/서울 중계동 : "원래 가는 길이 앞으로 쭉 가면 되는 길이었는데, 돌고 돌아서 가는 길이 많이 불편하네요."] 집회를 신고했던 보수 단체들은 물론   진보적 시민단체들도 차벽으로 통행을 막은 것은 과잉 대응이라며 우려를 나타냈습니다.[한상희/참여연대 집회시위사업단장 : "통행 자체를 아예 못 하게 막는 것은 다른 어떤 민주 사회에서도 찾아보기 힘든 과도한 경찰력의 행사라고 봐야 될 것입니다."] 2011년 헌법재판소는  경찰이 고 노무현 대통령 추모 집회를 막기 위해 차벽으로 서울광장 통행을 막은 것은 위헌이라고 판단했습니다. 경찰 버스로 모든 시민의 통행을  전면적으로 제지하는 조치는  급박하고 명백하며 중대한 위험이 있는 경우에 한해 취할 수 있는 마지막 수단이라는 겁니다.경찰은 이번 차벽 설치는 "직접적인 접촉에 의한 전염병 감염 확산을 막기 위해 불가피한 선택"이었다고 밝혔습니다. 또 불가피할 경우  차벽 설치는 위법이 아니라는 판례도 있다고 반박했습니다. 그러나 이번 조치가  헌법재판소가 판단한 '마지막 수단'에 해당하는지는 여전히 논란거리입니다. 이런 가운데 보수단체들은 9일 한글날에도 천 명 규모의  도심 집회를 열겠다고 신고했습니다. [최인식/815 비대위 사무총장 : "모두 2미터의 거리 두기를 하고, 의자를 배치해서 천 개를 깔아서 움직이지 못하도록 안전한 방법으로 하겠다는 말씀을 드리고요."] 앞서 한글날에 신고된 109건의 집회에 대해  금지 통고를 한 경찰은  이번에도 차벽을 설치할 수 있다는 입장이어서  차벽 설치를 둘러싼 논란은  재연될 전망입니다. KBS 뉴스 조지현입니다.조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
