[최강시사] 윤건영 “야당 정치적 공세로 첩보자산 훼손될 수 있어…비겁해”
▷ 김경래 : 국정감사가 내일부터 시작이 됩니다. 국정감사 때 여러 가지 정책적인 현안들도 많은데 정치적인 논란들도 여러 가지가 있습니다. 예컨대 강경화 장관 남편의 해외여행 문제라든가 또 개천절 집회 차벽이 설치가 됐었는데, 한글날 때 또 설치가 되는 것인지 이 부분도 궁금하고요. 또 해상 공무원 피격사건, 이것은 아마 최대 쟁점 중에 하나가 될 것 같습니다. 국회 정보위원 또 외통위원이신 윤건영 의원 좀 연결해서 저희들이 관련 현안 좀 여쭤보겠습니다. 의원님, 안녕하세요? ▶ 윤건영 : 안녕하세요? 윤건영입니다. ▷ 김경래 : 여쭤볼 게 많아서 뭐부터 물어봐야 될지 사실 좀 난감한데 차벽 이야기부터 해볼게요. 10월 3일 개천절에 차벽이 설치가 됐는데 이게 일각에서는 이명박 정부 때 만들었던 이른바 그때 많이들 불렀던 명박산성하고 똑같은 것 아니냐, 본질적으로? 재인산성이라고 이름을 붙여가면서. 민주주의가 후퇴하는 것 아니냐? 이런 우려들을 표하는 쪽이 있습니다. 그것은 뭐 보수적인 쪽도 그렇고 좀 진보 시민단체 쪽에서도 그런 이야기들이 나오고 있어요. 이거 어떻게 보십니까? ▶ 윤건영 : 방금 그렇게 말씀하신 분들이 주호영 야당 대표라든지 이런 분들인데요. 저는 좀 대단히 유감이라고 생각합니다. 정부를 비판하는 것은 좋은데 이번 건은 대응과 방향 모두가 틀렸다고 생각합니다. 전체 국민을 생각하지 않고 집회 주최하시는 분들의 자유만 생각하는 것 아닌가라는 생각이 있고요. 집회를 하고자 했던 분들의 표현의 자유도 중요하지만 국민 다수의 안전과 생명 또한 매우 중요하다, 정부는 그것을 지켜야 될 책무가 있다고 생각하고. 아까 말씀하셨던 명박산성과 이번 코로나 차벽은 본질적으로 다릅니다. 무엇을 막고 지켰느냐가 다른데요. 명박산성은 민주주의를 막았고 청와대를 지켰던 것입니다. 그러나 이번 코로나 차벽은 코로나 유행을 막았고 그리고 코로나로부터 국민을 지켜냈던 것이죠. 특히 앞서 말씀하셨던 민주주의 후퇴라든지 계엄령 운운하는 것은 도저히 납득하기가 어려운데요. 문재인 정부 들어서 이전 정부에서는 도저히 불가능했던 청와대 코앞까지 집회를 허용했습니다. 아시는 바와 같이 전광훈 목사가 청와대 앞길을 막아놓고 몇 달 동안 아침, 저녁으로 집회를 했던 바가 있고요. 이런 사안들을 이른바 박근혜 정부 때는 불가능했던 일입니다. 아울러서 언론 자유지수라든지 민주주의 지수 모두가 이전 정부에 비해서 월등히 개선되었다는 말씀을 드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 그런데 이게 차벽과 관련된 논란들은 과거부터 쭉 있어왔는데 물론 상황은 다 다르지만요. 헌재에서 한번 이걸 위헌으로 판단한 적이 있잖아요, 2011년도에요. ▶ 윤건영 : 맞습니다. ▷ 김경래 : 그때와는 다르다고 보시는 건가요? ▶ 윤건영 : 맞습니다. 당시에 헌법재판소 위헌 판결의 내용을 잘봐야 됩니다. 제가 간단하게만 소개해드리면 당시에 광화문 차벽 설치 부분은 급박하게 명백하며 중대한 위험이 있는 경우에 한해 비로소 취할 수 있는 거의 마지막 수단이다라고 명시를 했습니다. 그는 헌재 판결 그대로가 맞다고 생각합니다. 지금이 바로 코로나19로 인해서 국민의 생명과 안전이 명백하게 중대한 위험이 있는 상황인 겁니다. 지난 8월 광복절 집회로 인해서 어떤 일이 일어났는지 우리 모두 알고 있지 않습니까? 엄청난 고통을 겪었고 불필요한 사회적 비용을 지출한 것이 있는데 다시 그런 대규모 집회를 하겠다고 하는데 그냥 두고 보는 것이 맞나? 정부가 그러면 아무것도 하지 말라는 거냐? 국민의 생명권을 지키는 조치는 저는 과하다 싶어도 불가피하다는 생각이 있습니다. ▷ 김경래 : 우려는 그런 게 있습니다. 한 번 이렇게 되면 나중에 지금 조치가 만약에 불가피한 조치라고 하더라도 나중에 또 이런 핑계를 대면서 그때 하지 않았느냐? 이래서 남발될 가능성, 이런 선례가 되지 않을까, 이런 걱정들도 있어요, 사실. ▶ 윤건영 : 충분히 그럴 수 있습니다. 자유권의 관점에서 보면 그럴 수 있는데요. 저는 국민적 공감대와 국민적 상식이라는 게 있다고 생각합니다. 저 개인적으로도 차벽을 설치하지 않고 막을 수 있다면 그게 좋다고 생각합니다. 다만 현실적으로 막을 수 없다면 도리가 없는 것 아니냐? 지금은 코로나 차벽이냐, 아니냐가 중요한 게 아니라 코로나 확산을 막는 그 자체가 중요하다, 그런 생각이 듭니다. ▷ 김경래 : 그런데 코로나 확산으로 보면 차량 집회를 한다고 그랬잖아요. 보수단체 쪽에서. 그런데 그 부분 중에 일부 2건만 개천절 같은 경우에는 허용이 됐는데 나머지 건은 또 막았다는 말이에요, 경찰에서. 이것은 과한 것 아니냐? 차량 집회는 방역하고 크게 무리가 없다면 허용해주는 게 낫지 않을까라는 의견도 있는 것 같아요. 어떻게 보십니까, 이런 것은? ▶ 윤건영 : 법원이 지난번 개천절 차량 집회를 허용하면서 여러 가지 조건을 걸었지 않습니까? 예를 들면 차량에 1명만 타야 된다. 차량 창문을 내리지 말아라 등등의 세부적인 조건을 제시했습니다. 저는 사실상 법원의 이런 조건들이 다중이 모이는 집회는 하지 말라는 판결한 것으로 생각합니다. 앞서 말씀드렸던 것처럼 국민의 생명과 안전을 보호하기 위해서 어쩔 수 없는 판결 아닌가라는 생각이 듭니다. 지난 8.15 때 신고된 집회 참여 숫자가 100명이지 않았습니까? 그런데 엄청나게 많은 대규모 인파가 결국 몰려들었습니다. 지금 한글날 9일에 2천 명이 모이겠다고 공언하고 있는 상황 아니겠습니까? 집회 신고만 어제 기준으로 1,096건이 들어왔다고 합니다. 만약 이런 상황에서 집회를 허용해준다면 제2의 광화문 집회 코로나 유행이 올 수도 있다, 그런 우려가 있다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그러면 경찰청에서는 한글날도 10월 9일도 필요하면 차벽을 설치하겠다, 이런 입장을 밝혔는데 그 부분에는 그러면 동의하시는 거네요? ▶ 윤건영 : 저는 당연히 동의하고요. 한 가지 당부하고 싶은 것은 국민의힘에서도 광화문 집회 세력에 좀 단호해져야 된다고 생각합니다. 그렇게 광화문에서 집회하시는 분들을 공론의 장으로 견인해와서 토론을 하게 하든지 아니면 선을 긋든지 해야 되는데 지금 질질 눈치보는 것 아닌가. 일부 강성 지지세력에 더 이상 흔들려서는 안 된다, 그런 말씀을 드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 이게 내용을 세세하게 들여다보면 차별성은 있지만 이게 딱 이미지로만 보면 예컨대 놀이공원 같은 데 차량들 줄서 있잖아요, 휴일날. 그런 것하고 뭐가 다르냐? 이걸 굳이 막을 필요가 있느냐? 이런 이야기가 나오는 거예요. 딱 비주얼로 보면 그런 느낌이 들거든요. 이건 어떻게 보세요? ▶ 윤건영 : 맞습니다. 비주얼로 보면 그렇지만 놀이공원에서 줄서 있던 분들 중에서 코로나19 확진자는 발생하지 않았고요. 지난 8월 15일 광화문 집회에서는 수백 명의 확진자가 발생을 했고 우리나라에서 코로나 대유행이 발생한 겁니다. 현실을 정확하게 직시하고 불과 두 달 전에 있었던 광화문 집회를 되새겨봤으면 좋겠습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 그런데 지금 말씀하시는 것은 가장 최우선에 두는 것은 방역이다, 이런 거잖아요. 그러니까 지금 상황에서는 국민의 자유권도 일부 국민적인 합의가 있으면 조금 제한을 해야 될 필요가 있다는 말씀이시지 않습니까? ▶ 윤건영 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 그런데 이제 그거와 좀 연결되는 내용인데 예를 들어서 강경화 장관 배우자가 해외여행 간다, 이게 지금 정부에서 해외여행 자제를 지금 권고하고 있는 상황인데 거기에 주무부서에 해당되는 외교부 장관의 가족이 해외여행을 간다. 이게 참 받아들이기가 어려운 부분인 것 같아요, 감정적으로는. 어떻게 보세요? ▶ 윤건영 : 유감이고요. 고위공직자의 배우자로서 처신을 잘해야 된다는 점에서 방금 말씀하셨던 것처럼 정부의 해외여행 자제 권고를 따르지 않는 것은 유감입니다. 그리고 사실 여러 가지 어려움을 장기간 우리 국민들이 견디고 있지 않습니까? 가고 싶어도 불편함을 참고 있는 게 현실이지 않습니까? 그런 상황들을 볼 때 두둔할 내용은 아니라고 생각합니다. 다만 장관의 배우자가 공인이냐, 아니냐에 관한 문제가 있습니다. 그리고 또 이 과정에서 불법이나 특권 또는 반칙 등이 있었느냐는 건데, 일종의 여행 권고라는 게 말 그대로 권고이지 않습니까? 그래서 불법이나 위법, 특권 등은 없었다는 겁니다. 그럼에도 불구하고 다수 국민 대다수가 힘들어하면서도 정부의 권고를 지켜오는데 그것을 어겼다는 것은 국민 눈높이에 맞지 않고요. 여러 차례 강 장관이 가족 문제로 국민 여러분께 송구하다는 입장을 진솔하게 밝혔지 않습니까? 이 건으로 계속 정치적 공격의 수단으로 삼을 일은 더 이상 아닌 것 같다, 그런 생각이 듭니다. ▷ 김경래 : 이것도 또 연장선에 있는 건데요. 이낙연 대표가 추석 기간에 봉하마을에 참배를 갔습니다. 이게 성묘를 자제하라, 고향 방문을 자제하라, 정부에서 계속 이야기했던 부분이고 이낙연 대표도 본인이 또 이야기를 했던 부분이에요. 이런 부분들은 좀 말이 다르지 않은가? 이런 지적들이 있어요. 어떻게 보세요? ▶ 윤건영 : 저는 좀 다르게 생각하는데요. 방역에 대한 아주 강한 기준을 가지고 움직였다, 그렇게 생각을 하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 가긴 갔지만 방역에 굉장히 조심하면서 갔다, 이런 말씀이신 건가요? ▶ 윤건영 : 네. ▷ 김경래 : 아니, 그런데 국민들 입장에서는 가지 말라고 해놓고 자기가 가면 어떻게 하느냐, 이런 생각이 들 수밖에 없는 것 아닌가요, 이게? ▶ 윤건영 : 당 대표로 해야 되는 공적인 영역의 활동이다, 그렇게 생각해주시면 어떨까 싶습니다. 사적인 영역이라면 당연히 국민적 비난의 소지가 있고 저는 타박을 받아야 된다고 생각합니다. 그런데 당 대표로서 해야 되는 공적 영역이라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 말씀하신 부분들에서요. 오히려 야당 쪽에서 어제 저희들이 인터뷰한 것 중에 하나가 지금 기준이 너무 강한 것 아니냐? 그래서 못 지키는 사람들이 속속 나오고 있는데 기준은 현실적으로 좀 조정할 필요가 있지 않느냐? 개인의 자유라든지 이런 것들 고려해서. 이 부분은 어떻게 보십니까? ▶ 윤건영 : 사실 우리나라 입장에서는 방역과 경제를 동시에 해결해야 되는 문제입니다. 어느 것 하나 소홀하게 다룰 수가 없죠. 그래서 참 어려운 건데요. 초기부터 강력하게 생활 방역 기준을 적용했기 때문에 오늘 우리가 코로나19 방역에 일정한 성공을 할 수 있었던 이유 아니겠습니까? 그런데 이게 일부 정치인들이 단순한 감으로 말할 문제는 아닌 것 같습니다. 전문가들이 모여서 풍부한 데이터를 가지고 깊게 좀 의논해야 될 사안이라고 생각하고요. 감으로 이건 좀 과도하다. 아니면 좀 느슨하다고 판단할 그런 이슈는 아닌 것 같습니다. 분명한 것은 바이러스라는 것은 틈만 보이면 뚫리는 것이지 않습니까? 그래서 우리가 철저한 기준을 가져갈 수밖에 없다. 죄송하지만 국민의 불편과 노력을 호소할 수밖에 없는 그런 상황인 것 같습니다. ▷ 김경래 : 말 나온 김에 하나 더 물어보죠. 민경욱 의원도 미국 갔잖아요, 전 의원도요. 이거 어떻게 보십니까? ▶ 윤건영 : 야당을 책망할 일은 아닌데요. 야당이 하도 강경화 장관 배우자의 문제를 가지고 인사 문제까지 지금 이야기하고 있지 않습니까? 그래서 장관 배우자의 처신의 문제를 외교부 장관의 업무 능력이나 자질 문제로 교역시키는 것은 좀 무리가 있다고 생각합니다. 솔직히 배우자의 여행의 자유를 어디까지 제어할지 여러 이견이 있는 것이지 않습니까? 그런데 말씀하신 대로 민경욱 전 국회의원은 직전까지 국회의원을 했던 공인이거든요. 공인이 여행 자제 권고를 어기고 지금 미국에 가 있습니다. 그렇다면 국민의힘에서는 강경화 장관 배우자에 들이대는 칼날을 똑같이 민경욱 의원에게도 적용해야 된다, 이렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이 이야기하다 보면 끝이 없네요. 국감 쟁점으로 들어가겠습니다. 공무원 피격사건, 이것 관련해서 지금 뭐 관련 상임위에 계시기도 하고요. 지금 주호영 국민의힘 원내대표가 우리 감청 사실들을 일부 이야기하는 것 같아요. 예를 들어 특정 소총으로 사살하라, 지시하는 것을 당국이 파악했다는 것, 이런 것들은 출처가 어디고 어떻게 생각하십니까? 이게 좀 맞는 정보예요, 일단 기본적으로? ▶ 윤건영 : 일단 대한민국의 국익과 국가안보를 생각한다면 그런 정보를 어디서 취득했는지 그리고 또 신빙성이 있는 주장인지에 대해서 확인해서는 안 된다고 생각합니다. 예를 들어서 그 정보가 신빙성 있다고 해버리면 이미 공개되어버렸기 때문에 그동안 군이 어렵게 쌓아왔던 첩보 자산이 무너지는 겁니다. 반대로 주호영 대표 신빙성이 없다고 단정하면 야당이 가만 있겠습니까? 뭐 내용을 공개하자는 둥 온갖 정치공세를 펼칠 겁니다. 그 과정에서 또 첩보 자산이 훼손될 가능성이 저는 매우 높다고 생각하고요. 따라서 주호영 대표가 주장하는 정보에 대해서는 확인할 수 없다, 이게 정답이라고 생각합니다. 이런 측면에서 보면 지금 야당의 행태는 좀 비겁하다, 저는 그렇게 생각합니다. 왜냐하면 정부당국에서는 확인해줄 수 없습니다. 앞서 제가 설명해드린 것처럼. 야당은 그런 점을 잘 알고 있으면서 그것을 이용해서 정치적 공세를 취하고 있다. 그래서 비겁하다고 말씀드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 주호영 원내대표 이야기 하나 더 여쭤보면 시신을 소해했다. 그러니까 태웠다, 이렇게 우리 정부당국은 밝히지 않았습니까? 일찌감치 그렇게 밝혔는데 그런데 그러면 수색을 하는 이유가 뭐냐? 이걸 물어봤어요. 이거 어떻게 보십니까? ▶ 윤건영 : 시신 소해 부분에 대해서는 우선 우리 군 당국의 발표를 저는 신뢰합니다만 우리 군의 발표와 북한의 발표가 좀 다른 것 같습니다. 즉, 우리 군의 첩보 내용과 북한의 주장은 다른 내용이라 이 부분은 확인할 필요가 있고요. 그리고 시신을 찾는 것은 피해자에 대한 최소한의 우리 군과 정부가 해야 될 노력이고 반드시 필요한 것이라고 생각합니다. 물론 그것이 첩보로 인해서 우리가 취득한 내용으로는 소해되었다고 볼 수 있겠지만 마지막까지 희망의 끈을 놓지 않고 찾는 것, 그게 필요하다. 그렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 그런데 오늘 아침 기사인데요. 이제 해경하고 군이 지금 수색을 하고 있는데 조명탄을 쓰지 않았다는 보도가 있어요. 이거는 어떻게 봐야 되는 거예요? ▶ 윤건영 : 죄송합니다만 제가 그 보도를 아직 보지 못했습니다만 조명탄이 필요하면 당연히 써야 되는 것이고요. 누구 눈치볼 일은 아니라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 일단 조명탄을 쓰지 않았다는 게 해경하고 군 쪽에서는 서로 간에 책임을 미루는 책임이라기보다는 요구를 하지 않았다, 이런 식으로 미루는 상황이라서 이게 그냥 보여주기 식 수색하는 것 아니냐? 이런 취지거든요, 기사의 취지 자체는. ▶ 윤건영 : 앞서 말씀드린 것처럼 절대 그래서는 안 되고요. 저는 지금 제일 중요하고 필요한 게 시신을 수습해내는 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 그것이 돌아가신 분의 최소한의 예의고 대한민국 정부와 군이 해야 될 예의라고 생각합니다. 그래서 어떤 노력을 취하든 북한을 설득하고 우리 군 자체적인 수색을 하든 해서라도 시신은 수습해야 된다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 지금 사실은 월북자냐, 아니냐? 월북을 시도한 것이냐, 아니냐 이것 가지고도 논란이 좀 있지 않습니까? 우리 정부나 군 당국에서는 월북한 것으로 지금 추정을 하고 있는데 가족들은 강하게 반발하고 있고 어제는 또 아들 피해자의 아들이 대통령에게 편지를 써서 강하게 그런 월북할 만한 상황이 아니었다고 이야기를 하고 있다는 말이에요. 이 부분은 어떻게 조사를 해야 되는지 좀 난감해요. 어떻게 보십니까, 의원님은? ▶ 윤건영 : 저도 어제 해당 공무원 자제분의 편지를 받았습니다. 가슴이 너무 아팠고요. 우선 야당에 부탁을 드리고 싶습니다. 우리 국민의 희생을 정치적으로 이용하지 말자. 그 편지를 쓴 고등학생들 보기가 부끄럽다, 저는 그런 생각이 듭니다. 왜냐하면 야당은 선별적으로 소위 말해서 실체에 대해서는 좀 알고 있는 듯하면서도 정치적 계산을 앞세워서 선별적 정보만 공개하고 있습니다. 그러다 보니 이게 정확한 실체에 접근해나가는 게 어렵습니다. 저는 우리 군의 첩보 자산과 보고를 기본적으로 신뢰합니다. 대한민국 국민이 군을 안 믿으면 어떻게 되겠습니까? 군에서 모든 경우의 수를 판단해서 그리고 미국과 한국이 가지고 있는 첩보 자산을 총동원해서 판단한 내용이지 않겠습니까? 그러면 그 부분에 대한 최소한의 인정은 저는 필요하다. 이걸 정치적 쟁점으로 삼아서 국론을 분열시키고 갈등을 야기해서는 안 된다, 이 말씀을 좀 드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 지금 남북 공동조사를 대통령이 제안하지 않았습니까? 답이 아직 없죠, 그렇죠? ▶ 윤건영 : 네, 없습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 지금 실체를 완벽하게 파악을 하려면 사실 북한하고 같이하는 방법밖에 없을 텐데 북한은 받아들이지 않고 있습니다. 이거 어떻게 해야 되는지 그 다음 단계는 무엇인지 생각하고 계신 게 있나요? ▶ 윤건영 : 저는 북한이 공동조사에 무조건 응해야 된다고 보고요. 그것이 북한이 정상국가로 나아가는 첫걸음이라고 생각합니다. 우리 국민을 비롯해서 세계 많은 사람들이 진실을 알고자 하고 있고요. 북한이 그것에 응답해야 된다고 생각합니다. 공동조사가 필요한 이유는 크게 세 가지가 있습니다. 지금 남북이 서로 다른 이야기를 하고 있는데, 실체적 진실을 확인하기 위해서는 공동조사가 필요하고 북한이 협조해야 됩니다. 두 번째로는 재발 방지를 위해서라도 세부적인 내용을 정확하게 알기 위해서도 공동조사가 필요하고요. 마지막 세 번째로는 남북 간에 갈등 사안에 대해서는 평화적 자주적 문제 해결의 원칙을 세워야 하기 때문에 공동조사가 필요합니다. 지금까지 북이 응답을 하지 않게 있어서 난망한 상황이긴 하지만 앞서 말씀드린 이런 필요성 때문에라도 강하게 북을 압박하고 설득을 해야 된다, 그렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 윤건영 : 네. ▷ 김경래 : 더불어민주당 윤건영 의원이었습니다. KBS
KBS
