‘경찰 차벽’에 범여권서도 우려 목소리…“집회 자유 제한 유감”
서울 광화문 대규모 집회 차단을 위한 경찰의 버스 차벽 설치에 대해 범여권에서도 우려의 목소리가 나오고 있습니다. 정의당은 오늘(5일) 논평을 내고, 서울시가 한글날 집회를 원천 차단하기 위해 경찰 버스 차벽을 설치하겠다고 밝힌 데 대해 “경찰에 의한 집회 허가제를 용인하는 결과를 초래할 수 있다”고 비판했습니다. 조혜민 대변인은 “코로나19로 인한 위기 촉발을 사전에 방지하기 위한 차선의 선택임을 이해하나, 단계적 제한이 아닌 봉쇄 및 금지 원칙이 무엇을 의미하는지 되짚어봐야 한다”고 밝혔습니다. 집회 주최 측을 향해 조 대변인은 “국민의 우려를 충분히 고려해 방역 지침을 반드시 준수하는 노력을 기울여주기 바란다”며 “민주주의의 기본 원칙 훼손이 당연시되지 않기 위해서는 주최 측의 노력 역시 절실히 필요한 때”라고 요구했습니다. 앞서 열린민주당 최강욱 대표도 보수단체의 개천절 집회 및 정부의 봉쇄와 관련해 “집회의 자유는 방방곡곡에서 우리의 소중한 민주주의를 지켜낸 자랑스러운 역사의 근간”이라며 “경찰버스에 둘러싸인 기본권의 제한은 유감스러운 일”이라고 말했습니다.최 대표는 다만, “지난 광복절 불법 집회로 인한 전염병의 확산에서 보듯, 이번에도 자칫 공동체의 안전을 위협할 수 있기에 부득이 헌법과 법률에 따라 그 자유를 제약하게 된 정부의 고충을 이해한다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이병도 (bdlee@kbs.co.kr)
KBS
