경기남부경찰청 “추석 전후 인터넷 사기 주의보”
경기남부지방경찰청은 추석 명절을 전후해 인터넷 사기 피해 발생 우려가 크다며 주의를 당부했습니다. 경기남부지방경찰청은 지난해 경기 남부 지역에서 추석 전후 10일 동안 인터넷 사기 발생 건수는 전년 대비 21%(2018년 535건→2019년 648건) 증가했다고 집계했습니다. 유형별로는 무선이어폰, 휴대전화, 상품권 등을 할인 판매한다며 피해자에게 접근한 사례가 많았는데, 지난 10일에는 인터넷 카페에서 백화점 상품권을 싸게 판다는 글을 보고 연락한 피해자 29명으로부터 4,700만 원을 받아 가로챈 A 씨(37)가 경찰에 구속되기도 했습니다. 경찰은 피해 예방을 위해 ▲ 정상적인 구매 사이트 인지를 반드시 확인하고, ▲ 공신력 있는 안전 결제 시스템을 이용하며 ▲ 무리한 계좌 이체를 요구하는 경우에는 경찰청 사이버캅 앱 또는 사이버안전지킴이를 통해 사기신고 이력조회를 하는 것도 피해 예방에 도움이 된다고 말했습니다. 또 추석 전후 택배 송장을 가장한 스미싱 문자 사기도 자주 있다며 출처 미상의 메시지를 누르지 말고, 보안 프로그램을 업데이트하며 소액 결제 기능을 미리 차단하는 것이 중요하다고 전했습니다. 경기남부청은 관련 카드뉴스를 제작하여 홈페이지와 SNS, 전광판 등을 이용해 홍보 활동을 하고, 적극적인 단속 활동도 전개하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
