8·15 비대위 “한글날 천 명 규모 집회 진행할 것”
보수단체로 구성된 ‘8.15 비대위’가 오는 9일 한글날 집회를 하겠다며 집회 신청서를 경찰에 제출했습니다. 8·15집회참가자 국민비상대책위원회 최인식 사무총장은 오늘(5일) 오후 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고, “문재인 정권의 폭압에 맞서는 길은 집회결사의 자유를 통해서 할 수밖에 없다”며 “한글날 집회 신고를 한다”고 말했습니다. 앞서 8.15 비대위는 개천절인 지난 3일에도 도심 집회를 하려 했지만 법원이 허가하지 않았습니다.  8.15 비대위 측이 신고한 한글날 집회 인원은 천 명으로 광화문 교보문고 앞, 세종문화회관 북측 공원 두 곳 중 한 곳에서 진행할 계획입니다. 최 사무총장은 “강연회 형식으로 참가자들 사이 2미터 간격으로 의자를 깔아 움직이지 못하도록 해 안전한 방식으로 진행하겠다”며 “마스크 착용, 손 소독제 준비, 발열 체크, 명부 작성뿐 아니라 방역 담당 의료진 5명을 배치하겠다”고 말했습니다.  지난 3일 집회 당시 경찰의 집회 통제 조치에 대해선 “정치 방역 선동이 얼마나 무서운 것인지 경험했다”며 “길을 가는 사람을 막는가 하면 소지품 검사를 하고 곳곳에서 인권 침해 사례가 있었다”고 주장했습니다.  그러면서 “거리 두기를 유도하고, 마스크 착용 등으로 안전하게 집회를 진행할 수 있도록 보장하는 것이 국민의 기본권에 대한 올바른 자세”라며 “헌법상 보장된 집회의 자유를 포기할 수 없다”고 말했습니다.  지난 3일 경찰은 도심 집회를 막기 위해 서울 광화문 광장 주변에 ‘차벽’을 설치해 진입을 막았습니다. 또 도심 진입로에 검문소를 마련해 법원이 금지한 도심 집회에 참가하는 것으로 의심되는 차량들을 돌려보냈습니다.  앞서 서울행정법원은 8.15 비대위 측이 경찰의 집회 금지 조치가 부당하다며 제기한 집행 정지 신청을 받아들이지 않았습니다. 다만 10대 미만의 차량이 시위하는 차량 집회는 허가했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 (center@kbs.co.kr)
KBS
