한병도 “지금은 코로나19 전쟁 중…집회 차벽통제는 적절”
국회 행정안전위원회 여당 간사인 더불어민주당 한병도 의원이 현재는 ‘코로나19 전시 상황’인 만큼 광화문 광장 차벽 통제는 적절한 대응이라고 밝혔습니다. 한 의원은 오늘(5일) MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’과의 인터뷰에서 “야당에서는 (광화문 광장 통제를) ‘정치 방역’이라고 하는데, 이것이 오히려 ‘정치적 주장’”이라며 이같이 말했습니다. 한 의원은 “집회의 특징이, 100명이 모인다고 했는데 수천 명이 모이고 계획하지 않은 방향으로 흘러간 예가 있다”면서 “경찰이 원칙적으로 (통제)하는 방법으로 차벽이 설치됐는데, 이런 다양한 방법을 구사해 집회를 막는 것이 우선적이었다”고 평가했습니다. 한 의원은 ‘차량시위까지 통제한 것은 지나친 것 아니냐’는 지적에는 “그 전 집회도 법원 허가와 관계없이 다중이 모여서 폭발했다”면서 “차량으로 한다고 하더라도 그렇게만 지켜지는 게 아니라 사람들이 모여들 수 있는 개연성도 상당히 있었다”고 반박했습니다. 한 의원은 “(문재인 정부에서) 코로나19 이전까지 공권력을 동원해서 집회를 막은 사례는 찾아보기 어렵다”면서 “지금은 전쟁 중이다. 전 세계가 코로나19 전쟁 상황이고 한 명만 전염돼도 국민의 생명과 직결되기 때문에 위험요인이 있으면 할 수 있는 방법은 다 동원하는 게 적절하다”고 밝혔습니다. 이어 “지금 상황을 일반적 집회상황으로 쉽게 생각해서는 안 된다”면서 “이런 상황에서는 당연히 차벽을 설치하고, 다음 집회에서도 이렇게 원칙적으로 대응해야 한다”고 강조했습니다. 한 의원은 이 같은 집회의 자유 차단이 향후 전례가 될 수 있다는 지적에는 “원칙적으로 (집회의 자유는) 과감히 보장돼야 하고, 어떤 상황에서도 이런 것을 금지하고 정치적으로 탄압해서는 안 된다”면서도 “지금은 전쟁 중이고, 도시 전체를 봉쇄하는 게 많은 국가들의 특징이기도 하다”고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
