[여의도 사사건건] 광화문 차벽…최형두 “천안문같은 장면” 윤건영 “계엄령 운운, 언어도단”
-최형두 "국민의힘 당사, 다시 여의도로…감개무량"-윤건영 "추석 민심은 '먹고사는 문제', 경제·방역에 관심…정치권 공방에 관심 많지 않아"-최형두 "'대통령 47시간'·秋 아들·강경화 배우자 '나 몰라 출국' 국민들 분통"-윤건영 "'명박산성'은 민주주의 막았지만, 광화문 차벽은 국민 안전 지켜"-윤건영 "정부, 전광훈 靑 앞 정권 타도 투쟁도 용인…계엄령 운운 언어도단·과도한 정치 공세"-최형두 "광화문 차벽, 문재인 정부 가장 큰 실패, 국제사회에 '천안문'같은 장면 비춰져"-최형두 "방역은 편가르기 아니라 동일한 수칙으로 지켜져야"-윤건영 "정부 권고 어긴 고위 공직자의 배우자, 국민 눈높이 안맞아…정쟁은 안돼"-최형두 "야당은 국민 분노 전달하고 있을 뿐…주무장관으로서 배우자 말렸어야"-윤건영 "민경욱, 미국行·4.15 총선 부정…국민의힘, 온당치 못한 일에 눈감아"-최형두 "정부·여당, 야당에 단호하게 하듯 북한에도 단호해야"-최형두 "'대통령 47시간' 변호하기 위해 정보자산 가공해 계속 노출하고 있어 걱정"-윤건영 "주호영, 첩보자산 공개적으로 여러 번 이야기…野, 수권능력 있나?"-윤건영 "공무원 사망, 北 해역 발생…공동조사 통해 재발 방지해야"-최형두 "남북연락사무소 폭파 묵과가 최근 사태 불러…유엔 안보리까지 가서 다뤄야" ■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건 ■ 방송시간 : 10월 5일(월) 16:00~17:00 KBS1■ 출연자 : 윤건영 더불어민주당 의원 / 최형두 국민의힘 의원 ■ 유튜브 / 페이스북 [사사건건]  ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV '사사건건']으로 표기해주시기 바랍니다. ◎박찬형 추석도 지나고 이제 국정감사를 시작으로 본격적인 정치권 줄다리기가 시작됩니다. 여의도 사사건건, 오늘은 윤건영 민주당 의원, 최형두 국민의힘 의원 나오셨습니다. 안녕하십니까? ▼최형두 안녕하십니까? ▼윤건영 안녕하세요? ◎박찬형 먼저 국민의힘이 오늘 당사를 여의도로 다시 옮겼어요. 다시 새출발하겠다, 이런 의미도 있나 보죠?  ▼최형두 맞습니다. 사실은 지난 대선 대패, 그리고 앞서 저희가 천막 당사로까지 그런 시절도 있었습니다만 사실은 국민의힘과 그 전신 정당들이 이 정치적 풍파를 보여주는 과정이 되겠습니다. 그런데 저희가 이제 그동안은 영등포동에 조그마한 당사가 있었지만 아무래도 정치 1번지인 여의도, 여의도로 오더라도 국회의사당 내로 다시 오시기는 좀 어렵습니다. 여러 가지 뭐 요즘 상황도 그렇고 해서. 그래서 여의도에서 와서 국민들이 쉽게 들러서 당사도 방문할 수 있고, 특히 이제 저희가 원래 정당이긴 하지만 또 원외 당협위원장도 많고 원외 많은 정당의 우리 조직이 있습니다. 당원협의회도 있고요. 그런 분들도 여의도에 와서 같이 상의할 수 있는 그런 공간이 필요하다고 해서 좀 아담하고 작은 공간이지만 막상 마련하고 보니까 여러 당 지도부도 그렇고 저희 소속 의원들, 또 당의 원외위원들도 참 감개무량했습니다. ◎박찬형 이제 본격적인 말씀 나누도록 하겠습니다. 추석 연휴가 끝나고 오늘 첫 출근날입니다. 이번에 지역에 내려가서 주민들을 만나기가 쉽지는 않으셨을 것 같은데 만약에 만나셨다면 주로 어떤 얘기들을 많이 하던가요? 먼저 윤건영 의원님.  ▼윤건영 이번 추석은 예전하고 좀 다른 생경한 분위기였습니다. 사람도 못 만나고 고향도 못 가고. 만났던 사람들의 많은 심리적 상태가 조심조심, 노심초사, 이런 느낌이었습니다. ◎박찬형 코로나 때문에요. ▼윤건영 코로나 때문에. 어서 빨리 코로나19가 끝났으면 하는 바람이고요. 제가 만났던 많은 분들이 어서 빨리 코로나19가 끝이 나고 경제가 좀 정상으로 돌아왔으면 좋겠다. 즉 경제와 방역을 두 마리 토끼를 빨리 잡았으면 좋겠다는 데 관심이 많이 있었고, 솔직히 말씀드려서 정치권이 여야 간에 공방을 벌이고 싸우고 있는 이런 부분들에 대해서는 그렇게 그다지 관심이 많지 않더라, 먹고사는 문제를 어떻게 할 거냐. ◎박찬형 빨리 일상적으로 돌아가고 싶다? ▼윤건영 정치권이 답을 내놔라, 이런 데 오히려 훨씬 더 많은 관심을 두고 있었습니다. ◎박찬형 만나보셨습니까? ▼최형두 저는 경상남도 창원 마산이어서 지역이 이미 서울로부터 한 400km 떨어진 곳인데, 전국이 어렵지만 특히 지방은 어렵습니다. 이 지역은 뭐 탈원전으로 직격탄 맞은 지역이기도 하고 산업 위기 지역, 또 고용 위기 지역과 인근이 있는 곳입니다. 그래서 시장에 가 보면 지난 3년간의 여러 가지 경제적 정책의 실패, 그런데 소상공인과 서민들이 너무 어려워졌습니다. 물론 지금까지 어려웠지 않았던 시절이 드물겠습니다만 최근 3년 동안 여러 지표들이 보여주듯이 정말 소상공인들 어렵고, 거리마다 한 집 건너 한 집이 폐업했거나 폐업을 하려고 하거나 그런 상황입니다. 이런 경제적 위기, 특히 서울에서는 그나마 집값도 오르고 하지만 지역에서는 집값도 폭락하고 미분양도 아주 속출하고 있고요. 아주 힘듭니다. 그런 지역 경제의 피폐를 지켜보는 상황인데 여기에 코로나가 덮쳤죠. 그래서 경제적으로 너무 어렵다. 그래서 심지어 참담한 말도 나왔는데, 장사를 못 해서 죽으나 코로나로 죽으나, 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 아니냐는 그런 참담한 이야기도 나왔습니다. 저도 윤 의원 말씀처럼 이렇게 경제가 어려우니까 정치에는 사실 무감각할 줄 알았습니다. 그런데 의외로 참 호모 폴리티쿠스라 그럽니까? 사람들이 정치에 굉장히 또 민감해서 이 문제에서도 굉장히 분노감, 추석 3종 세트라고 해야 할까요? 대통령의 47시간, 또 추미애 장관 아들 문제, 또 강경화 장관의 배우자의 나 몰라 출국과 관련돼서 국민들이 아주 분통 터지는 추석 연휴였다, 라고 이렇게 이야기하겠습니다. ◎박찬형 그런 이야기를 또 다들 들으셨다는 얘기고. 이 이슈가 또 많은 사람들이 말을 했습니다. 저희 KBS 관련해서 나훈아, 가수 나훈아의 공연이 있었는데, 그 발언 중에 이제 정치적으로 해석을 달리하는 발언이 나왔는데요. 잠깐 소개를 한번 해드리면요. 이렇게 얘기를 합니다. 국민 때문에 목숨 걸었다는 왕이나 대통령을 본 적이 없다. 국민이 힘이 있으면 위정자가 생길 수 없다, 라고 말하는데, 여기서 위정자는 아마 위정자의 본뜻이랑은 다르게 여기의 문맥에 맞게 해석을 해야 될 것 같습니다. 그런데 이 표현을 두고서 전혀 다른 해석들이 나오고 있는데요. 먼저 최형두 의원님, 이게 현 정권에 대한 비판으로 받아들이시나요? ▼최형두 국민들이 느끼고 있는 바를 그대로 후련하게 말씀해 주신 것 아닌가, 라는 이것들이 제 주변과 모든 사람들의 공통된 이야기였습니다. 시청률 30%라는 것도 참 어마어마한 일 아니겠습니까? 그런데 그런 데에서 보면 절제되었지만 사실은 특정하게 누구를 꼭 비난했다고 보기도 어려운 이런 표현 아니겠습니까? 사실은 이런 말은 많았죠. 국민은 바다와 물과 같고 위정자라는 것은 배와 같아서 민심에 따라 엎어지기도 하고 띄우기도 한다는 말과, 그런 것을 사실은 오래된 이야기를 그대로 하신 말씀 같은데, 저는 여기에 대해서 굳이 그걸 여당이나 청와대에서 우리가 아전인수 해석을 한다고 주석을 붙일 필요가 있었나, 그것 때문에 오히려 더 불편한 심정을 보여주는 거 아닌가, 라는 그런 생각이 들었습니다. ◎박찬형 굳이 그렇게 발끈하면서 반론을 펼 이유는 없었다, 이렇게 말씀하셨고요. ▼윤건영 나훈아 씨의 공연은 코로나19로 인해서 고통 받는 국민들에게 대단한 위로가 됐습니다. 저는 공연은 공연 그 자체로 보는 게 맞다고 생각합니다. 그런데 야당이 여기에다 정치적 계산을 더하는 겁니다. 소위 말해서 숟가락을 얹는 거죠. 그래서 정부를 비판했다는 식으로 애초부터 몰아갔던 게 야당이라고 저는 생각을 합니다. 나훈아 씨가 애초 생각했던 그 취지, 국민을 위로하고 위무하겠다는 그대로 둬야 된다고 생각을 하고요. 고사성어에 이런 말이 있습니다. 남귤북지라는 말이 있습니다. 남쪽에 귤이 북쪽으로 가면 탱자가 된다는 말이 됩니다. 좋은 메시지와 좋은 공연이 여의도만 오면 이게 변질이 됩니다. 나훈아 씨가 애초에 생각했던 국민을 위로하겠다는 그 공연 그대로 그냥 뒀으면 하는 그런 바람이 있고요. 나훈아 씨 공연 그 자체로 봐줬으면 한다는 말씀을 드리고 싶습니다. ◎박찬형 가수 나훈아 씨가 좀 더 뭔가 분명하게 얘기를 했으면 이렇게 설왕설래하는 일이 없었을 텐데, 공연이 굉장히 국민들의 호응 속에서 공연이 치러졌는데, 발언 자체가 좀 정치적으로 자꾸 논란이 되는 부분이 조금 아쉬운 부분이 있습니다. 이거 말고 또 이번 연휴 기간에 개천절 집회가 열렸는데, 이 집회가 열리고 이를 통제하는 과정에서 또 여야가 입장이 달랐습니다. 한번 보도록 하겠습니다.---------------------<녹취> 주호영/국민의힘 원내대표경찰을 앞세워서 이렇게 철통같은 산성을 쌓는 것입니까. 국정에 대한 국민의 비판이 두려워서 방역을 이유로 이렇게 산성을 쌓고 90여 군데나 검문소를 설치하고, 1만 명의 경찰이 동원되고 하는 이런 일을 하는 것입니까. 국민이 그렇게 무섭고 겁먹은 것입니까. 부디 한글날에는 문 대통령께서 직접 나오셔서 국민의 말씀을 듣고 본인의 생각을 밝혀주길 부탁합니다. <녹취> 김종민/민주당 최고위원주호영 원내대표는 광화문 차벽은 코로나 계엄령 선포다, 이런 비판을.. 주호영 대표는 국민의 생명과 안전을 먼저 우선해야 하는 공당의 원내대표입니다. 집회 측의 대변인이 아닙니다. 경찰 봉쇄는 국민의 생명과 안전을 지키기 위한 최소한의 수단입니다. 차벽 운운하면서 보수 집회를 변호하는 국민의힘의 태도에 심각한 우려를 갖게 됩니다.-----------------------◎박찬형 시청자분들도 다 보셨을 텐데, 광화문 집회의 현장에 오래전에 봤던 차벽이 이제 만들어졌습니다. 이것을 두고서 민주당 입장에서는 국민의 안전을 지키기 위한 최후의 보루다, 이런 입장인 반면에, 국민의힘 쪽에서는 사실상 코로나 계엄령 아니냐, 이런 입장인데. 이게 논란이 되는 이유 중의 하나가, 지금 차량 9대 이하 집회는 사실 법원에서 허가를 받은 거고요. 보수 진영에서도 그 정도는 놔둬야 되는 것 아니냐고 얘기를 하고, 또 일부 진보 진영에서도 굳이 저렇게까지 할 필요가 있었느냐는 지적을 하는데, 이것이 좀 과잉 대응 아니냐는 지적에 대해서는 어떻게 생각하십니까? ▼윤건영 저는 과잉 대응이라고 생각하지 않습니다. 크게 세 가지만 말씀을 드리고 싶습니다. 첫 번째로는 이번 광화문 차벽이 무엇을 막았느냐는 겁니다. 과거에 있었던 명박산성은 민주주의를 막았고 청와대로 가는 권력을 막았다면, 이번 광화문 차벽은 코로나 바이러스를 막았던 국민의 안전을 지킨 겁니다. 명확히 다른 내용이고요. 두 번째로는 지난 8월 15일에 있었던 광화문 집회의 영향이 무엇이었는지 우리가 벌써 잊으면 안 된다고 생각합니다. 코로나 대유행을 촉발했던 광화문 집회로 인해서 서민과 소상공인들이 엄청난 피해를 보고 있지 않습니까? 나름 호전을 보이던 경제 성장률이 그 건으로 인해서 꺾어졌던 적도 있습니다. 그래서 광화문 집회에 대한 영향을 우리가 잊지 말자는 걸 두 번째로 말씀드리고요. 세 번째로는 앞서 화면에서도 주호영 원내대표가 계엄령 운운 이렇게 하셨습니다. 문재인 정부 들어서 민주주의가 어느 정도 성숙됐느냐, 어느 정도까지 왔느냐를 정확하게 봐야 될 것 같습니다. 청와대 100m까지는 모든 집회가 허용되어 있습니다. 아시다시피 전광훈 목사가 청와대 앞 도로를 수개월 동안 점거하고 정권 타도 투쟁을 벌여도 청와대는 용인을 했었습니다. 집회의 자유를 마음껏 열어주었습니다. 언론 자유 지수로 하더라도 박근혜 정부 때는 70위 언저리에 머물던 수치가 문재인 정부 들어서 41~42위로 향상되었습니다. 이코노미스트 산하 연구 기관에서 발표한 민주주의 지수로만 보더라도 아시아 1위입니다. 문재인 정부를 계엄령 운운하는 것은 좀 언어도단이다. 과도한 정치적 공세다, 이렇게 판단합니다. ◎박찬형 그런데 이제 시청자들이 보시기에, 저 차량을 일렬로 딱 붙여서 세워놓은 그 모습, 그 모습이 지금 지적되는 명박산성이라든지, 그때를 이렇게 떠올리게 하는 그런 효과가 있지 않습니까? 굳이 저렇게까지 했어야 됐느냐는 그런 지적이거든요. ▼윤건영 코로나19를 방역하기 위해서는 단 한 치의 빈틈도 없어야 된다고 생각합니다. 지난번 8.15 광화문 집회를 다시 한번 생각해봤으면 하고요. 국민의 안전과 생명보다 더 중요한 것은 없다고 생각합니다. 일부에서는 집회의 자유를 이야기하곤 합니다. 하지만 많은 아이들이 학교도 못 가고 있습니다. 서민과 소상공인들은 영업을 할 권리조차 지금 뺏기고 있습니다. 그들의 권리와 자유를 누가 막고 있습니까? 집회를 하고자 하는 분들의 자유도 중요합니다. 하지만 보다 더 중요한 다수의 국민의 안전과 생명, 그리고 권리가 있다, 이 말씀을 드리고 싶습니다. ◎박찬형 국민의 안전, 건강을 위해서 그럴 수밖에 없었다는 겁니다. ▼최형두 맞습니다. 바이러스는 좌와 우, 여와 야를 가리지 않습니다. 그리고 방역에는 여야, 좌우가 없습니다. 국민의 안전과 생명만큼 중요한 가치도 없고요. 그래서 지금 국민의힘도 이번에 참여하지 않았고 자제를 요청했고, 또 실제로 많은 보수 단체 지도자들이 차량 시위를 하겠다는 것도 법원의 어떤 판단에 따라서 제한적으로 하겠다고 했던 것이고요. 아마 저 사진이 보여주는 상징적 효과만큼은 이 정부의 가장 큰 실패라고 생각합니다. 그렇게 민주주의의 진전을 보았다고 한다면 저 사진이 외신에게 어떻게 비쳤을까. 어제, 엊그제 사실은 댓글이라든가 일반 뉴스를 보더라도 국민들이 지나쳤다는 이야기도 많이 합니다. 꼭 그렇게까지 할 것 있었나. 그리고 더욱이 한국은행 앞부터 남대문부터 사방 반경 1km~2km 구간을 완전히 통제를 하고 차량을 철저하게 검색을 했습니다. 들어갈 수가 없었습니다. 그런데도 저렇게 산성까지 쌓았어야 됐느냐, 재인산성이라고 하기도 하고 문리장성(?)이라고 하기도 하고, 이런 말도 나왔는데. 그래서 저건 뭐 어떻게 해석하든 간에, 저것이 보여주는 상징적 장면이 참 안타깝다는 것이고요. 또 거기에 대해서는 여야, 좌우 없이 방역을 하려고 하는데, 이 방역이라는 것은 사실 일관된 원칙이 있어야 됩니다. 우리가 방역에서 가장 중요한 것은 이번에 이런 집회를 우려한 것은 전국적 이동, 또 다수의 밀집, 이런 거 아니겠습니까? 그런데 이번에 추석 때 보십시오. 추캉스라고 해서 바캉스 지역에 어마어마하게 사람들이 모였습니다. 그리고 바로 당일날 서울대공원이나 에버랜드에는 정말 방역의 수칙이 걱정스러울 정도로 많이 모였거든요. 그러니까 정부 당국이 지금 여기 시위하셨던 분들만 바이러스에 걸리고 그런 놀이시설에 갔던 그 시민들은 방역에 안전한 게 아닙니다. 똑같이 보호하려고 노력했어야 되고, 너무 한쪽으로 그냥 마녀사냥 하듯이 몰고 저런 장면을 연출함으로써 오히려 우리가 우리 민주주의 수준을 국제사회에 이렇게 엉뚱하게 보여준 그런 것 같아서 안타깝다는 이야기고요. 그러면 이제 방역 문제는 앞으로 이걸 정치화해서는 안 됩니다. 그리고 지금 과연 광화문 집회, 그리고 다른 어떤 전국적인 상황이 있습니다. 그리고 우리 학생들이 학교에 못 가고 또 이로 인해서 타격을 받고 하는 것들에 대해서 국민들이 다 공감하고 있습니다. 그러고 있기 때문에 그걸 콕 집어서 어느 집단의 잘못이라고 얘기하고 있는데, 서울시의 그 조사를 보더라도 그렇게 연관성이 크게 없습니다. 그런데 지금 지난번에 민주노총 집회는 기자회견이라고 허용하고 특정 집회는 이제 모든 책임을 떠넘기고 이렇게 했는데, 방역은 편 가르기 정치화로 되는 것이 아니고 똑같이 적용되는 동일한 수칙으로 지켜져야 된다고 생각합니다. ◎박찬형 이렇게 볼 수도 있지 않을까요? 그러니까 이전의 광화문 집회 때, 8월. 그때도 이제 허가는 그렇게 해줬지만 전혀 예상 밖으로 사람들이 많이 몰려서 방역 수칙 지키지 않고 하면서 우리나라에 큰 혼란을 가져왔지 않습니까? 이번에도 허가는 해줬는데 그거를 예상 밖으로 또 다른 어떤 재앙적인 상황이 올 것을 대비해서 그럴 수밖에 없다, 이런 논리도 또 성립할 수 있지 않나요? ▼최형두 오히려 경찰관들이 그렇게 밀집해서 서 있으면 안전한가, 라는 걱정이 나올 정도였습니다. 1만 명의 모인 경찰관들이 있었습니다, 우리 경찰 병력들이. 그리고 또 사실은 사전 차단, 여러 차단벽을 두고서, 반경이 한 1~2km 되는 것 같아요. 남대문, 또 신세계백화점 앞, 이렇게 차단벽을 했기 때문에 사람들이 접근할 수도 없었습니다. 그리고 지하철을 전부 통과시키지 않았습니까? 그래서 그런 삼중, 사중의 조치가 있었는데 꼭 저렇게 해서 했어야 되나, 정말 그래서 어떤 정치인이 그랬지만 도대체 무엇이 겁나서 이렇게까지 할 필요가 있었느냐는 그런 반응이 나오는 겁니다. ▼윤건영 말씀 좀 드리겠습니다. 무엇이 겁나느냐고 말씀하시는데, 코로나19가 겁이 나는 거죠. 그리고 방역에는 만약은 없다고 생각합니다. 코로나19 방역에 있어서 앞서 최 의원님이 좋은 말씀을 주셨는데, 여야가 없듯이 만약도 없습니다. 코로나19 방역을 하는 데 있어서 빈틈은 단 하나라도 보여서는 안 된다고 생각하고요. 앞서 말씀하셨지만 우리가 여름 휴가 때 많은 분들이 휴가를 갔다 오셨습니다. 그러나 여름 휴가 때 발생한 코로나19의 확진자 수와 사랑제일교회, 그리고 광화문 집회로 인해서 발생한 확진자 수를 비교해 보십시오. 이건 엄연히 차이가 나는 겁니다. 자의에 의해서 밀집된 다수 대중이 모이는 집회는 반드시 막아야 되는 거고요. 그걸 지금 추석 그거랑 비교하는 것은 그 자체가 불성립한다는 말씀을 드리고요. 앞서 말씀하셨지만 여야가 없다고 좋은 말씀을 해 주셨는데, 저는 야당이 조금 더 단호해지셨으면 합니다. 광화문 집회를 하고 계시는 그런 거리에 나오시는 보수 강경, 아주 강한 그런 보수 세력들에 대해서 단호하게 이제 그거 아니야, 라고 이야기를 해 주셔야 되는데 이번 주호영 대표님이나 지도부들의 태도를 보시면 집회 참여는 자유롭다고 일부 열어준 그런 인상이 있는 겁니다. ▼최형두 그렇지 않습니다. 그 문제에 대해서는 단호하게.. ◎박찬형 마지막 듣고 다음 주제 넘어가겠습니다. ▼최형두 네, 단호하게 이야기했고, 그래서 또 많은 보수의 지도자들도 응해 주시지 않았습니까? 그리고 사실은 이미 많은 분들이 이른바 드라이브스루라는, 법원의 명령에 따른 9대 이하의 그런 차량 정도로 했기 때문에 사실 그와 같이 지난 8월 같은 그런 집회는 사실상 예상하기 어려웠던 상황이거든요. 그런 상황을 감안한다면 그런 시민 사회의 호응도 충분히 감안했어야 되고, 저는 뭐 다른 걸 탓하기보다는 저 장면이 국제사회에 비쳤을 장면, 아주 천안문 같은 장면, 이런 것들이 무엇이었을까, 이 상징의 실패가 오히려 이 정부의 실패, 이 정부가 정말 막으려고 했던 것에 대한 오히려 잘못된 메시지를 보여준 것이 아니냐, 이런 생각이 듭니다. ◎박찬형 이어서 이제 강경화 장관 주제로 좀 넘어가 보도록 하겠습니다. 정부에서 이제 여행 자제 권고를 내렸는데 그 과정에서 외교부 장관인 강경화 장관의 배우자가 출국을 해서 요트를 사서 요트 여행을 하려고 했던 게 이제 카메라에 포착이 된 겁니다. 그 건을 두고 민주당 이낙연 대표 등도 부적절한 행위라는 지적을 했거든요. 그러니까 국민들이 받아들이기에, 아니 그걸 주최를 하는 부서 장관의 배우자가 저래도 되나? 라는 의견도 지금 있거든요. 거기에 대해서 어떻게 생각하십니까? ▼윤건영 방금 전에 진행자께서 말씀하셨던 것처럼 공직자의 배우자로서의 처신, 유감입니다. 많은 국민들이 코로나19로 인해서 가고 싶은 것도 안 가고 참고 버티고 있는 거지 않습니까? ◎박찬형 그렇죠. ▼윤건영 정부가 내린 일종의 권고 사항이거든요, 이게. 이 권고를 지켜오고 있는데, 고위공직자의 배우자께서 그 권고 사항을 어기고 갔다는 것 그 자체는 국민 눈높이에 맞지 않는다는 말씀을 드립니다. 다만 이 부분을 좀 정확하게 봐야 되는데요. 배우자는 공인이 아니지 않습니까? 배우자가 장관은 아니지 않습니까? 중요하게는 그리고 이 과정에서 반칙이나 특권, 불법은 없었던 내용입니다. 이 부분을 두둔하려고 하는 것이 아니라 액면 그대로 보자는 겁니다. 국민 다수가 참고 있는 상황에서 그런 행위를 한 것에 대한 국민 눈높이에 맞지 않는 부분들은 분명히 있고, 그런 부분에 대해서 강경화 장관이 어제 대국민 사과를 했습니다. 대단히 송구하다는 말씀을 한 것으로 알고 있습니다. 그러면 이 문제는 더 이상 정쟁으로 끌고 가지 않아야 된다고 생각을 합니다. 여야가 할 일도 많은데 이 장관의 배우자의 문제로 인해서 싸우는 문제, 국민들도 그렇게 탐탁지 않게 생각할 거다, 그렇게 보고 있습니다. ◎박찬형 정쟁으로 끌고 가지 말았으면 좋겠다는 뜻을 밝혔는데 국민의힘의 입장은 좀 다른 것으로 알고 있어요. ▼최형두 정쟁 한 적이 없습니다. 국민들의 분노를 전달하고 있을 뿐입니다. 국민들이 뭡니까? 국민들의 원성, 국민들의 분노를 전하는 것이 야당의 역할입니다. 여당이 역할을 안 하니까 야당이 역할을 하는 거고요. 말이 됩니까? 온 국민들 보고 해외여행을 자제하라 그래서 사실은 긴급하게, 우리가 무역도 많이 하는 나라고 또 개인적으로도 해외에 일이 많지 않겠습니까? 또 해외여행도 하고 싶고, 그런 거 국민들이 다 참고 있는데 주무 장관의 배우자가, 서로 연락도 안 했을 리도 없고 계획을 이야기했겠죠. 그러면 말렸어야죠. 그런데 지금 또 한다는 이야기가, 지금 더 국민들을 분통터지게 하는 것은, 제가 연락해봤더니 안 들어온답니다, 라고 이야기한 겁니다. ◎박찬형 귀국하라 얘기하기도 어려웠다는 얘기를 했어요. ▼최형두 그렇게 해서 어떻게 국민을 설득을 합니까? 그래서 저희는 이걸 뭐 자꾸 이거 하면.. 저는 이런 여당의 이중 척도, 이게 아까 우리 광화문 집회에 대해서 단호하게 하지 않았습니까? 이것도 왜 생겼습니까? 바로 코로나를 해외로 퍼져 나가고, 또 해외에서 들어오고 하니까 막기 위한 것이거든요. 기준은 동일해야 됩니다. 그런데 장관 배우자인데 장관 본인이 아니지 않느냐, 이렇게 이야기하시는 것은, 또 법 위반은 아니지 않느냐, 이렇게 하시는 것은 똑같은 도덕, 똑같은 기준을 엄정하게 적용하셔야죠. ▼윤건영 맞습니다. ◎박찬형 30초씩만 얘기하고 넘어가겠습니다. ▼윤건영 똑같은 기준과 도덕의 명확함은 필요합니다. 다만 배우자의 여행의 자유를 어디까지 볼 것이냐는 문제가 있습니다. 저도 집에서 애를 키우지만 중학교 다니는 애를 제 마음대로 할 수 있는 건 아니지 않습니까? 집안에 무슨 일이 있는지는 여러 가지가 있을 수 있고요. 한 가지 짚고 넘어가야 될 것은, 지금 민경욱 전 국민의힘 국회의원께서는 미국에 가 계십니다. 그분이 무슨 여행 자제 권고라는 정부의 권고 사항을 무시하고 지금 미국에 가 계신 거 아닙니까? 미국에서 하시는 일이 4.15 총선 자체가 부정하다, 4.15 총선 자체를 부정하고 있습니다. 그렇게 온당치 못한 것에 대해서는 눈감고 있는 게 국민의힘이라고 생각을 합니다. ▼최형두 그분은 장관이 아니지 않습니까? 이 정부의, 이 정부를.. 아니, 정부 여당의 책임이 그만큼 높다는 이야기입니다. ▼윤건영 장관의 배우자와 전 국회의원의 차이가 있다, 이 말씀을 드리는 겁니다. ◎박찬형 이제 국정감사가 이루어지면 아마도 야당에서 이 문제를 또 질의를 계속할 것 같고요. 주제를 넘어가서 지금 어제 오후인가요? 여야 원내대표가 잇따라 기자회견을 했는데, 특히 주호영 원내대표가 북한 상부에서 공무원 피살 사건과 관련해서 사살 지시가 했다는 발언을 하면서 논란이 됐습니다. 여야 원내대표의 말을 잇따라 들어보도록 하겠습니다.---------------------------------<녹취> 주호영/국민의힘 원내대표(4일)북한 상부에서 762로 하라고 지시가 있었다고 합니다. 762는 북한군 소총 7.62mm를 지칭하는 이야기입니다. 그렇다면 762로 하라는 것은 762로 사살하라는 지시가 분명히 있었던 것이라고 볼 수 있습니다. 사건 진실 규명을 위해서 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠습니다. <녹취> 김태년/민주당 원내대표(4일)정확하게 이 사실 관계를 규명하기 위해서는 우리 군 당국만 조사해서 또는 우리 정부만 조사해서는 다 밝혀질 수가 없는 거 아니겠습니까? 공동조사를 해서 정확한 사실을 규명해야 된다, 이런 입장을 가지고 있습니다. 청문회는 얼마나 실효성이 있는 어떤 사실 규명을 위해서 접근할 수 있는지에 대해서, 실효성이 있는 접근는 방법인지에 대해서는 조금 더 검토를 해봐야 될 것 같고요.----------------------------- ◎박찬형 주호영 원내대표가 북한 상부에서 762 하라는 말에서 762가 구경 7.62mm 소총을 언급한 거다, 라는 얘기를 했는데, 이 관련해서 대북 감청 전 군인들이 지금 방송에서 나오는 얘기를 들어보면, 이런 표현은 들어본 적이 없다는 말도 해요. 그럼에도 불구하고 주호영 원내대표가 저런 해석을 내놓은 것에 대해서, 저게 어떤 신빙성을 갖고 있다고 보십니까? ▼최형두 그게 어제 기자간담회에서 이제 기자들 질의가 있었고, 그런 과정에서 나온 것입니다. 그리고 이게 언론 보도가 일부 있었던 내용입니다, 사실은. 그런데 제가 분명히 이야기하고 싶은 것은 주호영 대표의 지론도 그렇습니다. 우리가 국회 정보위나 국회 국방위에서 정부가 아주 그 귀한 정보 자산을 활용한 정보를 이렇게 보고를 하면 철저하게 그 비밀을 지켜줘야 된다는 것이 주호영 원내대표 철칙입니다. 철칙인데, 어제 이야기는 뭐냐 하면, 이게 일부 언론에 보도되었고 또 질문에서 나왔습니다. 나와서 지금 이 과정에 대해서 이게 뭐냐 하면 이게 왜 47시간, 대통령은 뭐 하셨습니까, 라는 질문에 답하기 위해서 여당과 정부에서 이렇게 여러 설명이 나옵니다. 그러면서 당시에 쏠까, 말까요. 진짜 쏴야 됩니까, 이런 이야기가 나왔다는 것이고 그것이 다 언론에 공개되고 그것이 다 또 여당의 인사들도 그런 말씀을 일부 언론 인터뷰에서 하신 적이 있습니다. 그래서 이런 것들이 이제 나온 것인데, 중요한 것은 지금 우리 정부 여당이, 국방부도 그렇고 우리 야당 원내대표, 야당한테 이렇게 단호하게 하듯이 북한한테도 좀 단호하게 해줬으면 좋겠습니다. ◎박찬형 북한에도 그렇게 했었어야 된다. ▼최형두 이게 뭐 야당한테 항상 이렇게 오만하게 우리가 어디서 이야기를 들었겠습니까, 이 이야기를. 우리한테 자기들이 보고를 했습니까, 어떻습니까? 그런데 이제 그 문제에 대해서 분명한 것은 저희도 철저하게 정보 자산을 지켜야 한다는 것이고 오히려 우리가 우려하는 바는 지난 대통령의 47시간을 변호하기 위해서 정보 자산으로 취득할 수밖에 없는 정보를 너무 이렇게 가공해서 계속 노출하는 것 아니냐는 이런 걱정들을 오히려 우리가 하고 있습니다. ◎박찬형 정보 자산을 언론에서 공개하는, 주로 말씀하시는 분이 주호영 원내대표 아니신가요? ▼최형두 아닙니다, 그렇지 않습니다. ◎박찬형 그렇지 않아요? 어떻게 생각하십니까? ▼윤건영 제가 좀 말씀드리겠습니다. 762로 사살하라는 주호영 대표의 말씀 이전에, 지난번에 이게 한 번이 아닙니다. 여러 번 반복되고 있습니다. 지난번에는 연유 등을 언급을 했습니다. 첩보 자산을 통해 취득하지 않으면 들을 수 없는 정보들을 주호영 원내대표께서는 여러 차례 이야기를 하셨습니다. 첩보 자산이라는 것은 하루아침에 만들어질 수 있는 게 아닙니다. 시행착오와 어려운 과정 속에서 하나하나 오랜 기간 거쳐서 만들어지는 건데, 이걸 제1야당의 대표가 공개적으로 이야기한다는 것은 우리 국가 안보에 심대한 영향을 미치는 겁니다. 한 가지만 말씀을 드리면요, 저는 이런 생각도 드는데, 수권 능력이 있냐는 말씀을 좀 되묻고 싶습니다. 집권을 해본 야당으로서 우리 첩보 자산을 어떻게 다루어야 되는가에 대해서는 누구보다 더 잘 아실 텐데 이런 부분들을 공개적으로, 그것도 한 번도 아니고 여러 번 말씀하시는 일은 있을 수 없다고 생각하고.. ▼최형두 그렇지 않습니다. 그렇게 자꾸 공개적으로 그렇게 하시는데.. ▼윤건영 한 가지만 더 말씀을.. ▼최형두 분명하게 사실 관계를 밝혀야 되고요. ▼윤건영 잠깐만 한 가지만 더 말씀드리겠습니다. 아까 북한에 단호하라고 이야기를 하셨는데요. 정말 북한에 단호한 정부는 문재인 정부라고 생각을 합니다. 최근 10년 이내에 북한과 여러 차례 갈등 이슈, 그리고 긴장이 격화되는 이슈가 있었는데, 그때 앞서 있었던 보수 정부가 어떤 행동을 보였는지를 잘 아시지 않겠습니까? 즉 천안함 사건과 관련해서는 북이 될 때 용인되고 남이 될 때 용인될 만한 메시지를 해 달라고 구걸했던 게 이명박 정부 시절에 있었던 일입니다. 그리고 지난 10년 동안 북한의 그런 만행에 대해서 단 한 번도 제대로 된 사과를 얻지 못했습니다. ▼최형두 자, 그거는 심각한 얘기고요. ▼윤건영 문재인 정부가 단호하게 이야기를 했기 때문에 하루 만에 사과가 나왔던 겁니다. ▼최형두 그런 문제를 정말 한번 긴급 현안 질의 같은 걸 통해서 밝히고 싶습니다. 지난번에 우리 윤 의원님이 페이스북에 쓰신 거 보니까 목함지뢰 사건 때, 북한은 군 당국 간 회담에서 사과를 했습니다. 당시에 어떻게 했냐 하면, 정부가 목함지뢰가 이제 우리 병사들이 발목을 다쳤지 않습니까? 그래서 여기에 대해서 북한이 사과도 하지 않고 이 문제를 발뺌을 하니까 북한이 가장 두려워하는 이른바 확성기, 대북 확성기를 전선에 틀었습니다. 북한이 그걸 조준 사격하겠다고 했지만 조준 사격하면 우리는 원점과 그 지원에 대해서 또 대응 사격을 하겠다고 단호하게 대응해서 이 사람들이 나와서 사과했던 것이고요. 천안함 같은 경우는 우리가 국제사회에서 조사를 통해서 UN 안보리까지 들어와서, 그래서 제재로 이어지지 않았습니까? 그것이 어떻게 그냥 넘어갔습니까? 이번에 지금 우리 대북 공동결의안 요지도 그런 겁니다. 같이 단호하게 보여줘야 북한이 국제사회의 규범을 배운다는 것입니다. ◎박찬형 시간이 다 돼서 마지막 질문 하나씩만 하고 마쳐야 될 것 같습니다. 지금 국민의 피살 사건 관련해서 진실 규명을 하기 위해서 민주당은 남북 공동 조사가 해답이라는 입장이신 것 같고요. 국민의힘은 청문회를 주장하고 있는데, 왜 본인들이 주장하는 게 채택되는 게 맞는지 각각 1분씩만 얘기하고 마셔야 될 것 같습니다. ▼윤건영 앞서 말씀하셨지만 사과가 전부는 아닙니다. 사과가 아니라 재발 방지 대책을 반드시 받아내고 하는 단호한 정부의 태도가 중요하다는 말씀을 먼저 드리고 말씀드리겠습니다. 이번 사건이 발생된 곳이 북한 해역입니다. 북한 해역에 우리가 가서 상황을 볼 수도 없습니다. 즉 제가 말씀드리는 요지는 청문회를 통해서 우리가 무엇을 얻을 수 있냐는 겁니다. 정치적 공방만이 남을 뿐 사건의 객관적 실체를 확인할 수가 없다는 게 제 말씀의 요지입니다. 따라서 남북이 공동 조사를 통해서 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 하고 그리고 민간인이 보호될 수 있도록 하는 부분들을 만들어나가자는 게 저희 당의 입장이고요. 국회 상임위에서 이 관련된 이슈들을 얼마든지 논의할 수 있습니다. 정치적 쟁점, 논쟁거리가 아니라 건설적인 논쟁으로 가자는 거고요. 실현 가능한, 그리고 실효적인 대안을 내자는 말씀을 드리고 싶습니다. ▼최형두 왜 북한이 공동 조사에 응하지 않겠습니까? 남쪽, 우리 대한민국의 정부와 여당이 북한에 대해서 두둔하고 북한 통지문으로 굉장히 감격해하는 분위기에서 북한이 뭐가 아쉽겠습니까? 오히려 우리가 요구하는 것은 국제사회, UN 안보리까지 가서 이 문제를 다뤄야 됩니다. 왜? 우리가 지난번 남북 공동사무소 폭파를 그냥 여당이 그때 묵과하지 않았습니까? 그랬더니 지금 총탄으로 돌아온 것이고요. 또 그걸 수색한다고 우리 군함과 해경 함정이 NLL 이남 쪽에서 수색을 했더니, 이건 북한 영역 침해라고 오히려 자꾸 한 술 더 뜨고 있습니다. 우리가 북한 사회를 정말 개방으로 이끌어내고 협력으로 이끌어내기 위해서도 남의 나라 국민, 남의 나라 자산에 대해서 확실하게 그걸 보장하고 지켜줘야 되고 존중해야 되고, 이걸 어겼을 경우에는 국제적 제재, 국제적 비난에 직면한다는 것을 단호히 여야가 함께 보여줘야 됩니다. ◎박찬형 모레 시작되는 국정감사, 이제 주목해서 봐야 될 것 같습니다. 지금 양측에서 증인 채택에 난항을 겪고 있다는 소식이 들어오고 있는데, 과연 국정감사에서 이 건과 관련해서 어떤 얘기들이 오갈지 지켜봐야 될 것 같습니다. 지금까지 윤건영, 최형두 의원과 말씀 나눴습니다. 말씀 고맙습니다.김세정 (mabelle@kbs.co.kr)
KBS
