‘1년 6개월’ 검찰 구형 적정한가…각계 반응과 쟁점은?
[KBS 광주] [앵커] 이번에는  법조를 담당하고 있는 하선아 기자와 오늘 재판에 대해 이야기 나눠보겠습니다. 하기자, 검찰이 오늘 전씨에게 징역 1년 6개월의  실형을 구형했습니다. 당초 예상했던  법정 최고형은 아닌데 논란도 이는 것 같습니다.[기자] 사자명예훼손죄의 최고 형량은  2년 이하의 징역 또는 금고,  500만 원 이하 벌금형인데요. 검찰이 구형한 1년 6개월은  법정 최고형은 아니죠. 기존의 사자명예훼손 사건들의 경우 벌금형이 내려진 경우가 많고, 양형 기준 등을 고려해 이렇게 구형한 것으로 보이는데, 논란이 일고 있습니다. [앵커] 어떤 반응들이 나오고 있죠? [기자] 이재명 경기도지사는 자신의 SNS에  "검찰의 구형이 법정 최고형인 2년에 미치지 못한다"며 글을 올렸는데요. "전두환 건재는 대한민국의  부끄러운 자화상"이라며  반드시 단죄해야 한다고 말했습니다. 오월 3단체와  5.18기념재단은 성명을 내고  "전씨의 죄에 비하면  턱없이 부족한 형량이지만, 징역형 구형을 환영한다"며 "재판부의 최종 실형 선고를 요구한다"고 말했습니다. 이 사건 고소인의 변호를 맡은 김정호 변호사도 "구형량은 다소 아쉽긴 하지만  징역형의 실형이 구형된 점 등은 나름의 의미가 있다고 본다"고 밝혔습니다. [앵커] 이제 다음달 말 선고만을 남겨놓고 있습니다. 선고에서 쟁점은 무엇이 될 것으로 보이나요? [기자] 전씨의 혐의는 사자명예훼손 혐의입니다. 사자명예훼손죄는 일반 명예훼손죄와는 다르게,  '허위 사실'을 적시해  고인의 명예를 훼손할 경우 성립됩니다.   그러니까 전씨가 회고록에 적시한 내용인,  5.18 민주화운동 기간에 헬기사격이 없었다고 기재한 표현이 허위사실인지 여부가 유죄인지, 무죄인지를 가르는 중요한 쟁점인데요. 또 한 가지는 피고인 전씨가  고의적으로 허위사실을 적시해  명예를 훼손했는지  고의성 여부입니다. 전씨 측은 고 조비오 신부가 헬기사격을 목격한 1980년 5월 21일에는  헬기 사격이 없다고 주장하며 무죄 논리를 펼치기도 했는데요. 검찰은  여러 군 문서를 통해  5월 21일을 비롯한  5.18 민주화운동 기간 전반에  헬기 사격이 있었던 점이  충분히 입증됐다고 보고 있습니다.[앵커] 재판부 결정에는  기존 판례들이 미치는 영향이 클 것으로 보이는데, 어떤 것들이 있었습니까? [기자] 가장 최근에 있었던 판례가  5.18 민주화유공자들을 북한특수군이라고 주장해 기소된 극우인사 지만원씨의 판례인데요. 재판부는 올해 2월 1심에서  지씨의 행위가 5.18의 역사적 의의와  가치를 깎아내리는 것으로  볼 수밖에 없어  비방 목적이 인정된다며 징역 2년에 벌금 100만원을 선고했습니다. 또 하나는  조현오 전 경찰청장의  사자명예훼손 사건 판례인데요. 고 노무현 대통령의  차명계좌가 존재했다고 발언한 혐의로 기소돼 대법원에서 징역 8개월을 확정 판결받았습니다. [앵커] 네, 오늘 여기까지 듣겠습니다.하선아 (saha@kbs.co.kr)
KBS
