[간추린 단신] 충북 9월 주택가격 0.06%↑…상승 폭 둔화 외
[KBS 청주]한국 감정원은 9월 기준 충북지역 주택 가격은 한 달 전 보다 0.06% 상승했다고 밝혔습니다.  이는 전국 평균 0.42%를 크게 밑도는 것으로 8월 기준 0.12% 오른 것에 비해서도 상승 폭이 둔화된 것입니다.  지역별로는 충주시가 0.26% 음성군이 0.16% 상승했지만 청주시 청원구와 상당구는 각각 0.03%와 0.01% 하락했습니다.  또 전셋값은 0.36% 상승했으며 청주시 흥덕구가 1.03%, 충주시가 0.57% 올랐습니다.최근 2년 새 충북에서 단속된 마약 사범이 41% 증가한 것으로 나타났습니다.  더불어민주당 박재호 국회의원이 경찰청에서 받은 자료에 따르면, 지난해 충북에서 검거된 마약 사범은 292명으로 전년도 207명보다 41% 늘었습니다.  지난 2018년에는 충청북도 공무원 3명이 검거되기도 했습니다.충북지역 고등학생 100명 중 2명 정도가 부적응 등의 이유로 학업을 중단한 것으로 나타났습니다.  국회 교육위원회 박찬대 의원에 따르면 지난해 충북지역 고교생 4만 4,000여명 가운데 1.8%인 781명이 학업을 중단해 전국 평균 1.7%보다 0.1%포인트 높았습니다.  학업중단 사유는 학교 부적응으로 인한 자퇴가 397명으로 가장 많았고 해외 출국 39명, 질병 35명 등이었습니다.  초중학생의 학업 중단율은 0.4%, 0.6%로 각각 전국 평균 보다 0.3%포인트, 0.2%포인트 낮았습니다. 고 이재학 PD 사태 대책위원회가 오늘 CJB 청주방송 앞에서 기자회견을 열고 CJB측이 합의안을 제대로 이행하지 않고 있다고 주장했습니다. 특히 고 이재학 PD가 해고당한 뒤 청주방송과 벌인 근로자 지위 확인소송에서, 최근 사측이 이의를 제기했고, 사내 비정규직의 정규직 전환도 미뤄지고 있다고 비판했습니다.  이에 대해 CJB 청주방송은 현재 합의안에 대해 성실히 이행하고 있다고 설명했습니다.  앞서 지난 7월, 대책위와 유가족, 청주방송과 언론노조는 고인의 명예회복과 비정규직 처우 개선 등을 주요 내용으로 한 진상 조사에 최종 합의했습니다.충청북도가 이달 말까지 지방도와 시·군도 등 2천 4백여 개 노선의 도로 만 5백여km를 점검합니다.  이번 점검은 겨울 폭설 등에 대비한 정기 점검이지만, 올해는 지난 여름 집중호우로 기능이 떨어지거나 파손된 도로가 있을 수 있어 포장 노면과 낙석, 산사태 위험지구, 교량, 터널, 배수시설 등에 대해 집중적으로 이뤄집니다.구병회 (kbh999@kbs.co.kr)
KBS
