서울시 추석 이후 무료 선제 검사 확대…‘감염경로 분석TF’ 운영
서울시는 대규모 이동이 있었던 추석 연휴 기간 코로나19 감염자를 찾아내기 위해 선제 검사를 확대한다고 밝혔습니다.  병원과 요양시설 등 고위험집단 선제검사를 강화하고, 일반시민 선제검사도 확대 추진합니다. 고위험집단 선제검사는 오늘(5일)부터 개천절 집회 대응 경찰과 관계자, 확진자가 발생한 의료기관·정신요양시설의 종사자 대상 검사를 시작합니다. 또한, 최근 방문판매 관련 확진자가 발생한 강남구, 관악구 빌딩 입주자 대상 선제검사도 차례로 진행할 계획이라고 밝혔습니다.  진단 검사를 원하는 일반시민은 서울시 홈페이지에서 선제 검사를 신청하면 7개 시립병원에서 무료로 검사를 받을 수 있습니다. 서울시는 추석 연휴 이후, 증상은 없었지만 불안한 시민들도 적극적으로 검사를 받으라고 요청했습니다.  또한, 최근 감염경로 조사 중인 사례가 급격히 증가함에 따라 서울시 ‘코로나19 감염경로 분석TF’를 운영을 시작합니다. 지난달 27일부터 지난 3일까지 서울시 코로나19 확진자는 총 164명으로 하루평균 23.4명이 발생했습니다. 2주 전인 9월 20일~26일까지 하루평균 확진자 수 34.3명보다 32% 감소했지만 감염경로 조사 중인 확진자 수는 2주 전 17.5%에서 지난주 19.5%로 증가했습니다. ‘감염경로 분석TF’는 11명으로 구성되며, 주요업무는 감염경로 불분명 확진자의 심층 역학조사 자료 수집, 최근 확진자가 방문한 시설 데이터베이스 작업, 신규 확진자 방문력과 기존 확진자 방문력 비교, 전 자치구에 상세분석 결과를 공유하게 됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 (email@kbs.co.kr)
KBS
