서울지역 초등학교 예비소집 시작…비대면 방식 도입, 내일까지 실시
서울지역 공립 초등학교 신입생들에 대한 예비소집이 오늘(6일)부터 일제히 시작됐습니다. 올해 예비소집 대상은 2년 연속 감소한 7만 1,138명으로 서울지역 초등학교 563곳에서 오후 4시부터 실시됐습니다. 내일(7일)까지 진행되는 예비소집은 맞벌이 부부 등 학부모의 사정을 고려해 오후 4시부터 저녁 8시까지 진행됩니다. 학부모들은 자녀를 동반해 취학예정인 학교를 찾아 취학통지서를 제출하고 입학등록을 해야 합니다. 다만, 올해는 코로나19 방역을 위해 전화와 화상통화 등 비대면 방식이 도입됐습니다. 서울시교육청은 학교장 재량에 따라 화상 통화나 전화, 유치원 재원증명서 제출 등으로 아동의 소재 확인 절차를 진행할 수 있다고 밝혔습니다. 그러나 학교마다 절차가 조금씩 다른 만큼 취학예정 학교에 반드시 사전에 예비소집 절차와 비대면 방식 도입 여부를 알아보고 예비소집에 응해야 한다고 밝혔습니다. 서울시교육청은 예비소집에 참석이 어려울 경우 반드시 취학예정인 학교에 연락해 취학 등록 의사와 예비소집 불참사유를 밝혀야 한다고 강조했습니다. 또한, 이번 예비소집은 공립 초등학교에 한하며 사립 초등학교는 각 학교의 일정에 따라 예비소집일이 다를 수 있다고 밝혔습니다. 서울시교육청은 이번 예비소집을 통해 소재가 파악이 안 되는 아동의 경우 전화와 가정 방문 등을 통해 추가 확인 절차를 진행하고 경찰에 수사를 의뢰할 방침입니다.박희봉 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
