[심층인터뷰] 개천절 집회 ‘차벽’ 봉쇄…당시 상황은?
[앵커] 개천절이자 추석 연휴였던 10월 3일, 경찰이 광화문 광장을  경찰 버스로 전면 봉쇄했습니다. 이 차벽을 놓고 국민의 기본권을 침해한 것이다, 코로나19 방역을 위한 불가피한 조치다, 논란도 뜨거운데요. 손수호 변호사 모시고 자세히 짚어봅니다.[앵커] 변호사님, 경찰이 개천절 집회를 원천 차단하겠다고 밝히기는 했습니다만,  차벽까지 등장할 줄은 몰랐네요?[앵커]정치권 역시, 이 경찰 차벽을 놓고 강하게 설전을 이어가고 있습니다.  직접 들어보시죠. [주호영/국민의힘 원내대표/어제 : "광화문 광장에 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 재인산성이 국민들을 슬프게 했습니다. 광화문 광장에는 사실상의 코로나 계엄령이 선포됐다는 것입니다."][박범계/더불어민주당 의원/오늘/CBS 김현정의 뉴스쇼 : "명박산성은 국민을 막은 거고요. 문리장성, 또 일각에서 말하는 (재인산성), 그거는 바이러스를 막은 거예요."][앵커] 들으신 대로, 야당은 경찰 차벽에  대통령의 이름까지 빗대어  강하게 비판하고 있는데요. 경찰이 집회를 막은 게 결국 국민의 기본권을 침해했다는 거죠?[앵커]  하지만 여당은 2008년 광우병 촛불 시위를 막았던 때와는 다르다고 반박합니다. 코로나19 확산이라는 예외적 상황 때문이라는 건데요?[앵커]  코로나19라는 불가피한 상황도 이해는 됩니다만, 어쨌든 집회의 자유가 보장되어 있는 만큼, 이를 제한하기 위해선 법적인 근거가 필요하지 않습니까?[앵커]  코로나19 방역을 위해, ‘차벽’이라는 수단을 세웠다 이 부분이 논란의 핵심일 텐데요. 법적으로는 어떻습니까? 차벽을 세울 만큼 중대한 상황이었다고 볼 수 있는 겁니까?[앵커]  오늘 한 보수단체가 2천여 명 규모의 한글날 집회를 예고한 만큼, 이 논란 역시 계속될 것으로 보이는데요.일단, 한글날 집회가 허가될까요?[앵커]  경찰은 필요하다면 한글날에도 차벽을 세우겠다고 밝혔는데요. 이러한 조치에 문제는 없겠습니까?KBS
KBS
