정 총리 “한글날 집회, 허용하지 않을 방침…불법집회 중단해야”
정세균 국무총리는 일부 보수단체가 한글날인 오는 9일 집회를 예고한 것에 대해, 국민의 생명과 안전을 위해 집회를 허용하지 않겠다고 밝혔습니다. 정 총리는 오늘(4일) 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 “집회를 준비중인 단체에서는 공동체의 안전을 위해 불법집회 시도를 즉각 중단해주시기 바란다”며 이같이 밝혔습니다.  정 총리는 어제 개천절 집회와 관련해서는 “서울 도심에서 대규모 집회는 열리지 않았고, 일부 소규모 차량집회도 큰 마찰없이 마무리됐다”며, “불법집회 차단과 빈틈없는 현장관리에 총력을 다해준 경찰을 비롯한 지자체 공직자 여러분께 감사와 격려의 말씀을 함께 드린다”고 말했습니다.  또 코로나19 재확산의 고비였던 추석 연휴 기간 방역에 대해 “연휴 동안 국내에서 하루 평균 62명의 확진자가 발생했다”며 “우려했던 것보다 상황이 호전되는 것은 많은 국민이 이동을 자제하고 방역수칙을 지켜준 덕”이라고 강조했습니다.  정 총리는 그러나 “아직은 안심할 단계가 아니다”라며, “코로나19 최대 잠복기간이 14일임을 고려하면 연휴 동안 조용한 전파가 진행돼 다시 확진자가 늘어날 가능성이 있다”고 지적했습니다.  이어 “특별방역기간이 아직 일주일이나 남은 만큼 확실한 안정세를 달성할 수 있게 긴장감을 늦춰서는 안 되겠다”고 덧붙였습니다.사진 출처 : 연합뉴스]홍성희 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
