해경, ‘北 피격 사망’ 공무원 14일째 수색
서해 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한 측 해역에서 북한군 총격을 받고 사망한 해양수산부 공무원의 시신 수색 작업이 14일째 이어지고 있습니다. 해양경찰청은 지난달 22일 숨진 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 연평도 인근 해상을 집중적으로 수색하고 있다고 밝혔습니다. 수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방까지 가로 96㎞, 세로 18.5㎞ 해상이며 해군이 서해 북방한계선(NLL)과 가까운 4개 구역을, 해경이 그 아래쪽 나머지 4개 해상 수색을 맡고 있습니다. 이날 수색에는 해경과 해군 함정 26척과 관공선 8척 등 선박 총 34척, 항공기 7대가 투입됐다고 해경은 전했습니다.해경은 어업지도원이 숨지기 전 행적 등을 추가로 확인하기 위해 금융 거래내용과 통신 기록 등을 분석하고 있고, 당시 어업지원이 탔던 어업지도선의 공용 컴퓨터와 CCTV 등에 대한 분석을 국립과학수사연구원에 의뢰했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 해양경찰청 제공]박민철 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
