추석 연휴 중요 범죄 지난해보다 10% 감소…교통사고도 줄어
올해 추석 연휴에는 지난해보다 살인·절도·가정폭력 등 중요 범죄의 발생 건수가 10%가량 줄어든 것으로 나타났습니다. 경찰청은 추석 명절을 전후해 지난달 21일부터 2주 동안 '추석 명절 종합치안대책'을 추진한 결과, 살인·강도·절도·성폭력·가정폭력 등 중요범죄 신고 건수는 하루 평균 1,773건으로 1,971건이었던 지난해 연휴 기간과 비교해 10.1% 감소했다고 밝혔습니다. 교통사고는 지난해 연휴 기간 하루 평균 463건에서 올해는 331건으로 28.5% 줄었고, 교통사고 사망자도 하루 평균 6.7명에서 5명으로, 부상자는 하루 861.7명에서 453.8명으로 각각 감소한 것으로 나타났습니다.경찰은 종합치안대책 기간 지구대·파출소 등에 근무자를 집중 배치해 가정폭력 재발 우려가 있는 가정 1만3천여 곳을 모니터링했고, 범죄예방·신고요령을 홍보하는 방문 활동은 16만 7천여 회 진행했다고 설명했습니다. 이와 함께 역과 터미널 등 다중이용시설과 외국인들이 몰리는 곳에도 인력을 집중적으로 투입했고, 서울에서만 다중이용시설 강도범 960명과 외국인 형사사범 7명을 검거했다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민철 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
