김태년 “공수처 출범 마냥 지연할 수 없어…국민의힘 협력해야”
더불어민주당 김태년 원내대표는 이번 주 시작되는 21대 국회 첫 국정감사를 앞두고 국민의힘에 상법 등 경제 3법 처리와 고위공직자범죄수사처 출범에 협력하라고 촉구했습니다. 김 원내대표는 오늘(4일) 국회에서 기자간담회를 열고 “야당이 공수처장 후보 추천위원 추천을 공언했다. 약속대로 추천이 이뤄지길 기다리지만, 마냥 지연할 수 없다”며 이같이 말했습니다.  그러면서 “권력 기관 개혁 입법을 완수하겠다”며 “공수처 출범과 함께 경찰, 국정원법을 추진해 권력 기관 개혁의 1차 과제를 마무리할 것”이라고 강조했습니다.  이어 “19대 국회부터 시작한 공정경제 3법 논의가 이번 정기국회에서 마무리되길 기대한다”며 “경제계와 시민사회 의견을 경청하고 야당과의 논의도 더욱 속도를 높일 것”이라고 덧붙였습니다.  김 원내대표는 또 이번 국감이 정쟁이 아닌 정책 국감이 되도록 국회 본연의 역할에 충실해야 한다며, 국난극복, 민생, 미래전환, 평화를 4대 중점 국감 의제로 정하고 철저히 준비할 것이라고 밝혔습니다.  이를 위해 골목상권, 소상공인을 위한 입법을 우선 과제로 추진하고, 대기업과 중소기업의 상생, 협력을 촉진하고 지역경제와 민생경제를 활성화할 입법을 추진하겠다고 했습니다. 또 디지털 뉴딜 기반 조성을 위한 입법과 그린 뉴딜 실현을 위한 입법도 추진하겠다고 했습니다.  추석 연휴 민심과 관련해서는 “국민들께서 이구동성으로 정치권에 한 말은 ‘일해라’였다”며 “코로나 위기 극복을 위한 민생 정치 집중이 절실하다. 국민은 여야에 정쟁 아닌 민생위한 선의의 경쟁 요구하고 있다”고 강조했습니다.  김 원내대표는 이어 공무원 피살사건과 관련한 야당의 청문회 개최 주장에 대해 묻는 기자들의 질문에 “정확한 사실관계를 규명하려면 우리 군 당국, 정부만 조사해서는 밝힐 수 없다”며 “사실을 명확히 규명하기 위한 공동조사가 필요하다”고 선을 그었습니다.  경찰이 일부 보수단체의 개천절 집회를 봉쇄한 데 대해서는 “방역 책임 당국으로서 적절한 조치”라며 국민의힘을 향해 “어제 집회는 강력히 집회 자체를 권고했어야 마땅하지 않나 그렇게 생각한다”고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박혜진 (root@kbs.co.kr)
KBS
