정부, 한글날 도심 집회 자제 요청…“표현의 자유도 중요하지만 방역 위험”
정부는 일부 단체들이 한글날 서울 도심 집회 개최를 예고한 데 대해 코로나19 확산 방지를 위해 자제해 달라고 요청했습니다. 또한, 개천절 집회를 금지한 것은 “표현의 자유도 굉장히 중요한 국민의 권리이지만, 국민의 안전을 위해 이런 방역적인 위험성을 고려했다”고 강조했습니다.  손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 오늘(4일) 정부서울청사에서 가진 정례 브리핑에서 “이번 주말도 방역적인 위험성이 크다고 판단한다”며 “코로나19 상황이 확실하게 안정될 때까지 다수가 밀집하는 집회는 자제해 줄 것을 다시 한번 요청한다”고 말했습니다.  손영래 반장은 “현재와 같이 지역사회의 잠복감염이 어느 정도 존재할지 알 수 없는 상황에서 대규모 집회는 방역적으로 큰 위험 요인”이라면서 “다수가 밀집해 구호 등을 외치는 집회 특성상 감염 전파가 쉽게 일어나고 전국으로 확산할 위험성이 크다”고 지적했습니다.  앞서 정세균 국무총리(중앙재난안전대책본부 본부장)도 중대본 회의 모두발언에서 “집회를 준비 중인 단체는 공동체 안전을 위해 불법집회 시도를 즉각 중단해 줄 것을 요청했습니다. 정 총리는 ”개천절인 어제는 서울 도심에서 대규모 집회가 열리지 않았고 일부 소규모 차량 집회도 큰 마찰 없이 마무리됐다“며 ”불법집회 차단과 현장 관리에 총력을 다해준 경찰과 지자체 공직자 여러분에게 감사 말씀을 드린다“고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]송금한 (email@kbs.co.kr)
KBS
