경찰 ‘개천절 불법 집회’ 차량 검문…“대규모 시위 해산”
개천절인 오늘 서울 도심에서 열릴 것으로 예상되는 보수 단체들의 불법 집회를 막기 위해 진입로 곳곳에서 차량 검문이 이뤄지고 있습니다. 서울지방경찰청은 오늘 아침 7시부터 서울 시내 진입로에 90곳에서 차량 등을 검문하고 있다고 밝혔습니다.  서울지방경찰청 관계자는 “검문소에서 유관상으로 불법집회 참가자 여부를 확인하고 있다.”라고 말했습니다.  오늘 오후 서울 광화문광장을 중심으로 사랑제일교회 측과 ‘8·15 비상대책위원회’ 등 현 정부를 비판하는 보수 성향 단체들의 기자회견이 진행될 예정입니다.  경찰은 광화문광장을 경찰 차량으로 둘러싸 진입을 차단하고 있고, 참가자들의 기습적인 시위가 있을 경우 강제로 해산하도록 할 방침을 세웠습니다.  서울 광화문 일대 지하철역 4곳(5호선 광화문역·1,2호선 시청역·3호선 경복궁역)은 아침 9시 30분부터 지하철이 정차하지 않고 통과하고 있습니다. 광화문광장을 지나는 버스도 우회 운행하고 있습니다.  법원이 허가한 ‘소규모 차량 시위’는 오늘 오후 조국 전 법무부장관 자택 근처인 서울 방배동과, 추미애 장관 자택이 있는 광장동에서 열릴 예정입니다. 경찰은 오늘 만일의 사태에 대비해 교통경찰 8백여 명을 포함해 경찰 만 천여 명을 동원할 계획이라고 전했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이호준 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
