‘소규모 차량 집회’ 충돌 없이 끝나…광화문 광장 ‘통제’
[앵커] 개천절인 오늘 서울에서는  코로나 확산 방지를 위해  소규모 차량 집회만  허용됐습니다. 경찰은  집회가 금지된 광화문 광장에서  기습적인 시위가 열릴 것을 대비해  통행을 제한했습니다. 취재기자 연결합니다. 고아름 기자 자세한 상황 전해주시죠. [리포트] 네, 서울과 경기 일대에서 열린 2건의 차량 시위는  큰 충돌 없이 마무리됐습니다. 보수성향 단체 '애국순찰팀'은  오늘 오전 경기도청에서  차량 시위를 시작했습니다. 전광훈 목사가 수감된 서울구치소, 서울 서초구 조국 전 법무부장관 자택과, 광진구 추미애 장관 자택 인근에서  항의 성격의 기자회견과 차량 시위를 이어갔습니다. 또 다른 보수단체도 강동구 일대에서 9대 규모로 차량 수를 제한해 집회를 했고, 경찰과 충돌은 없었습니다. 코로나 19 확산을 막기 위해  서울 광화문광장과 시청 앞 광장은 경찰 차량으로 둘러싸여 출입이 통제됐습니다. 우려됐던 기습 시위는 없었습니다. 경찰은 서울 도심으로 진입하는 도로 90곳에 검문소를 마련해  집회 물품이 발견된 차량 30여 대를 돌려보냈다고 전했습니다. 보수단체들은 집회 대신 광화문 인근에서 기자회견을 열고  문재인 정부가 집회의 자유를 막고 있다고  주장했습니다. 지금까지 사회부에서  KBS 뉴스 고아름입니다. 고아름 (areum@kbs.co.kr)
KBS
