보수단체, 도심 집회 없이 기자회견과 차량 시위만 진행
개천절인 오늘 코로나19 확산을 막기 위해 다수가 참여하는 집회가 금지된 가운데 서울 도심에서는 별다른 충돌 없이 보수 단체들의 소규모 기자회견이 진행됐습니다. 사랑제일교회와 기독자유통일당 등은 오늘 오후 광화문역 출구에서 기자회견을 열고 "문재인 대통령이 코로나19를 이용해 국민의 생명인 자유를 박탈했다"고 주장했습니다. 경찰은 기습 시위를 막기 위해 광화문광장과 서울시청 앞 광장 주변을 경찰 차량으로 둘러싸고 진입을 통제했습니다. 경찰은 도심 진입로 90곳에 검문소를 마련해 집회 물품이 발견된 차량 30여 대를 돌려보냈다고 전했습니다.  서울과 경기에서 진행된 '소규모 차량 시위'도 충돌 없이 마무리됐습니다. '애국순찰팀' 등 보수단체들은 전광훈 목사가 수감된 서울구치소, 조국 전 법무부장관 자택이 있는 서울 서초구와, 추미애 장관 자택이 있는 광진구 등을 이동하며 항의성 차량 시위를 했습니다. 차량 시위를 주도한 보수단체들은 각 단체별로 차량 수를 10대 미만으로 제한했습니다. 현 정부에 비판적인 보수 단체들로 구성된 '8.15 비대위' 측은 다음주 주말에도 집회 신고를 하고 행정법원에 소송하는 등 집회를 열겠다고 예고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]고아름 (areum@kbs.co.kr)
KBS
