도심 광장 전면 통제…보수단체, 소규모 차량 시위만 진행
[앵커]광복절에 이어 개천절인 오늘(3일)도 열리나 우려했던 서울 도심 대규모 집회, 성사되지 못했습니다.경찰이 광화문 광장 출입을 원천 봉쇄하고, 검문소를 설치해 차량 검문까지 했기 때문인데, 집회는 막았지만 시민들이 예상치 못한 불편을 감수해야 했습니다.보수단체들은 기자회견과 소규모 차량 시위로 집회를 대신했습니다.이호준 기잡니다. [리포트] 경찰 버스들이 광화문 광장을 촘촘하게 빙 둘러쌌습니다. 광장 출입 자체를  막으려는 조치입니다. 낮 동안 지하철이 광화문역과 시청역, 경복궁역을 정차하지 않고 통과했고, 거리에는  철제 울타리가 설치됐습니다. 도심으로 가는 길목에서는 차량 검문이 이어졌습니다. 경찰은 도로 곳곳에 검문소 90곳을 마련해놓고 도심 집회 참가가 의심되는 차량인지 점검했습니다. 차량 30여 대를 돌려보냈다고 경찰은 전했습니다. ["(그래도 안으로 들어가십시오) 시위 안 한단 말이야! ((차를) 옮기지 않으시면 견인 조치 하겠습니다)"] 집회가 불가능하자 보수 단체들은  소규모 기자회견으로 대신했습니다.   [강연재/변호사/전광훈 목사 서신 대독 : "코로나를 이용하여 광화문 집회를 탄압하였습니다. 문재인 대통령은 반드시 역사의 심판을 받을 것입니다."] 우려됐던 기습 시위나 물리적 충돌은 없었고, 마스크 착용도 비교적 지키는 모습이었습니다. 일부 시민들은 불편을 겪기도 했습니다.    [나은영/서울 종로구 : "'어디 가냐, 뭐 사러 왔냐?' 그런 것 다 물어보니까 개인적인 사생활이 전부 통제되는 것 같고…"] 법원이 허용한 10대 미만의 소규모 차량 시위는 예정대로 진행됐습니다. 차량 시위대는 조국 전 장관과  추미애 장관 집 주변을 돌며 항의 시위를 벌였습니다. 경찰은 서울시가 이달 12일까지 10인 이상의 집회 금지를 통보한 만큼 다음 주 한글날에 신고된 집회도 원칙적으로 통제한다는 방침입니다. KBS 뉴스 이호준입니다. 촬영기자:최경원 박세준/영상편집:이태희이호준 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
