‘정인이 사건’ 경찰서장 등 파면 요구 청원 20만 명 넘겨
16개월 정인이 사망 사건과 관련해, 해당 사건 신고를 받고도 사전에 방지하지 못한 경찰관들을 파면해야 한다는 청와대 국민청원이 이틀 만에 공식 답변요건인 20만 명을 넘어섰습니다.  지난 4일 국민청원 게시판에 게시된 ‘아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다’라는 제목의 청원 글은 오늘(6일) 오후 1시 현재 25만여 명의 동의를 얻었습니다. 청원인은 글에서 경찰관 집무집행법을 언급하며 “최전선에서 국민의 안전과 생명을 보호해야하는 의무를 갖고 그 책임과 의무를 다 하여야 하는 국가 기관으로서 아동학대 신고를 수 차례 받고도 묵인하고 방조한 것”이라고 지적했습니다. 또 “신고 의무자가 제출한 수많은 증거와 소아과 전문의의 강력한 수사 요구를 무력화시킨 것”이라며 “2021년 대한민국에서 제2, 제3의 정인이가 나오지 말라는 법은 어디에도 없다”며 파면을 주장했습니다. 청와대 국민청원에 30일 동안 20만 명 이상이 동의하면 청와대나 해당 부처 관계자들이 답변하고 있습니다.[사진 출처 : 국민청원 캡처]정창화 (hwa@kbs.co.kr)
KBS
