경찰, 도시공사 ‘민자 주차장 특혜’ 내사 착수
[KBS 광주][앵커] KBS가 집중 보도한 광주도시공사의 민간 위탁 주차장 사업 특혜 의혹에 대해 경찰이 내사에 착수했습니다. 업체에 유리한 협약과 석연치 않은 후속 조치 과정을 살펴볼 것으로 보입니다. 김호 기자의 보도입니다. [리포트] 광주도시공사가 민간 업체와 협약을 맺고 추진한 상무지구 주차장 건설 사업. 업체가 지상과 지하 주차장을 짓고 광주시에 기부하는 대신, 최대 20년간 운영권을 갖기로 한 내용입니다. 지하 주차장은 지어졌지만, 업체는 2014년 12월까지 지상주차장인 주차빌딩을  세우지 않았고, 도시공사는 4년 가까이 지나서야 협약을 해지하고 소송에 나섰습니다. 그런데 도시공사가 일종의 협약 담보와 같은  78억 원 규모의 이행보증보험증권 제출을 면제해준 사실이 KBS 보도로 드러났습니다. 경찰은 우선  도시공사의 이행보증보험증권 면제 조치가 배임에 해당하는지 내사하고 있습니다. 도시공사는 지상과 지하 주차장 부지를 업체가 기부채납했기 때문에 이행보증보험증권이 꼭 필요하지는 않았다는 입장. 그러나 애초 협약에 들어있던 안전장치인 이행증권을 굳이 빼준 경위가 석연치 않습니다. 부산도시공사가 관광시설을 짓는 조건으로 아파트 등을 건설하는 엘시티 사업을 허가했지만, 업체가 약속을 지키지 않자 140억 원 상당의 이행보증금을 부과한 것과도 대조적입니다. 또 주차빌딩 착공 때까지 부지 관리를 도시공사가 맡기로 했다가  최종 협약에서 업체에게 부지 관리권을 넘긴 것도 수상한 대목입니다. 게다가 협약을 지키지 않은 업체에 4년 가까이 지나서야 뒤늦게  협약 해지와 소송에 나선 과정도 살펴보고 있습니다. 도시공사는 업무 처리 과정에는 문제가 없었다고 주장합니다. [임형섭/광주도시공사 경영지원처장 : "그 당시에는 최선을 다 해서 (협약 등 업무를) 했지않나 싶습니다. 왜냐하면 (사업의) 상대가 있기 때문에 우리의 뜻대로 시간을 정해서 하기가 상당히 어려운 부분이 있지않았나…."] 광주도시공사 관계자를 최근 참고인 신분으로 불러 조사한 경찰은 관련 자료 분석을 마치는대로 소환 조사를 이어갈 계획입니다. KBS 뉴스 김호입니다. 촬영기자:조민웅김호 (kh@kbs.co.kr)
KBS
