법원, ‘조국·추미애 자택 경유 차량집회’ 일부 허용…기자회견은 금지
한 보수 성향 단체가 추미애 법무부 장관과 조국 전 법무부 장관의 자택을 지나는 개천절 차량집회를 금지한 경찰 처분을 막아달라고 신청한 데 대해, 법원이 이를 제한적으로 인용했습니다. 서울행정법원 행정3부(재판장 유환우)는 오늘(2일), 황경구 애국순찰팀 팀장이 "옥외집회 금지 처분의 효력을 정지해달라"며 서울시장과 서울지방경찰청장을 상대로 낸 집행정지 신청을 일부 인용했습니다.  재판부는 "이 사건 차량시위로 인한 코로나19 감염병 확산과 교통소통의 방해 우려는 충분히 소명되지 않았다고 판단된다"고 밝혔습니다. 반면 "이 사건 각 처분으로 신청인은 원하는 장소와 일시에 이 사건 차량시위를 하지 못하게 되는 회복 불가능한 손해를 입게 된다"고 지적했습니다. 재판부는 특히 이번 차량시위에 참여 예정인 차량은 9대이고 총 참석 인원도 9명이라며, 10인 이상의 집회를 금지하는 서울시 고시에 의하더라도 허용될 수 있는 범위라고 설명했습니다. 또 10인 이하의 차량시위는 참석자들이 자동차 안에 있으므로 접촉 우려가 적고 일반교통이 방해되는 정도도 크지 않을 것으로 보인다고 판단했습니다. 그러면서 재판부는 서울시와 경찰이 이번 차량시위가 대규모 시위로 변질되거나 시위 전후로 차량 밖에서의 대규모 회합과 집결이 발생할 가능성을 우려하고 있지만, 사건 기록만으로는 그런 위험성이 구체적·객관적으로 존재한다고 보기에 부족하다고 밝혔습니다. 재판부는 우선 내일 정오부터 오후 5시까지 차량 9대, 인원 9명 이내로 집회 시간과 규모를 제한하며 공공질서를 위해 아래와 같은 9가지 조건을 준수할 것을 요구했습니다. 재판부는 ▲집회 참가자의 이름·연락처, 각 참가자가 탑승할 차량번호를 기재한 목록을 작성해 사전에 경찰에 교부하고 집회 시작 전 목록에 기재된 참가자와 차량의 동일함을 경찰로부터 확인받을 것, ▲집회물품을 집회일 전날까지 퀵서비스 등을 이용해 비대면 방식으로 교부할 것, ▲차량 내에는 목록에 기재된 해당 참가자 1인만이 탑승할 것, ▲집회 도중 어떠한 경우에도 창문을 열지 않고 구호를 제창하지 않을 것, ▲집회 도중 도로교통법규를 준수하면서 신고된 경로로만 진행하고 대열에서 이탈해서는 안 되며 화장실 용무 등 긴급한 상황 이외에 차량에서 하차하지 않을 것, ▲집회 도중 제3자 또는 제3의 차량이 참가인들의 행진 대열에 진입하는 경우 경찰이 이를 제지하기 위한 조치를 마칠 때까지 행진하지 않고 필요한 조치를 마치기까지 소요되는 정당한 시간은 신고된 개최시간에서 빼지 않을 것, ▲오후 5시가 지나거나 최종 시위 장소에 도착하면 더 이상 행진하지 않고 해산하고 집회 전후로 일체의 대면 모임이나 접촉을 하지 말 것(기자회견도 허용 안 됨), ▲위와 같은 조건의 준수 여부를 감독하는 방역당국과 경찰의 조치에 따라야 하고 이에 불응할 경우 경찰은 그 자리에서 참가자들에게 즉시 해산을 명할 수 있을 것, ▲참가자들에게 위와 같은 준수사항을 설명하고 이를 준수하겠다는 내용의 각서를 작성·제출받아 경찰에 제출할 것을 집회 허용 조건으로 정했습니다.  앞서 애국순찰팀은 내일(3일) 서울 우면산터널에서 조국 전 법무부 장관 자택 인근인 서초구 방배동을 지나 추미애 법무부 장관 자택 인근인 광진구 구의동까지 차량 집회를 하겠다고 어제(1일) 신고했습니다. 이에 경찰이 집회 금지 통고를 하자, 애국순찰팀은 오늘 오전 "방역에 방해되지 않는 한, 집회결사의 자유를 위해 최소한의 집회는 허용해달라"며 행정법원에 집행정지 신청을 냈습니다. 애국순찰팀 측 변호인은 "차량시위는 감염 확산 우려가 전혀 없다"며 "(경찰의 집회금지 처분은) '정치적 방역'"이라고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
