박지원 “국정원, 법률로 국내정치 관여 절대 못 하게 할 것”
박지원 국가정보원장은 국정원이 국내정치에 절대로 관여하지 못하도록 개혁입법을 신속추진하겠다는 뜻을 재차 밝혔습니다. 박 국정원장은 오늘(21일) 오후 정부서울청사 합동 브리핑실에서 열린 제2차 국정원·검찰·경찰개혁 전략회의 언론브리핑에서 “국정원이 앞으로 어떤 경우에도 국내정치에 절대로 관여하지 못하도록 법률로 명확히 하겠다”며 이같이 말했습니다. 박 국정원장은 이를 위해 “국정원이 법과 제도에 의한 개혁을 완성하기 위해 정치개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 ‘국정원법’ 개정안이 빠른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다할 것”이라고 약속했습니다. 또 “대공수사권을 차질 없이 이관하고, 안보 공백이 발생하지 않도록 안보침해 관련 업무체계를 재편하겠다”며 검찰 및 경찰과의 업무협력 체계를 구축하는 후속 대책도 차질없이 준비하겠다고 덧붙였습니다. 박 국정원장은 이와 함께 국정원의 과학정보 역량을 강화하겠다는 계획도 소개했습니다. 박 국정원장은 “인공지능(AI), 인공위성 등 과학정보 역량을 획기적으로 강화할 것이며, 이를 위해 최근 과학정보본부장을 3차장으로 승격했고 조직을 개편했다”고 설명했습니다. 기존에 국정원은 1차장이 해외파트, 2차장이 대북파트를 맡아왔지만 박 국정원장 취임 이후 대북과 해외정보 수집 기능을 1차장이 모두 담당하고 2차장은 방첩, 과학정보본부를 3차장 산하로 승격하는 조직개편을 단행했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김기현 (kimkh@kbs.co.kr)
KBS
