문 대통령 “권력기관 개혁, 남은 과제 완결 위해 매진해야”
문재인 대통령은 “권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼의 진척을 이루고 있다”며 “남은 과제의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것”이라고 말했습니다.  문 대통령은 오늘(21일) 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 열고, 모두 발언을 통해 이같이 밝혔습니다.  오늘 회의에는 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 참석했습니다.  문 대통령은 “경찰법과 국정원법 두 가지 큰 입법과제가 남았다”면서 “입법사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이뤄진 사안은 조속히 시행되도록 노력해야 한다”고 주문했습니다.  검경 수사권 조정과 관련해서는 “당정청의 노력으로 속도가 나고 있다”며 “마무리를 잘해주기 바란다”고 말했습니다.  문 대통령은 “국가수사본부는 경찰 수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직”이라면서 “국민이 경찰 수사에 신뢰를 갖도록 완결성을 높여 출범해야 할 것”이라고 밝혔습니다.  이어 “자치경찰제의 시행에 발맞춰 분권 가치에 입각한 치안시스템도 안착시켜야 한다”며 “국가경찰과 자치경찰의 시무를 명확히 나눠 지휘 감독체계를 정립하는 것은 새로운 시도인만큼 관계기관과 자치단체가 긴밀히 협력해 달라”고 당부했습니다.  고위공직자범죄수사처(공수처) 신설에 대해서는 “조속히 출범해 제 기능을 하도록 당정청이 합심하고, 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내달라”고 말했습니다.  문 대통령은 이와 함께 “국정원은 대북‧해외 전문 정보기관으로서 오직 국민과 국가의 안위에만 역량을 집중할 수 있도록 조직과 인력을 새롭게 재편해야 할 것”이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]우수경 (swoo@kbs.co.kr)
KBS
