법원 ‘9대 규모 차량집회’ 허용 후 서울 곳곳서 추가 신고
어제(1일) 법원이 개천절인 3일에 차량을 이용한 소규모 ‘드라이브 스루’ 집회를 조건부로 허용하기로 한 뒤 보수 단체들이 ‘9대 규모의 차량 집회’를 서울 곳곳에서 열겠다고 추가로 신고했습니다. 경찰은 앞서 서울 강동구에서 개천절에 차량 집회를 열겠다고 신고했던 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’이 어젯밤 서울 5개 구간에서 차량 집회를 열겠다고 추가로 신고했다고 밝혔습니다. 새로운 한국을 위한 국민행동은 ▲마포 유수지 주차장∼서초소방서 10.3㎞ ▲사당 공영주차장∼고속터미널역(왕복) 11.1㎞ ▲도봉산역 주차장∼강북구청 6.1㎞ ▲신설동역∼왕십리역 7.8㎞ ▲강동 굽은다리역∼강동 공영차고지 15.2㎞ ▲응암 공영주차장∼구파발 롯데몰(왕복) 9.5㎞ 등 6개 구간에서 9대 규모의 차량집회를 열겠다는 계획입니다. 또 다른 보수단체인 ‘애국순찰팀’도 오늘 오전 차량 9대 규모의 드라이브 스루 집회를 신고했습니다. 이들은 경기도 수원의 더불어민주당 윤미향 의원 자택에서 출발해 서울구치소와 서울 방배동 조국 전 장관 자택, 서울 구의동 추미애 장관 자택 등을 거치는 경로로 차량 집회를 벌이겠다고 신고했습니다. 앞서 서울행정법원은 어제 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’측의 신청을 받아들여 경찰의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지를 결정하면서 조건을 제시했습니다. 법원은 사전에 집회 참가자 목록을 경찰에 제출하고, 명단이 참가자와 동일한지 경찰의 확인을 거치는 등의 절차를 거쳐야 집회를 열 수 있도록 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
