박덕흠 의원 ‘골프장 고가 매입 의혹’…검찰 수사 착수
박덕흠 국민의힘 의원이 대한전문건설협회장을 맡던 당시 골프장을 매입하면서 시세보다 200억 원가량 비싼 가격에 사들였다는 의혹에 대해 검찰이 수사에 나섰습니다. 서울중앙지검은 특정경제범죄가중처벌법상 업무상 배임 혐의로 고발된 박 의원 사건을 지난 14일 조사2부(부장검사 김지완)에 배당하고 수사에 착수했다고 밝혔습니다.  대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들은 지난 10일 박 의원을 이 같은 혐의로 고발했습니다. 박 의원이 전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군 골프장을 시가보다 200억 원 넘게 부풀린 465억 원에 사들이는 등 전문건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다는 내용입니다.  이번 고발에는 박 의원을 포함해 또 다른 기관장 2명도 포함돼 있습니다. 검찰은 고발장 등을 검토한 뒤 고발인을 조사할 것으로 보입니다.  고발인은 “2017년에도 박 의원 등을 전문건설협회의 횡령 등 의혹과 관련해 고발했으나 검찰 수사가 진행되지 않았다”고 주장했습니다. 또 고발인은 박 의원의 배임 관련 금액이 855억 원에 달한다고 주장하고 있습니다.  특히 고발인은 “서울중앙지검에 진정을 접수했지만 3년여간 진정인 조사가 없었다”면서 “처분되지 않은 사건을 속히 수사해줄 것을 요구한다”고 밝혔습니다.  박 의원은 지난 15일에도 가족 명의의 건설사가 피감기관인 국토교통부와 서울시 산하기관의 공사 400억 원어치를 수주했다는 의혹으로 민생경제연구소 등 시민단체들에 의해 경찰에 고발된 바 있습니다.  이들은 박 의원이 2012년부터 6년간 국회 국토교통위원회 위원으로 6년간 재직하며 가족들 명의로 건설회사를 운영해 피감기관이 발주한 430억 원 상당 사업을 수주하는 등 의원 직위를 이용해 부당한 이익을 얻었다고 주장했습니다.  이와 함께 박 의원이 국회 국토교통위원으로 있는 동안 박 의원 일가가 운영하는 건설사가 피감기관으로부터 천억 원의 매출을 올렸다는 주장도 제기된 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
