추미애 “검찰조직 획기적 개편할 것…인권옹호 기능 실질화”
추미애 법무부 장관은 오늘(21일) “직접수사 부서 통폐합‧축소를 포함해 검찰의 인권옹호 기능을 실질화하기 위한 검찰조직 및 업무시스템을 획기적으로 개편할 것”이라고 밝혔습니다.  추 장관은 오늘 서울정부청사에서 개최한 ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’ 관련 관계기관 합동 브리핑에서 이같이 말했습니다.  이번 브리핑은 문재인 대통령 주재로 청와대에서 열린 전략회의 이후 진행됐습니다.  추 장관은 “그간 법무부는 정의롭고 공정한 대한민국을 열망하는 국민의 뜻에 따라 검찰에 집중된 권한을 분산시키고 국민편익과 인권보호 중심의 검찰개혁에 매진해 왔다”고 배경을 설명했습니다. 추 장관은 지금까지의 성과로 ▲ 검찰 직접 수사 부서 축소 ▲ 형사·공판 중심의 조직 개편 ▲ 피의사실 유출 금지 ▲ 심야 조사 제한 ▲ 법무부 ‘탈검찰화’ 등을 꼽았습니다.  추 장관은 “검찰이 직접 수사 기관에서 벗어나 수사의 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소를 유지하는 공소관으로서 검사 본연의 역할을 충실히 수행할 수 있게 하겠다”고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
