“사망 인증하면 돈 돌려줄게”…뻔뻔한 ‘인터넷 투자 사기’
코로나19로 취업 한파가 불어닥친 올 상반기. 싱글맘이던 40살 A 씨도 실직 뒤 재취업에 어려움을 겪고 있었습니다. 쉽지 않은 상황에도 A 씨는 포기하지 않았습니다. 어린 아들과의 생계를 꾸리기 위해 곳곳에 이력서를 써 내는 한편 공무원 시험공부에도 매진했습니다. 그런데 그렇게 열심히 준비해왔던 공무원 시험 당일 새벽, A 씨는 싸늘한 주검으로 발견됐습니다. 경찰 조사 결과 스스로 목숨을 끊은 것으로 확인됐습니다. 집 탁자 위에는 이력서 뒷면에 쓴 유서가 남겨져 있었습니다. '아들과 가족에게 미안하다'. A씨가 남긴 마지막 말이었습니다. ■ "원금 보장 고수익 신종 투자" 설명에 1억 원 입금 모든 비극의 원흉은 한 네이버 투자 카페였습니다. A 씨는 전세금 1억 원이 있긴 했지만 당장 벌이가 끊어져 곤란함을 느끼던 차에 투자 상담을 해주는 네이버 카페를 알게 됐습니다. '코로나 불황' 얘기가 나오던 시기인데도 카페 회원들이 올린 여러 고수익 인증 글이 올라와 있었고, 잠 못 이루던 밤 A 씨는 카페 매니저에게 카카오톡 상담을 요청했습니다. 매니저는 놀라운 말을 꺼냈습니다. "원금 손실 없이 고수익을 올릴 수 있는 신종 투자법이 있다"는 것이었습니다.  카페 매니저가 자신들의 신종 투자법인 'S○○ 솔루션'에 대해 A 씨에게 카카오톡으로 설명한 내용입니다. 꼼꼼히 뜯어보면 그럴싸한 말을 늘어놓기만 한 거짓임을 알 수 있습니다. 하지만 당장 벌이가 막막한 A 씨에겐 솔깃하게 들릴 수밖에 없었습니다. 재테크 문외한인 A 씨가 직접 투자하는 것이 아닌 카페 측에서 대신 돈을 운용해준다는 점, 게다가 이틀이라는 단기간에 투자가 끝난다는 설명도 매력적이었습니다. A 씨는 고민 끝에 전 재산인 전세금 1억 원을 보냈습니다. 투자 사기의 덫에 걸린 겁니다. ■ "범인 검거·돈 회수 어렵다"...피해자는 극단적 선택 매니저는 이틀 만에 4천만 원 가까운 수익을 올렸다며 내역을 카톡으로 보냈습니다. 물론 거짓이었습니다. 모든 절차가 끝났다는 안내에 따라 A 씨는 출금 신청을 했습니다. 그런데 청천벽력같은 메시지가 날아옵니다. '중복 출금 신청'이 확인됐다며 돈을 찾을 수 없다는 내용이었습니다. 지금까지 친절하게 안내와 상담을 해주던 카페 매니저의 태도도 이때부터 달라졌습니다. 사기가 아니냐며 도와달라는 하소연에 매니저는 "왜 이렇게 보채요 얘기하고 있는데"라며 오히려 A 씨를 다그쳤습니다. 거꾸로 "사기꾼 취급하듯 말씀하시면 기분 나쁩니다."라는 적반하장 태도로 나왔습니다. 시간 끌기도 이어졌습니다. 문의 결과 전산 오류였다며 기다린다면 정상 출금 처리를 해주겠다고 피해자를 달랬다가도, "사람 기분 망치게 한다"고 화를 내 재촉하는 A 씨의 입을 막기도 했습니다. 전 재산을 잃은 A 씨는 경찰과 변호사를 찾았습니다. 하지만 결과는 절망적이었습니다. 범인 검거는커녕 돈을 찾기조차 어렵다는 말만 돌아왔습니다. "원금만이라도 돌려달라", "더 이상 살 희망이 없다"고 A씨가 계속 메시지를 보냈지만, 돈을 가로챈 매니저는 묵묵부답이었습니다. ■ 가족들 분노에 "피해자 사망 인증해라" 조롱 다음날 A 씨는 시신으로 발견됐습니다. 남겨진 가족들은 망연자실할 수밖에 없었습니다. 장례식날 A 씨의 오빠는 동생의 휴대전화 카카오톡으로 A 씨를 극단적 선택으로 몰아넣은 카페 매니저에게 메시지를 보냈습니다. "너 때문에 동생이 죽었다"고 분노가 담긴 카톡 메시지. 하지만 답장에 반성이나 후회는 없었습니다. 매니저는 오히려 "A 씨의 죽음을 실제로 인증하며 돈을 돌려주겠다"며 가족들을 조롱했습니다. 절대 잡히지 않는다는 자신감이 없다면 하기 어려운 행동이었습니다. 그 뒤 A 씨의 언니는 비슷한 피해자가 더 나오는 것을 막기 위한 활동을 벌이는 중입니다. 인터넷을 통해 온라인 투자 사기범들을 추적해 알리고, 예방책을 소개하고 있습니다. A 씨의 언니는 "동생이 그렇게 됐는데 아무 생각도 없이 살 수는 없다"고 취재진에게 털어놨습니다.  ■ 진화하는 '투자 사기'.."투자 영역들 빠르게 두루 섭렵" 코로나19가 극성이던 올해 초부터 KBS 제보시스템에는 '온라인 투자사기' 피해 제보가 잇달았습니다. 피해자 대부분은 A 씨처럼 코로나19로 경제적 어려움을 겪다 투자사기에 휘말렸다는 공통점이 있었습니다. 실제로 8만 명 이상이 가입한 국내 최대의 투자사기 제보 카페인 '백두산 불법금융 추방운동본부'에서는 최근 들어 피해신고가 급증했습니다. 카페 운영자는 "올해 피해 신고가 지난해와 비교해 약 3~4배 늘었다고 본다"고 말했습니다. '백두산 불법금융 추방운동본부' 운영자는 "올해 초까지만 해도 투자사기 수법은 '도박형 사이트'를 만들어 운영하는 것이었다"고 전했습니다. 유사 투자 사이트를 만든 뒤 가입자들에게 환율이나 주가, 선물 등 지수 변동을 예측해 투자하는 것처럼 꾸며 돈을 걸게 하는 방법입니다.  이 경우 자신이 참여한 것이 투자가 아닌 불법 도박이었다는 것을 뒤늦게 알게 된 피해자들이 신고를 꺼리게 되는 효과(?)가 있습니다. 실제로 검찰은 환율이나 코스피 지수 등 우연한 사정에 따라 승패가 결정되는 이와 같은 사이트들을 불법 도박 사이트에 해당한다고 판단하고 있습니다. 그런데 1년도 안 되는 동안 범행 수법은 빠르게 진화했습니다. "온라인 사기 조직들이 오프라인 투자 사기 종목을 두루 섭렵하고 있다"고 '백두산 불법금융 추방운동본부' 운영자는 밝혔습니다. 주식, 부동산, 가상화폐 등 온갖 투자 영역을 들먹이며 사기 범위를 넓히고 있는 것입니다. ■ 피해 예방책은 '전무'.. 범인 검거도 어려워 문제는 갈수록 피해가 늘어나는 반면 예방책이 사실상 전무하다는 점입니다. 피해금을 송금·이체한 사기이용계좌의 인출을 막는 '계좌 지급정지' 규정은 보이스피싱 등 기존 금융사기에 집중돼 있습니다.  하루가 다르게 진화하는 최근 온라인 투자 사기들은 지급정지 신청을 하더라도 사유에 맞지 않는다며 받아들여지지 않는 경우가 많습니다. 범인이 검거되는 경우도 드뭅니다.  온라인 투자사기는 보이스피싱이나 인터넷 사행성 범죄와 비슷한 다국적 조직범죄라는 것이 검찰 판단입니다. 해외에 근거지를 둔 범죄 조직이 범행 단계별로 분업화, 점조직화해 수사를 피한다는 공통점을 지닙니다. 범행 과정에서는 철저하게 대포폰과 대포 통장을 이용해 추적을 막습니다. 이 때문에 경찰이 국내에서 범인들을 잡더라도 인출책 등 말단만 검거되는 게 보통입니다.  해외에 있는 몸통은 그대로이기 때문에 피해금 회수도 대부분 안 됩니다. ■ 대검 '국제대응팀' 신설 추진.. 美 정부는 '금융 사기 범정부 TF' 수사 역량이 분산돼 전문·통일적인 수사가 어렵다는 지적도 나옵니다.  강형구 금융소비자연맹 사무처장은 투자사기를 맡은 수사기관이 일선 경찰서, 경찰 사이버수사대, 금융감독원 불법금융대응단 등으로 나뉘어있다고 지적했습니다. 실시간으로 변화하는 사기 특성상 조직 간 정보 공유와 유기적인 공조가 필수적인데 현재 우리나라 수사구조로는 불가능하다는 평가입니다. 실제로 이런 이유로 미국 정부는 2009년부터 '시장 건전성과 소비자 사기에 대한 태스크포스'를 운영 중입니다. 금융 관련 사기가 굉장히 다양하고, 영역이 광범위하기 때문에 정부 역량을 집중할 필요가 있다고 판단한 오바마 당시 대통령이 창설했습니다. 법무부, 검찰청, 재무부, 국세청은 물론 국토안보부, 사회보장청 등 온갖 기관이 한데 모여 사기범죄에 대응하고 피해자들을 구제하고 있습니다. 대검찰청은 우선 해외에 있는 사기조직의 몸통 검거에 주력한다는 계획입니다. 이를 위해 국정원과 공조해 '국제대응팀' 신설을 추진하고 있습니다. 온라인 투자사기뿐만 아니라 다국적으로 이뤄지는 인터넷 도박 등 사행성 범죄, 보이스피싱 근절을 위한 해외 공조 수사 조직입니다. 대한민국 수사기관도 민생 범죄 해결을 위해 한 발 더 내디딘 셈입니다. 하지만 한편으론 갈수록 교활해지는 사기 범죄를 뿌리 뽑기 위한 범정부 차원의 획기적인 대책이 절실해 보입니다.이재희 (leej@kbs.co.kr)
KBS
