민생경제연구소, 박덕흠 의원 뇌물죄 등 경찰 고발
박덕흠 무소속 의원과 조수진 국민의힘 의원을 공직자윤리법 위반 등 혐의로 고발했던 시민단체들이 박덕흠 무소속 의원을 2차 고발했습니다. 민생경제연구소·참자유민주청년연대·시민연대 함깨는 오늘(29일) 오전 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 박 의원을 뇌물죄·정치자금법 위반·업무상 배임 등 혐의로 추가 고발한다고 밝혔습니다. 이들은 "최소 수백억에서 최대 수천억 원에 달하는 피감기관들의 특혜성 공사 몰아주기는 뇌물 혐의가 매우 짙다"라면서 "뇌물성 수주와 특혜성 수주, 대규모 배임·착복 의혹 등에 대한 철저한 수사를 촉구한다"라고 밝혔습니다. 앞서 이들은 지난 15일 경찰청에 부패방지법과 직권남용, 공직자윤리법 위반 혐의로 박 의원에 대한 고발장을 접수했습니다. 이와 함께 지난 총선 당시 재산신고에서 11억 원 상당액을 빠뜨렸다는 의혹을 받는 조수진 국민의힘 의원을 공직선거법 위반(허위사실공표) 혐의로 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
