여야 의원 117명 “쌍용차 노동자 손해배상 소송 취하하라”
쌍용자동차 노동자들에 대한 경찰의 손해배상 소송 철회를 촉구하는 결의안이 오늘(21일) 국회에 제출됐습니다. 정의당 이은주 의원이 대표 발의한 결의안에는 2009년 8월, 쌍용자동차 농성을 진압한 뒤 경찰청이 노동자들에게 청구한 손해배상 소송을 취하하고, 노동자들과 가족들의 명예 회복과 피해 보상을 위한 실질적 대책 마련을 촉구하는 내용이 담겼습니다. 이은주 의원을 비롯해 더불어민주당과 국민의힘, 국민의당, 기본소득당과 시대전환 등 원내 모든 정당의 의원 117명이 결의안에 이름을 올렸습니다. 심상정 대표는 오늘 오전 기자회견에서 “이미 작년에 강경 진압이 위법이고 부당하는 것이 확인돼서 사과했음에도 손해배상 청구 소송을 이어가야 할 이유가 무엇입니까?”라며 “쌍용차 사태의 본질은 일방적으로 해고당한 노동자들을 대상으로 국가가 자행한 불법적인 폭력”이라고 말했습니다. 심 대표는 당시 노동자들에 대한 진압 작전이 청와대에서 승인된 것으로 확인된 만큼, 정부가 직접 노동자와 가족에게 사과하고 명예 회복, 치유 방안을 마련해야 한다고 주장했습니다. 조혜민 대변인도 오후 브리핑에서 “쌍용차 국가 손해배상 사건 소취하 촉구 결의안이 많은 국회의원들의 지지를 받아 발의된 만큼 정부는 책임 있게 이 사태에 대해 응답할 것을 강력히 촉구한다”고 밝혔습니다. 문재인 대통령이 김창룡 경찰청장에게 직접 소송을 취하하도록 지시해달라고도 조 대변인은 요청했습니다. 앞서 지난 2009년, 경찰은 구조조정에 따른 해고에 반발해 점거 농성에 들어간 노동자들을 진압하는 과정에서 피해가 발생하자 노동자들에게 16억여 원의 손해배상 청구 소송을 제기했으며, 2015년 2심 재판부는 노동자들이 11억여 원을 배상해야 한다고 판결했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
