“유골함이 깨졌다”며 슬퍼하던 60대…알고 보니 ‘손목치기’
지난 6월 부산의 한 주택가 이면도로. 승용차 앞으로 종이가방을 든 남성이 걸어옵니다. 사이드미러 쪽에서 '쿵'하는 소리가 나자, 운전자가 황급히 내립니다. 도로에 나가보니 양복을 입은 60대 남성이 깨진 사기그릇을 종이가방에 주워 담으며 슬퍼합니다. "부모님의 유골함인데…."라는 말과 함께.  승용차 블랙박스에 찍힌 영상을 자세히 보면 이 남성은 운전자가 보라는 듯 서류 봉투도 바닥에 내려놓습니다. 봉투 겉면에는 '사망진단서(화장장)'이라는 글씨가 적혀 있습니다.  당황해하는 운전자에게 60대 남성은 접촉 사고로 부모님의 유골함이 깨졌다며 현금 15만 원을 요구합니다. 고인의 유골함을 깨뜨렸다는 생각에 운전자는 주저하지 않았습니다. 사고를 수습했지만, 운전자는 혹시 피해자가 뺑소니로 신고하지 않을까 걱정돼 경찰에 사고 내용을 알렸습니다. 이때부터 60대 남성의 사기행각이 드러납니다. 이미 유사한 신고가 접수된 걸 파악한 경찰 교통사고 수사팀은 '고의 교통사고'로 판단하고 추적을 시작합니다. 3개월간의 끈질긴 수사 끝에 붙잡힌 60대 남성, 알고 보니 상습 사기꾼이었습니다. 경찰 조사결과 60대 남성은 깨진 사기그릇을 종이가방에 넣고 다니며 승용차에 일부러 손목을 부딪쳤습니다. 이른바 '손목치기'라고 불리는 고의 교통사고 수법입니다. 사고를 낸 뒤에는 "부모님의 유골함이 깨졌다"며 운전자들을 속였습니다. 사망진단서가 든 것처럼 보여준 서류 봉투도 물론 '가짜'였습니다. 이 남성은 이런 수법으로 지난해 5월부터 올해 7월까지 부산과 경남 일대를 돌며 11차례 걸쳐 고의 교통사고를 낸 뒤 합의금과 위로금 명목으로 100만 원가량을 받아 챙긴 혐의를 받고 있습니다.  범행 당시 60대 남성은 양복을 입은 상주 차림이었습니다. 범행 장소도 주로 CCTV가 달리지 않은 주택가 골목이었습니다. 고의로 교통사고를 내기 전 미리 현장을 둘러보며 연습까지 한 것으로 조사됐습니다. 승용차의 사이드미러에 일부러 부딪힐 때는 팔에 보호장비까지 착용하고 있었습니다. 사고 충격에 대비해 플라스틱으로 자체 제작한 겁니다.  '가짜 유골함'을 미끼로 한 고의 교통사고는 치밀하게 준비된 범행이었습니다. 피해자들은 "합의금과 위로금으로 건넨 액수가 적고 고인의 유골함을 깨뜨렸다는 미안함 때문에 경찰에 신고하지 못했다"고 진술했습니다.  경찰은 60대 남성을 상습 사기 혐의로 구속하고 유사한 수법으로 피해를 본 운전자들이 더 있을 것으로 보고, 경찰(부산 남부경찰서 교통사고 수사팀)에 신고해 달라고 당부했습니다. 화면제공:부산경찰청황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
