‘개천절 차량 시위’ 금지 효력 정지될까…법원, 오늘 오후 심문
한 보수 성향 단체가 ‘개천절 차량 시위’ 금지 처분의 효력을 정지해 달라고 신청한 사건에 대해, 법원이 오늘(29일) 심문을 열고 당사자들의 주장을 듣습니다.  서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 새로운 한국을 위한 국민운동(이하 ‘새한국’)이 서울지방경찰청장을 상대로 “옥외집회 금지 통고 처분을 취소해달라”며 낸 집행정지 신청 사건의 심문기일을 오늘(29일) 오후 4시로 지정했습니다. 재판부는 법정에서 집행정지 필요성에 대한 새한국 측과 경찰의 주장을 들은 뒤, 이르면 오늘 사건에 대한 결론을 낼 것으로 보입니다. 앞서 새한국은 개천절인 다음달 3일 오후 서울 여의도 전국경제인연합회 회관에서 광화문 광장을 거쳐 서초경찰서까지 차량 2백 대 규모로 행진을 하겠다고 경찰에 집회 신고를 했습니다. 그러나 경찰은 코로나19 재확산의 원인이 될 수 있다며 차량 시위를 금지했습니다. 새한국 측은 이에 불복해 어제(28일) 서울지방경찰청장을 상대로 행정소송을 제기했습니다. 또 본안 소송 결과가 나올 때까지 집회 금지 처분의 효력을 일단 중단해달라며 집행정지 신청도 함께 냈습니다. 앞서 오늘 오전 서울행정법원 행정13부는 보수 성향 단체 8·15 비상대책위원회 측이 개천절 집회 개최를 금지한 서울 종로경찰서 처분에 불복해 낸 집행정지 사건에 대한 심문을 진행하기도 했습니다. 8·15 비대위는 지난 광복절 서울 광화문에서 열린 대규모 집회를 주도했던 단체입니다. 이 사건에 대한 법원의 판단도 이르면 오늘 오후 나올 것으로 예상됩니다.김채린 (dig@kbs.co.kr)
KBS
