815 비대위 “개천절 집회 ‘1인 시위’로 변경…모두 모여 달라”
8·15 집회 참가자 국민비상대책위원회가 다음 달 3일 예정된 개천절 집회를 ‘1인 시위’ 형태로 바꿔 진행하겠다고 밝혔습니다. 최인식 8·15 비대위 사무총장은 오늘(29일) 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고, “비대위 논의 결과, 전 국민이 광화문 광장에서 1인 시위를 하기로 했다”며 “법의 테두리인 1인 시위를 통해 국민의 의사가 전달될 수 있도록 각자 하고 싶은 말을 적은 피켓을 들고 광화문에 모여 달라”고 말했습니다. 최 사무총장은 “1인 시위이기 때문에 어떠한 통제가 없다. 자발적 참여로 이뤄질 것”이라며 “본인이 하고 싶은 시간에 오면 된다. 올 땐 방역 수칙 잘 지키고, 준비를 철저히 해서 나오길 바란다”고 말했습니다. 법원이 기각 결정을 내린 데 대해선 “우리 국민들은 헌법에 보장된 집회도 할 수 없게 됐다. 문재인 정권은 코로나 독재 정권”이라며 “집회야말로 우리가 할 수 있는 최후의 수단으로 집회결사의 자유를 어떻게 해서든지 지켜야 하는 것이 국민의 책무로 남게 됐다”고 지적했습니다. 한편 오늘 오후 서울행정법원은 8.15 비대위 측이 집회를 금지한 경찰의 처분을 막아달라며 낸 소송에 대해 ‘기각’ 결정을 내렸습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 (center@kbs.co.kr)
KBS
