보이스피싱 서류 의심되면 010-3570-8242…검찰 ‘찐센터’ 개설
[앵커] 검사나 검찰 수사관이라며 전화를 걸어 돈을 받아챙기는 보이스피싱 범죄는 나날이 진화해, 최근엔  구속영장 서류나 공무원 증을  가짜로 만들어 속이는 경우도 많습니다. 이에 검찰이 서류가 진짜인지 알려주는 콜센터를 만들고 24시간 운영하기로 했습니다. 이정은 기자입니다. [리포트] 해마다 급증하는 보이스피싱 범죄. 지난해 3만 7천여 건,  피해액은 6천398억 원에 달했습니다. 검찰이나 경찰, 금융감독원 등 기관을 사칭하는 경우가 대부분입니다. 특히 가짜 신분증을 제시하거나 구속영장이나 재직증명서, 공무원증, 채권양도증서를 위조해 제시하는 등 나날이 수법이 진화하고 있습니다. 이런 피해를 줄이기 위해 서울중앙지검이 오늘부터 구속영장이나 재직증명서 등 검찰 관련 위조 서류의 진위를 확인해주는 서비스를 시작했습니다. 이른바 '찐센터',  서류가 진짜인지 알려주는 콜센터입니다. 인권감독관 산하에 만들어진 이 부서의 직통 번호는  010-3570-8242. '빨리 사기'를  밝혀내겠다는 의미입니다. 24시간 운영되는  이 번호로  검찰 관련 서류를 촬영해 전송하면, 담당 수사관들이 확인 후 진위 여부를 알려줍니다. 또 실제 검사실 소환 예정인지, 조사가 예정돼 있는지도 확인할 수 있습니다. 검찰이 직접 콜센터를 운영하며 서류의 진위 여부를 확인해주는 건 이번이 처음입니다. 검찰은  돈을 보내기 전에 위조 여부를 확인해 피해를 막을 수 있게 해달라고 당부했습니다. 다만 이미 보이스피싱 조직과 연락해 휴대폰에 악성 앱이 설치된 경우 찐센터로 전화하더라도 피싱 조직으로 연결될 우려가 있다며, 그럴 땐 다른 사람의 전화기로 확인하는 게 안전하다고 설명했습니다. KBS 뉴스 이정은입니다.   촬영기자:윤성욱/영상편집:이웅이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
