“박원순 강제추행했다고 예단” 서울시 전 비서실장, 인권위원장 사과 요구
국가인권위원회가 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건을 조사중인 가운데, 최영애 위원장이 ‘서울시 관계자들이 피해자의 호소를 묵살했다’라고 말해 조사 대상자들이 반발하고 있습니다. 최영애 위원장은 지난 24일 한국일보와의 인터뷰에서 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장 사건과 박 전 시장 사건을 함께 언급하며 “세 사건 모두 피해자의 호소를 받은 사람이 있었다. 그런데 피해자한테 네가 이해하라는 식으로 묵살했다. 아주 유사하다.”라고 말했습니다. 이에 대해 박 전 시장 재임 당시 비서실장이었던 김주명, 오성규 씨는 오늘(29일) 기자들에게 입장문을 보내 “최 위원장은 경찰조사가 진행중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박 시장의 강제추행을 기정사실화했다”라고 반발했습니다. 이들은 “최 위원장은 조사가 엄정하고 중립적으로 진행되도록 해야 할 임무를 방기한 채 자신의 편견과 예단을 그대로 드러냈다”면서 “국가기관이 개인의 편견을 바탕으로 피조사인들의 인권을 묵살하고, 또 다른 편견과 권위를 세우려는 매우 위험천만한 행위”라고 주장했습니다.  이어 “최 위원장 자신의 발언에 대해 공개 사과하고, 인권위 조사의 공정성과 중립성을 보장할 수 있는 조치를 취하라”라고 요구하고, 이 같은 요구가 이뤄질 때까지 인권위 조사에 응하지 않겠다고 밝혔습니다. 피해자 지원단체가 서울시의 합동조사를 거부하고 인권위 직권 조사를 요청함에 따라 인권위는 지난달부터 박 전 시장 사건에 대해 직권조사를 진행해왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
