‘국정원·검·경 개혁’ 2차 검경개혁 전략회의 개최, 입법화 등 추진계획 논의
국가정보원, 법무부, 행정안전부, 자치분권위원회가 오늘(21일) 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 열고 향후 추진계획을 논의했습니다.  이어 박지원 국가정보원장, 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장은 정부서울청사에서 논의 사항을 브리핑했습니다.  박지원 국가정보원장은 “문재인 정부 국가정보원은 미래로 가겠다”면서 “AI, 인공위성 등 과학정보 역량을 획기적으로 강화하고 여성, 청년, 장애인의 역량을 적극 활용하겠다”라고 밝혔습니다.  이어 “정치개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 국정원법 개정안이 빠른 시일내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다하겠다”라고 말했습니다.  추미애 법무부 장관은 그간 수사권 개혁 성과에 대해 “법무부는 정의롭고 공정한 대한민국을 열망하는 국민의 뜻에 따라 검찰에 집중된 권한을 분산시키고 국민편익과 인권보호 중심의 검찰개혁에 매진해 왔다”라고 자평했습니다.  이어 “지난 16일 입법예고를 마친 수사준칙과 검사 수사개시 규정 등 수사권개혁 후속 법령의 시행을 완료하고, 검경간 상호 협력을 강화해 견제와 균형의 민주적 원리를 통해 국민을 위한 형사사법시스템이 올바르게 작동하도록 하겠다”라고 말했습니다.  진영 행정안전부 장관은 “수사·생활안전·교통·보안 등 여러 부서에 흩어져 있는 수사기능을 국가수사본부를 신설해 통합하겠다”라고 설명했습니다.  또, “자치경찰제 도입, 정보경찰 개혁 등을 담은 통합 경찰법안이 정기국회에서 신속하게 처리될 수 있도록 노력해 경찰권 분산과 민주적 통제를 강화하겠다”라고 말했습니다.  김순은 자치분권위원장은 자치경찰제 도입과 관련해 “20대 국회에서 발의된 자치경찰제 도입 법안에서 제시한 조직 모형을 국민 혼선, 비용 과다 등 우려와 코로나19로 어려운 국가재정을 감안해 일부 수정했다”라고 밝혔습니다.  그러면서 “자치경찰사무에 대한 지휘·감독권을 합의제 행정기관인 자치경찰위원회에 부여해 지방권력과의 유착 우려를 해소하였고, 기관 신설과 신규인력 채용을 최소화해 재정 부담을 완화했다”라고 설명했습니다.  권력기관 개혁을 위한 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의는 지난해 2월에 이어 오늘 두번째로 열렸습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
