“유골함 깨졌다”며 돈 챙겨…‘손목치기’ 주의
[KBS 부산] [앵커] 승용차에 일부러 손목을 부딪힌 뒤 들고 있던 유골함이 깨졌다며 돈을 받아챙긴 60대가 구속됐습니다. 상주 차림에 깨진 사기그릇을 보여주며  운전자들을 감쪽같이 속였는데요, 피해자가 10명이 넘습니다. 최위지 기자가 보도합니다. [리포트] 부산의 한 주택가 이면도로. 검은 양복을 입은 60대 남성이 종이 가방을 들고 걸어옵니다. 승용차 옆을 지나는 순간 부딪히는가 싶더니 가방이 떨어지고,  놀란 운전자가 나가보니 남성이 무언가를 주워 담습니다. 또 다른 골목길. 같은 남성이 차량 뒤에서  길가에 흩어진 흰색 조각을 줍습니다. 이 남성은 운전자들에게  "손목을 부딪쳐 들고 있던  부모님의 유골함이 깨졌다"며, 합의금을 요구했습니다. 사망진단서라고 적힌 서류 봉투도 보여줘 운전자들은 의심하지 않았습니다. [사고 차량 운전자/음성변조 : "정말 상 당하신 분 같았다니까요. 진단서도 보이고, 줍는 모습도 그렇고 너무 다급한 사람…."] 경찰 조사결과 접촉 사고는 이 남성의 자작극이었습니다. 차량에 고의로 손목을 부딪치는 이른바 '손목치기'입니다. 깨진 사기그릇을 미리 준비해 유골함인 것처럼 속였고, 봉투에 든 사망진단서도 가짜였습니다.범행은 주로 CCTV가 없고 차들이 많이 다니지 않는 주택가 골목길에서 이뤄졌습니다. 이런 수법으로 최근 1년 사이  부산과 경남 일대를 돌며 11명으로부터  100만 원 가량을 받아 챙겼습니다.[심재훈/남부경찰서 교통범죄수사팀장 : "피해 운전자들이 부모님 유골함을 깼다고 하니까 미안해하고 당황해하고, 그래서 더더욱 신고를 하지 않은 것 같습니다."] 사기 행각을 벌인 남성은 범행 현장을 미리 둘러보며 팔에 자체 제작한 보호 장비까지  착용했던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 이 남성을 상습 사기 혐의로 구속하고, 같은 수법의 피해 신고를 받고 있습니다. KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:최진백/영상편집:전은별최위지
KBS
