경기남부경찰 “코로나19 틈타 "유사수신" 기승…강력 단속”
'코로나19'로 인한 경기 불황을 틈타 고수익을 보장한다며 투자를 받아 가로채는 '불법 유사수신' 사기가 잇따르고 있어 경찰이 주의를 당부했습니다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 과거에는 단순 이자 지급 보장을 미끼로 예금을 끌어들이는 경우가 많았지만, 최근에는 기능성 음료·건강식품·오락기 등 특정 상품 판매를 가장하거나, 레저·부동산·납골당·가상화폐·인터넷 쇼핑몰 등 투자를 권유하는 등 다양화되고 있다고 오늘(28일) 밝혔습니다. 지난해 12월에는 '기능성 생수' 위탁판매에 투자하면 연 45%의 수익을 보장한다며 피해자 263명에게 228억 원을 받아 가로챈 업체가 적발되기도 했고, 부동산 개발에 투자하면 4개월 만에 180%의 수익을 올려주겠다며 200명에게 136억 원을 받은 업체가 검거되기도 했습니다. 또 전국 100여 곳에 지점을 내고 고수익을 미끼로 수만 명으로부터 약 8백억 원의 투자를 받아 챙긴 혐의로 모 유사수신업체 대표 등 2명을 입건하는 등 수사를 벌이고 있습니다. 경찰은 불법 유사수신업체는 ▲ 모집책의 소개로만 사업 내용을 파악할 수 있고, ▲ 터무니없는 고수익을 약속하며 ▲ 상위 투자자에게 고배당금을 약속하거나 배당받은 돈도 재투자를 요구하고, ▲ 다단계 방식으로 자금을 모집하는 등 특징이 있다고 설명했습니다. 또, 정상적인 인.허가를 받은 업체라며 접근하는 경우도 많기 때문에 지급보증서를 발행한 금융기관에 직접 확인하거나, 금융감독원 금융소비자정보포털 등에서 정보를 조회하는 등 주의를 기울여야 한다고 덧붙였습니다. 최해영 경기남부경찰청장은 "코로나로 인해 혼란해진 틈을 타고 서민들을 상대로 한 불법 유사수신 및 투자사기 업체들이 더욱 기승을 부릴 것이 예상됨에 따라 더 강력히 단속하는 한편, 이들이 취득한 범죄수익금에 대해 기소 전 몰수·추징보전을 통해 적극 환수하겠다"고 밝혔습니다.@[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
