논산 육군훈련소 11명 확진…천안서 외국인 32명 집단감염
[KBS 대전] [앵커] 충남 논산 육군훈련소에서 입영 대기자 11명이 코로나19에 집단 감염됐습니다. 2차 검사에서는 이중 9명이 음성으로 나와  최종 확진 여부를 논의중인데요. 전체 입소자 중 8백 명이 확진자들과 같은 건물을 사용해 감염 확산도 우려됩니다. 또 천안에서는 한 외국인 식료품점에서 32명이 집단감염 돼 방역에 비상이 걸렸습니다. 한 솔 기자입니다. [리포트]  논산 육군훈련소에서 코로나19에 집단 감염된 입영 대기자는 11명입니다. 이들은 지난 21일 입소해 훈련을 받기 전 2주간 대기 중이었습니다. 함께 입소한 입영 대기자는 모두 천6백 명으로 2개 교육대, 7개 생활관에 나눠 배치됐는데, 확진자가 발생한 한 건물에는 8백 명이 함께 생활한 것으로 알려졌습니다. 확진자들은 입소 당시 진행한 진단검사에서 '양성' 판정을 받았는데, 2차 검사 결과를 놓고 최종 확진 여부를 논의중입니다. [충청남도 관계자  :  "1차 검사에서는 11명이 확진 판정을 받았는데 2차 검사에서는 2명이 확진, 9명이 음성이 나왔고. 그래서 이거를 확진으로 봐야 되냐 안 봐야 되냐 그걸 논의중이래요."] 육군훈련소는 생활관별로 동일집단 격리를 해 먼저 입소한 입영 장병과 훈련병은 접촉하지 않았다고 밝혔습니다. 하지만 방역 당국은 확진자 동선을 조사해 군인과 군무원 등 밀접 접촉자 여부를 파악하고 있습니다. 한편, 천안에서는  한 외국인 식료품점에서 외국인 32명이 한꺼번에 확진됐습니다. [천안시 관계자  :  "어제, 오늘 (천안의 한 마트에서) 32명이 발생했는데요. 병천의 한 마트 2층에서 식사를 하면서 발생한 것으로 추정됩니다."] 확진자 가운데 불법체류자도 일부 포함돼 방역 당국은 천안 지역 외국인 불법체류자를  전수조사할 계획입니다. 서천에서는 앞서 시내버스 기사로 일하는 전북 익산 거주자가 확진됐는데, 동료 기사 5명과 가족 1명이 추가 확진됐습니다. 또 대전시는 집단 감염이 발생한 경북 상주의 종교시설 방문 사실을 숨긴 20대 확진자를 경찰에 고발했습니다. 이렇게 집단감염이 끊이질 않으면서 어젯밤부터 오늘까지 대전과 세종, 충남에서는 90여 명의 추가 확진자가 나왔습니다. KBS 뉴스 한 솔입니다. 영상편집:서현관한솔 (sole@kbs.co.kr)
KBS
