[뉴스브리핑] 탐나는전 “불법거래 속수무책 법적 제재 수단 없어” 외
[KBS 제주]  제주의 다양한 소식을 전해드리는 뉴스브리핑 순서입니다. 제주지역에서 오늘 보도한 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스 픽으로 출발합니다. 오늘 살펴본 기사는  한라일보 이상민 기자의 "불법거래 속수무책 법적 제재 수단 없어" 기사입니다.   제주형 지역화폐인 '탐나는전'이 시장에 풀린 지 한 달 밖에 안 됐지만 벌써 유통 질서가 흔들리고 있다는 보도입니다. 탐나는전을 현금으로 되파는 이른바 '현금깡'이 잇따르기 때문인데요. 현금 재판매는 엄연히 불법이지만, 이를 제재할 법적 수단은 없습니다. 국내 한 중고거래 앱에 4건의 재판매 시도가 있었고 3건은 거래가 됐다고 보도했습니다. 또, 10% 할인 혜택이 폐지되면, 탐나는전 만 원권을 9,000원에 산 소비자가 쓰지 않고 보관하다가 할인 혜택이 폐지된 후 5% 싼 가격에 되팔았다면, 양쪽 모두 5%를 차익으로  거둘 수 있다고 지적했습니다. 지역 상권 활성화를 위해 세금이 투입된 지역화폐가 목적과 달리 개인 이익 추구 수단으로 변질할 수 있다는 뜻입니다. 지자체가 발행하는 지역상품권의 재판매는 불법이지만 재판매 금지 규정을 어겼을 때 처벌하는 벌칙도 없는 것으로 나타났습니다. 지역화폐 유통 질서를 흔드는 불법거래 실태를 취재한 한라일보 이상민 기자의 보도를  오늘의 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 시사용어사전 이어갑니다. 많은 비로 인해 도로가 침수되거나, 눈이 많이 내렸을 때 교통이 통제되었다는 말, 들어보셨죠? 오늘 시사용어사전에서 '교통 통제 기준'에 대해 정리해드립니다.  도로교통법 제6조에 따르면 지방경찰청장은 도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전을 확보하기 위해 구간을 정해 보행자, 차 등의 통행을 금지하거나 제한할 수 있는데요. 오늘 제주에 많은 눈이 내려 도로 곳곳의 교통이 통제되었습니다.  대설로 인한 교통 통제 기준 1단계는 도로에 눈이 5cm 내외로 쌓이고, 결빙이 1cm 내외인 상황인데요. 소형 차량은 체인이나 눈길 주행용 타이어를 장착 후 운행해야 하고 대형 차량은 정상 운행 가능합니다. 이보다 강화된 2단계는 적설 10cm 내외, 결빙 3cm 내외입니다. 소형 차량은 통제되며 대형 차량은 체인을 장착해야 합니다. 3단계는 적설 20cm 이상, 결빙 5cm 이상인 경우로 소형과 대형에 상관없이 전 차량이 통제됩니다.  제주 자치경찰단에서 직접 답사 후, 교통 통제를 결정하기도 하는데요. 오늘 1100도로와 5.16도로는 교통통제기준 3단계에는 미치지 않았지만 모든 차량이 통제됐습니다. 이 같은 교통통제상황은 자치경찰단 홈페이지를 참고하시면 확인할 수 있습니다.   계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 제주도교육청이 도내 모든 유치원과 초·중·고등학교의 원격수업을 다음 달 31일까지 연장합니다.   교육청은 당초 다음 달 3일까지 원격수업을 할 예정이었지만, 사회적 거리두기를 지키며 졸업식과 수료식을 열기 위해 원격수업 기간을 한 달 더 연장했다고 밝혔습니다. 밀집도 3분의 1 범위 내에서 치르기로 한 기말고사 등 평가를 비롯해 유치원생과 초등학교 1~3학년을 대상으로 하는 학기 중 긴급돌봄은 기존 방침대로 시행하기로 했습니다.  저출산 영향으로 문닫는 어린이집이 늘고 있습니다. 제주시에 따르면 최근 3년간 폐원한 어린이집은  모두 53곳으로 사회복지법인 2곳만 제외하고 모두 민간·가정 어린이집입니다. 문닫는 어린이집이 늘면서 어린이집 현원은 2017년 2만여 명에서 현재 만8천여 명까지 줄었습니다. 이는 도내 출생아 수 감소로 원아 수가 준데 따른 경영난이 주된 원인으로 풀이됩니다.  일과 생활의 균형, 이른바 '워라밸' 수준에서 제주도가 전국 상위권에 꼽혔습니다. 고용노동부가 발표한 2019년 지역별 일·생활 균형지수를 보면, 전국 17개 시·도 중에서 서울이 100점 만점 중 58.8점으로 가장 높았고, 제주가 56.7점, 부산이 56.2점 순이었습니다. 제주는 특히 2018년 47.5점에 머물렀지만, 1년 만에 가장 큰 폭으로 올랐는데 남성 가사노동 비중을 포함한 생활 영역에서 높은 점수를 받았습니다. 경찰법 개정으로  제주도 자치경찰단에 파견됐던 국가경찰이 내일(31일) 복귀하면서 자치경찰에서 운영해 오던 지구대와 파출소 업무도 다시 국가경찰이 맡게됩니다. 제주지방경찰청은 내일 오전 9시부터  자치경찰 파견 인력 268명을 복귀시키고  이 가운데 일부를 생활안전과 교통 등 민생치안 분야에 배치하겠다고 밝혔습니다.  이에 따라 자치경찰에서 맡던 7개 지역관서 가운데 연동 자치지구대와 함덕자치파출소는 국가경찰 소속 지구대, 파출소로 운영되며 한서와 서부, 신산 자치파출소는 치안센터로,  산지와 서귀포자치지구대는 폐지될 예정입니다.  코로나19 여파에 따른 고용유지 지원금 지급에도 불구하고 체불임금은 더 증가한 것으로 나타났습니다. 제주도에 따르면 올해 1월부터 도내 4만7천여 명에게 고용유지 지원금 619억 원을 지급했지만, 지난달 말 기준 도내 체불임금은 150억 원으로 지난해 148억 원 보다 더 늘었습니다. 업종별로는 건설업이 전체의 52%로 가장 많았는데, 건설현장 일용직 근로자가 고용유지 지원금 대상에서 제외돼 체불임금이 늘어난 것으로 풀이됩니다.  지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
