‘무궁화 10호’ 목포로 출발…해경, 군에 수사 자료 요청
북한에 피살된 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 공무원 이 모 씨가 탔던 어업지도선 `무궁화10호`가 목포로 출발했습니다.  `무궁화10호`는 오늘(26일) 오전 7시 55분, 연평도 인근 해상에서 모항인 목포항을 향해 출발했고, 내일(27일) 정오 쯤 전라남도 목포항에 도착할 것으로 예정이라고 서해어업관리단이 밝혔습니다. 서해어업관리단 관계자는 "서해 연안에 어구가 많아서 야간 항해가 어렵다. 주간에 운항하고 야간에 닻을 내려 바다에 정박할 것이다."라고 설명했습니다.  지난 16일 목포항을 떠났던 `무궁화 10호`는 이 씨가 21일에 실종된 이후 엿새 만에 목포로 귀항하게 됐습니다. 무궁화10호 선원 15명은 입항 직후 귀가할 예정입니다. 서해어업관리단은 심리적 안정 등을 위해 선원들을 일단 귀가시키고, 이후 관련 사항을 조사할 예정입니다.  한편, 이 씨의 실종 전 행적을 수사 중인 해양경찰은 군 당국에 월북 정황과 관련한 자료를 요청했습니다. 해경은 어제 총경급 간부와 수사관들을 합동참모본부에 보내 이 씨의 월북 정황과 관련한 자료를 요구했지만, 열람을 하지 못하고 돌아왔습니다. 군 당국은 내부 논의가 필요하다며 오는 28일까지 자료 제공 여부를 해경에 알려주겠다고 한 것으로 전해졌습니다. 해경은 A씨가 실종 직전까지 탔던 `무궁화 10호` 내부와 선원들을 조사하는 과정에서 A씨의 뚜렷한 월북 징후를 찾지 못한 것으로 전해졌습니다. 해경은 어업지도선 내 CCTV와 공용 PC, 항해기록 저장 장치(VDR) 등을 분석하는 한편, A씨의 금융 계좌와 휴대전화 통화 내역도 확인하고 있습니다. 오늘 오전부터 소연평도 해상에서는 해경 경비함정 12척, 해군 함정 10척, 어업지도선 8척 등 선박 30척과 해군 헬기 2척이 투입돼 A씨 시신이나 소지품을 찾는 수색 작업이 재개됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
