코로나19 신규확진자 61명…나흘 만에 다시 두자릿수
[앵커] 코로나19 확진자가 나흘만에 다시 두 자릿수로 줄었습니다. 확산세가 좀 수그러드는 것 같습니다. 재난방송센터 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 강민수 기자,  나흘만에 다시 두자릿수에요, 많이 줄었네요? [기자]  네 오늘 0시 기준으로 61명의 신규 확진자가 나왔습니다. 나흘만에 다시 두 자릿수로 내려간 것은 일단 긍정적이지만, 안심할 단계라고는 할 수 없습니다. 신규 확진자 수자가 최근 계속 오르락 내리락 하고 있는데다, 새로운 집단 감염 사례가 계속 나오고, 감염 경로가 불분명한 환자의 비중도 여전히 25%에 달하기 때문입니다. 사망자는 4명 늘었지만 위중하거나 중증 환자는 좀 줄어들었습니다.  국내 발생은 49명입니다. 여전히 서울에서 25명으로 가장 많이 나오고 있구요, 경기 13명 등 수도권에서 집중적으로 나오고 있습니다. 전북 경북 부산 등 전국에서 많지는 않지만 계속 신규 확진자가 발생하는 양상입니다.  해외 유입도 12명 나왔습니다. 최근 우즈베키스탄에서 유입되는 사례가 많은 것이 눈에 띕니다.  주요 감염사례도 살펴보죠. 서울 도봉구 관악구, 동대문구, 강남구 등에서 소규모 집단 감염이 진행 중입니다. 주로 수도권이라는 특징이 있습니다. 최근 질병관리청의 휴대전화 이동량 조사 결과를 보면 시민들의 이동이 다시 예전 수준으로 늘어나고 있음을 알 수 있는데요, 연휴를 앞둔 지금이야 말로 다시 방역의 고삐를 죄야할 시점입니다.[앵커] 그래서 방역 당국이  오는 28일부터 다음달 11일까지 추석 특별 방역 대책을 내놨는데, 설명해주시죠?[기자] 이번 연휴 기간 동안 거리두기 2단계 핵심 방역조치는 전국적으로 적용이됩니다. 이에 따라 마을 잔치나 지역 축제, 민속놀이 대회 같은  실내 50인, 실외 100인 이상 모임이나 행사는 전면 금지됩니다. 인파가 몰릴 가능성이 높은 전통시장과 관광지 등은  방역 수칙 이행 여부에 대한 점검과 단속이 강화됩니다. 방역당국은 또 수도권과 비수도권을 구분해 방역대책을 세부적으로 세웠는데요, 수도권에서는 유흥주점과 노래연습장, 실내 공연장과 뷔페, 방문판매 등 11가지 업종에 사람들이 모이지 못하도록 했습니다. 음식점이나 pc방 영화관은 갈 수 있지만 테이블 간 1m  거리두기나 좌석 띄어 앉기, 가림막 설치 등을 지켜야 합니다. 놀이공원과 워터파크는 사전예약을 통해 인원을 절반으로 제한해 운영해야 합니다.  수도권이 아닌 곳에서는 유흥 주점과 방문판매 등 고위험 6가지 업종만 사람들이 모이지 못하게 했습니다. 다만 비수도권이라도 뷔페나 노래연습장을 갈 때는 핵심 방역수칙을 엄격하게 지켜야 합니다. 방역 당국은 대신 박물관·미술관 등 실내 국공립시설은 이용 인원을 절반 이하로 제한해 운영을 재개하기로 했습니다. 또 경찰은 이번 연휴 기간 동안 음주 단속을 강화하기로 했는데요, 여럿이 모여 술 마시고 늦게까지 이곳저곳 돌아다니는건 이래저래 바람직하지 않아 보입니다. 지금까지 재난방송센터에서 KBS 뉴스 강민수입니다.강민수 (mandoo@kbs.co.kr)
KBS
