[주진우 라이브] 황운하 “尹 총장 정치적 행보 계속 보이면 탄핵 소추해야, 수수방관하는 건 입법부의 직무유기”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇최경영: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 <훅인터뷰> 문재인 대통령의 1호 공약이자 검찰개혁의 핵심이 될 공수처가 첫발을 뗐습니다. 아직 인사청문회가 남아 있기는 합니다만 다음 달이면 공수처가 출범할 것으로 보이는데요. 이런 가운데 여당은 검찰의 수사권과 기소권이 완전히 분리되는 개혁 법안을 내년 상반기에 의결한다고 밝혔습니다. 2020년 검찰개혁을 위해 걸어온 길 그리고 내년 검찰개혁 시즌2 여당에서 준비하고 있는 법안들. 직접 들어보겠습니다. 민주당 검찰개혁특위 소속의 황운하 의원 나와 있죠? 안녕하세요?  ◆황운하: 안녕하세요?  ◇최경영: 의원님 안녕하십니까? 일단 김용민 더불어민주당 의원이 검찰청법 폐지안 그리고 공소청법 그러니까 공소청이라는 거를 신설하겠다는 제정안을 대표발의 했는데요. 의원님도 이제 이 법안 발의에 참여하신 걸로 알고 있습니다. 구체적으로 내용을 좀 소개해주십시오.  ◆황운하: 검찰이 우리 진행자님 생각하실 때는 그게 수사기관이 정체성입니까? 공소기관이 정체성입니까? 어떻게 생각하세요?  ◇최경영: 저는 뭐 수사도 하고 기소도 하고 있으니까 수사도 하고 기소도 하는 기관으로 지금 알고 있습니다.  ◆황운하: 영어로 하면 prosecute라고 하는데요.  ◇최경영: prosecute라고 하죠.  ◆황운하: 공소한다는 의미고요. 세계 어느 문명국가도 우리나라처럼 검사가 이제 직접 수사를 전면적으로 하는 나라는 없습니다. 이건 잘못되어 온 제도죠. 그래서 검찰의 정체성은 본래에는 기소 기관인데 우리나라에는 법을 만들 때 한시적으로 검찰에게 직접 수사 기능을 부여했거든요. 그렇게 해서 지금 70년이 흘러왔습니다.  ◇최경영: 원래 왜 한시적으로 그런 기능을 부가했습니까?  ◆황운하: 그당시에 경찰에게 수사 업무를 맡기는 것이 경찰이 미덥지 못하다는 거였죠.  ◇최경영: 일제강점기 직후군요, 그러니까.  ◆황운하: 그렇죠, 그러다 보니까. 그래서 그 당시에 초대 검찰총장이던 한경만이라는 분도 수사, 기소 분리 원칙을 천명하면서 그러나 아직은 준비가 덜 되었으니 훗달 다시 논의를 해야겠다 이렇게 한시적으로 검사에게 직접 수사를 부여했던 것이거든요. 이것이 70년 동안 계속되어 오는 사이에 검찰이 이제 수사권을 자신의 본업으로 받아들이게 된 거죠. 자신의 정체성을 수사기관으로 착각하게 된 것입니다. 그래서 문재인 대통령도 수사, 기소 분리를 대선 공약으로 제시했었고요. 수사, 기소 분리가 글로벌 스탠더드입니다. 그래서 우리도 선진 법치국가처럼 수사권과 기소권을 분리하는 게 맞다. 그래서 검찰로부터 수사 기능을 덜어내고 본연의 역할인 공소 업무에 전중하도록 하자 그렇게 하기 위해서는 검찰청법을 폐지하고 공소청법을 신설하자 이것이 주된 내용이다 이렇게 볼 수 있겠습니다.  ◇최경영: 그러면 지금 검찰청에 있는 사람들은 공소청으로 옮기게 되는 거네요?  ◆황운하: 본인이 나는 수사가 더 하고 싶어. 그러면 수사청으로 옮기면 되죠. 검찰청에 사표를 내고 수사청으로 채용이 되면 되는데 단 수사청에 검사는 없습니다.  ◇최경영: 수사청에 검사는 없어요?  ◆황운하: 그렇죠. 검사는 공소관이기 때문에 공소를 제기하고 유지하는 사람이기 때문에 수사청에는 검사가 있을 이유가 없죠. 따라서 검사가 수사청에 오면 그냥 수사관입니다. 검사 경력이 있는 수사관이죠. 검사 경력이 있는 수사관. 법률가인 수사관이 되는 것이죠.  ◇최경영: 지금 그런 입법안을 준비하고 계신다는 거죠?  ◆황운하: 그렇죠. 그래서 공소청을 설치하는 것과 병행해서 동시에 해야 할 것이 바로 수사청을 신설하는 것이죠.  ◇최경영: 그러겠습니다.  ◆황운하: 왜냐하면 현재 수사권 조정 법안이 이제 금년 1월에 통과되어서 대통령령 등이 마무리되고 해서 내년 1월이 며칠 안 남았는데요. 시행을 앞두고 있는데요. 그에 따르면 검사에게 이른바 6대 범죄 부경공선방대. 부패, 경제, 공직자 선거범죄, 방위사업, 대형참사라는 6대 범죄 직접 수사가 남겨져 있거든요. 이 직접 수사를 그대로 들어내는 거죠. 그대로 들어내서 이거를 신설되는 수사처로 옮기는 겁니다. 그렇기 때문에 검찰청법을 폐지하고 공소청을 신설하는 법안과 동시에 수사청을 신설하는 법안이 동시에 추진이 되어야죠. 입법이 동시에 마련이 되어야 하는 것이죠.  ◇최경영: 둘 다 청이군요, 청. 그렇죠? 수사청, 공소청.  ◆황운하: 그렇죠. 물론 이제 수사청을 처로 하자는 의견도 있습니다. 지금 공수처처럼. 처로 할 수도 있고 청으로 할 수도 있고 그것은 추후 논의되는 과정에서 논의할 문제고 그건 그다지 중요한 건 아닙니다. 청이냐, 처냐 하는 건 중요한 건 아니죠. 아무튼 별도의 수사기관을 만든다 이거죠.  ◇최경영: 공수처 출범도 사실은 엄청난 진통을 겪었습니다. 그런데 이제 국민의힘 입장은 아무래도 눈치를 봐야 할 것도 같고 그런데 어떻게 생각하십니까?  ◆황운하: 글쎄요. 이제 국민의힘도 가만히 생각하면 검찰의 힘을 빼야 한다는 데 다 동의할 겁니다. 지금 국민들 여론조사를 해봐도 검찰개혁이 필요하다. 검찰권이 너무 세니까 검찰권을 분산시켜야 하고 축소시켜야 한다는 데 대해서는 다들 동의하지 않습니까? 그래서 국민의힘도 검찰권을 축소시켜야 한다 또는 그 방법이 수사, 기소 분리라는 거에 대해서는 동의할 것입니다. 그런데 지금 검찰이 문재인 정부를 수사권을 가지고 공격하는 형국이지 않습니까? 그러다 보니까 검찰총장이 반문재인 정서의 중심에 서 있는 그런 형국이거든요. 그러다 보니까 검찰과 야당이 이상하게 동맹군이 되어버렸습니다. 그래서 검찰이 싫어하는 걸 같이 싫어해주고 검찰이 반대하는 걸 같이 반대해주는 그런 어떤 이해관계를 같이 갖는 그런 상황이 되어서 그렇지 개별 의원들은 다 검찰권 축소, 분산에 다 동의할 겁니다.  ◇최경영: 아니, 그런데 의원님 말씀과는 달리 국민의힘 권성동 의원 그다음에 국민의당 권은희 원내대표는 검찰의 수사종결권을 부활시키고 대통령의 검찰총장 인사권을 일부 제한하는 법안을 공동 발의했단 말이죠. 이거는 검찰의 힘을 더 강화시키는 쪽 아닙니까?  ◆황운하: 그러니까 정략적인 판단이겠죠. 검찰권을 강화한다는 거에 대해서 어떤 의원이 그런 생각을 하겠습니까? 그런데 지금 이제 일단 정치적인 계산으로. 법안 발의야 얼마든지 할 수 있죠. 그리고 여당이 수사, 기소 분리 법안을 추진한다고 하니까 맞불을 놔야 한다는 그런 생각으로 그런 법안을 발의할 수 있겠죠. 법안 발의야 의원들의 고유 권한이고 자유이지 않습니까? 말릴 수도 없고요.  ◇최경영: 그건 의원의 자유다. 1315님 “그렇다고 그 권한을 그러니까 수사 권한이죠. 수사 권한을 왜 경찰이 가져가야 하나요? 점점 공룡이 되어 가는데.” ◆황운하: 경찰이 가져가는 게 아니고 여기서 굉장히 중요한 말씀을 드리겠는데 신설되는 수사청은 경찰이 아닙니다.  ◇최경영: 경찰이 아니에요?  ◆황운하: 경찰이 아니에요. 그래서 그렇기 때문에.  ◇최경영: 경찰이 아니면 누가.  ◆황운하: 경찰도 아니고 검찰도 아닌 수사관이 정체성입니다, 수사관. 그냥 수사관입니다. 그냥 수사관이 정체성입니다. 경찰도 아니고 검찰도 아닙니다. 그래서 오해하는 분들이 검찰의 직접 수사를 빼서 경찰로 이관하는 걸 오해하는 분들이 계세요. 절대 아닙니다.  ◇최경영: 그런데 경찰청에 있었던 분들이 그 수사청에 대부분 가지 않을까요?  ◆황운하: 검찰에 있던 분이 대부분 가겠죠.  ◇최경영: 검찰수사관으로 있었던 분들이?  ◆황운하: 그렇죠. 검찰수사관에 있었던 분이 대부분 갈 겁니다. 오히려 그게 걱정스러운데요. 검찰수사관들이 대부분 검찰수사관으로 채워질 때 그 조직에 너무 친검찰적인 조직이 되지 않을까라는 우려를 할 수 있겠죠.  ◇최경영: 저는 국민들이 이게 제일 궁금할 것 같아요. 이렇게 수사와 기소권이 분리가 되면 국민들에게는 진짜 뭐가 이득인 건지 이득이 있습니까?  ◆황운하: 그렇죠. 그러니까 지금과 같이 지금 검찰로 인해서 나라가 얼마나 시끄럽고 국론이 분열되고 전관예우 등 해서 사법정의를 신뢰할 수 없다. 사법 시스템에 대한 불신이 OECD 37개국 중에 꼴찌고 이런 모든 문제들이 국민들과 관련 없는 문제입니까? 이게 다 국민들의 문제죠. 그래서 그런 사법정의를 회복하는 일이고 검찰과 권력기관들을 바로세우는 일인데 이걸 국민들과 무슨 관계냐고 하면 민주주의가 국민들하고 무슨 관계 있습니까? 이렇게 묻는 것과 똑같은 질문이죠.  ◇최경영: 오늘 문재인 대통령이 공수처장으로 김진욱 헌법재판소 선임연구관을 지명했습니다. 일단 어떻게 평가하시나요?  ◆황운하: 두 분이 추천됐는데 한 분이 지금 김진욱 지명자고 또 한 분은 검사 출신인데 검사 출신이 초대 공수처장을 맡는 것은 아무래도 맞지 않다. 왜냐하면 이제 공수처의 여러 역할 중에 하나가 검사들의 부패 비리에 대한 수사도 한 분야를 차지하는데 검사 출신은 아무래도 그 분야에 있어서 공정하게 수사한다는. 공정수사를 담보하기 어렵지 않냐는 그런 한계 때문에 불가피하게 검사 출신을 배제하다 보니까 이제 지금 김진욱 헌법재판소 선임연구관 이분이 지명된 것이죠. 이분은 판사 경험도 있고 헌재 연구관 경력도 있고 또 김앤장에 오랫동안 12년간 있었는데 김앤장에 오래 있었다는 것 때문에 이에 대한 거부감을 표하는 분도 많더라고요. 하지만 이분이 학구적이고 비교적 정파적 색깔이 약하고 균형감각을 갖춘 인물이다. 인권법에 관심이 많은 그런 학구적인 분이다. 정치적 중립성도 어느 정도는 담보된다. 이게 추천한 분이 대한변협 회장이거든요. 대한변협 회장 추천한 이찬희 회장의 평이거든요. 그래서 대한변협이 정파성 있는 분을 추천하지는 않으시리라고 보고요. 그래서 초대 공수처장으로서는 무난한 인물 아닌가. 왜냐하면 정치적인 논란에 초대 공수처장에 휩싸이면 공수처 안착에 여러 가지 장애 요인이 되니까요. 그래서 비교적 수사 경험이 부족하다는 지적도 있지만 공수처장이 수사 경험이 꼭 풍부할 필요는 없거든요. 그래서 무난한 인물로 저는 보고 있습니다.  ◇최경영: 국민의힘은 반대로 정권을 위해 맞춤 제작된 공수처장을 선택했다. 이렇게 비판을 하고 있습니다.  ◆황운하: 국민의힘이야 공수처 출범 자체를 정략적인 목적으로 막았지 않습니까? 누가 공수처장에 지명되어도 어떤 비판이든지 했겠죠.  ◇최경영: 의원님은 윤 총장, 윤석열 총장에 대한 탄핵소추 검토 이야기도 꺼내셨는데 여전히 탄핵은 필요하다 이렇게 보시나요?  ◆황운하: 저는 굳이 이야기하자면 조건부 탄핵론입니다. 즉, 탄핵을 즉각 추진하자는 것이 아니고 윤 총장이 검찰총장이라는 직책을 활용해서 앞으로도 정치적인 행보. 그러니까 편파적인 수사를 하면서 사실상 대권 행보를 즉, 현 정권을 공격함으로써 반문재인 정서의 구심점에 서려고 하는 그런 정치 행보를 계속 보인다면 이에 대해서 통제 방안이 현재 남은 것은 입법권력에 의한 통제밖에 없거든요. 입법권력에 의한 통제가 탄핵소추죠. 그래서 이것을 헌법과 법률에 위배된 검찰총장의 그런 비위, 중대한 비위를 입법부가 이걸 수수방관 하고 있는 것은 입법부의 직무유기죠. 그렇기 때문에 그런 상황이 온다면 탄핵을 해야 한다는 조건부 탄핵론에 가깝고요. 지금은 검찰 제도개혁에 집중해야 할 때다. 저는 그런 생각을 하고 있습니다. 그리고 국민들께서 코로나 문제로 굉장히 힘들어하시고 여러 가지 부동산 문제 등 때문에 굉장히 짜증나 계시기 때문에 이런 코로나 방역 문제나 부동산 문제 이런 등에 당력을 집중해야 한다. 저는 그렇게 보고 있습니다. 그렇지만 탄핵은 언제든지 쓸 수 있는 칼집에 넣어둔 예리한 칼로 가지고 있어야 한다 이렇게 생각하는 것이죠.  ◇최경영: 마지막으로 짧게 경찰법 개정안 있잖아요. 이것도 지금 계속 추진 중이죠?  ◆황운하: 경찰법 개정 마무리됐죠.  ◇최경영: 경찰개혁은 거의 다 진행된 걸로 봐야 합니까? 아니면 남았습니까?  ◆황운하: 다 된 겁니다. 끝난 겁니다.  ◇최경영: 다 됐습니까?  ◆황운하: 끝나서 출범했고 자치경찰제 도입했고. 다만 자치경찰제는 이게 경찰법이 1월 1일 며칠 안 남았는데 새해부터 시행이 되는데 다만 자치경찰제만은 6개월 유예기간을 뒀습니다, 준비기간을 둔 것이죠. 그 외에는 마무리되어서 1월 1일부터 시행이 됩니다. 경찰법 관련 개정은 마무리된 겁니다.  ◇최경영: 알겠습니다. 지금까지 황운하 더불어민주당 의원이었습니다. 고맙습니다. KBS
KBS
