보수단체 “개천절 집회 강행” 소송…경찰 “3중 검문으로 원천 차단”
[앵커] 사흘 연속 다시 코로나19 확진자가 세 자릿수를 기록하고 있는데요. 일부 보수 단체가 경찰의 개천절 도심 집회 금지 방침을 받아들일 수 없다며 법원에 행정 소송을 냈습니다. 경찰은  서울 전역에 걸쳐 3중으로 검문소를 설치해 개천절 집회를 원천 봉쇄하겠다고 밝혔습니다. 문예슬 기자가 보도합니다. [리포트] 지난달 광복절, 서울 광화문에서 열린 대규모 집회를 주도했던 8.15 비대위. 비대위에 참여했던  한 보수단체가 법원에  행정 소송을 제기했습니다. 코로나19 확산을 막겠다며 경찰이 통보한 집회 금지 처분을 받아들일 수 없다는 이유입니다. 또, 본안 소송 결과가 나올 때까지 집회 금지 처분의 효력을 일단 중단해달라며 집행정지 신청도 함께 냈습니다. 이들은 방역 수칙을 지킬 수 있는데도 기계적으로 모든 집회를  금지해선 안 된다며 개천절 집회를 강행하겠다고 밝혔습니다.  [최인식/자유민주국민운동 대표 : "우리 국민들이 집회를 통해서 이 정권과 맞서는 길 말고는 우리는 없다고 생각하기 때문에…"] 앞서 어제  또 다른 보수 단체는 개천절 군중집회를 취소하는 대신 차량을 이용한 집회를 열겠다고 예고했습니다.  [웅천 스님/대한민국지키기불교도총연합 단장 : "차량 시위, 1인 시위 등 국민이 호응하는 방식으로 분노를 표출시킬 것을 강력히 권면한다."] 경찰은 경찰청장과 전국의 지방경찰청장이 모인 화상회의에서 모든 경찰력을 동원해 집회를 원천 봉쇄하겠다고 예고했습니다.  [김창룡/경찰청장 : "도심권 진입을 차단하고 주요집결 예정 장소에는 병력과 장비를 최대한 동원하여 집결을 철저히 차단할 것입니다."] 이를 위해 서울 시 경계와 주요 한강 다리, 사대문 안 거점 지역에 3중으로 검문소를 운영하기로 했습니다. 경찰은  차량 집회 역시 준비와 해산 과정에서 코로나19 감염 확산 위험이 있다며 금지 통보 했습니다. 또 집회 참여자의 운전면허를 정지하거나 취소하고 차량은 견인하는 등 강력히 대응하기로 했습니다. KBS 뉴스 문예슬입니다. 촬영기자:윤성욱 안민식/영상편집:박주연/그래픽:김지훈문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
