‘공무원 피살 사건’ 현장 조사 끝…‘무궁화 10호’ 내일 목포로 귀항
해양경찰은 북한에서 피격돼 사망한 공무원이 타고 있던 어업지도선 `무궁화 10호`에 대한 2차 현장 조사를 오늘(25일) 오후 9시쯤 종료했습니다. 인천해양경찰서는 오늘 오전부터 수사관과 과학수사요원 7명을 소연평도 인근 해상에 떠 있는 `무궁화 10호`에 승선시켜 어제에 이어 조사를 이어갔습니다. 해경은 현장 조사에서 `무궁화 10호`의 GPS 플로터(위성항법장치)를 확인해 연평도 해상에서 선박 행적을 조사했습니다. 해경은 또, 지난 18일부터 작동을 멈춘 선박 내 CCTV와 사망 공무원 A씨가 실종 전 사용했던 공용 PC에 대한 디지털 포렌식 작업도 진행했습니다. 해경은 A씨의 금융·보험 계좌와 휴대전화 통화내역 등도 확인하고 있습니다. 현재 연평도 해상에 정박해 있는 `무궁화 10호`는 내일 오전 출항지인 전남 목포로 출발할 예정입니다. 한편, 연평도 해상에서는 내일 해가 뜨는 대로 해경 함정 4척과 해군 군함 등이 투입 돼 A씨 시신 수색 작업이 재개됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
