이 시각 소방청 상황실
[앵커] 소방청 상황실 연결해  사건사고 소식 알아봅니다. 도일영 소방교, 경기도 안양시에서 매몰사고로 인명피해가 발생했네요 ?[답변] 예, 그렇습니다. 오늘 오전 9시쯤 경기도 안양시 호계동에서 매몰사고가 났습니다. 아파트 수도배관 작업중 돌과 흙더미가 무너지면서 작업자 2명이 매몰된건데요. 소방과 경찰 등 30여명이 출동해 구조작업을 벌였는데, 1명은 숨지고 1명은 크게 다쳤습니다.[앵커] 경남 함양군에서는 벌에 쏘여 추락한 사고가 있었네요?[답변] 네, 오늘 오전 11시쯤 경남 함양군 관동마을에서 추락사고가 났습니다. 50대 남성이 인근 야산 철탑에서 작업을 하던 중  갑자기 벌에 쏘여 5미터 높이에서 추락한건데요. 이 남성은 하반신 마비 증상을 보여 헬기를 이용해 인근 병원으로 급히 이송됐습니다. 소방청은 이번달 초 벌쏘임 주의보를 경보로 상향 발령했는데요, 추석맞이 벌초와 성묘를 앞둔 요즘 벌쏘임 사고에 특히 주의해야겠습니다. 지금까지  소방청에서 전해드렸습니다.KBS
KBS
