생후 1개월 영아 살해 혐의 30대 여성 구속
태어난 지 한 달 된 신생아를 살해한 혐의로 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 중랑경찰서는 살인 혐의로 30대 여성 A 씨를 구속 수사하고 있다고 오늘(24일) 밝혔습니다. A 씨는 지난 18일 오후 아기의 심장이 뛰지 않는다며 119에 신고한 것으로 전해졌습니다. 병원으로 옮겨져 치료를 받던 아기는 지난 20일 새벽 1시쯤 사망했습니다. 아기가 학대를 받은 것 같다는 신고를 접수한 경찰은 영아 의무기록과 진술의 모순점 등을 고려해 A 씨에게 살인 혐의를 적용했다고 설명했습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 "홧김에 범죄를 저질렀다."라고 했다가 "과실이었다."라고 하는 등 말을 바꾼 것으로 전해졌습니다. 경찰은 A 씨의 진술 등을 토대로 경제적 문제와 산후우울증, 양육 부담감 등이 범행 동기로 작용한 것으로 보고 수사를 진행하고 있다고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 그제(22일) A 씨에 대한 구속영장을 신청했고, 서울북부지법은 어제(23일) 영장을 발부했습니다.김혜주 (khj@kbs.co.kr)
KBS
