‘을왕리 음주사고’ 동승자 검찰 송치…위험운전치사 방조 혐의
치킨 배달을 하던 50대 가장이 숨진 '을왕리 음주사고'의 가해 차량 동승자가 검찰에 넘겨졌습니다. 인천 중부경찰서는 특가법상 위험운전치사 방조 및 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건한 47살 A 씨를 오늘(24일) 검찰에 송치한다고 밝혔습니다. A 씨는 지난 9일 새벽 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 33살 여성 B 씨의 음주 운전을 방조한 혐의를 받고 있습니다. 당시 B 씨가 술에 취해 몰던 수입 승용차에 오토바이를 몰고 치킨을 배달하러 가던 50대 가장이 치여 숨졌습니다. B 씨의 차량은 중앙선을 침범해 사고를 냈고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 A 씨가 차량 잠금장치를 풀어준 점과 비가 오는 날 만취한 운전자가 차량을 몰면 인명 피해가 날 것을 예견할 수 있었다는 점 등을 고려해 위험운전치사 방조죄까지 함께 적용했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
