수사정보 유출 현직 경무관 영장
[KBS 대구] [앵커] 대구의 한 식품업체를 수사하면서 수사 내용을 업체 관계자들에게 알려준 혐의로 대구경찰청 고위 간부들 대해 구속영장이 신청됐습니다. 경찰청이 직접 수사한 결과인데 이들에 대한 구속 여부는 내일 법원에서 결정됩니다. 정혜미 기자가 보도합니다. [리포트] 대구지방경찰청은 지난 2월, 식품위생법 위반 혐의로 대구의 한 식품업체에 대한 수사에 착수했습니다. 수사 진행 과정에서 대구경찰청 소속 경무관 A 씨와 경정 B 씨가  수사 내용을 업체 관계자에게  누설했다는 의혹이 제기됐습니다. 경찰청 중대범죄수사과가 나서 지난 6월 대구경찰청과 성서경찰서를 압수수색하는 등 석달여동안 수사한 결과 이들의 혐의가 확인됐습니다. 특히, 이들은 수사 내용을 알려준 것에 그치지 않고, 수사를 무마하려 한 혐의도 받고 있는 것으로 알려지고 있습니다. 경찰청 관계자는  KBS와의 전화 통화에서  이들의 금품수수 혐의는 아직 확인되지 않았다고 밝혔습니다. 경찰청은 A 씨와 B 씨에 대해  공무상 기밀 누설 혐의 등으로 구속영장을 신청했습니다. 이들에 대한 구속 여부는 내일 대구지법 서부지원에서 열리는 영장 실질심사에서 결정될 예정입니다. KBS뉴스 정혜미입니다. 영상편집:김상원정혜미 (with@kbs.co.kr)
KBS
