[자막뉴스] “마스크 써 달라” 했다가…매 맞는 ‘시민의 발’
마스크를 쓰지 않은 어르신이 시내버스에 타려 하자, 기사가 운전석에서 나와 막습니다. 둘 사이에 실랑이가 오가더니, 어르신이 기사에게 지팡이를 휘두릅니다. [폭행 피해 시내버스 기사 : "다른 승객들이 있기 때문에 마스크 착용하지 않으면 못 올라온다고 제지를 했죠. 그랬더니 막무가내로 막 밀고 올라오시더라고요."] 완주군의 한 택시정류장. 남자들이  뒤엉킨 채 옥신각신합니다. 한쪽은 택시기사와 동료들, 다른 쪽은 승객과 일행입니다. [택시기사 : "마스크를 안 꼈더라고. 그래서 '차 타실 때는 마스크를 쓰셔야 하는데요.' 그랬더니 '무슨 마스크를 나더러 쓰라'고 하면서 시비를 걸고 폭행을 한 거죠."] 마스크 착용 요청을 거부하며  기사를 때린 두 남성 모두 입건됐습니다. 시내버스와 택시 등을 탈 때  승객의 마스크 착용을 권고한 지 넉 달째. 이 기간 전북 경찰에 마스크 착용과 관련한 폭행 사건이 10건 가까이 접수됐습니다. 다음 달부터는  마스크를 쓰지 않은 승객에게 최대 10만 원의 과태료를  물릴 예정이지만, 기사들의 불안감은 여전합니다. [손규철/시내버스 기사 : "그분의 인적사항도 모를 것이고. 카메라에 100% 찍힐지도 모르는 것이고. 공무원 올 때까지 기다릴 수도 없는 것이고. 차가 이렇게 큰데 어디에다가 받쳐놓을 거야."] 차량을 운행 중일 때  폭행을 당할 경우 더 큰 사고로 이어질 우려도 큰 만큼 더욱 더 확실한 대책이 필요할 것입니다. KBS 뉴스 서윤덕입니다. 촬영기자:정성수서윤덕 (duck@kbs.co.kr)
KBS
