[최강시사] 홍익표 “공정경제 3법, 일부 재벌 일가 겨냥한 것” vs 윤영석 “김종인 지지발언, 민주당에 정당성 부여 우려돼”
▷ 김경래 : 정국의 가장 뜨거운 현안을 여야 의원 두 분과 이야기 나눠보는 시간입니다. <최고의 정치> 오늘은 국회 상임위 일정 때문에 전화로 두 분 연결해보겠습니다. 먼저 더불어민주당 홍익표 의원님, 연결되어 있죠? 안녕하세요? ▶ 홍익표 : 반갑습니다. ▷ 김경래 : 그리고 국민의힘 윤영석 의원님, 안녕하세요? ▶ 윤영석 : 반갑습니다. ▷ 김경래 : 전화로 하면 두 분이 말이 꼬이기 시작하면 저도 감당이 안 되더라고요. 오늘은 잘 좀 부탁드리고요. 먼저 개천절 집회 이야기 좀 해볼까요? 보수단체가 굉장히 몇백 건을 신청했대요. 다 금지가 일단 되긴 했지만 예정인 것 같고 그런데 여기에 대해서 김진태 전 의원이라든가 민경욱 전 의원 같은 경우에 드라이브 스루 집회를 하자, 차 타고 하자는 것이죠. 이런 이야기를 했는데 여기에 대해서 여러 가지 갑론을박들이 있습니다. 먼저 이거는 윤영석 의원님께 좀 여쭤봐야 될 것 같아요. 드라이브 스루 집회 이것은 국민의힘에서는 권리 아니냐? 이런 이야기들이 주호영 원내대표도 그렇고요. 이야기하던데 윤영석 의원님은 어떻게 생각하십니까? ▶ 윤영석 : 우선 헌법상 기본적인 권리가 공공의 안녕에 위반되지 않는 그런 범위 내에서는 집회 시위의 그런 자유는 기본권이죠. 당연한 그런 헌법 규정을 거론한 것이고요. 그래서 이번 집회에서 드라이브 스루 집회 방식이 방역 수칙을 철저히 준수하고 또한 코로나19의 확산 위험성이 없다면이라고 하는 그런 전제가 있는 겁니다. 그래서 없다면 국민의 기본권인 집회 시위의 자유를 원천적으로 금하는 것은 옳지 않다고 하는 그런 말씀이죠. ▷ 김경래 : 그러면 방역에 대한 우려가 없다면이잖아요. 말씀하신 조건인데, 없다고 생각하십니까? ▶ 윤영석 : 글쎄요, 그것은 이제 한번도 그동안 해보지 않은 그런 방식이죠. 그래서 드라이브 스루 방식을 통해서 집회 시위 참여하는 분들이 방역수칙을 철저하게 준수할 수 있다면라고 하는 전제가 성립되어야 된다고 생각합니다. 그렇지만 이게 그런 위험성이 있기 때문에 자제를 해야 된다는 것은 분명한 사실이고요. 그래서 저희 당도 이제 자제를 해야 된다는 그런 입장은 이미 천명을 한 바가 있습니다. ▷ 김경래 : 어쨌든 그 이야기 다시 한 번 여쭤보도록 하고요. 일단 홍익표 의원님 의견 좀 들어보죠. ▶ 홍익표 : 지금 한 900여 건 신청이 들어왔다는. ▷ 김경래 : 아, 이게 900건이 돼요? ▶ 홍익표 : 예, 900여 건 가까이 들어왔는데요. 글쎄요, 말씀하신 대로 드라이브 스루 집회라는 것은 듣도 보도 못한 이야기입니다. 그냥 스루하면 됩니다. 통과하시면 됩니다. 집회라는 것은 모여서 하는 것 아닙니까? 우리 헌법에서 보장되어 있는 권리고 당연히 저는 집회와 시위의 자유는 우리 헌법적 권리라고 생각해서 저도 그것을 침해해야 된다고 생각하지 않습니다만 공동체 공익의 이유가 있습니다. 지금 아이들이 학교도 못 가고 있어요. 그리고 많은 분들이 진짜 저녁 시간에 가벼운 술자리조차 경계하게 주의하고 계시고요. 또 그를 위해서 많은 자영업자, 소상공인들 고통받고 계신데 그런 차원을 감안한다면 당연히 집회 시위의 자유 역시 일정 정도 제한받는 것은 우리 헌법적 가치하고 전혀 충돌하지 않는다, 이렇게 보고 있고요. 그러니까 드라이브 스루 방식을 지금 민경욱 의원하고 김진태 전 의원이 제안을 했는데, 그건 집회의 방식에 맞지 않죠. 아까 말씀하신 것은 드라이브 스루라는 것은 통과하는 것 아니겠습니까? 그 핵심은? 그 부분 광화문 일대를 차량으로 꽉 막겠다는 것인데 저는 사실 우려스러운 게 이미 그런 지침을 내렸다고 봐요, 이게요. 사실상 드라이브 스루라도 모이라고 한 것입니다. 만약에 그 공간을 경찰이 통제해서 모이지 못하게 하면 차량을 갖고 와서라도 광화문 일대를 점거하자는 것이거든요. 이거는 우리가 통상 집회의 자유를 허용한다고 하더라도 도로를 점거하게 하지 않습니다. 불법입니다, 이미. 그러니까 도로 맨마지막 4차선의 일부 도로를 제한해서 시위하시는 분이 집회와 시위를 하시는 분들이 걸어가면서 시위할 수 있도록 일정 구간을 허용합니다. 시간적하고 공간적으로. 그러나 이번 같은 경우는 자칫 제가 걱정스러운 것은 광화문 시청 일대가 아주 차량으로 꽉 막힐 가능성이 높다, 이렇게 생각하기 때문에 이것은 일종의 시그널을 준 거죠. ▶ 윤영석 : 지난 8.15 집회나 이런 집회의 본질적인 목적은 현재 문재인 정부의 여러 가지 독주와 오만한 국정운영에 대해서 국민들이 반대 의사를 표명하기 위해서 집회를 하는 것 아니겠습니까? 그러한 현 정부에 대한 반대 의사를 표출하는 것에 대해서는 최대한 보장을 해줘야 돼요. 하지만 코로나19라고 하는 이 특수한 상황 속에서 결국은 정부가 그것을 빌미로 해서 자꾸 이것을 원천적으로 금지를 하려고 하다 보니까 지금 문제가 발생하는 것입니다. 그래서 참 아이러니한 것이 현 정부 인사들이야말로 평생 어떤 집회와 시위를 통해서 정권을 잡은 운동권 정권 아닙니까? 이 운동권 정권이 국민들의 그러한 반정부 의사 표출하는 것을 원천적으로 금지하려고 하는 이런 시도가 상당히 저는 아이러니하게 생각이 들고요. 그래서 현재 이러한 방역수칙을 철저하게 준수하고 코로나 확산의 위험이 없다면 그러한 헌법상의 기본권은 보장해야 된다고 생각합니다. ▶ 홍익표 : 윤영석 의원님 말씀 잘하셨는데요. 문재인 대통령이 평생을 인권 변호사로 사셨습니다. 집회 시위의 자유, 누구보다 제일 헌법적 권리라는 것 잘 알고 계십니다. 오죽하면 그러셨겠어요? 제가 아까도 말씀드렸지만 저도 중학생 아이가 있지만 학교도 못 가고 있습니다, 제대로. 이런 상황에 대한 고려가 너무 없다는 거예요. 지금 저는 윤영석 의원님이나 지금 국민의힘 당이 이러한 애매한 태도 이것을 하지 말라고 분명하게 이야기를 해야 되는데 이런 애매한 태도가 또다시 광화문 일대에 무분별한 불법 집회를 조장하고 있다고 저는 생각해요. 저는 매우 심각한 상황이고 이미 제가 지난번에 그랬지만 전광훈 목사와 관계를 끊으라고 이야기한 것은 전광훈 개인이 아닙니다. 그러한 불법 시위를 하는 그런 집단과 관계를 끊으라고 이야기한 건데 지금 여전히 국민의힘 당 주호영 대표를 포함해서 여러 분들이 애매하게 이분들하고 관계를 하다보면 저는 이번에도 상당한 혼란을 야기할 것이라고 보고요. 이게 과연 국민들이 이것을 정상적으로 봐줄 것이냐? 저는 국민의힘 당이 왜 이렇게 그분들한테 집착하는지 모르겠어요, 태극기 세력에. ▷ 김경래 : 그러면 이제 애매하다는 게 홍익표 의원 이야기고 경찰은 일단은 허용하지 않았습니다. 물론 소송으로 갈 수도 있겠지만. 윤영석 의원님, 이게 애매한 태도를 취하지 말고 명확하게 이야기해달라. 하라면 하고 말라면 말고 이런 이야기 이게 아니겠어요, 홍익표 의원님 이야기는? 명확하게 말씀하시면 어떻습니까? ▶ 윤영석 : 홍익표 의원님이나 민주당 의원님 입장에서는 반정부 시위를 원천적으로 싫어하는 것이죠. 그렇기 때문에 반정부 시위나 집회가 일절 없었으면 좋겠다는 그런 인식에서 이런 말씀을 자꾸 하시는 겁니다. 그래서 전광훈 목사와 지금 국민의힘은 전혀 관계가 없습니다. 그것을 자꾸 결부시키는 것은 결국은 일종의 견강부회를 통해서 국민의힘에 안 좋은 이미지를 씌우려는 그런 의도죠. 그리고 저희가 저도 말씀드렸지만 공공의 안녕을 해치지 않는 범위 내에서는 집회와 시위의 자유가 보장되어야 합니다. 그러한 헌법상의 권리를 말씀드리는 것이 어떻게 애매한 태도입니까? 명확한 태도고요. 그러니까 다시 한 번 강조하지만 코로나19의 확산을 방지하기 위해서 자제를 분명히 해야 합니다. 하지만 그런 방역수칙을 철저하게 준수하고 공공의 안녕을 해치지 않는 범위 내에서라면 그러한 권리를 원천적으로 금지해서는 안 된다는 그런 분명한 입장을 말씀드립니다. ▶ 홍익표 : 지금 또 오해가 있으신데요. 이게 만약에 물론 최종적으로 법원 판결을 봐야겠습니다만 법원이 불법 시위라고 해도 지금 국민의힘이 이런 애매한 태도를 취한다면 아마 그날 모이실 거예요, 그분들은. 또 이미 김진태 전 의원을 포함해서 지령을 내린 겁니다, 사실상. 자동차를 통해서 모여서 광화문 시청 일대가 꽉 막힌다면 그것이 도대체 공공의 안녕 그다음에 공익적 목적과 뭐가 부합하는지 모르겠어요. ▷ 김경래 : 그러니까 윤영석 의원님, 만약에 홍익표 의원님 이야기가 법원에서 집회 금지를 계속 인정하는 어떤 판단이 나오면 그때는 하지 말아라, 이렇게 이야기를 하실 건가요? 어떻습니까? ▶ 윤영석 : 법원이야말로 이제 헌법과 법률에 의해서 판단을 하는 그런 기관 아니겠습니까? 그래서 지금 경찰은 이번 집회를 아예 금지하는 그런 행정명령을 발동한 상태고요. 그것을 집회를 주최하는 측에서 그런 행정적인 금지 명령을 정지해달라고 하는 소송을 지금 제기를 할 것으로 예상이 되는데, 법원에서 법적인 판단을 할 사항이고 사실 저희 당의 입장에서는 이 집회에 참여하라, 말아라 지금 전혀 그런 입장이 아닙니다. 오히려 자제해라, 자제해달라고 말씀을 드린 그런 상황이고요.▷ 김경래 : 드라이브 스루 집회도 자제하라는 뜻인가요? ▶ 윤영석 : 저희 당이 그런 것을 부추길 그런 계획은 전혀 없습니다. ▷ 김경래 : 윤영석 의원님, 드라이브 스루 집회도 자제해라, 이런 말씀이신 건가요, 그러면? ▶ 윤영석 : 그러니까 드라이브 스루 집회라는 것이 방역수칙을 철저하게 준수할 수 있다면 누가 그것을 금지를 하겠습니까? 그렇지 않습니까? ▶ 홍익표 : 아니, 오해가 있고요. ▷ 김경래 : 홍익표 의원님 마지막으로 짧게 듣고 다음 주제 넘어갈게요. ▶ 홍익표 : 드라이브 스루는 합법 집회가 아닙니다. 아까도 제가 말씀드렸지만 통상적으로 집회와 시위를 할 때 공공의 안녕이나 또는 그 공익을 해치지 않는 범위 내에서 허용하지 않습니까? 법원이요. 그러면 도로를 점거하지 못하게 합니다. 일부 도로를 하더라도 4차선 맨마지막 도로를 일정 시간 걸어다니면서 시위할 수 있게 허용을 해줍니다. 예를 들면 광화문에서 시청까지라든지 그런데 그 경우에 지금 드라이브 스루라고 하면 광화문 시청 일대를 그냥 차량으로 점거하겠다는 것이거든요. 그러면 서울시민의 공익은 어떻게 되는 겁니까? ▶ 윤영석 : 그런 경우에는 도로교통법이라든지 그런 법규에 의해서 경찰이 어떤 그런 진행을 법에 따라서 철저하게 해야죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이 이야기 계속 같은 이야기가 반복이 되고 있으니까 여기까지 들으면 청취자분들이 이해를 하실 것 같고요. ▶ 홍익표 : 한마디만 한다면 드라이브 스루는 불법입니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 알겠고요. 법원의 판단을 일단 지켜보고요. 국민의힘도 입장을 명확히 해달라, 이게 민주당의 요구인데 헌법적 가치를 지키는 것이 명확한 것 아니냐? 이런 취지로 답변을 하신 겁니다. 다음 이야기는 공정경제 3법 이야기를 좀 할게요. 이게 민주당 어쨌든 정부에서 내놓은 것인데 지금 김종인 위원장은 긍정적으로 이야기를 했다는 말이에요. 그런데 안철수 대표는 국민의당 대표요. 안철수 국민의당 대표는 이게 방향 설정이 잘못됐다, 애초에. 이렇게 이야기를 하고 있습니다. 기업 지배구조부터 변화시키는 게 무슨 의미가 있느냐? 이런 취지인데 아까 이태규 의원도 그런 이야기를 했고요. 이거는 홍익표 의원님 말씀 좀 들어볼게요. 일단 안철수 대표의 시각에 대해서는 어떻게 생각하시는지 이걸 좀 들어보고 싶네요. ▶ 홍익표 : 그건 제가 말씀드릴 건 아니고 이미 김종인 위원장이 정리를 하신 것 같아요. 시장 경제 모른다, 이렇게 이야기를 하셨잖아요. 시장 경제라는 것이 그냥 자유방임 경제는 아니입니다. 안철수 대표가 지금 시장 경제 이해를 잘 못하신 건데요. 그러니까 시장 경제를 볼 때 우리가 만약에 시장 경제 진짜 자유방임이라면 모든 경제 관련 법은 일정 규제를 하는 법은 다 잘못된 거죠. 시장 경제가 시장이 제대로 작동하지 않고 두 번째는 시장에 맡겼을 때 잘 안 될 경우 그리고 기본적으로 시장이라는 것은 일정하게 우리 사람들이라는 게 공정하기도 하지만 때로는 탐욕스러운 부분도 있습니다. 그런 부분들을 규제하는 것이 시장 경제와 관련된 규제법입니다. 이번에 공정경제 3법도 역시 마찬가지인데요. 김종인 위원장이 지난 1980년대부터 본인이 그 이야기를 하세요. 나는 경제 민주화 관련돼서 내 인생을 바쳤다고 말씀하시는데 저는 그 부분에 대해서 공감합니다. 사실은 지난 2012년 당시 새누리당이었죠. 그때 박근혜 대표를 대선 후보를 만드는 과정에서도 경제 민주화를 위해서 헌신하고자 했는데 버림받았죠, 대통령이 되고 나서. 그리고 2016년에 우리 당에 오셨는데 우리 당에 오셔서 했는데 너무 빨리 나가셨고 또 아마 이 공정경제 3법은 계셨어도 통과가 안 됐습니다. 그 당시에 지금 당시 새누리당이 반대했기 때문에 통과시킬 수 있는 우리가 국회 의석이 없었고요. 지금 마침 국민의힘 당에 대표를 사실상 하고 계신데 저는 이 법만은 꼭 통과시켰으면 좋겠다고 생각을 하고 만약에 일부 법의 내용이 과하다 싶으면 국민의힘에서 제안을 하셔서 수정하시면 됩니다. 조정하면 되고요. 그게 국회의 합당한 권리고 당연히 해야 될 몫이라고 저는 봅니다. ▷ 김경래 : 윤영석 의원님, 김종인 위원장은 일단 긍정적으로 본다고 큰 틀에서는 이야기를 했었고요. 그런데 재계에서는 많이들 반발을 하고 있습니다. 경제를 옥죄는 법이다, 규제법이다. 이런 식으로 반발을 하고 있고 윤영석 의원님은 어떻게 생각하십니까, 이 법에 대해서는? ▶ 윤영석 : 우선 지금 경제를 살리기 위해서는 기업의 기를 살려야 되는데 이번에 제출된 상법 개정안 또 공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안 이런 부분은 상당히 기업을 규제하는 법안이죠, 사실상. 그렇기 때문에 기업의 활력을 제고하기보다는 상당히 억압할 수 있는 그런 내용들이 억제할 수 있는 그런 내용들이 상당히 많기 때문에 코로나19로 인해서 상당히 기업들이 어려운 상황에서 과연 타당한가하는 문제가 제기될 수 있고요. 아무래도 김종인 비대위원장께서는 20대 국회의원 당시에도 이런 법안을 제출한 적 있었습니다. 그렇기 때문에 기본적으로 찬성 입장으로 저는 생각하고 있는데, 다만 우리 당 내에서는 상당히 다른 의견도 많이 있습니다. 그래서 오히려 비례위원장께서 이런 법안들을 지지하는 발언을 하셔서 민주당이 다수 의석을 기반으로 일방적으로 법안을 통과시키는 데에 정당성을 부여할까하는 그런 우려가 지금 제기되고 있는 상황이고요. 기본적으로는 이게 사실 공정한 시장 경제를 보장하기 위해서는 그런 시장 경제가 원활하게 돌아갈 수 있도록 시장 경제 구조를 올바르게 해야 됩니다. 그런데 이번에 제출된 법안들은 다 보면 기업의 지배 구조나 그런 부분에서 법안들이기 때문에 시장의 구조와는 사실 무관한 그런 내용이거든요. 물론 관련은 있겠지만 본질적인 그런 내용에서는 좀 다르죠, 포커스가. ▶ 홍익표 : 윤영석 의원님... ▷ 김경래 : 윤영석 의원님 이야기 조금 듣고요. ▶ 윤영석 : 제가 말씀 마무리하겠습니다. 특히 이게 보면 경영권 방어가 상당히 어려운 그런 문제가 현실화될 수 있습니다. 왜냐하면 삼성전자와 같은 대기업들은 워낙 자본 규모가 크기 때문에 외국인들에 의한 경영권 공격이 상당히 제한적이지만 지금 중소기업이나 중견기업이 전체 기업의 90% 이상이거든요. 이런 중소기업이나 중견기업들이 외국인들에 의한 경영권 공격의 대상이 될 수 있습니다. 그래서 최근에 코로나19 진단 키트를 개발하는 씨젠 같은 경우에는 전체 규모가 한 2조 원 규모인데 지금 한 2~3천억만 있으면 경영권을 충분히 공격할 수 있는 그런 상황에 노출되게 돼요. 그래서 이러한 부분을 우리 기업들이 외국 기업들의 외국 자본들의 M&A; 대상이나 경영권 공격에 그런 위험성에 노출될까 봐 상당히 우려되는 부분입니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 홍익표 의원님, 말씀해주세요. ▶ 홍익표 : 말씀 잘하셨는데요, 윤영석 의원님. 이 법이 자본시장 그다음에 우리 시장 유지 구조를 바꾼 법이 아닙니다. 훨씬 더 신중해야겠죠. 지금 이 법의 대상이 된 것은 정말 일부 재벌 기업입니다. 이 법에 대해서 규제를 받는 사람은 이재용 부회장입니다. 그러니까 사실상 우리가 삼성의 경제 활동을 제한하는 것이 아니라 이재용 씨를 비롯한 그런 재벌 일가의 부당한 자기가 가지고 있는 지배 구조를 넘어서는 권한을 행사하는 것을 제한하자는 것입니다. 아시지 않습니까? 최근에 일부 대기업에서 나타난 오너 리스크라는 말도 나오잖아요. 그러니까 오너의 잘못된 행동이 얼마나 그 기업에 어려움을 초래하는지 그다음에 시장 경제 전반에 어려움을 초래하는지 이미 확인한 기업들이 많이 있습니다. 과연 국민의힘에서는 그러한 오너리스크를 그대로 방치하자는 것입니까? 그리고 일부 재벌의 오너 일가의 그런 부당하고 불공정한 행위를 그대로 방치하시겠다는 것입니까? 저는 묻고 싶습니다. 저는 이 법이 시장 경제를 규제하는 것이 아니라 재벌 일가의 부당한 행위를 규제하는 법입니다. 그렇기 때문에 이 법에 대해서 만약 물론 이 법 중에 일부는 제가 보기에도 조금 과한 부분도 있습니다, 일부에서는요. 그런 부분은 국회에서 논의하면서 바꿔서 규정을 일부 완화하거나 조정할 수는 있겠지만 전체적으로는 이 법이 통과되거나 이 법을 만드는 것에 대해서는 국민의힘도 공정 경제 이야기하고 시장 경제 정상적인 작동을 이야기하신다면 당연히 함께해주셔야 된다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 하나씩... 윤영석 의원님 말씀 짧게 들을게요. ▶ 윤영석 : 국민의힘에서도 대기업이나 재벌의 불공정 행위를 규제해야 된다는 것은 인식을 똑같이 하고 있습니다. ▶ 홍익표 : 그러면 이 법을 통과시켜주셔야 되죠. ▶ 윤영석 : 기업 규제 3법의 내용을 보면 잠시만요. 이번 기업 규제 3법의 내용을 보면 전체 기업의 아까 말씀드린 대로 90% 이상이 중소기업이나 중견기업입니다. 이런 중소기업이나 중견기업이 외국 자본의 경영권 공격의 대상으로 노출될 수 있는 그런 위험성이 다분합니다. 특히나 상법 개정안을 보면 소액주주권 있지 않습니까? 소액주주권이 임시주주총회라든지 이러한 것을 소집할 수 있는 그런 권한인데 이번 법 개정을 보면 보유 기간에 상관없이 바로 경영권 참여에 가능한 그런 상황에 노출되게 돼요. 그래서 이런 여러 가지 독소조항은 분명히 수정이 되어야 되고요. 저희가 어떤 대기업이나 재벌을 보호하려고 하는 것이 결코 아닙니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 홍익표 의원님, 아까 윤영석 의원님께서 이 두 가지 이야기를 하셨거든요. 시기적으로 지금 코로나 때문에 어려운데 지금 추진하는 게 타당하느냐? 이 이야기가 있었고 계속 말씀하시는 게 중소기업이나 이쪽에 경영권 문제가 좀 위험에 노출되는 것 아니냐? 이 우려에 대해서는 어떻게 생각하세요? ▶ 홍익표 : 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 당연히 우리가 어려운 경제를 극복하는 과정에서 여러 기업들의 활력을 높여야 되는 것은 맞지만 이게 기업 활력과 관련이 있지 않습니다. 삼성이 무너지는 게 아니라 소위 오너, 이재용 일가가 이 법에 대해서 불편해할 뿐입니다. 삼성이 불편해하지 않습니다. 자꾸 권력의 힘과 일부 보수 언론이 이 문제를 호도하고 있는 거예요. 우리 경제를 어렵게 하는 것이 아니라 오너의 자기들의 마음대로 하는 것을 제한할 뿐이라는 것입니다. 그러니까 이것이 결코 우리 경제의 활력을 제한하지, 막지 않는다, 이렇게 말씀드리고 싶고요. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 그리고 윤영석 의원님, 아까 시장 경제하고 지배 구조 개선 이쪽 부분을 말씀하셨는데 지금 법안은 3법은 지배 구조 개선 쪽으로 초점이 맞춰져 있어서 이 법이 지금 문제가 있다는 취지로 말씀하셨잖아요. ▶ 윤영석 : 아니요, 그런 문제가 있다는 것은 아니고요. 결국은 우리 대한민국의 중소기업이나 중견기업들이 경영권을 잘 방어하면서 자신들의 사업을 성장시키고 발전시켜 나가야 되는데 그러한 부분에서 외국 자본의 먹잇감이 될 수 있는 그런 위험 요소가 상당히 많은 법안들이라고 하는 것을 말씀드린 것이고요. 어떤 기업의 지배 구조를 개선하는 것이 틀렸다, 옳지 않다고 하는 것은 전혀 아닙니다. 그리고 중요한 것은 지금 시장 경제에서는 정부의 개입을 최소화해야 돼요. 이런 관치 경제나 관치 금융을 최소화해야 되는 것이죠. 그런데 지금 문재인 정부는 보면 아주 그야말로 관치 경제의 전형적인 그런 모습을 보여주고 있는 상황이고 예를 들면 뉴딜펀드에서 펀드의 원금을 보장하고 있지 않습니까? 이런 시장 경제를 왜곡시키는 이러한 것을 해서는 안 된다는 것이죠. ▶ 홍익표 : 다른 문제로 또 번지는데요. 도대체 이게 관치 경제가 뭔지 모르겠습니다. 재벌 경제 옹호를 관치 경제를 끌어들어서 옹호한다는 것은 참 말이 안 되는 거고요. ▷ 김경래 : 윤영석 의원님, 아까 말씀하신 부분이 사실 안철수 대표가 이야기하는 거랑 같은 맥락이에요. 그런데 거기에 대해서 지금 김종인 위원장 경제를 잘 모르는 사람이다, 이렇게 이야기를 했다는 말이에요. 그러면 이 말에는 동의를 안 하시겠네요? 그렇죠? ▶ 윤영석 : 안철수 대표가 어떤 말을 했는지 제가 모르겠지만 안철수 대표도 그러한 기업을 운영해본 사람이고요. 지금 우리 국민의힘 내부의 당 내에서도 다양한 그런 목소리가 있다는 것을 제가 말씀드리는 겁니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 다음 주제로 넘어갈게요. 시간 많지 않으니까 한말씀씩만 듣죠. 지금 박덕흠 의원 이야기로 이해충돌방지법이 다시 거론되고 있습니다. 이게 권익위에서 이미 발의가 된 상황이고요. 그전에 사실은 계속 국회에서 논의가 됐는데 한 번도 제대로 통과가 된 적이 없어요. 여기에 대한 의견이 어떠신지 양쪽 의견을 듣고 마무리를 할게요.▶ 윤영석 : 제가 좀 먼저 말씀드릴게요. ▷ 김경래 : 먼저 하실까요? 윤 의원님 먼저 좀 해주세요. 짧게 좀 해주세요. ▶ 윤영석 : 2015년도에 김영란법이 그게 청탁금지법이죠. 청탁금지법이 제정될 당시에 이해충돌방지에 관한 내용도 들어가야 된다고 하는 그런 논의가 많았습니다, 사실상. 그래서 지금 김영란법은 반쪽 법안이기 때문에 저는 이해충돌방지 내용이 들어가 있는 거라고 생각합니다. 그래서 이해충돌방지에서 결국은 공직자들이 공직자의 직무에 있어서 사적인 이익이 충돌할 경우에는 그런 사적인 이익을 배제해야 된다는 그런 내용이거든요. 그래서 이런 내용은 반드시 이번에 법안이 저는 만들어져야 된다고 생각하고요. 이번에 박덕흠 의원 같은 경우에도 사실은 건설회사를 운영하는 국회의원 되지 말라는 보장은 없습니다. 하지만 국토건설위원회 해당 상임위에 있다 보니까 이러한 오해가 발생하고 있고 문제가 된 경우인데요. 이런 부분에서 앞으로 이런 이해충돌을 방지할 수 있는 그런 원칙이 확립될 수 있기를 바랍니다. ▷ 김경래 : 홍 의원님, 짧게 좀 이야기해주세요. 이쪽에서도 해야 된다는 이야기네요, 국민의힘에서도? ▶ 홍익표 : 아까 말씀하셨는데 이해가 안 되는 게 오해라고 이야기하는 것은 박덕흠 의원이 오해가 아니죠. 이건 이해충돌방지법은 반드시 법안 통과가 되어야 된다고 생각합니다, 이번 기회에. 그런데 다만 여러 가지 어려움은 있습니다. 그 어려움을 국회에서 입법 과정에서 논의 잘해서 반드시 이번 국회에 통과시키는 게 국민의힘 당에서 하시겠다면 할 수 있다고 봅니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. <최고의 정치> 여기까지 할게요. 두 분 고맙습니다. ▶ 윤영석 : 감사합니다.KBS
KBS
