경찰, SOK 부당 특혜 등 ‘나경원 의혹’ 고발 사건 검찰 송치
나경원 미래통합당 전 의원을 둘러싼 자녀 입시 비리·스페셜올림픽 코리아 등 관련 의혹을 수사하던 경찰이 사건을 검찰로 넘겼습니다 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 민생경제연구소 등 시민단체가 나 전 의원을 업무방해 등 혐의로 고발한 사건을 서울중앙지검에 송치했다고 오늘(23일) 밝혔습니다. 기소 의견인지 불기소 의견인지는 밝히지 않았습니다. 앞서 나경원 전 의원은 2011년부터 5년간 SOK의 회장을 역임했는데, 회장 재임 시절을 전후해 딸 김 모 씨가 스페셜올림픽 홍보대사의 후보자에 추천되고 SOK의 당연직 이사로 선임되며 특혜 시비가 불거졌습니다.  이에 민생경제연구소와 사립학교 개혁 등 시민단체들은 지난해 9월부터 수차례 나 전 의원을 검찰에 고발했습니다. 이들은 고발장에 스페셜올림픽코리아 사유화 및 부당특혜, 홍신학원 사학비리 의혹 등을 수사해달라고 적었습니다. 이후 이들 단체는 지난 3월 “열 차례 고발에도 검찰이 제대로 된 수사를 진행하고 있지 않다”며 경찰에 추가 고발장을 제출했습니다. 경찰은 그동안 고발인 조사를 3차례 진행했습니다.문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
