연평도 인근 해상서 어업지도원 실종…‘北 해역서 발견’ 정황
서해 북방한계선, NLL과 인접한 연평도 인근 해상에서 실종된 어업지도원이 북한 해역에서 발견된 정황이 포착돼 군 당국이 정밀 분석을 벌이고 있습니다.  국방부는 지난 21일 낮 12시 51분쯤 소연평도 남방 2km 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다고 밝혔습니다. 실종 신고가 접수된 위치는 서해 북방한계선과 직선 거리로 13km 떨어진 곳입니다. 실종된 어업지도공무원 A씨(남, 47세)는 목포에 있는 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기로, 지난 21일 소연평도 인근 해상에서 500톤급 어업지도선에 다른 선원 17명과 함께 승선해 업무를 수행 중이었습니다.  실종 당일 낮 11시 30분쯤 이 지도선에 탑승했던 선원들은 A씨가 보이지 않자 선내와 인근 해상을 수색했고 선미쪽에서 A 씨의 신발을 발견했습니다. 유서는 발견되지 않은 것으로 전해졌습니다.  현재 연평도 인근 해상에선 꽃게 성어기를 맞아 다수의 어선이 조업하고 있습니다. 군 관계자는 실종 당시 기상 상황은 좋았으며 어업지도선은 물론 해경과 해군이 인근 수역에 총출동한 상황이었다고 설명했습니다.  선원들의 신고 접수 후, 당일 오후 1시 50분부터 현재까지 해양경찰청과 해군 함정, 해수부 선박, 항공기 등 약 20여 대의 수색 장비가 투입돼 실종 해역을 중심으로 집중 수색을 진행하고 있으나 아직 실종자를 발견하지 못했습니다. 우리 군은 실종 다음 날인 어제 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착됐다는 첩보에 따라 정밀분석을 진행하고 있습니다. A씨는 육지와 근접한 곳에서 발견됐으며 당시 생존 여부는 전해지지 않고 있습니다.  이에 따라 군 당국은 A씨가 극단적인 선택을 했을 가능성을 비롯해 조류에 휩쓸려 북측으로 넘어갔거나 월북했을 가능성을 두고 구체적인 경위를 파악중인 것으로 알려졌습니다. 군 관계자는 A씨의 현 상황을 파악하는데 2~3일 정도 걸릴 것이라고 전했습니다. 당국은 실종 경위와 경로를 조사하는 한편 북측에 관련 사실을 확인하는 등 필요한 조치를 취할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]지형철 (ican@kbs.co.kr)
KBS
