인천에서 또 음주운전 사고로 동승자 숨져…‘윤창호법’ 적용해 운전자 입건
최근 음주운전 사망 사고가 잇따르고 있는 가운데 인천에서 또 음주운전 사고가 발생해 1명이 숨졌습니다. 오늘 새벽 2시 30분쯤 인천시 경서동 연희지하차도 인근 도로에서 23살 A 씨가 몰던 승용차가 길가에 서 있던 폐기물 운반 차량을 충돌했습니다. 이 사고로 조수석에 타고 있던 30대 여성 B 씨가 목 등을 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌고, A 씨도 치료를 받고 있습니다. 조사 결과, 사고 차량은 편도 2차로 도로에서 2차로로 가다 사고를 냈으며, A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘은 것으로 확인됐습니다. 인천 서부경찰서는 A 씨가 음주운전으로 사망사고를 낸 만큼, 교통사고처리특례법상 치사죄가 아닌 이른바 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사죄를 적용해 입건하기로 했습니다. 경찰은 A 씨가 치료를 마치는 대로 추가로 조사해 구속영장을 신청할 예정입니다. 앞서 지난 9일 인천 영종도에서는 치킨 배달을 하던 50대 가장이 음주 차량에 치여 숨지는 이른바 ‘을왕리 음주운전 사고’가 발생했으며, 혈중알코올농도 0.1% 이상으로 운전했던 30대 여성은 구속됐고 동승자인 40대 남성은 음주운전 방조와 위험운전치사 방조 혐의로 불구속 입건됐습니다.박효인 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
