무허가 체온계 3만여 개 불법 제조·판매한 12명 적발
코로나19 발생 이후 체온계 수요가 많아진 가운데 성능이 검증되지 않은 무허가 제품을 만들거나 불법 수입한 중국산을 유통, 판매한 업자들이 무더기로 적발됐습니다.  서울시 민생사법경찰단은 의료기기로 분류돼 식약처의 허가, 인증이 필요한 '비접촉식 적외선 체온계'를 허가 없이 제조한 업체 대표 10명과 중국산 제품을 불법 유통 판매한 업자 2명 등 모두 12명을 '의료기기법' 위반 혐의로 형사 입건했다고 밝혔습니다. 이들은 불법 수입이 의심되는 중국산 9종, 식약처 허가 없이 국내 전자제품 조립 공장 등에서 제조한 3종 등 모두 12종의 체온계 3만 1,900개를 제조, 수입, 유통한 것으로 드러났습니다. 불법 수입된 중국산 체온계 가운데 1,900개, 2억 원 어치는 학교, 노인회, 기업 등에 판매된 것으로 조사됐습니다. 지난 2월부터 코로나19 관련 자체 특별단속반을 가동한 서울시 민생사법 경찰단은 온라인 쇼핑몰에서 무허가 체온계 판매가 이뤄진다는 제보를 접수해 지난 7월부터 긴급 수사에 착수했다고 설명했습니다. 또한, 시중에 유통 중인 불법 수입 체온계 상당수가 생활용품 수입 때 몰래 반입돼 SNS 등으로 판매되고 있다고 보고, 수사를 확대하고 있습니다.  서울시 민생사법경찰단은 '체온계' 대신 '이마 온도 측정기'라고 표기하거나, FDA 등 식약처 허가와 관련 없는 인증 사항을 게재해 의료기기인 것처럼 오인하게 한 광고를 한 334건도 적발해 담당 지자체에 시정 조치를 의뢰했다고 전했습니다.  서울시는 "성능이 검증되지 않은 제품으로 체온을 측정하면 오류가 발생할 수 있어, 코로나19 감염 징후를 파악하는 데 방해가 된다"며 "무허가 의료기기를 제조, 판매하는 행위는 코로나19 방역을 방해하는 위법 행위"라고 강조했습니다.  또, 체온계를 살 때에는 '의료기기 광고심의필' 표시와 의료기기 품목 허가 번호가 있는지 확인하고, 의료기기 전자민원창구(emed.mfds.go.kr)를 통해 허가받은 제품인지 확인하고 사야 한다고 설명했습니다. 또, 불법 제조, 유통된 것으로 의심되는 제품을 발견하면 '서울스마트불편신고' 앱이나 다산콜센터 120등에 제보해달라고 요청했습니다.송금한 (email@kbs.co.kr)
KBS
