인천가족공원, 추석 연휴 앞두고 성묘객 코로나19 특별 방역 시행
`코로나19` 확산을 막기 위해 추석 연휴에 운영을 중단하기로 한 인천가족공원에 대한 특별방역대책이 시행됩니다. 인천시는 추석 명절 직전인 오는 26일부터 29일까지 많은 성묘객이 올 것으로 예상함에 따라 이 기간을 추석 연휴의 실질적인 시작으로 보고, 방역 대책을 시행한다고 밝혔습니다. 우선 특별 방역 대책 운영 기간 나흘 동안 인천시설공단 직원들을 봉안당 등 주요 지점에 오전 10시부터 오후 4시까지 추가로 배치해 성묘객들의 거리두기가 제대로 지켜질 수 있도록 안내할 계획입니다. 또,성묘객들의 접촉을 최대한 줄이기 위해 이 기간에 차량 출입을 전면 허용하는 만큼 직원과 경찰, 모범운전자회 인력을 투입해 교통 혼잡을 줄이고 불법 주정차에 대한 단속을 강화해 차량 소통이 월활히 이뤄지도록 할 예정입니다. 한편,인천시는 지난 12일부터 이른 성묘가 시작됨에 따라 어제까지 인천가족공원에는 15만여 명이 다녀간 것으로 집계됐으며, 예년보다 70% 이상 늘어난 수치라고 전했습니다. 이는 해마다 찾는 성묘객 35만 명의 43% 정도로 추산됩니다. 또,지난 21일 오전에 온라인 성묘서비스의 사전 신청을 마감한 결과 모두 3천2백여 명이 신청한 것으로 나타났습니다. 인천시는 해외를 포함한 다른 지역 신청자가 20%에 이른다며 이번 서비스로 2만 5천 명 이상의 이동 자제 효과를 거둔 것으로 보인다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
