[간추린 단신] 8월 충북 주택 매매 전달보다 26.2%↓ 외
[KBS 청주]국토교통부는 8월 충북지역 주택 매매량이 2,273건으로 7월보다 26.2% 감소했다고 밝혔습니다.  하지만 지난해 같은 달에 비해서는 11.6% 증가한 수칩니다.  또 8월 5년 평균보다 10.4% 증가해 7월 이후 충북 주택 매매량이 감소세로 전환됐지만 예년과 비교하면 거래량 증가세는 유지하고 있는 것으로 조사됐습니다.코로나19 여파로 택배나 배달 등 비대면 소비생활이 늘면서 재활용 쓰레기양도 크게 는 것으로 나타났습니다.  충청북도 집계 결과 올 상반기 배출된 쓰레기 가운데 종이나 플라스틱 등 재활용품은 131톤으로 지난해 상반기 114톤보다 14.7% 늘었습니다.  같은 기간 일반 쓰레기는 4.9% 늘었습니다.  충청북도는 재활용품 배출량이 매년 한 자릿수 비율로 증감 폭을 보이다, 올 들어 택배 부산물 등의 영향으로 크게 늘었다며 폐기량을 줄이기 위해 정확한 분리배출을 강조했습니다. 지난 광복절 서울 광화문 집회 참석자 가운데 청주 지역의 명단 일부를 제출하지 않아 경찰 수사를 받아온 인솔자 A 씨가 검찰에 송치됐습니다.  청주 상당경찰서는 A 씨를 지난 16일, 감염병예방법 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.  앞서 A 씨는 전세 버스에 탑승한 청주 지역의 30여 명의 명단을 제출하지 않아 지난달 청주시로부터 고발당했습니다.  경찰은 광화문 집회 참석 사실과 동선을 숨긴 혐의로 고발됐다 최근 퇴원한 코로나19 확진자 70대 B 씨에 대해서도 곧 소환 조사할 예정입니다.경찰이 지난해보다 교통 사망사고가 증가함에 따라 오는 11월 말까지 예방 활동에 나섭니다.  충북지방경찰청 집계에 따르면 올해 들어 지난 18일까지 충북에서 교통사고로 14명이 숨져, 지난해 같은 기간 5명보다 2.8배 증가했습니다.  경찰은 음주운전과 이륜차 단속을 강화하고, 사고에 취약한 고령 보행자를 위해 경로당이나 버스정류장 등에 교통안전 홍보물을 부착할 계획입니다.에어서울은 청주~제주 노선 신규취항을 기념해 오늘부터 오는 30일까지 특가 행사를 한다고 밝혔습니다.  할인 가격은 편도 총액 기준 7,900원부터이며, 위탁 수화물도 1인당 1개까지 무료로 이용할 수 있다고 설명했습니다.  에어서울은 오는 10월 8일부터 청주~제주 노선을 매일 3편 운항합니다.KBS 지역국
KBS
