[자막뉴스] “사랑제일교회, CCTV 저장장치 없앴다”…집합금지 중 예배 김문수 기소
사랑제일교회발  집단 감염이 퍼지던 지난달 초. 서울 성북구청은 역학조사를 위해 CCTV 자료를 요구했지만, 교회 측은 거부했습니다. 결국 경찰의 압수수색으로 CCTV를 확보했지만,  남아 있는 자료가 없었습니다. CCTV에 녹화된 영상은  어떻게 된 걸까. 사랑제일교회에 설치된  CCTV에 녹화된 영상은  외장 하드에 저장됩니다. 그런데 KBS 취재 결과  압수수색 과정에서 이 외장하드가  발견되지 않은 것으로 확인됐습니다. 누군가가 고의로 가져간 겁니다. 또한, 경찰은  CCTV 본체를 초기화한 기록까지 확보한 것으로 확인됐습니다. 경찰은 CCTV 외장 하드를 없애고, 본체 기록을 초기화하는 등 자료를 은폐한 혐의로 사랑제일교회 목사와 장로 등 2명에 대해 구속영장을 신청했습니다. 광복절 집회를 주도한 혐의를 받는 김경재 전 자유총연맹 총재와 보수단체 '일파만파' 대표에 대해서도 구속영장이 신청됐습니다. 한편 검찰은 올해 3월부터 4월 사이  집합금지명령에도  현장 예배를 강행한 사랑제일교회 목사와 교인 등 14명을 기소했습니다. 이 가운데는  세 차례에 걸쳐 예배에 참석한 김문수 전 경기도지사도 포함됐습니다. 김 전 지사는 검찰 기소에 반발했습니다. KBS 뉴스 김세희입니다. 영상편집:한찬의/화면제공:너알아TV 김문수TV김세희 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
