[뉴스브리핑] ‘재산세 고지서 받아든 마을들 당황’ 외
[KBS 제주] 다양한 제주소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑 입니다. 제주지역 언론에서 쏟아낸 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스픽으로 시작하겠습니다. 오늘은  재산세 고지서 받아든 마을들이 당황하고 있다는 뉴제주일보 김현종 기자의 기사를 소개해드립니다. 2014년 지방세특례제한법에 따라 매년 단계적으로  감면 대상이 제외된 결과 올해부터 마을회도 재산세를 납부해야 하는데요. 뉴제주일보는 이에 따라 도내 208곳 마을회에 2억 7천500만원의 재산세가 부과됐고, 공동목장이나 오름 등을 소유한 마을은 상대적으로 많은 재산세를 납부해야 한다고 보도했는데요. 재산세가 천만원이 넘는 마을회는 제주시 애월읍과 조천읍 등에 있는 마을회 5곳으로, 최고 금액은 천900만 원 선에 달하는 것으로 알려졌습니다. 일부 마을 이장단은  도지사 면담을 추진하는 등 대책을 마련을 촉구할 예정인데요. 9월 재산세의 날을 맞아 도내 마을회의 현 상황을 다룬 제주일보 김현종 기자의 기사를 오늘의 뉴스픽으로 소개해드렸습니다. 시사용어사전 이어갑니다. 최근 제주도교육청 앞에서 교육공무직이라는 이름으로 자주 기자회견이 열리고 있죠. 오늘도 회견이 있었는데요. 내용 알아보기 전에 시사용어사전에서 '교육 공무직'이란 무엇인지 정리해드립니다. '교육 공무직'이란, 교육기관에서 전산, 행정, 영양, 사서, 교무 등의 업무를 맡아 일을 하는 노동자들을 통칭해서 말하는데요. 조리사, 영양사, 사서, 행정 실무원, 돌봄 전담사 등이 모두 교육 공무직에 포함 됩니다.  이들은 공무원 시험이 아니라 지역별로 별도의 채용 시험과 면접 등을 통해 고용되죠. 제주에서는 현재 공무직 2300여 명이 현장에서 일하고 있는데요. 이들 중 1900여 명이 무기계약직 형태로 고용을 보장받고 있습니다.  하지만 이들조차도 정년까지 일해도 월급은 제자리거나 크게 오르지 않아 교육당국에 처우 개선을 지속적으로 요구하고 있죠. 이런 요구가 한때 공무직을 공무원으로 채용하라는  주장으로 오인되면서 학교 현장에서 갈등을 빚기도 했습니다.계속해서 주요 단신  정리해드립니다.  민주노총 공공운수노조 전국교육공무직본부 제주지부는 도교육청 앞에서 회견을 열고, 임금격차 불평등에 시달리는 교육공무직 노동자를 위해 하루 빨리 교섭을 열라고 도교육청에 촉구했습니다. 민주노총은 코로나19로 모든 노동자가 똑같이 힘든데 교육공무직 노동자의 월급과 명절휴가비가 정규직의 절반에 미치지 못하는 등  차별받고 있다며, 교섭을 회피하는 도교육청에 대해 교육공무직 노동자들을 파업으로 내몰고 있다고 비판했습니다. 문재인 대통령은  제9호 태풍 마이삭과 10호 태풍 하이선으로 피해를 입은  전국 5개 시군과 19개 읍면동을  특별재난지역으로 선포했는데, 제주에서는 애월읍이 포함됐습니다. 이에 따라 애월읍 관련 피해 복구비 가운데 지방비 부담분에 대해 정부가 50에서 80%까지 지원하고  주택이나 생계 수단 피해를 입은 주민에게는  재난지원금 지급과 함게  공공요금 감면 등의 혜택이 주어집니다. 제주도의회 행정자치위원회 업무보고에서 문종태 의원은 "제주도 서울본부에서 하는 일 대부분이 중앙언론 간담회 등 대권 프로젝트"라며, "도민이 부여한 지사 권한을 자신의 대권도전을 위해  사유화하고 있다"고 지적했습니다. 강철남 의원은 "그동안 서울본부장은 도시자의 큰 그림을 그리는 역할을 했다"며, "도민들은 도지사의 개인적 큰 그림보다 제주도의 발전을 위한 큰 그림을 원하고 있다"고 비판했습니다.제주도감사위원회의 제주자치경찰단에 대한 종합감사 결과  자치경찰은 지난해 신규선발 등으로 인원이 늘었지만  38권총이 4정 모자라고  공포탄도 규정대로 확보하지 못했습니다. 또, 2년동안 교육대상 74명이 사격교육을 받지 못하고 수갑과 포승, 경찰봉 등 관련 교육도 제대로 이뤄지지 않은 것으로 나타났습니다.  제주시는 어제 제주시 회천동에서 수확한 감귤 4천2백 kg을 약품으로 색을 낸 뒤 유통하려던 현장을 적발해 전량 폐기하고  해당 유통상인에 과태료를 부과할 계획이라고 밝혔습니다. 이 달에만 제주시가 비상품 감귤로 적발한 사례는 6건에 13톤으로  현장에 드론 등을 투입해  단속을 강화할 계획입니다.볍씨 학교 제주분교 등 전국 대안학교 7곳에 재학하는 초·중·고등학생 60여 명은 제주시청 앞에 모여 기후변화에 대책을 촉구하는 거리 공연을 펼쳤습니다. 이 청소년들은 지구 온난화 등 기후변화에 따른 위기를  시민들에게 알리려 했다며, 미래세대인 청소년부터 환경을 지키려 노력하겠다는 의미를 전달하려 했다고 설명했습니다. 제주도는 2차 제주형 재난긴급생활지원금 신청 기간을  당초 이달 27일에서 다음 달 11일까지 2주 연장한다고 밝혔습니다. 22일 기준 2차 지원금은 도민 가운데 92%인 62만여 명이 신청했고 그중 61만 건, 610억 원이 지급됐습니다. 지원금은 주민등록상 세대주이거나 동거인 등에 해당하는 경우 신청할 수 있으며, 금액은 세대원 1인당 10만 원입니다.지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
