[최강시사] “사회적 거리두기, 아이들에겐 더 힘들어…사회와 가족이 방법 고민해야”
▷ 김경래 : 얼마 전에 안타까운 사건이 있었습니다. 인천에서 초등학교 학생 2명이 엄마 없이 집에서 라면을 끓여 먹다가 불이 나서 화상을 입고 지금 사실 예후가 그렇게 좋지는 않다고 합니다. 그런데 이게 코로나 사태가 길어지면서 결국에는 돌봄 사각지대가 생긴 것 아니냐? 이런 지적도 나오고 있습니다. 아동권리보장원 윤혜미 원장님 연결해서 관련 이야기 좀 나눠볼게요. 원장님, 안녕하세요?▶ 윤혜미 : 안녕하십니까? ▷ 김경래 : 이번 사건을 보면 인천 사건이요. 이웃들이 3번이나 신고를 했어요. 3번이나 신고를 하고 법원에서는 또 격리는 안 된다고 했고요. 그런데 그럼에도 불구하고 뭔가 조치를 해야 된다는 것은 다들 알고 있었을 텐데 왜 여기까지 왔는지 이런 사각지대가 왜 생겼는지 원장님이 보시기에는 어떻습니까? 어디에서 문제가 생긴 거라고 보세요? ▶ 윤혜미 : 이번 경우는 이 가정의 경우에는 이미 신고되기 전부터 드림 스타트라고 해서 가정에 대한 사례 관리 서비스가 들어가고 있었던 가정입니다. 그래서 서비스를 받고 있는 과정에서 아동학대로 신고가 되었고 그 내용들은 대부분 방임과 관련된 문제였거든요. 그래서 방임과 관련된 문제에 대해서 그 지역의 아동보호전문기관이 판단을 했고 그 판단에 따라서 다시 상담 서비스와 어머니에 대한 상담도 들어가고 양육 교육도 들어가고 아이들에 대해서도 역시 상담 서비스와 모니터링이 쭉 들어갔는데 신고들과 관련해서 서비스를 하던 와중에 아시다시피 코로나19가 사회적 거리 두기를 요구하고 있지 않습니까? 그래서 일부는 상담이 직접 이루어지는 곳들을 지자체나 저희 온 나라가 지금 사회적 거리 두기를 하고 대면 접촉을 최소화하라는 것이기 때문에 그런 부분에서 직접 확인하는 데에는 어려움이 있으니까 유선 확인들도 했던 것 같습니다. 그런데 드림 스타트도 서비스도 들어갔고 아동보호전문기관도 서비스가 들어갔는데 아동보호전문기관에서 세 번째로 방임으로 신고가 되었을 때 방임으로 판단을 하고 더 이상은 그냥 가정에서 어머니하고 아이들이 있는 것이 안전하지 않을 수도 있겠다고 판단을 해서 피해 아동 보호를 신청한 것인데요. 법원에서는 이런 결정을 내릴 때 아동과 부모를 분리한다는 게 그렇게 간단한 일은 아닙니다. 왜냐하면 이 경우에는 아이들이 어머니와 굉장히 애착관계도 높았고요. 그리고 아이들이 사실 이렇게 가정에서 분리돼서 낯선 시설에 가서 자라는 것도 사실은 심리적으로 굉장히 큰 충격이거든요. 그러니까 그런 과정에서 굉장히 섬세하게 결정을 해야 하는 부분이기 때문에 득과 실을 잘 따져야 하는 부분이니까 아마 가정법원에서도 그런 것들을 하기 위해서 심리분석 또 가정면담 이런 것들을 하시는 분들이 법원에 계시거든요. 그러니까 그런 분들의 보다 세밀한 리포트를 통해서 결정을 하게 되었던 것 같은데 그 결정 과정이 아마 사건도 많고 하니까 좀 오래 걸렸던 것 같습니다. 그러는 과정에서 이런 사고가 일어나서 매우 안타까운 일이 되었습니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 말씀하시는 것을 들어보니까 코로나19 이후에 대면 서비스 같은 것들이 어려워지면서 이런 어떤 치료나 상담이나 모니터링을 받고 있는 아동들이 자칫 잘못하면 방치되고 있는 것 아니냐? 이런 걱정을 할 수밖에 없을 것 같아요. 이게 좀 대책은 있나요? ▶ 윤혜미 : 여러 가지 그동안 벌써 상반기가 코로나 때문에 그렇게 지나갔고 하반기도 역시 비슷한 상황이 될 거라는 판단을 저희가 하지 않습니까? 그래서 상반기에서는 사회적 거리 두기를 지키면서도 긴급 돌봄이 필요한 아이들이 있습니다. 그래서 학교에 나가게 되면 일단 학교에 나가는 시간 동안은 학교의 보호를 받게 되고 학교에서 급식을 하게 되고 그리고 학교가 끝난 다음에는 지역아동센터라든지 다함께돌봄센터 같은 데서 다시 안전과 보호를 받게 되는데요. 지금 코로나19로 인해서 이런 공적 시설들이 전부 문을 닫게 되었기 때문에 어려움이 발생했다는 것을 알게 되었고 그래서 사실 다함께돌봄센터나 학교나 또는 지역아동센터가 긴급 돌봄을 실시하고 있습니다. 그래서 이런 경우에 아이들이 아침부터 사실은 지역아동센터에 와서 돌봄과 보호를 받게 되고요. 긴급 돌봄을 받지 않는 아이들의 경우에는 집에 부모 중에 한 분이나 또는 성인 한 분이 계셔서 아이들을 돌볼 수 있을 것이라는 가정을 하게 되는데 경우에 따라서는 그렇지 못함에도 불구하고 아이들이 긴급 돌봄을 안 오는 경우들도 이처럼 있어서 유선으로 확인을 한다든지 또는 영상통화를 한다든지 이런 여러 가지 방법으로 관리를 하려고 노력을 하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러고 이게 긴급 돌봄 제도가 있어도 부모가 안 보내면 이게 관리가 안 되는 거잖아요. 그렇죠? ▶ 윤혜미 : 지금 저희가 하는 사례 관리라든지 방문 서비스라든가 이런 모든 것들은 일단은 아이들이 미성년자이기 때문에 친권자의 동의가 있어야 합니다. 그래서 부모님들이 동의를 해주셔야만 이런 쪽 서비스들이 원활하게 들어갈 수 있는데 부모님들이 고의로 억하심정이 있어서 이런 서비스에 동의 안 하시는 건 아닐 거라고 생각하고요. 나름대로 시간이 잘 안 맞는다든지 또는 서류를 준비하기 어렵다든지 여러 가지 상황이 있다 보니까 차일피일 미루다가 이런 사건이 일어나지 않았나, 이렇게 생각이 들고요. 그래서 앞으로는 부모님들이 이런 서비스를 연결해야 할 때 동의를 받는 과정을 좀 더 적극적으로 설득을 하고 또 부모님들이 직접 하시기가 어려울 때는 이것들을 대신해서 해드릴 수 있는 수준까지 더 적극적인 어떤 서비스를 해나가야겠다, 이런 생각을 하고 있습니다. ▷ 김경래 : 부모가 바쁘고 미처 신경을 쓰지 못하는 상황도 있지만 고의적으로 학대하는 경우들도 꽤 종종 발생하지 않습니까? 그렇죠? ▶ 윤혜미 : 고의적인 학대라고 보는 경우는 그리 많지는 않고요. 아시다시피 코로나19로 인해서 많은 집안 식구들이 좁은 공간에서 오랫동안 같이 북적이게 되죠. 그리고 아이들은 자라는 아이들이니까 신체활동이 활발해야 하니까 밖에 못 나간다고 하면 집에서라도 역시 아무튼 좀 많이 뛰어다니고 소위 부모들이 말씀하시는 말을 안 듣는 상황이 발생할 수 있습니다. 그런데 아이를 기르다 보면 부모가 아이들을 기르는 돌봄에서 약간 벗어나는 공간도 있어야 하고 그런 시간도 있어야 하는데 그런 부분도 어려운데 지금 경제 상황이 다 어려워서 많은 이런 학대가 신고되는 가정들이 경제적으로 특별한 어려움에 처하게 되는 가정들이 많거든요. 그러다 보면 생계도 어려운데 좁은 공간에서 오랫동안 아이들과 있다 보면 가장 약한 사람이 누구겠습니까? 아이들이거든요. 그러니까 아이들에게 그 스트레스가 가해지는 것이 학대로 나타난다고 이렇게 이해를 해야 될 것 같습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 지금 최근에 몇 차례 아동학대 관련된 사건이 발생하고 인천에서 이런 비극적인 일들이 벌어졌는데 정부가 아동학대 조사할 전담 공무원을 도입한다고 해요. 이게 실효성이 있을까요? 어떻게 보십니까? 전문가가 보시기에는? ▶ 윤혜미 : 지금 한 20년 동안 아동학대 예방과 관련된 업무를 진행을 민간기관에서 해왔거든요. 위탁을 받아서 민간기관에서 해왔는데 이 조사 업무라고 하는 것이 역시 신고가 왔을 때 조사가 갔을 때 그 가정에서 문을 개방을 해주셔야 돼요. 그런데 민간에서 누가 와서 아동학대 상담원이니 문을 열어달라고 할 때 부모님이 거절을 할 수도 있습니다. 그러면 거절을 하면 그 문을 열게 할 방법이 사실 민간 조사원에게는 없는 겁니다. 그래서 물론 경찰관을 동행해서 가는 경우에는 조금 이야기가 다르지만 그래서 그런 공권력의 문제들이 항상 제기가 되었기 때문에 조사에 있어서만은 공공성을 확보하는 것이 좋겠다는 판단이 서서 이번에 공무원들이 이런 조사 업무를 담당하게 된다면 경찰도 공무원이지 않습니까? 그러니까 공무원과 공무원 사이에서는 공조가 좀 더 잘 이루어질 수 있을 것이고 아무래도 저희가 또 홍보도 많이 해야겠지만 그 결과를 통해서 반드시 신고가 와서 조사가 나오면 협조를 해주셔야 된다는 그런 강력한 메시지를 전달하려고 하는 것입니다. ▷ 김경래 : 그러니까 이게 공무원들이 하면 조금 지금보다는 조사가 원활하게 될 수도 있겠다, 이렇게 기대를 하고 계신 거네요? ▶ 윤혜미 : 네, 대상 가정에서 조금 더 협조를 잘해주실 수 있지 않겠나, 이렇게 생각을 하는 것입니다. ▷ 김경래 : 지금 말씀하신 대로 코로나 시대를 맞아서 이게 길어지면서 여러 가지로 아이들이 좀 위험한 상황에 처하는 경우들이 많은 것 같습니다. 어른들이 좀 명심해야 될 부분들 한말씀해주시고 마무리하죠. ▶ 윤혜미 : 사실 아까 제가 말씀드렸습니다만 재난은 어려운 사람들에게 더 고통이 크게 됩니다. 경제적인 취약계층도 마찬가지지만 연령적으로 볼 때는 취약한 연령인 아동들에게 가장 크게 다가오는 것이라고 생각되거든요. 어른들도 사회적 거리 두기를 하고 마스크를 쓰는 것이 힘들 듯이 아이들은 그것이 더 힘들 수도 있습니다. 그런데 아이들은 그렇다고 해서 발달 과정에서 필요한 여러 가지 신체활동이나 정서활동이나 이런 것들을 멈춰줄 수 있는 것은 아니거든요. 그래서 그런 면에서 사회와 가족이 한정된 공간과 한정된 그런 방법 내에서도 어떻게 하면 아이들이 이런 발달 과제를 잘 수행할 수 있도록 인내심을 가지고 잘 도와줄 수 있는지를 늘 잘 생각해봐야 된다고 생각합니다. 적응 능력이 어쨌든 어른들보다는 아이들이 좀 부족하기 때문에 저희 지금 현재 우리 미디어를 통해서 이렇게 홍수처럼 쏟아지는 코로나19와 관련된 여러 가지 보도들이 사실 아이들 수준에서는 눈높이에서 전달되지는 않습니다. 그러니까 아이들은 어떻게 보면 마스크도 써야 하고 부모님들이 집 밖으로 나가지 말라고도 하고 학교에 가도 친구들하고 놀지 말라고 하고 이런 과정에서 TV나 이런 데서는 또 굉장히 얼마만큼이 죽었다, 이런 이야기들이 나오면 약간 비정상적인 공포심도 가질 수 있고요. 불안도 생길 수 있습니다. 그리고 이런 것들이 쌓이면 행동 문제로도 연결될 수 있는 것이거든요. 그래서 이런 과정들을 잘 이해하고 아이들의 눈높이에서 지금 현재 상황을 잘 이해하고 그다음에 몇 가지 수칙을 잘 지키면 안전하게 이 시기를 잘 넘어갈 수 있다는 것 그래서 서로 협조하고 또 아이들에게 잘 적응을 할 수 있는 일들을 해줘야 한다는 거죠. 그러니까 내가 피곤하다고 해서 또는 내가 원하는 방향으로 아이가 행동하지 않는다고 해서 아이한테 원치 않는 행동이나 또는 자제를 강요하기에는 참 어려운 일이라고 생각합니다. 자기 발달 단계에 맞춰서 잘 아이들도 적응할 수 있는 능력이 있기 때문에 그런 부분들을 잘 생각해서 부모님께서 인내심을 가지고 지원해주시고 또 사회적인 이런 지원 단체들 드림 스타트라든가 아동학대전문기관이라든가 학교라든가 이런 곳에서 이런 긴급 돌봄을 하시는 분들을 조금 더 늘리고 그리고 좀 더 사회 밖에서 가정 밖에서도 제공할 수 있는 도움이 가정에 잘 전달될 수 있는 그런 체계의 개선도 좀 필요합니다. 아무래도 저희가 이런 상태가 오래갈 것 같기 때문에 임시방편으로 계속할 수는 없을 것 같아서 그런 지원들도 저희가 생각하고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 윤혜미 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 아동권리보장원 윤혜미 원장이었습니다.KBS
KBS
