경기남부청 직장협의회 “자치경찰 졸속 전환 반대”
경기남부지방경찰청 소속 경찰서 경감 이하 협의체인 공무원직장협의회가 ‘자치경찰’ 전환 추진이 졸속으로 이뤄지고 있다며 반대 입장을 밝혔습니다. 경기남부경찰 공무원직장협의회 회장단은 지난 20일 간담회를 열고 “불안한 수사 개혁, 어설픈 자치경찰 시행 그 피해자는 국민입니다.”라는 슬로건을 만장일치로 채택했다고 오늘(22일) 밝혔습니다. 이들은 입장문에서 “‘자치경찰’ 전환은 백년대계임에도 불구하고 국민과 현장 경찰관 등의 의견 수렴을 하지 않은 채 졸속 입법으로 경찰조직을 세 조각으로 나누고 자치경찰 사무를 지자체의 부속 기관화하도록 추진되고 있다”고 비판했습니다. 또 정부, 여당이 추진하는 ‘자치경찰법’이 시행되면 ▲ 경찰은 지자체의 부속기관처럼 돼 정치적 중립성을 보장받지 못하고 ▲ 경찰 본연의 범죄 예방이 아닌 지자체 사무를 떠안으면 치안 공백이 우려되며 ▲ 한 기관·세 지휘부라는 기형적 조직 구조에 따른 혼선이 유발될 우려가 크다고 주장했습니다. 아울러 법무부가 지난달 초 입법 예고한 형사소송법 개정안 등은 법 시행령을 법무부 단독주관으로 지정하는 등 ‘견제와 균형’이라는 애초의 입법 취지를 벗어난 것이라고 비판하면서 현장 의견이 없는 자치경찰법 (경찰법 및 경찰공무원법 전부개정안) 전면 폐기 및 수사구조개혁 법안의 재검토를 촉구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
