“얼굴 비슷하다” 신원조회까지 하고 수배범 돌려보낸 경찰
[KBS 대전] [앵커] 경찰이 음주 운전과 폭행 신고를 받고 현장에 출동해 가해자가 범죄 수배자인줄도 모르고 돌려보내 눈 앞에서 놓친 꼴이 됐습니다. 가해자가 수배 중인 사실도  뒤늦게 피해자 일행이 알려줘 알았다고 합니다. 백상현 기자가 취재했습니다. [리포트]새벽 시간대 한 골목길. 마주 서 있는 한 차량에서 남성 2명이 내립니다. 맞은 편 차량 운전자에게  차를 빼라고 요구합니다. 맞은 편 운전자는 이들이 음주운전을 한 것으로 보여  경찰에 신고했고, 그러자 이 남성 중 한 명이 신고한 운전자를 차 뒤편으로 끌고 갑니다. [피해 운전자/음성변조 : "30미터 40미터 가량 끌고 갔어요. 30미터 정도. 제 멱살 잡고 끌고 가다가 안 넘어지니까 제 정강이 부분을 세게 가격해서 절 넘어뜨렸어요."] 잠시 뒤 경찰이 도착해 남성 2명에 대해 음주 측정을 했는데 면허 취소 수준의 만취 상태였습니다. 문제는 그다음. 경찰이 신원 조회를 했는데,  둘 중 한 명이 거짓으로 지인의 이름과 주민등록번호를 댄 겁니다. 신분증이 없었지만 경찰은 휴대용 단말기로  운전면허증을 조회했고, 사진이 남성의 얼굴과 비슷하다며 그냥 돌려보냈습니다. 하지만 이 남성은 교통 관련 법규를 어기고 검찰 조사에 응하지 않은 혐의로 수배 중인 상태였습니다. 남성이 수배 중인 사실은 이틀 뒤 피해자의 지인이 알아내  경찰에 알려줬습니다. 경찰은 신원 조회가 미흡했다며 이 수배자를 추적하고 있다고 밝혔습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "음주 측정은 다했어요 양쪽에다. 다만 신원 확인 과정에서 그 부분만 미흡했다고..."] 하지만 경찰은 사건이 발생한 지  열흘이 넘도록 눈앞에서 놓친 수배자의 행방을 아직 찾지 못하고 있습니다. KBS 뉴스 백상현입니다. 영상편집:최진석백상현 (bsh@kbs.co.kr)
KBS
