이낙연 “기르던 소 잃고 죽고 싶다던 구례 할머니 가슴 아려…현장에 곧바로 호응해야”
더불어민주당 이낙연 대표가 올해 수해 복구와 코로나19 피해 지원과 관련해, 제도와 예산이 현장에 충분히 응답하지 못하고 있다고 지적했습니다. 이 대표는 오늘(21일) 최고위원회의에서 섬진강 수해 현장과 서울 통인시장, 세종문화회관을 최근 다녀왔다며 "기르던 소를 모두 잃고 죽고만 싶다던 구례 할머니 말씀이 지금도 가슴이 아리다. 공연 취소돼도 대관료는 100% 내야 한다는 공연 업계는 믿기지 않았고, 몇달째 사람 발길 뜸한 통인시장 쓸쓸한 골목이 머리에서 떠나지 않아 미안한 마음뿐"이라고 말했습니다. 그러면서, 제도와 예산에 따라 이뤄지는 정부 지원이 현장의 필요에 충분히 응답하지 못하고 있다고, 이 대표는 말했습니다. 이 대표는 "정부와 지자체들은 현장의 복잡하고도 무거운 고통을 더 세심하게 파악하며 최대한 근접하게 제도를 보완하고 예산에도 반영해야 한다"면서 "현장의 문제를 발견하면 곧바로 호응하는 게 유능한 정부이고 정당"이라고 말했습니다. 한편 이 대표는 또 코로나19 확산세가 꺾이고 있지만 감염 경로가 불문명한 환자 비율이 27%대라며, 추석 연휴에 만나거나 모이는 일을 자제해달라고 부탁했습니다. 또, 개천절과 한글날 예고된 일부 극우단체 집회 계획이 철회되지 않았다며, 경찰에 "국민 생명과 공동체 안전을 위협하는 기타 행동에 대해 경찰의 명운을 걸고 원천 차단하길 바란다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
