을왕리 음주사고 피해자 유족 “억울한 죽음 헛되지 않길”
인천 을왕리에서 치킨 배달을 하다가 음주운전 차량에 치여 숨진 50대 가장의 유족이 이번 사고가 음주운전에 대한 인식 전환의 계기가 되길 바란다고 밝혔습니다. 피해자 54살 A 씨 유족은 오늘(22일) 법률 대리인 안팍 법률사무소를 통해 입장문을 내고 “음주운전에 대한 경각심이 고취돼 다시는 같은 일이 되풀이되지 않기를 간절히 바란다”며 이같이 말했습니다. 이들 유족은 “갑작스러운 참변으로 세상을 떠난 남편의, 아버지의 마지막 뒷모습을 애써 붙잡으며 한동안 비극적인 현실을 받아들일 수 없었다”며,“많은 국민이 함께 나눠주신 슬픔과 반성 없는 가해자들에 대한 공분은 유가족에게 큰 위로가 되고 있다”고 전했습니다. 이어 “가정에 닥친 비극이 음주운전에 대한 인식 전환의 계기가 됐으면 하는 바람을 갖고 있다”며 “고인의 억울한 죽음이 헛되지 않도록 가해자들이 응분의 처벌을 받는 그 날까지 함께 해주시길 부탁드린다”고 말했습니다. 지난 9일 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동의 한 도로에서 33살 여성 B씨가 면허 취소 수준의 만취 상태로 차량을 몰다 마주 오던 오토바이를 들이받는 사고를 내 A 씨가 숨졌습니다. 경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 B 씨에게 적용해 특가법상 위험운전치사 혐의로 구속하고, 동승자인 40대 남성을 음주운전 방조 및 위험운전치사 방조 혐의로 불구속 입건했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
