주호영 “‘드라이브 스루’ 집회, 교통·방역 방해 안 되면 권리”
국민의힘 주호영 원내대표는 개천절 집회에 차를 탄 채로 참가하겠다는 일각의 주장에 대해 "교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리"라고 밝혔습니다. 주 원내대표는 오늘(22일) 국회에서 기자들과 만나 이른바 '드라이브 스루(Drive-Thru)' 방식의 집회 개최에 대해 "법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 한다"면서 이같이 말했습니다. 국민의힘 강경파와 일부 극우 단체 사이에서는 다음 달 3일 광화문에서 열려고 하는 '개천절 집회'를 드라이브 스루 방식으로 열자는 주장이 나오고 있습니다. 드라이브 스루 방식은 경찰이 집회 금지를 통보하고, 여권은 물론 국민의힘에서도 방역 우려를 들어 집회 자제를 촉구하자 '대안'으로 제안됐습니다.  국민의힘 김진태 전 의원은 오늘 자신의 SNS 계정에 올린 글에서 "이번 광화문 집회는 '드라이브 스루' 방식이 좋겠다"면서 "정권이 방역실패 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집해 먹잇감이 될 필요는 없다"고 했습니다.  민경욱 전 의원도 드라이브 스루 집회를 주장하면서, 경찰이 차량 시위에 대해 '10대 이상' 모이지 않도록 한 데 대해선 자신의 SNS에 "아예 주차장에도 9대 이상 주차를 금지하지 그러나"라는 글을 남겼습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정아연 (niche@kbs.co.kr)
KBS
