태국 방콕 ‘군주제 개혁’ 분출…민주주의 기념판도 설치
입헌군주제 국가인 태국에서 군주제 개혁 요구가 어제(19일)과 오늘(20일) 이틀간 열린 반정부 집회에서 분출됐습니다. 그동안 일부 반정부 집회에서 간헐적으로 나온 군주제 개혁 요구가 본격화하는 것 아니냐는 관측도 나옵니다. 어제 방콕 시내 왕궁 바로 옆 사남 루엉 광장에서 열린 반정부 집회에 대해 주최측은 10만명가량이 참석했다고 주장했습니다. 그러나 경찰은 2만명 정도로 추산했습니다. 경찰측 추산을 고려하더라도 반정부 집회는 2014년 쁘라윳 짠오차 현 총리가 주도한 쿠데타 이후 최대 규모입니다.  경찰은 집회장 주변에 경찰 1만명가량을 배치해 만일의 사태에 대비했습니다. 한편, 현지 언론에 따르면 사남 루엉 광장에서 반정부 집회를 개최한 주최 측은 오늘(20일) 오전 광장 바닥에 기념 동판을 심었습니다. 기념 동판에는 “이 나라는 국민의 것임을 국민은 이 자리에서 선포한다”는 글귀가 적혀 있다고 로이터와 AP 통신은 전했습니다.[사진 출처 : 연합·로이터=연합뉴스 ]남종혁 (namjh@kbs.co.kr)
KBS
