[글로벌 돋보기] 마스크의 ‘정치화’…우민화 초래하다
도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 현지시각 28일 뉴햄프셔주 런던데리에 모였다. 공화당 대선 후보 수락 이후 트럼프 대통령이 가진 첫 유세 일정이었다.유세장에 나온 수천 명은 트럼프 대통령 지지자답게(?) 마스크를 쓰지 않았다. "행정 명령에 따라 참석자들은 마스크 착용해야 한다"는 주최 측 요청에도 야유로만 응했다. 앞서 현지시각 27일 백악관에서 열린 트럼프 대통령의 대선 후보 수락 연설 때도 비슷한 장면이 연출됐다. 이날 행사에는 트럼프 일가, 공화당 유력 인사와 지지자를 합쳐 1천 명이 모였다. 참석자들은 사전 코로나19 검사는 물론 마스크 착용조차 하지 않은 채 다닥다닥 붙어 행사를 치렀다.트럼프 대통령은 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기 "마스크를 쓰기도 하고, 쓰지 않기도 할 것이다", "대통령에 대한 반감의 표시로 마스크를 쓰는 것일 수도 있다"며 마스크 착용 문제를 정치 쟁점화했다.트럼프 대통령이 줄곧 보여온 코로나19에 대한 안일한 태도가 결국 지지자들에게까지 영향을 끼친 것 아니냐는 지적이다. 문제는 의사결정권자인 트럼프 대통령만큼이나 그 지지자들도 방역에 걸림돌이 되고 있다는 점이다.트럼프 대통령이 장담했던 '대선 전 백신 개발'이 이뤄진다고 해도, 코로나19 사태를 잠재우기 어려울 것으로 보인다. 최근 CNN이 발표한 한 여론조사에서는 공화당 지지자 중 38%만 백신 접종을 받겠다고 응답했다. 3개월 새 13%p가 빠졌다. 적어도 방역에서만큼은 지지자들이 트럼프 대통령의 발목을 잡고 있는 셈이 됐다.지난 일주일간 하루 평균 신규 확진자는 4만 1,925명이었다. 뉴욕타임스의 자체 집계 결과 미국 동부시각 30일 7시 기준 미국의 코로나19 확진자는 600만 명을 넘겼다. 현지시각 29일 독일 수도 베를린에서는 극우 단체를 주축으로 한 시민 1만 8천 명이 거리로 쏟아졌다. 독일 정부가 내놓은 실내 및 공공장소 마스크 착용, 1,5m 거리두기, 1천 명 이상 집합금지 등 의무화에 반대하는 시위였다.참석자들은 이 모든 방역 수칙을 모두 무시한 채 구호를 외치고 행진했다. 참석자 가운데 일부는 "트럼프 대통령님, 제발 독일의 애국자들을 잊지 말아달라"는 내용의 피켓까지 들었다.시위 통제를 위해 경찰 3천 명이 투입됐다. 시위대가 해산에 응하지 않자 경찰은 물리력을 동원했고, 이 과정에서 2명이 체포됐다.영국 수도 런던에서도 현지시각 29일 극우 성향 시민 수천 명이 트라팔가 광장에 나와 시위를 벌였다. 독일과 마찬가지로 참석자들은 마스크 착용, 거리두기, 봉쇄까지 정부 정책을 전면 반대했다.시위 주최 측은 "왜 인권과 자유를 억압하는가"라며 참석자들을 부추겼다. "코로나19는 사기", "백신 접종 의무화 반대", "봉쇄 반대" 등 구호도 나왔다. 영국은 지금까지 코로나19 확진자 33만여 명, 사망자 4만 1천여 명으로 유럽 국가 가운데 코로나19로 가장 피해를 많이 본 국가다. 독일과 영국 모두 여름 휴가철을 거치며 코로나19 2차 유행 조짐을 보이고 있다. 이런 가운데 극우 단체들이 방역 수칙까지 전부 어긴 채 대규모 집회를 벌여 재확산이 가속화되는 것 아니냐는 우려가 나온다.출처: CNN, AFP=연합뉴스김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
