보수단체 대표 “포틀랜드 총격 사망자는 트럼프 지지자”
현지시간 29일 미국 포틀랜드 도심에서 발생한 인종차별 항의 시위대와 도널드 트럼프 대통령 지지자들 간의 충돌 사건으로 사망한 남성이 트럼프 지지자로 확인됐습니다. 워싱턴포스트는 '패트리엇 프레어' 지도부가 숨진 남성이 오랜 기간 단체의 시위 활동 등에 참여했다며 이 남성이 자신들의 단체 소속이 맞다고 확인했다고 30일 보도했습니다. '패트리엇 프레어'는 포틀랜드 지역에 근간을 둔 극우 단체로, 2016년 서부 지역의 보수주의자들을 해방시킨다는 목적으로 설립됐습니다. 이 단체의 조이 깁슨 대표는 워싱턴포스트에 보낸 이메일에서 "내가 할 수 있는 전부는 그가 좋은 친구이자 패트리엇 프레어의 지지자였다고 밝히는 것뿐"이라며 추가로 성명을 내겠다고 밝혔습니다. 다만 숨진 남성의 신원은 공개하지 않았다. 트럼프 대통령은 그러나 "그의 이름은 제이 비숍이다. 자신의 나라를 사랑하고 경찰을 지지한 좋은 미국인이었다. 그는 포틀랜드에서 안티파(antifa·반파시스트)에 의해 숨졌다"는 글을 자신의 트위터 계정에 리트윗하며 사망자의 신원을 드러냈습니다. 트럼프 대통령은 이 사건이 전해진 직후 민주당 소속 포틀랜드 시장은 물론 조 바이든 민주당 대선 후보를 맹공하는 트윗을 쏟아냈습니다. 그는 트위터에 "위대한 나라의 다른 도시와 마찬가지로 포틀랜드 사람들도 법과 질서를 원한다. 포틀랜드를 운영하는 멍청이처럼 급진 좌파인 시장들이나 범죄를 반대하는 목소리를 내거나 이를 지도하려고 하지 않는 지하실에 있는 어떤 인간은 절대로 이것(법과 질서)을 해낼 수 없다!"는 글을 올리기도 했습니다. 워싱턴포스트는 트럼프 대통령이 자신의 재선 구호 중 하나인 '법과 질서'를 부각하기 위해 포틀랜드 사태를 이용하는 모양새라고 지적했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
