명절 앞두고 한과공장서 불…주문 상품 ‘잿더미’
[KBS 전주] [앵커] 오늘(20) 새벽 고창의 한 영농법인이 운영하는 한과 공장에서 불이 났습니다. 인명 피해는 없었지만 추석 대목을 앞두고 주문 생산한 제품이  모두 타버린 데다 고객에게 연락할 길도 막혀 공장 관계자들은 그야말로 망연자실한 상태입니다. 진유민 기자의 보도입니다. [리포트] 어두운 새벽,  시뻘건 불길이 치솟습니다. 소방대원이  쉴 새 없이 물을 뿌려보지만 불길은 좀처럼 잦아들지 않습니다. 오늘(20일) 새벽 4시쯤 고창군의 한 한과 제조 공장에서 불이 났습니다. 4시간가량 이어진 불은 공장을 모두 태우고  소방서 추산 4억 8천여만 원의 재산피해를 낸 뒤 꺼졌습니다. [임채화/고창소방서 지휘조사 팀장 : "이 건물은 한과를 만드는 공장으로 샌드위치 패널로 돼 있어서 진압하는 데 상당히 시간이 오래 지체됐습니다."] 불이 난 공장은 고창의 한 영농법인이 운영하는 곳으로 지역 특산물로 한과와 떡 등을  만들어왔습니다. 밤사이 난 불로 추석 명절을 맞아 주문 생산한 수천 개의 제품이 시커먼 재로 변해버렸습니다. 게다가 주문 고객의 정보가 담긴 컴퓨터 등도 모두 타버린 탓에  고객에게 연락할 방법도 없어 막막한 심정입니다. [화재 공장 관계자/음성변조 : "다음 주까지는 진짜 몇천 건이 나가야 하는데 지금 미리 주문하신 분들도 많이 있고, 주문하신 분들한테도 어떻게든 연락을 다 취해야 하는데..."] 경찰과 소방당국은 불이 난 공장에서 합동감식을 벌이는 등  정확한 화재 원인을 찾고 있습니다. KBS 뉴스 진유민입니다. 촬영기자:안광석진유민 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
