“코로나는 조작” 영국 등 각국서 코로나19 대책 항의시위
코로나 19의 급격한 재확산으로 각국이 제재에 다시 나선 가운데 주말새 정부 대책에 항의하는 시위가 곳곳에서 벌어졌습니다.  영국에서는 현지시간 19일 바이러스 확산을 늦추기 위해 정부가 다시 봉쇄 강화를 고려하자 이에 반대하는 시위가 열렸다고 AP통신과 로이터통신이 보도했습니다.  런던 트래펄가 광장에 모인 1천여 명의 시위대는 “코로나는 조작”, “내 몸, 내 선택: 마스크 의무착용 반대”라는 팻말을 들고 경찰을 향해 “(정부와 시민 중) 어느 편인지 선택하라”는 구호를 외치기도 했습니다.  이들은 영국 정부는 물론 언론과 세계보건기구(WHO)에 대한 반감과 의무적인 백신 접종에 대한 불신을 드러냈습니다.  경찰은 시위대가 시위 참가자는 물론, 일반 대중을 위험에 빠뜨리고 있다며 해산을 시도했습니다.  런던 경찰은 성명을 통해 “경찰에 대한 적대감과 폭력 사태가 지속하고 있어 남아있는 시위대를 해산하기 위해 강제조치를 취하겠다”고 밝혔습니다.  이스라엘에서는 유대인의 새해 연휴 명절인 ‘로쉬 하샤나’ 기간에 맞춰 전면적인 봉쇄령이 내려졌습니다.  이에 출입이 통제된 텔아비브 해변에 모인 시위대는 봉쇄 정책에 대한 항의 표시로 검은색과 분홍색 깃발을 흔들며 다양한 시위를 벌였습니다.[사진 출처 : 로이터·AFP=연합뉴스]김기흥 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
