[단독] “1문제로 당락 바뀌는데…순경 공채 1문제 먼저 알려줬다”
[앵커] 코로나19로 한 차례 연기됐던 올해 하반기  경찰공무원 공채 필기시험이 어제 전국적으로 실시됐는데요. 그런데 감독관의 실수로 일부 교실에서는  시험 시작 전 문제가 유출되는 일이 벌어졌다는 지적이 제기됐습니다. 수험생들이 강하게  반발하고 있습니다. 김세희 기자가 단독 취재했습니다. [리포트] 전국 94개 학교에서 시행된 2020년 2차 순경 공채 시험. 경남의 한 학교 교실에서  시험 시작 전 감독관이 칠판에 무언가를 적기 시작했습니다. 경찰학개론 과목 중 한 문제의 질문이 잘못 인쇄돼 바로잡는 내용이었습니다. 문제는 이 내용을 적은 시각. 소지품을 모두 걷고 대기하는 9시 30분 이후가 아닌, 9시쯤에 문항을 공개했다는 겁니다. 해당 교실 수험생들은 갖고 있던 책에서 답을 확인할 수 있었고, 휴대전화로 다른 지역 수험생에게  알려준 것으로 전해졌습니다. 수험생들은  강하게 반발하고 나섰습니다. [수험생 A/음성변조 : "참 불공평하죠, 이게. 누구는 먼저 알려줘서 맞추고. 1과목당 100점씩이거든요? 20문제. 한 문제가 5점이거든요? 그 한 문제 때문에 당락이 갈리는 거잖아요."] 심지어 문제 오류 자체를  공지하지 않은 고사장도 있다는 주장도 제기됐습니다. [수험생 B/음성변조 : "(수험생 카페 글에) 댓글 단 사람들 얘기를 들어보면 자기는 시험 끝나고 알았다는 거예요. 아예 알려주지 않아서."] 해당 문항을  모두 정답 처리해 줄 수도 없습니다. 경찰학개론은  선택과목 중 하나여서 다른 과목 선택 수험생들과의 형평성 문제가 또 생기기 때문입니다. 경찰청 관계자는 "사실관계 유무를 파악 중"이며 "그 결과에 따라 종합적인 대책을 검토하겠다"고 말했습니다. 이번 시험에 응시한 수험생은 약 5만 명, 경쟁률은 18.8대 1입니다. KBS 뉴스 김세희입니다. 촬영기자:류재현/영상편집:권형욱/그래픽:한종헌김세희 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
