연기됐던 경찰공무원 공채 필기시험 진행…5만 여명 응시
코로나19로 연기됐던 하반기 경찰공무원 공채 필기시험이 오늘(19일) 진행됐습니다. 경찰청은 2020년 제2차 경찰공무원(순경) 채용 필기시험이 전국 94개 학교의 2,684개 교실에서, 5만 1,419명이 응시한 가운데 실시됐다고 밝혔습니다. 방역 당국 지침에 따라 확진자는 시험을 볼 수 없도록 했으며 자가격리 대상자는 별도의 장소에서 특별시험을 보도록 조치했습니다. 또 시험 전이나 시험 도중 확인된 유증상자는 별도로 마련된 예비시험실에서 시험을 치렀습니다. 각 시험장에는 코로나19 방역 체계와 상황을 관리하는 감염관리전담팀이 지정돼 운용됐습니다. 모든 수험생은 시험장에 입실하기 전 출입구에서 손 소독과 발열 검사를 실시했고, 시험을 볼 때 의무적으로 마스크를 착용했습니다. 또 시험장 안에서는 수험생 간 최소 1.5m 이상 간격을 유지하도록 좌석이 배치됐습니다. 이번 시험의 채용 인원은 2,735명으로 18.8:1의 경쟁률을 기록했습니다. 필기시험 합격자는 오는 25일 오후 5시에 발표됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김세희 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
