방콕, 대규모 반정부 시위 앞두고 긴장 고조
오늘(19일)로 예정된 대규모 반정부 시위를 앞두고, 태국 방콕의 긴장감이 높아지고 있습니다. '자유학생연합'을 중심으로 한 태국의 학생단체들은 오늘 오후 방콕 탐마삿대학과 인근 사남 루엉광장에서 대규모 집회를 예고한 상탭니다. 오늘 시위에는 코로나 경제위기로 지친 시민들도 상당수 합류할 것으로 예상됩니다. 시위대는 '의회 해산과, 군부가 만든 헌법의 개정, 그리고 반정부 인사에 대한 탄압 중지등을 요구하면서 지난 7월부터 시위를 이어오고 있습니다. 태국 정부는 지난 3월, 코로나 감염을 막기위한 비상사태를 선포했습니다. 외국인 입국을 강력하게 통제하면서 방역에는 상당한 성과를 내고 있지만, 이로인해 경기가 침체되면서 민심은 계속 악화되고 있습니다. 지난 2014년 쿠데타로 집권한 쁘라윳 짠오차 총리는, 2016년 모든 상원의원도 정부가 지명할 수 있도록 개헌에 성공했습니다. 여기에 총선에서 개혁 세력의 지지를 받아 제 3당이 된 퓨처포워드당(FFP)이 올초 정당법 위반 혐의로 강제 해산되면서, 국민들의 개혁 요구가 계속돼 왔습니다. 태국 정부는 대학당국이 집회를 허용하지 않았다는 이유로 오늘 집회를 불법 집회로 규정하고 탐마삿대학과 주변 광장에 대한 경비를 강화하고 있습니다. 프라윳총리도 코로나 바이러스 감염을 이유로 시민들이 오늘 집회에 합류하지 말아 줄 것을 강력하게 권고했습니다. 방콕 경찰은 만일의 사태에 대비해 총리실 외곽에 경찰 3개 중대를 배치했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김원장 (kim9@kbs.co.kr)
KBS
