[여기는 전남] 코로나19에 ‘섬’이 된 섬들…조문도 못해
[KBS 광주][앵커]코로나 19가 급격히 확산되면서 청산도 등 완도지역 주요 섬에 사실상 전국에서 처음으로 외지인 출입을 금지하는 행정명령이 내려졌습니다. 코로나 19 시대 한적한 여행지를 찾던 관광객들의 발길도 끊기게 됐습니다.  김광상 기자의 보도입니다. [리포트]완도로 건너가는 길목에서 코로나19 감염 차단을 위한 발열검사가 꼼꼼하게 진행되고 있습니다. 그동안 코로나 청정지역으로 불렸지만 최근 확진자가 잇따랐기 때문입니다. 완도군은 아예 주요 섬들에 외지인 출입을 막는 행정명령까지 내렸습니다.  여객선터미널은 사람을 찾기 힘들 정도로 썰렁해졌습니다.  [여객선터미널 직원 : "완도군민, 섬 주민, 생계 때문에 들어가시는 분 외에는 다 못 들어 가세요."]말 그대로 고립된 '섬'이 된 통제지역에선 때마침 초상이 났어도 문상도 받지 못했고 민박집이나 낚시업체,음식점 등도 영업을 포기했습니다. [김현란/완도군 보길면장 : "상 당해서 조문 오신 분들이 못 들어오신 사례도 있었고,또 식당이나 펜션은 관광객들이 못 들어오니까 영업에 지장이 있지만..."]노령인구가 많은 데다 감염 확산세가 거세 통제가 언제 풀릴지는 알 수 없습니다. [신우철/완도군수 : "지역주민들이 다소 불편할 수 있고 또 외부에서 찾는 관광객도 불편할 수 있지만, 지금 이 엄중한 상황을 고려해서 방역 활동을 강화하게 되었습니다."]감염병 사태가 없던 지난해보다 오히려 완도를 찾는 관광객이 많았던 올해, 또 다시 사람들로 북적이게 될 수 있을지는 역시나 코로나19 확산을 막을 수 있느냐에 달려 있는 셈입니다. KBS 뉴스 김광상입니다.전남에서 마스크를 착용하지 않는 등 코로나19 방역수칙을 위반한 6명이 무관용 원칙에 따라 형사처벌됐습니다. 전남지방경찰청은 지난 28일 신안지역 한 면사무소에서 코로나19 예방을 위해 설치한 아크릴 가림막을 파손한 혐의로 50대 남성을 구속 송치하고, 같은날 보성군 벌교읍 버스승강장에서 마스크 착용을 요구한 다른 승객과 출동한 경찰관 등을 폭행한 혐의로 50대 남성을 구속했습니다. 성인 학습자들을 위한 평생 교육기관인 목포 제일 정보 중·고등학교에서 코로나19 확진자가 2명 발생해 전교생이 진단검사를 받게 됐습니다. 목포시는 어젯밤(30) 목포 12번째 확진자와 제일 정보 중·고등학교 같은 교실에서 시험을 본 60대 여성이 코로나19 확진 판정을 받아 전교생을 대상으로 진단 검사를 진행 중이라고 밝혔습니다.코로나19가 재확산하면서 오는 10월에 열릴 예정이었던 진도와 영암지역 축제가 잇따라 취소됐습니다. 진도군은 10월에 개최할 예정이었던 진도 문화예술제와 진도 아리랑 축제를 전면 취소했고 영암군도 10월 영암 마한문화공원 일원에서 개최할 예정이었던 '2020 마한축제'를 취소했습니다.태풍 '바비'로 인한 신안군의 피해액이 7억 원을 넘어선 것으로 잠정 집계됐습니다. 신안군은 태풍 '바비'로 흑산도의 전복 가두리 시설 350여 칸이 파손되고 전복 42만 마리가 유실되거나 폐사했으며 농작물 151ha가 피해를 봤다고 밝혔습니다.KBS 지역국
KBS
