민주당 “‘피감기관 공사 수주 의혹’ 박덕흠, 의원직 사퇴해야”
국민의힘 박덕흠 의원 일가 건설사들이 피감기관에서 공사를 수주하는 등으로 1천여억 원의 매출을 올렸다는 의혹에 대해 더불어민주당이 의원직 사퇴를 요구했습니다. 민주당 최인호 수석대변인은 오늘(18일) 브리핑에서 “건설업자인지 국회의원인지 도무지 이해할 수 없다. 개인의 사리사욕을 채우기 위해 국회의원직을 수행하는 것이냐”면서 이같이 밝혔습니다. 최 수석대변인은 또, 박 의원 일가의 건설사들이 피감기관으로부터 400억 원 상당의 수주를 받았다는 의혹으로 경찰에 고발당한 사실도 거론하며 “공직자 이해충돌에 대한 철저한 수사로 명명백백하게 밝혀야 하며, 피감기관들이 뇌물성 공사를 몰아준 것은 아닌지 따져봐야 한다”고 강조했습니다. 최 수석대변인은 “국회의원으로, 공직자로서 직무윤리는 물론 일말의 양심까지 저버린 박덕흠 의원은 당장 사퇴해야 한다”면서 “국회 윤리위 제소를 포함한 고발 등 모든 법적 조치를 감수해야 할 것”이라고 했습니다. 이어 “이를 방치하고 동조한 국민의힘도 책임을 져야 할 것”이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
