검찰, ‘YG 마약수사 무마 의혹’ 공익신고자 재소환
YG 엔터테인먼트 소속 그룹 ‘아이콘’의 전 멤버인 비아이의 마약 구매 등을 양현석 전 YG 총괄 프로듀서가 무마하려고 했다는 의혹과 관련해, 검찰이 공익 신고자 A 씨를 또다시 소환해 조사하고 있습니다.  서울중앙지검 강력부는 오늘(17일) A 씨를 참고인 신분으로 불러 조사 중입니다. 검찰은 A 씨를 상대로 비아이의 마약 구매와 투약 등 혐의는 물론, 과거 비아이에 대한 경찰 수사 과정에서 양현석 전 YG 총괄 프로듀서가 A 씨를 회유나 협박한 사실이 있는지 등을 물을 것으로 보입니다. 비아이는 2016년 4월에서 5월 사이 지인이자 이 사건의 공익 신고자인 A 씨를 통해 대마초와 LSD를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받고 있습니다.  또 양 전 대표는 2016년 8월 A 씨가 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받을 당시, 비아이의 마약 구매 의혹을 경찰에 진술하자 A 씨를 회유·협박해 진술을 번복하게 한 혐의를 받습니다.  경기남부지방경찰청 광역수사대는 지난 4월 27일 비아이의 마약 투약 등 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 각각 기소의견을 달아 검찰에 송치했고, 이를 넘겨받은 서울중앙지검은 지난 6월 A 씨를 한차례 불러 조사를 마쳤습니다. 그러나 이후 A 씨가 법무부 산하 보호관찰소의 불시 소변검사에서 마약 양성 반응을 받아 구금되며 재소환하지 못했습니다. 그러다 지난달 국립과학수사연구원 모발 검사에서 A 씨가 음성 판정을 받으면서, 두 번째 참고인 조사가 이뤄지게 됐습니다.이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
