전공의협의회, 집단 휴진 지속하기로 결정
[앵커] 의대 정원 확대 등을 두고 정부와 의사협회 간 갈등이  계속 이어지고 있습니다. 전국 의과대학 등으로  구성된 협의체는 전공의들에게 집단휴진을 유보하고 정부와 정책을 원점에서 재논의하자고 제안했는데요. 전공의들은  집단 휴진을 이어갈지 논의한결과, 조금전  집단행동을 계속 이어가기로 정했다고 하는데요. 자세한 소식 취재기자 연결해 알아봅니다. 김민혁 기자 자세한 소식 전해주시죠. [리포트] 네 조금 전이었죠. 대한전공의협의회가 밤새 긴급회의를 진행한 결과, 그동안 진행됐던 집단휴진을 계속 진행하기로 했습니다. 전공의협의회 측은 조금 전 비상대책위원회 지침에 따라 단체행동을 지속하기로 했고, 대의원은 이후로 7일 동안 모든 단체행동과 관련된 주요 의사결정을 대의원 의견을 수렴한 비상대책위원장에게 위임한다고 밝혔습니다. 이로써 의대 정원 확대와 공공 의대 설립 등 정부 의료정책에 반발해 집단휴진에 나선 전공의들의  집단행동이 무기한으로  이어질 것으로 보입니다. 앞서 어젯밤부터 전공의협의회는 집단휴진 중단 여부를 두고 계속 회의를 진행했었는데요. 대한전공의협의회와 의학교육·수련병원협의체 등은 어제 보건복지부가 구성하는 의정 협의체에서 의대 정원 확대 등 정부 정책을 원점에서 재논의하자는데 잠정 합의했습니다. 이들은 또 국회나 정부가 정책을 일방적으로 추진할 경우, 모든 업무를 중단하고 의료계가 공동으로 대응한다는데도 의견을 모았습니다. 보건복지부도  전공의협의회 긴급 회의에서  도출된 결론을 두고 향후 대응 방안을 논의하고 있습니다. 정부와 의료계 사이 갈등은 계속 이어지고 있습니다. 정부가 업무개시명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발하고, 대한의사협회가 이에 맞서 요구가 받아들여 지지 않을 경우 다음달 7일부터 무기한 집단휴진에 들어가겠다고 선언했습니다. 전공의의 약 76%가  무기한 집단 휴진에 참여한 상황에서 일부 대학병원에서는  외래 진료와 수술이 축소되는 등 차질도 빚어지고 있습니다. 여기에 주요 의과대학 교수들도 전공의들의 집단행동을 지지하고, 제자들이 피해를 볼 경우, 추가 집단행동에 나서겠다고 예고해 진료 차질은 더 커질 가능성이 높습니다. 환자 단체들은 의료계를 향해 환자의 생명을 볼모로 하는 집단행동을 중단하라고 촉구하면서도, 정부도  의료계의 목소리에 귀 기울이고, 사회적 공론화 과정을 통해 정책을 추진해달라고 강조했습니다. KBS 뉴스 김민혁입니다. 영상편집:김종선김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
