“렌터카 수리비 부풀려 갈취” 업체 대표 등 구속
운전 경험이 없는 여성과 학생, 군인 등을 상대로 수리비를 부풀려 돈을 가로채고, 일반 차량으로 불법 대여를 일삼은 렌터카 업체 일당이 경찰에 구속됐습니다. 제주지방경찰청은 오늘(17일) 공갈과 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 제주지역 렌터카 업체 대표 A 씨 등 임직원 2명을 구속하고 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또 같은 혐의로 공모자 7명을 입건해 여죄를 파악하고 있습니다. 이들은 2018년 12월부터 지난 2월까지 대여 차량을 반납받는 과정에서 고객 30여 명으로부터 차량에 생긴 사소한 흠집 등을 빌미로 수리비와 감가상각비, 휴차비 등의 명목으로 3천만 원 상당을 갈취한 혐의를 받고 있습니다. 또 렌터카 기한이 지나 일반차량으로 전환된 차량 60여 대를 나이가 어린 고객들에게 대여해주는 수법으로 2,900여 회에 걸쳐 4억5천만 원 상당의 부당이득을 취한 혐의도 받고 있습니다. 경찰 조사결과 이들은 나이가 어리거나 운전 경험이 낮은 고객을 대상으로 차를 빌려주는 ‘전연령 렌터카’ 등을 운영하며 범죄를 저지른 것으로 드러났습니다. 경찰은 추가 피해가 더 있는 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다.임연희
KBS
