미 의회 경찰 추가 사망…하원 탄핵 절차 개시
[앵커] 미국 의사당 난입 사태 당일 진압에 참여했던 경찰이 또 숨졌습니다. 주 방위군 투입이 늦어진 원인으로 트럼프 행정부의  늑장 대응이 도마에 오른 가운데,  미국 의회는 본격적인  탄핵 절차에 착수했습니다. 워싱턴 연결합니다. 김기현 특파원, 의회에서 벌어진 폭동 여파로 경찰관이 숨진 건 이번이 두번 째죠?[기자] 네, 아버지에 이어  2대 째 업무를 수행하던 하워드 리벤국 경관으로 공식 사인은 발표되지 않았습니다.   워싱턴 포스트는  복수 소식통을 인용해  의사당 점거 며칠 후  고인 스스로 목숨을 끊었다고 전했습니다. 트럼프 대통령은 의회 난입과 관련해 경찰관 2명이 죽고 나서야 조기를 게양하라고 지시했지만  일선에선 때늦은 대응이라는  비판이 만만치 않습니다. 들어보시죠. [버치 존스/전 의회 경찰 : "의회 경찰들이 진압하러 나간 것이나 숨진 것들은 일어나서는 안되는 일이었습니다."] 미 수사 당국은 경찰을 폭행하는 모습이 담긴 화면 등을 확보해  폭력 가담자들 검거 주력하는 동시에  신병을 확보한 피의자들을 상대로는 의원들을 인질로 잡을 계획이었지 등을 집중 추궁하고 있습니다. 일부 극렬 트럼프 지지자들은  바이든 당선인 인증을 마무리한 데 분노해 펜스 부통령 살해를 모의하다 적발되기도 했습니다. [앵커] 의회에선 폭동 사태의 책임을 트럼프 대통령에게 물어 결국, 탄핵 결의 쪽으로 가는군요.[기자] 네, 그동안  트럼프 대통령의 거취와 관련된 논의는 자진 사퇴와  헌법 제25조가 명시한 부통령 승계 방안, 의회의 탄핵 등 3가지 갈래였죠. 하원의 선택은 두 번 째를 거쳐  세 번 째로 향하는 겁니다.  우선 현지시간 오늘 대통령 직무 박탈 결의안을 내는 데, 내일쯤 표결에 들어갑니다. 표결이 통과해도 펜스 부통령이 대통령 직무 박탈과 승계에 나서지 않을 가능성이 높은데, 이 경우 또 다른 방법인 탄핵안을 표결에 부치겠다는 겁니다. 탄핵안은  상원에서도 다뤄야 하는 데,  차기 대통령 취임 전날인 19일까지  관련 일정은 잡혀 있지 않은 상탭니다. [앵커] 그런데 공화당 소속 주지사가 의회 폭동 당시 주 방위군 출동 지연은  중앙 정부 탓이라고 지적하고 나섰다죠?[기자]  네, 워싱턴 D.C와 맞닿아 있는 메릴랜드 주, 래리 호건 주지사가 밝힌 내용입니다. 폭력 시위대가 의회에 난입한 지 몇 분 만에 주 방위군 지원 요청이 있었는 데, 승인까지 한 시간 반이 걸렸다는 겁니다. 워싱턴 D.C에 진입하려면  국방부 장관 허가가 필요한 데  지연 배경이 석연치 않다는 뜻으로 풀이됩니다. 호건 주지사 발언 들어보시겠습니다. [래리 호건/미 메릴랜드 주지사 : "우리 주 방위군은 준비돼 있었지만, 오랫동안 (국방부) 승인을 받지 못해 경계를 넘어 워싱턴D.C로 들어갈 수 없었습니다."] 폭동 사태에 책임을 지고 사임한  스티븐 선드 의회 경찰국장도 주 방위군 대기를 여러 차례 요청했는데,  거부당했다고 밝혔습니다. [앵커]  트럼프 대통령에 대한 사임 압박이 가중되고 있는데, 여당인 공화당도 목소리가 나오고 있죠?[기자] 네, 소수지만 트럼프 대통령이 스스로 물러나지 않는다면 탄핵 절차도 필요하다는 의견을 내는 공화당 의원들이 늘고 있습니다. 미 펜실베이니아 주 팻 투미 상원의원 발언 잠시 들어보시겠습니다. [팻 투미/미 공화당 상원의원 :  "트럼프 대통령 스스로가 확실히 다시는 공직을 맡을 자격이 없음을 증명했다고 봅니다. 앞으로 선택받을 일도 없을 겁니다."] 의사당 난입 사태 직후 표결에서 바이든 당선 확정 인증에 반대한  공화당 의원들에게  후원 중단을 선언하는 기업과 관련 단체들도 늘고 있습니다. 지금까지 워싱턴에서 전해드렸습니다.  촬영기자:한규석/영상편집:권혁락/그래픽:이요한 김기현 (kimkh@kbs.co.kr)
KBS
