헤어진 연인에 휘발유 뿌리고 성폭행한 남성, 항소심도 실형
헤어진 여자친구가 만나주지 않는다는 이유로 감금하고 성폭행한 40대가 1심에 이어 항소심에서도 실형을 선고받았습니다. 서울고등법원 형사10부(원익선ㆍ임영우ㆍ신용호 부장판사)는 오늘(17일) 성폭력처벌법상 주거침입강간 등의 혐의로 기소된 45살 박 모 씨에게 1심과 마찬가지로 징역 4년을 선고했습니다. 재판부는 또 성폭력 치료 프로그램 80시간 이수와 아동·청소년 관련 기관에 5년 동안 취업 제한을 명령했습니다. 박 씨는 지난해 10월 동거하던 여자친구가 자신에게 이별을 통보한 뒤 함께 살던 집 현관문을 열어주지 않자, 문을 강제로 열고 들어가 여자친구를 감금하고 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 박 씨는 피해자의 몸에 휘발유를 끼얹은 뒤 성폭행하고, 8시간여 동안 피해자를 감금한 뒤 집에 불을 지르려다가 피해자의 신고로 출동한 경찰이 제지해 미수에 그친 것으로 조사됐습니다. 1심 재판부는 "박 씨의 주거침입 방법이 폭력적이고, 공구와 휘발유를 미리 준비하는 등 범행이 우발적인 것에 그쳤다고 보기 어렵다"며 실형을 선고했습니다. 항소심 재판부도 "박 씨가 1심에서 피해자와 합의해 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔지만, 범행 내용에 비춰보면 죄질이 무겁고 피해자가 큰 정신적 충격과 고통을 받았을 것으로 보인다"라며 원심 형량을 유지했습니다.박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
