불법 렌터카 영업 일당 검거…범죄 수익만 4억 원 이상
[KBS 제주] [앵커] 렌터카가 아닌 일반 차량으로 불법 임대 영업을 한 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들이 불법으로 거둬들인 수익만 4억 원을 넘는 것으로 경찰은 보고 있습니다. 보도에 임연희 기자입니다. [리포트] 지난 6월에 작성된 렌터카 계약서입니다. 계약자들의 운전면허증 주민등록번호를 보니 만 19살, 갓 면허를 딴  초보 운전자들입니다. 그런데 이들이 빌린 차량 번호판을 보니, 임대 영업을 하면 안 되는 비사업용 차량입니다. 이처럼 일반 번호판이 부착된 비사업용 차량을 렌터카로 빌려주며 불법 영업을 한 혐의로 렌터카 업체 대표 A씨 등 9명이 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰 조사 결과 이들은 지난 5월부터 지난달까지, '나이도 운전 경력도 상관없다'는 홍보 문구를 내걸고 차를 빌려주는 홈페이지를 운영하며, 주로 운전 경험이 없는 대학생이나 여성, 군인을 대상으로 모객 행위를 한 것으로 드러났습니다. 이 기간 불법 차량 대여 건수만 2천9백여 건. 이들이 챙긴 부당 이득만 4억 5천만 원에 달하는 것으로 경찰은 보고 있습니다.이렇듯 '허'자가 들어가 있는  렌터카 차량은 5년이 지나면 일반 차량으로 전환되는데요. 그렇게 전환된 차량이  불법 행위에 활용된 겁니다. [강동훈/제주관광협회 렌터카업분과 위원장 : "일반 자가용으로 했을 때는 렌터카가 보험 수가가 적어요. 그러다 보니까 그 틈새를 노려서 불법적인 영업을 하는 것 같습니다."] 이들은 또, 2018년 12월부터 지난 2월까지 대여 차량을 반납받는 과정에서 이용객 30여 명으로부터 차량에 생긴 흠집 등을 빌미로 해 수리비와 감가상각비 등의 명목으로 3천만 원 상당을 갈취한 혐의도 받고 있습니다. 경찰은 검거한 9명 가운데 업체 대표 A씨 등 2명을  여객자동차 운수사업법 위반과 공동 공갈 혐의로 구속해 기소 의견으로 검찰에 넘기고, 나머지 7명을 상대로 추가 여죄를 계속 수사한다는 계획입니다. KBS 뉴스 임연희입니다. 촬영기자:고성호임연희
KBS
