[자막뉴스] 광복절 집회 단체 “개천절 집회 코로나 핑계로 못 막아”
코로나19 재확산의 계기 중 하나로 지목되는 지난달 '광복절 서울 도심 집회', 당시 집회를 주도한 '8.15 비상대책위원회'가 다음 달 개천절에도  집회를 열겠다고 밝혔습니다. 비대위는 집회 당일 마스크 착용 등 방역 지침을 준수하겠지만, 헌법이 규정한 집회·결사의 자유를 보장하라며  경찰에 집회 신청서를 제출했습니다. 그러면서 사랑제일교회와 이번 집회는 관련이 없다고 선을 그었습니다. 사랑제일교회 또한 그동안 광복절 집회에 참석하라고 한 적이 없다고 주장해 왔습니다. 하지만 경찰 조사에서  교회 측이 교인 등 126만 명에게  천4백만 건의 집회 참석 독려 문자를 보낸 사실이 확인됐습니다. 시민들은 겨우 잦아들고 있는 코로나19 확진자 수가 개천절 집회로 다시  늘어나지는 않을까  걱정하고 있습니다. 앞서 서울시는 지난달 21일부터 서울 전역에 10명 이상 모이는 집회에 대해 금지 명령을 내렸습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.촬영기자: 김형준/영상편집:서삼현이세중 (center@kbs.co.kr)
KBS
