[간추린 소식] 강릉 권성동 의원, 5개월 만에 국민의힘 복당 외
[KBS 춘천]강릉 지역구인 4선의 권성동 국회의원이 다섯 달 만에 국민의힘에 복당했습니다.  국민의힘 비상대책위원회는 오늘(17일) 국회에서 열린 비공개회의에서 무소속 권성동 의원의 복당 신청 안을 의결했습니다.  권 의원은 올해 3월 당시 미래통합당 4.15 총선 공천에서 탈락하자, 탈당 후 무소속으로 출마해 당선됐고, 선거 다음날 복당을 신청했습니다.강원도 내 분산된 일자리 업무를 통합 수행할 강원도 일자리재단이 오늘(17일) 출범했습니다.  강원도 일자리재단은 올해 12월까지 410억 원을 들여 9천4백여 명의 취약계층에게 공공 일자리를 제공합니다.강원 FC가 어제(16일) 열린 K리그 21라운드 원정경기에서 부산 아이파크에 2대 1로 역전승을 거두며, 리그 순위를 6위로 끌어올렸습니다.  강원 FC는 이달 20일 강릉에서 수원 삼성을 이길 경우, 리그 상위 6개 팀이 참가하는 파이널라운드 상위 스플릿에 진출할 가능성이 높아졌습니다.양양군번영회가 올해 2월 양양 지역의 한 대형리조트 회사가 양양군의회 의원들에게 80만 원 상당의 리조트 이용권을 제공했다는 한 언론 보도와 관련해 검찰과 경찰의 철저한 수사를 촉구했습니다.  또, 양양군의회가 리조트 이용권을 받게 된 상황과 의원 중 누가 돌려줬는지 등을 투명하게 공개할 것을 요구했습니다.강원지방중소벤처기업청이 속초관광수산시장과 강릉중앙시장, 주문진건어물시장, 고한 구공탄시장, 황지자유시장 등 5개 전통시장의 온라인 판매 역량을 강화합니다.  이에 따라 이들 전통시장에는 온라인 플랫폼 전문가들이 배치돼, 상인 교육과 컨설팅, 상품 개발, 배송 체계 구축 등을 지원합니다.정면구 (nine@kbs.co.kr)
KBS
