“무면허 10대 렌트 가능” SNS에선 재임대 횡행
[KBS 광주] [앵커] 최근 목포에서 무면허로 렌터카를 몰던 10대 등 3명이 숨지는 교통사고가 난데 이어  어제 광주에서는 17살 무면허 남학생이 렌터카로 사고를 냈습니다. 끊이지 않는 10대들의 무면허 렌터카 사고. 면허증도 없이 어떻게 차를 빌릴 수 있었는지, 김정대 기자가 추적해봤습니다. [리포트] 흰색 승용차가 쏜살같이 달리고, 그 뒤로 경찰차가 바짝 따라붙습니다. 신호 위반을 단속하려던 경찰을 피해 달아나던 승용차는  신호대기 중인 화물차를 들이받은 뒤에야 멈춰섰습니다. 사고를 낸 운전자는 17살 A군. 선배가 빌린 렌터카를 넘겨 받아 무면허 상태에서 운전대를 잡았습니다. 앞서 지난 13일 목포에서는 무면허 고등학생이 몰던 렌터카가 마주 오던 차와 충돌해 고등학생 등 3명이 숨졌습니다. 두 사고 모두 다른 사람의 운전면허증으로 빌린 차량을 무면허 운전자가 몰다  사고를 낸 겁니다. 최근 5년간  만 18세 이하 청소년이 무면허로 렌터카를 빌려 낸 차량사고는 모두 405건. 운전면허증만 있으면 대여가 가능하고, 업체 측의 신분 확인도 소홀한 게 원인 중 하나입니다. 그런데, 최근에는  운전면허가 있는 사람이 차를 빌린 뒤, 3자에게 다시 빌려주는 불법 재대여도 공공연하게 이뤄지고 있습니다. [렌터카 업체 직원/음성변조 : "거의 대부분은 선배들이 빌려서 (미성년자인) 후배들한테 돈 1~2만원이라도 더 받고 재 렌트를 해주는 경우가 많죠…. 돈이 없는 어르신들 있잖아요. 그런 분들이 생활비라도 어느 정도 벌려고 미성년자 애들한테 돈을 받고 (대신 빌려주기도 합니다)."] SNS에서는 무면허 미성년자도 차를 빌릴 수 있다며 채팅방을 만들어 사실상 영업까지 벌입니다. 렌트카업체도 골머리를 앓고 있습니다. [렌터카 업체 직원/음성변조 : "저희가 피해를 보는 거니까. 저희 차가 박살나고. (어떻게 잡으러 다니세요?) 실질적으로 제보 받는 것도 있고, 모든 차량에는 GPS가 설치돼 있기 때문에…."] 렌트카 3자 대여는 엄연한 불법이지만,  적발이 쉽지 않아 사실상 단속 사각에 놓여 있습니다. KBS 뉴스 김정대입니다.촬영기자:이승준·신한비김정대 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
