[현장영상] 코로나 시대의 비극…라면으로 끼니 때우려던 10살·8살 형제 중태
지난 14일 오전 11시쯤, 인천시 미추홀구의 한 공공임대주택 빌라에서 불이 났습니다. 119에 화재신고를 한 것은 다름 아닌 8살밖에 안 된 초등학생 어린이였습니다. 아이는 "살려주세요, 살려주세요"를 외쳤고, 정확한 주소를 말하지도 못한 채 전화는 그렇게 끊어졌습니다. 소방차와 119구조대가 위치추적으로 현장에 도착했을 땐 10살, 8살 형제가 이미 화상을 입어 의식을 잃고 난 뒤였습니다. 주방과 거실이 심하게 탔고 가스가 켜져 있었습니다. 경찰과 소방당국은 아이들이 라면을 끓이려다 불이 난 것으로 추정했습니다. 어머니는 일하러 밖에 나가 있던 상황, 형제는 코로나 여파로 인한 초등학교 비대면 수업 전환으로 평일 11시경에 그렇게 끼니를 때워야 했습니다. 고사리 같은 손으로 가스레인지에 불을 지핀 방치된 아이들. 코로나 시대가 드리운 '보육 사각지대'의 그늘입니다. 지선호 (sputnik@kbs.co.kr),이상원 (sangwon@kbs.co.kr)
KBS
