신호대기 중 차 훔쳐 달아난 ‘만취’ 40대 체포…순찰차 등 2대 추돌
신호 대기 중이던 승용차 운전자와 몸싸움을 벌인 뒤 차량을 훔쳐 도주한 40대 남성이 2차례 사고를 낸 뒤 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 논현경찰서는 음주운전과 절도 혐의 등으로 42살 A 씨를 체포해 조사하고 있습니다. A 씨는 어젯밤 10시쯤 인천시 남동구 장수동 한 도로에서 24살 B 씨의 승용차를 훔쳐 달아나다가 순찰차와 견인차를 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사 결과, 술에 취한 A 씨는 신호 대기 중이던 B 씨의 승용차에 강제로 타려다 몸싸움을 벌이고, B 씨가 운전석을 비운 틈에 차량을 훔쳐 달아나다가 112신고를 받고 출동한 순찰차와 정차 중이던 견인차를 잇달아 들이받았습니다. 경찰은 사고 직후 차량을 버리고 달아나던 A 씨를 현행범으로 체포했습니다. 체포 당시, A 씨의 혈중알코올농도는 0.206%로 면허 취소 수치를 넘는 만취 상태였습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
