경찰, ‘평택 편의점 차량 난동’ 30대 구속영장 신청
어제(15일) 경기도 평택의 한 편의점 안으로 차량을 몰고 들어가 난동을 부린 30대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 경기 평택경찰서는 특수상해와 특수재물손괴 등 혐의로 A 씨(39)에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(16일) 밝혔습니다. A 씨는 어제 오후 5시 40분쯤 경기도 평택시 포승읍에서 자신의 승용차를 몰고 편의점 안으로 돌진한 뒤 앞뒤로 반복 운전을 한 혐의를 받고 있습니다. 난동은 20여 분 동안 계속됐고, 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨가 차에서 내리라는 요구에 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 차 문을 열고 A 씨를 현행범으로 체포했습니다. 경찰 조사 결과 다툼의 발단은 A 씨가 편의점에 접수한 공모전 그림이 분실된 것에서 비롯된 것으로 보입니다. 경찰 관계자는 “지난 5월 편의점 본사에서 진행하는 어린이 사생대회에 공모할 그림을 A 씨가 해당 편의점에 접수했는데, 그림이 중간에 분실되자 A 씨는 편의점이 고의로 그림을 뺐다고 주장하면서 계속 갈등이 있었다”고 밝혔습니다. 이 때문에 A 씨는 지난 6월에도 편의점에서 난동을 부려 업무방해와 모욕, 공무집행 방해 등 혐의로 기소돼 현재 재판이 진행되고 있는 것으로 파악됐습니다. 어제 사건 당일에는 편의점 측과 감정이 좋지 않은 상황에서 A 씨가 담배를 사려고 했고, 편의점 측이 이를 거부하자 A 씨가 자신을 무시한다며 범행을 저지른 것으로 보인다고 경찰은 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
