온천 방문 숨긴 코로나19 확진 은퇴 목사 부부 고발돼
코로나19 확진 판정을 받아 진행된 제주도의 역학조사에서 온천 방문 사실을 숨긴 은퇴 목사 부부가 방역 방해 혐의로 형사 고발됐습니다. 제주도는 서귀포시 서부보건소에서 지난 3일, 해당 목사 부부를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔습니다. 제주 29번 확진자인 해당 은퇴 목사는 설교를 위해 경기도 용인 새빛교회 방문 이후인 지난달 24일 코로나19 확진 판정을 받았고, 33번 확진자인 부인은 다음 날인 25일 확진 판정을 받았습니다. 이들 부부는 확진 판정을 받은 후 제주도의 역학조사 과정에서 서귀포시 안덕면 산방산탄산온천 방문 사실을 숨겼지만, 제주도 방역당국의 휴대전화 GPS 추적을 통해 드러났습니다. 현재까지 발생한 산방산탄산온천 발 코로나19 확진자는 6명입니다. 특히 제주도는 이 부부에 대한 형사 고발 외에 손해배상 소송도 진행하기로 하고 손해배상 소송 제기 액수를 검토하고 있습니다. 앞서 제주도는 지난 3월 말 코로나19 관련 증상이 있음에도 제주 관광을 한 '강남 모녀'에 대해 1억3천만 원의 손해배상 소송을 제기했습니다. 또 지난 7월 해열제를 복용하며 제주 여행을 한 안산시 코로나19 확진자에 대해서도 1억 원 이상의 손해배상 소송을 제기했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신익환 (sih@kbs.co.kr)
KBS
