정부 “서울시 개천절 집회 87건 금지 통보…강행 시 엄정 대응”
정부가 개천절에 서울 시내에서 신고된 집회 87건에 대해 금지 통보했다며, 앞으로도 서울시에서는 10인 이상 집회 신고에 대해 금지 조치하겠다고 밝혔습니다. 김강립 중앙재난안전대책본부 총괄대변인은 오늘(16일) 열린 정례브리핑에서 “경찰청이 대규모 집회를 통한 감염 확산 방지를 위해 서울 시내에서 신고된 집회 435건 중 10인 이상으로 신고하거나, 금지구역에서의 집회를 신고한 87건에 대해 금지 통보했다”고 밝혔습니다. 김 총괄대변인은 “서울시 조치에 따라 앞으로도 10인 이상의 집회 신고가 접수되면 금지 통고할 것”이라면서, “10인 미만 집회여도 대규모 확산의 위험이 있다고 판단되면 금지 통고할 계획”이라고 밝혔습니다. 또한 “지난 8.15 서울 도심 집회와 관련해서도 현재까지 580여 명의 확진자가 발생했고 추가 전파가 서울뿐 아니라 14개 시도, 10여 개 시설에서 발생했다”며, “감염 확산이 재발하는 상황을 예방하기 위해 금지 통고 된 집회를 강행하면 현장 검거와 증거 수집을 통해 엄정 대응하겠다”고 설명했습니다. 손영래 중대본 전략기획반장은 “금지 통고 된 집회를 강행하면 감염병예방법에 따라 주최자와 참석자 등에 3백만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있고, 집회 및 시위에 관한 법률 등에 따라 적정한 수단을 동원해 집회를 해산할 수 있다”고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]우한솔 (pine@kbs.co.kr)
KBS
