“마스크 써달라” 요구에 승객들 폭행한 50대 구속 기소
출근길 지하철 안에서 마스크를 써달라고 요구한 승객들을 폭행한 50대 남성이 재판에 넘겨졌습니다. 서울 남부지방검찰청 형사3부(부장검사 정경진)는 지난 9일 50대 남성 A 씨를 폭행 혐의로 구속기소 했다고 오늘(16일) 밝혔습니다. A 씨는 지난달 27일 오전 당산역으로 향하던 서울 지하철 2호선 전동차 안에서 자신에게 마스크를 써달라고 요구한 승객 2명을 신발 등으로 폭행한 혐의를 받습니다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨를 당산역에서 현행범으로 체포했고, 같은 날 구속영장을 신청했습니다. 서울남부지방법원은 이튿날인 지난달 28일 ‘주거가 일정하지 않고 도주의 우려가 있다’며 A 씨에 대해 구속영장을 발부했습니다. A 씨는 경찰 조사에서 마스크를 쓰라는 독촉을 받고 홧김에 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 지난 1일 A 씨를 기소의견으로 검찰에 구속 송치했습니다.공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
