‘광복절 집회 독려 문자’ 사랑제일교회 계정으로 발송
사랑제일교회가 광복절 집회 참석을 독려하는 문자메시지를 교회가 사용하는 계정을 통해 보낸 사실이 확인됐습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 문자메시지 발송 업체를 압수수색한 자료를 분석한 결과 사랑제일교회가 사용하는 계정을 통해 문자메시지가 발송된 사실을 확인했다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 지난 7월 발송된 문자메시지에는 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 글과 연결되는 링크가 담겨 있었고, 광복절 집회 당일에는 대한민국바로세우기국민운동본부(대국본) 인터넷 카페로 연결되는 링크가 담겨 있었다고 경찰은 설명했습니다.  경찰은 사랑제일교회가 사용하는 계정을 통해 지난 7월 8일부터 8월 15일까지 11차례에 걸쳐 문자메시지 1,400여만 건이 발송된 것으로 파악했습니다. 한편, 사랑제일교회 변호인단은 오늘 입장문을 내고 "집회 참여 문자는 '교회 이름으로, 교회 번호로' 발송하지 않았다"고 밝혔습니다. 그러면서 "문자메시지 발신 번호는 '8·15 문재인 탄핵 국민대회'에 참여한 수많은 시민단체 중 한 곳이 평소에 사용해온 번호"라고 주장했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
