[여의도 사사건건] 권성동 “秋 수사, 무혐의일 것” 정청래 “의혹 모두 클리어”
- 정청래 “당직사병이 오해한 듯…민원실 전화 녹취 공개하면 해결될 것”- 권성동 “당정청 조직적 추미애 구하기…수사 결과는 무혐의일 것”- 정청래 “국방부가 ‘휴가 문제 없다’ 발표…자대 배치와 통역병 청탁도 클리어”- 권성동 “딸 비자 청탁했다는 진술 있어…청탁금지법 저촉되느냐가 핵심”- 정청래 “비자는 상대국이 결정…외교부에 청탁할 대상 아냐”- 정청래 “남북, 이산가족 화상상봉·北 영유아 지원·코로나 공동 대처부터 하자”- 권성동 “北 큰그림은 핵보유국 인정·체제 보장 받는 것…비핵화에 초점 맞춰야”- 정청래 “윤리감찰단은 민주당판 공수처…김홍걸·이상직, 피해가기 어려울 것”- 권성동 “추미애 의혹 관심 돌리려는 시도…진정성 있다면 수사 의뢰 하라” ■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건 ■ 방송시간 : 9월 16일(수) 16:00~17:00 KBS1■ 화상 대담 : 정청래 더불어민주당 의원 / 권성동 무소속 의원 ■ 유튜브 / 페이스북 [사사건건]  ※ 코로나19 확산 방지를 위해 화상 연결을 통해 방송하였습니다. ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV ‘사사건건’]으로 표기해주시기 바랍니다. ◉박찬형 국회 대정부질문, 모든 이슈를 추미애 장관 아들 관련 이슈가 뒤덮고 있습니다. 오늘은 경제 분야 대정부질문 중입니다. 여의도 사사건건, 민주당 정청래 의원, 무소속 권성동 의원 나오셨습니다. 안녕하십니까? ▼정청래 네, 안녕하십니까? ◉박찬형 먼저 오늘 경제 분야 질문 잠깐 짚고 넘어가겠습니다. 오늘은 경제 분야 질문은 추미애 장관이랑 전혀 관계가 없기 때문에 경제 이슈를 하는데, 오늘 정세균 총리가 나와서 22일에 여야가 합의한 대로 추경안만 처리해 주면 추석 전에 예정대로 잘 처리를 할 수 있을 것 같다, 지급이 될 수 있을 것 같다는 그런 얘기를 했는데. 그동안 논란이 됐던 것 중의 하나가 통신비, 과연 어떻게 처리할까 그 부분인데, 얘기 나온 건 통신비도 가고 독감 백신도 둘 다 하고 이런 얘기도 나옵니다. 어떻게 처리될 것 같습니까, 먼저?▼정청래 제가 첫 번째 대정부질의에서 통신비 2만 원 지급보다는 독감 백신 접종을 무료로 다 전 국민에게 하는 것이 좀 더 효과적이지 않겠는가, 그렇게 말씀을 드렸는데 어쨌든 정부 방침은 통신비 2만 원이 국민 1인당 다 가는 건데요. 그런데 이제 그 반대 논리에는 제가 찬성을 하지 않습니다. 왜냐하면 승수 효과가 없다거나 아니면 이통사에 들어간다거나 그런 건데, 예를 들어서 한 가족이 4인이면 8만 원을 절감하는 거거든요. 그러면 그 절감된 8만 원으로 다른 걸 쓸 수도 있거든요. 그래서 이통사에 지급하기 때문에 반대한다, 저는 그런 관점보다는 그래도 환절기 앞두고 코로나 증상과 독감 증상을 구분을 못 한답니다. 그러면 방역에 대혼란이 오기 때문에 일단 독감 백신을 다 맞아서 방역하는 데도 좀 도움을 주자, 그런 차원에서 저는 독감 백신으로 그 예산을 돌리는 게 어떻겠느냐, 이렇게 주장을 했는데, 정부 방침은 통신비도 주고 그리고 독감 백신이 한 3,000만 명분이 마련돼 있는데, 기존에 무료로 했던 거에서 추가로 무료로 하는 게 어떻겠느냐, 이런 논의가 있는 거로 알고 있습니다. ◉박찬형 둘 다 통과될 것으로 보이십니까? 어떻습니까?▼권성동 글쎄, 정부가 통신비 지급을 고집하고 있으니까요. 뭐 우리 여당의 정청래 의원을 비롯해가지고 야당에서는 통신비 지급할 필요가 뭐가 있겠느냐, 사실은 이 정부가 4차 추경은 선별적 지급을 하겠다고 했단 말이에요. 어려운 사람들한테, 자영업자들. 그래서 이 통신비 지급은 이제 선별적 지급이 아니고 보편적 지급이 돼버렸어요. 그럴 바에 4인 가족 기준으로 8만 원이라는 게 큰 혜택이다. 그러면 그럴 바에 차라리 모든 가정에 10만 원씩 지급하는 것이 오히려 나은데, 말은 선별적 지급하겠다고 해놓고서는 실제 들어가서는 보편적 지급으로 가니까, 뭐 이재명 지사나 이런 사람들 다 반대하는 거 아니겠어요? 그런데 정부가 저렇게 고집을 피우니까 예산 편성권이 정부에 있고 그다음에 이제 야당에서는 그럴 바에야 독감 백신을 비용을 좀 주자, 이렇게 하니까 서로 타협을 하려면 다 주는 쪽으로 하지 않으면, 정부가 양보하겠습니까? 그리고 이 마당에 야당이 양보를 하겠습니까? 그래서 결국은 타협을 이루려면 다 주는 쪽으로 가는 수밖에 없다. ◉박찬형 둘 다 가는 수밖에 없다. ▼권성동 그렇게 예상합니다. ◉박찬형 그렇게 예상하시고. 어제까지 대정부질문 보면, 추 장관 가족 관련 의혹 제기, 그리고 그에 대한 답변이 주를 이뤘고요. 오늘도 보면 국방부 장관 인사청문회에서까지 아직 장관이 되지 않은 인물한테까지 그런 질문들이 이어졌습니다. 지금 대정부질문이 계속 추 장관 관련해서만 자꾸 질문하는 이런 모습들 보면서 어떤 생각 드셨습니까? ▼정청래 야당으로서는 뭐 그럴 수 있겠다고 생각이 듭니다. 약한 고리 하나 잡았다, 이렇게 생각할 테니까요. 그런데 제가 객관적으로 평가할 때는 큰 한 방은 없었다. 그리고 주로 지엽적인 거 가지고 물고 늘어졌던데, 그래서 한 방은 없고 헛방만 있었다, 이렇게 생각하는데. 간단한 겁니다, 이게. 2017년 6월 23, 24, 25 이게 이제 금, 토, 일이거든요. ◉박찬형 금, 토, 일. ▼정청래 그런데 이제 현 모 당직사병이 주장하는 것은 25일에 본인이 발견했다는 거 아닙니까? ◉박찬형 그러니까 제보자요? ▼정청래 네, 제보자. 그러면 이분 주장대로 한다면 23, 24, 25 3일간 탈영 상태거든요. 그런데 전 부대가 몰랐다는 거 아닙니까? ◉박찬형 그렇죠. ▼정청래 그런데 또 다른 카투사 당직사병들을 취재한 분의 증언에 의하면 23일, 24일이 아무 문제가 없었다는 거예요. 그러니까 결국은 두 주장이 지금, 카투사 근무했던 분들의 주장이 엇갈리고 있는데. 제가 봤을 때는 휴가 명령을 받은 것을 당직사병이 모르고 오해하고 그렇게 주장하고 있지 않나, 이런 생각이 좀 들어요. 그래서 이분 주장대로라고 한다면 3일간 탈영 상태거든요. 그런데 전 부대가 그걸 몰랐다는 거거든요. 그래서 그거는 있을 수 없는 일이다, 이런 거고요. 국방부 민원실을 이제 압수수색을 해 갔는데, 민원실에 청탁을 하는 경우가 있습니까? 그래서 예를 들어서 추 장관 쪽에서 청탁을 했다면 국방부 장관이나 카투사 사령관한테 전화했다면 그게 청탁일 수 있는데, 민원실은 민원 넣고 문의하는 곳이거든요. 그래서 이게 압수수색을 갔기 때문에 그 녹취록이 남아 있다고 그러니까 그것이 공개되면 저는 이 문제는 스스로 해결될 거라고 봅니다. ▼권성동 저는 이번 대정부질문을 보면서 거대 여당으로 인해서 삼권분립이 정말 위기에 처했구나, 하는 것을 국민들이 절감했을 것이다, 이렇게 보고 있습니다. ◉박찬형 어떤 면에서죠? ▼권성동 우리나라 대통령 권력이 얼마나 셉니까? 그래서 소위 제왕적 대통령제 국가다, 이렇게 얘기하지 않습니까? 그래도 대통령 권력을 제어할 수 있는 것은 국회가 있기 때문에 그런 거예요. 그렇기 때문에 국회의 권능 중에서 뭐 입법 기능이라든가 예산 심사 기능을 제외하고 대정부 견제, 감시 기능이 굉장히 중요하다, 이렇게 보고 있고, 그게 또 헌법적 책무예요. 그런데 이번 대정부질문 어떻습니까? 여당 의원들 나서가지고 나는 이 사람들이 정권, 추미애 장관의 홍위병이 아닌가, 저는 그런 생각이 들었어요. ◉박찬형 방어만 해준다? ▼권성동 아니, 방어도 해명할 기회만 주면 되는데, 김종민 의원 같은 경우에는 질의 시간 대부분을 변호인 측, 변호인보다 더한 변호를 했어요, 추미애 장관을. 그러면 대정부질문이라는 게 뭡니까? 정부 정책, 제도, 그다음에 정부 구성원의 도덕성과 청렴성, 이런 문제점을 지적하고 여기에 대한 개선 방안을 도출하기 위해서 만들어낸 게 대정부 질문 제도 아니겠어요? 이 대정부 질문 제도를 완전히 허위화(?) 시킨 것이 바로 민주당 의원들이다. 그러니까 이 국민들이 그래도 대정부 질문을 보면서 정부의 잘잘못을 지적하고 여기서 국민들이 카타르시스를 느끼는데, 전혀 그런 기능을 못 했어요. 그리고 명색이 민주당의 수석최고위원이라는 양반이 나와가지고 일개 장관을 변호한다? 변명한다? 변호한다? 이거는 정말 제가 같은 국회의원으로서, 동료 의원으로서 정말 부끄러운 일이 아니었는가, 이런 생각이 들고요. 이렇게 할 바에야 이 대정부 질문 제도를 유지할 필요가 있겠느냐, 이런 생각이 들어요. 그래서 저는 민주당이 정부와 한 몸이고 한통속이니까 어느 정도 이해는 갑니다만 그래도 국민이 지켜보고 있으면 자신의 입으로 변명해 주지 말고 당사자의 입에서 변명이 나오고 해명이 나오게끔 하는 것이 그게 바른 태도인데, 자기가 다 변명을 해버려요. 장관은 가만히 세워놓고. ▼정청래 제가 그렇게 했지 않습니까. ▼권성동 그래서 조금 정청래 의원도 약간 변호도 좀 하긴 했습니다만 그래도 김종민 의원보다는 훨씬 나았다는 생각이 들고요. 그래서 이번 이런 식의 민주당의 태도는 결국 국민들로부터 외면을 받을 것이다. 우리도 그 소위 말해서 박근혜 정부 시절에 K, 미르 재단, 뭐 K스포츠재단 나왔을 때 우리 당 의원들도 많이 그렇게 했어요. 결국 국민들로부터 버림을 받은 거예요. 민주당이 정말로 국회의 권능, 국회의원의 본분, 그다음에 국회와 국회의원에 부여된 헌법적 책무를 제대로 좀 자각을 하고 대정부질문에 임해 주기를 정말 간곡하게 부탁드립니다. ◉박찬형 반대로 질문 드려볼게요. 그러면 이제 의혹 제기를 하는 쪽에서 보면, 또 마찬가지로 확실한 증거물을 들고 나와서 이렇게 의혹 제기를 해야 되는데, 주장만 가지고서 의혹 제기를 하면.. ▼권성동 아니, 지금 저게 보십시오. 야당은 아무런 무기가 없어요. 정부 여당은 모든 정보를 다 갖고 있습니다. 그러면 야당은 의혹 제기할 수밖에 없어요. 이러이러한 의혹 제기를 하고 거기에 대해서 해명을 정부가 하는 거예요. 야당 보고 모든 증거를 다 드러내고 하라 그러면, 야당이 무슨 수사권이 있습니까, 압수수색권이 있습니까, 영장 청구권이 있습니까? 아무것도 없잖아요. 그거는 무리한 요구인 거예요. 그렇기 때문에 국회의원한테 면책 특권을 준 이유가 그런 겁니다. 조금 이상한 것만 있어도 의혹 제기를 해라, 그리고 그 해명과 변명은 정부가 하라, 그런 차원에서 면책 특권을 준 거예요, 국회의원들한테. 그런데 지금 얼마나 많은 의혹 제기가 있었습니까? 자대 배치 청탁부터 휴가 연장 청탁, 그다음에 통역병 청탁부터, 거기에 관련된 자들의 진술이 다 나와 있어요. 그러면 검찰이, 검찰이 압수수색을 해서, 수사의 기본은 압수수색이 첫 번째거든요? 압수수색도 안 하다가 8개월 후에 지금 시끄러워지니까 마지못해 압수수색 들어갔어요. ◉박찬형 네, 어제 들어갔고요. ▼권성동 그러니까 이 검찰이 왜 그렇게 했느냐, 추미애 장관이 인사권자이기 때문에 그렇게 한 거예요. 눈치를 본 거예요. 검사장 3명 바꾸고 부장검사 3명 바꿀 동안에 이 간단한 사건을 수사를 제대로 지금 완벽을 못 한 거예요. 그런데 보십시오. 갑자기 이제 검찰 수사 결과에 맡기자고 정부에서 이제 나와요. 민주당 대표도 그러고 민주당 의원들도 그러고, 그다음에 김태년 원내대표도 그러고. 또 추미애 대표도 그전에는 막 좀 이런 표현이 과합니다만, 쌍심지를 켜고 막 야당 의원들을 공박하던 추미애 의원도 갑자기 태도를 낮추면서 검찰 수사 결과를 지켜봅시다, 또 이래요. 그러니까 결국 검찰 수사의 결과의 내용이 은밀하게 청와대와 법무부가 공유가 됐다는 얘기예요. 저는 이 사건 수사는 무조건 무혐의라고 봅니다. 그다음에 이제 보좌관한테 모든 걸 미뤄요. 우리 정청래 의원도 뭐 취재를 해봤더니 보좌관이 전화를 했더라, 이렇게 얘기하고. 부부 간에, 남편이 전화했는지, 안 했는지 확인 안 했다는 걸 누가 믿습니까, 도대체? 그 부부가 이혼한 부부도 아니고요. ▼정청래 자, 이제 저도 말할 권리를 주세요. ▼권성동 그래서 이게 보니까 아주 조직적으로 움직여요. 청와대 오더가 내려오고 당 대표가 얘기하고 그다음에 대정부질문 하면서 여당 의원들이 전부 변호인으로 나서는 걸 보니까 이건 이미 하나의 딱 조직 체계를 갖춰가지고 소위 말해서 추미애 구하기에 나섰기 때문에 이게 가능하다, 저는 그렇게 봅니다. ◉박찬형 이 다음부터 권성동 의원님, 이렇게 너무 길게 하시면 안 됩니다. ▼권성동 (웃음) 아니, 물었으니까 저는 얘기하는 거예요. ▼정청래 저는 간단명료하게 말씀드리겠습니다. 국방부에서 공식적으로 발표를 했어요. 휴가 처리는 문제가 없었다. 그런데 안보를 그렇게 중요하게 생각한다면 야당에서 국방부를 공격하기 시작했습니다. 그것이 좀 말이 안 되고요. ▼권성동 그건 안보하고 아무 관계가 없어요. ▼정청래 그리고 또 하나는 추미애 장관 측에 의해서 고발을 당했는데, 어떤 거냐면. 신원식 의원과 녹취록 관계인데요. 보통 수료식 하면 권성동 의원도 가보셨겠지만 전 부모가 앞에 가서 참가하고, 그리고 부모들이 있는 상태에서 교육을 하거든요, 앞으로 군대 생활 이렇게, 이렇게 할 겁니다. 그게 이제 진실인데, 다른 모 방송에서는 따로 추미애 장관 가족만 모아놓고 주의를 줬다, 이렇게 해가지고 고발을 당했어요. 그런데 본인이, 그 이 모 대령이 또 나중에 해명을 했는데 사실은 가족을 따로 모아놓게 한 것이 아니라 전체적으로 다 했다. 이렇게 이제 본인은 두려우니까 이제 해명까지 한 상태고요. 그 상태에서, 그러니까 청탁은 없었던 거죠, 자대 배치에 관련해서. 그런데 자대 배치 관련해서 청탁을 했다고 잘못 알려진 것이 계속 지금 가고 있어요, 진실인 것처럼. 그렇고요. 통역병 같은 경우는 실제로 면접을 보고 했으면 추미애 장관 아들이 뽑혔을 가능성이 대단히 높답니다. 영국 스포츠마케팅, 세계 최고의 대학에서 유학을 했고 영어 실력 좋고, 담당자고. 그런데 어쨌든 난수 추첨에 의해서 안 뽑혔어요. 그러면 이런 것이 다 이제 클리어하게 된 거거든요. 그런데 그것을 계속 잘못된 오해로 비롯된 것을 계속 주장을 하고 있는 거예요. ◉박찬형 추미애 장관 아들 관련 의혹 제기와 거기에 대한 답변을 이 정도에서 마무리하도록 하고요. 어제 외교부 장관 대정부질문에서는 추미애 장관 딸과 관련해서 또 질의가 많았습니다. 어제 대정부질문 장면 보도록 하겠습니다.---(국회 대정부질문, 어제)---하태경 추미애 장관 보좌관이 외교부 직원에게 추미애 장관 따님 비자 관련해서 빨리 비자가 나오도록 여권 사본을 전달했다는, 외교부에서 전달했다는 보도가 나왔는데 사실입니까? 강경화 그 당시의 국회 연락관, 당시 본부 직원, 또 공관 직원들한테 사실 확인을 해봤습니다만 확인을 할 수가 없었습니다. 그것을 봤다고 하는 직원이 없습니다. 하태경 (웃음) 제가 웃음만 나옵니다. 외교부에 국민들은 사적인 일도 도와주는 비자 급행 센터가 있다고 알고 있습니다. 이 자리에서 그 전화번호 좀 알려주시죠. 장관 딸만 이용하는 게 아니라 일반 국민들도.. 여권 사본 어디로 전달하면 됩니까? 그 번호 좀 알려주세요. 강경화 여권 사본을.. 저희가 비자라는 건 기본적으로 우리 정부의 결정이 아닙니다. 타국 정부의 결정이기 때문에 그 정보를 줄 수 있는 그런 안내를 해드리고 있습니다만 그 여권 사본을 저희가 전달 받아서 타국한테 전달한다든가 하는 그런 경우는 제가 들어본 바는 없습니다. 하태경 법무부 장관! 자식의 사적인 일 때문에! 의원 끝났습니다! 의원 질의 끝났어요! 하태경 국방부와 외교부가! 완전히 무너졌다는 것을 국민 여러분들이 지금 똑똑히 보고 있습니다! 의원 창피한 줄 알아라! 하태경 정말 경험해보지 못한 새로운 대한민국을 우리가 체험하고 있습니다. 마치겠습니다. 의원 하태경 참 잘했다!------------◉박찬형 자, 지금 보셨는데. 마이크 꺼지고서도 굉장히 격정적으로 말을 합니다. 그런데 말하는 거 들어봤더니 비자 급행 센터가 있다고 알고 있다. 전화번호를 좀 알려달라, 이런 주장도 하시고 하는데, 여기서 마찬가지로 어떤 증거물 제시 없이 본인의 얘기를 지금 계속 펼치고 있거든요? ▼권성동 그러니까 야당 의원 보고 증거 제시하라 그러면, 야당 의원이 경험한 바도 없는데 어떻게 증거 제시를 하겠어요. 이미 이 추미애 장관이 집권 여당의 대표 시절에 국회의원의 직권을 남용해서 아들과 딸의 편의를 위해서 권한을 남용했느냐, 안 했느냐. 다시 말해서 청탁을 했느냐, 안 했느냐. 청탁금지법에 위반되느냐, 안 되느냐가 이 사안의 본질이에요. 그런데 추미애 장관의 딸 같은 경우에는 프랑스 유학을 하려고 하는데, 프랑스 정부로부터 비자가 빨리 안 나오니까 외교부를 통해서 좀 프랑스 정부에 대사관에 얘기를 해서 좀 빨리 나오게끔 얘기를 해달라고 부탁을 했다는 그 진술이 있었어요, 이미. 그래서 그게 언론에 보도가 됐거든요. 그리고 언론에 보도가 됐으니까 그 사실 여부를 의원이 물어보는 건 저는 당연하다고 생각을 하고요. 마치 하태경 의원이 야당 의원이기 때문에 야당 의원의 질의 수준이 저것밖에 안 되냐는 취지로 아마 이 질문을 저는 만든 것이다, 이렇게 이해를 하고 있어요. 그러면 김종민 의원이 혼자 변호한 것도, 이게 대정부질문 태도냐, 이게 바른 태도냐고 물어줘야죠. ◉박찬형 어제 나갔습니다. ▼권성동 어제 나갔어요? 그런데 오늘 이 하태경만 나오는 게 저는 어제 방송을 못 봤기 때문에, 이게 너무 한쪽으로 편향된 질문이 아닌가 저는 그런 생각이 들고요. 그래서 그런 의혹, 질문에 대해서 야당 의원은 당연히 물어봐야 되는 거예요. 당연히 물어봐야 되는 걸 갖고 그것이 마치 잘못된 것이다, 이렇게 얘기하면 안 되고. 외교부는 외교부 장관이 거기에 대해서 언론에 나오고 다른 진술도 있는데 아니라고 얘기하니까 하태경 의원이 조금 이제 목소리를 높인 것 같은데, 저는 큰 문제가 없다, 이렇게 생각합니다. ▼정청래 편향되게 지금 권성동 의원 발언 시간이 더 깁니다. (웃음) 우선 발언 시간을 정해놓은 것은 그 시간에 맞춰라, 하는 약속이잖아요. 이런 작은 약속부터 좀 우리 의원들이 지켰으면 좋겠고, 이 비자 문제는 우리 정부에서 결정권이 있는 게 아니에요. 프랑스 정부에서 해 주든 말든 하는 거죠. 그리고 미국 같은 경우도 실제로 비자 받기가 어렵고요. 이건 지위고하를 막론하고 필요하다면 미국 대사관 가서 인터뷰 하고 있지 않습니까? 그래서 이것은 청탁의 대상이 되지 않는다, 이런 생각이 좀 들고요. 야당 의원로서 물론 의혹 제기할 수 있고 야당의 권한이기도 하고, 또 본회의장에서 그런 질문을 할 수 있다고 봅니다. 그런데 있지도 않은 걸 가지고 자꾸 캐묻고, 그리고 자꾸 전화번호를 공개하라 그러는데, 본인이 그러면 조사해서 공개하면 되잖아요. 그래서 장관 같은 경우도 이렇게 너무 몰아붙이는 것이 그 순간은 본인이 이겼다고 생각되지만 이 판단은 국민들이 하는 것이고, 저 질문이 과했다, 아니었다는 것은 국민들이 판단하는 거거든요. 저는 좀 과했다, 이렇게 국민들이 생각하지 않을까 생각합니다. ◉박찬형 국민들이 방송을 보시고 판단을 하실 거라고 믿고요. 추미애 장관 관련 얘기 말고 통일부 장관을 상대로 한 대정부질문 얘기를 좀 해보도록 하겠습니다. 어제 이제 통일부 장관을 상대로 한 대정부질문이 있었는데, 특히 이제 국민의힘과의 공방이 있었습니다. 한번 들어보도록 하겠습니다.---(국회 대정부질문, 어제)---박진 한미동맹에서 군대를 빼고 이건 평화 동맹이다, 이런 식으로 하면 일종의 평화지상주의인데, 이렇게 하는 건 우리 안보의 기틀을 무너뜨리는 자살 행위 아니에요? 이인영 제가 한미 동맹은 냉전 동맹이다, 그 이야기만 했다고 생각하시지 않으시기 바랍니다. 한미 동맹이 군사 동맹을 넘어서서 또 냉전 동맹을 탈피해서 어느 시점에선가 평화 동맹으로 전환할 수 있을 것이라는 취지의 말씀을 드렸습니다. 박진 장관의 북한 중심주의적이고 편향적인 그런 사고로 어떻게 균형 잡힌 통일 정책을 추진할 수 있겠어요? 이인영 의원님이 저를 북한 편향 중심이라고 말씀하시는 건 굉장히 모욕적입니다. 그리고 제가 분명히 말씀드렸지만 한미 동맹이 의원님이 포괄 동맹이라고 생각하시는 만큼 저 역시 군사 동맹 성격을 넘어서 민주주의와 시장 경제에 대한 가치 동맹으로서의 성격도 가지고 있다는 점을 늘 말씀드리지 않았습니까? 박진 우리 이인영 장관께서 모든 것을 북한에 올인하고 있으니까 아직도 80년대 운동권 시절에 반미 자주 시각을 버리지 못했다고 하는 비판이 나오는 거 아니에요, 지금? 이인영 제가 그 인식을 그대로 가지고 이 자리에서 장관직을 수행하고 있지는 않습니다. 우리 정부의 기본적인 노선에 전 충실하고 있다, 이런 말씀을 반복적으로 드렸습니다. 도대체 어느 것을 가지고 의원님이 저를 그렇게 단정하고 또 그렇게 낙인 하시는지 저는 이해할 수 없습니다.----------------◉박찬형 지금 북한 중심주의적이고 북한에 편향됐다는 지적을 했는데, 이게 아마도 며칠 전에 미국과의 군사 동맹, 냉전 동맹을 탈피해서 평화 동맹으로 나아가야 된다는 그런 언급을 한 부분, 이 부분을 이제 문제 삼은 것 같은데, 이런 지적에 대해서는 어떻게 생각하십니까? ▼정청래 저는 저거야말로 확증 편향 증세이다, 이렇게 보고요. 미국의 조지 레이코프 교수, 코끼리는 생각하지 마, 이 저자로 유명한 교수죠. 이분이 언어학자입니다. 확증 편향에 걸리면 어떤 현상이 있냐 하면, 내가 좋아하는 사람의 말은 잘못된 것도 잘 됐다고 생각하고 내가 싫어하는 사람 말은 옳은 말도 틀린 말이라고 생각한다는 거예요, 인식을 한다는 거예요. 박진 의원이 저렇게 얘기하는 것은 인생의 경로라는 게 있지 않습니까? 유아기, 청소년기, 청년기, 중장년기, 노년기 이렇게 쭉 있는데, 한때 운동권 학생을 하면서 반미 자주, 이런 주장을 80년대에 많이 했었죠, 저도 그 학생 중의 하나고. 그런데 생각은 변하는 거예요. 그리고 지금 50대 중반이 넘어서 지금 통일부 장관을 하고 있는 사람한테, 마치 지금 주체사상 주의자다, 라는 식으로 북한 중심 편향이다, 이렇게 공격하는 것은 그 질문을 하는 분의 자격이, 자질이 저는 의심스럽다, 이렇게 보고요. 그리고 이 평화 동맹, 냉전 동맹, 가치 동맹 이렇게 하는데, 전쟁 때는 총 쏘는 게 맞아요. 그런데 평시 때 총 쏘는 것은 바보죠, 그렇게 해서는 안 되고. 그래서 될 수 있으면 군사 동맹을 넘어서 군사적인 냉전이 해체되고 평화로운 시대에 갔을 때 그때는 평화 동맹으로 한미 동맹이 가야 된다, 성격 전환을 해야 된다, 라는 것이 무엇이 잘못됐습니까? 한 자도 잘못된 게 없어요. 저건 공격을 위한 공격이죠. ◉박찬형 공격을 위한 공격이라고 하셨는데. ▼권성동 이인영 통일부 장관이 집권 여당의 명색이 원내대표 출신이잖아요. 그리고 나름대로 소위 남북 문제 개선, 이런 데 평소에 관심이 많은 거로 알고 있어요. 그리고 장관이 되다 보니까 뭔가 이제 역할을 해야 되는데, 주변 환경은 대한민국 통일부 장관이 할 수 있는 역할이 거의 없게끔 지금 되어 있어요. 그러다 보니까 지금 언론의 관심을 받기 위해서인지 아니면 통일부 장관을 잘 수행하기 위해서인지 모르지만 조금 우리 국민들이 평균 감정에 잘 맞지 않는 얘기를 하는 거예요. 우선 봅시다. 한미 동맹이라는 것이 군사 동맹이고, 이것이 평화 동맹이에요. 대북, 북한의 대북 억지력을 만들어줘서 평화를 유지하기 위한 거지.. ◉박찬형 이미 자체적으로 평화 동맹이다? ▼권성동 이게 전쟁을 위한 동맹이 아니라는 말이에요. 북한의 침투에 대비해서 한미가 유사시에, 긴급 시에 미국이 우리를 도와주고 또 미국이 유사시에 우리가 미국을 도와주고, 그런 상호 군사 동맹이에요. 이게 평화 동맹이지 전쟁을 하기 위한 전쟁 동맹은 아니지 않습니까? 이걸 왜 냉전 동맹이라고 합니까? 그리고 냉전 동맹에서 평화 동맹으로 가자고 했는데 평화 동맹의 의미가 불분명해요. 이미 한미 군사 동맹은 평화 동맹인 거예요. 한반도의 평화와 안전을 위한 동맹이기 때문에 이걸 왜 평화 동맹이라고 안 합니까? 그러니까 너무 개념이 모호한 말을 쓰면서 마치 한미 군사 동맹이 냉전은 시대에 뒤떨어진 것이고 수구적인 것이고, 이런 식으로 폄하하는 것으로 비치니까 여기에 대해서 문제 제기를 하는 것이고요. 두 번째, 북한의 비핵화를 위해서 한미 워킹그룹이 만들어졌잖아요. 그러면 한미 워킹그룹이 북한의 비핵화를 위해서 한미 실무자들이 만나서 어떻게 하는 것이 좋을 것이냐, 이거 논의하는 건데, 한미 워킹그룹이 임무 방향을 재설정해야 된다. 또 이렇게 마치 한미 워킹그룹에 특별한 문제가 있는 것처럼 비춰지고요. 그다음에 대담하게 물물교환 하자고 했잖아요. 우리나라 쌀하고 설탕하고 북한의 술하고 교환하자고 하는데, 북한의 술 자체가 UN의 대북 제재 위반품이에요. 그런데 그런 것도 확인 안 하고 그저 남북 대화에 급급해가지고 너무 서두르다 보니까, 서두르면서 그런 식으로 발언을 계속하다 보니까 이 양반이 대한민국의 안보의 기본 틀이고 한미 동맹은 무시하고 북한과의 관계에서는 놓치고 가는 것이 아니냐, 하는 그런 우려감에서 저런 질의가 나온 것이지, 그런 질의를 하는 것은 야당 의원으로서 또 국민의 일반들이 또 그런 의심을 갖고 있기 때문에 당연하다고 생각합니다. ▼정청래 그러니까 한마디만 보탠다면, 쉽게 얘기하면 이런 거예요. 정전 협정 상태보다는 평화 협정 체제가 더 좋은 거 아닙니까, 우리 한반도를 위해서. 그래서 한미 동맹이 정전 협정 때 만들어진 거 아니겠습니까? 그래서 평화 협정으로 나아가는 그런 발판이고, 한미 동맹에는 뭐 변함이 없다, 이런 얘기를 하는 거예요, 사실. 그런데 거기다가 무슨 자살 행위이니 이런 자극적인 언어를 쓸 필요까지는 없다고 생각합니다. ▼권성동 그리고 또 한마디 보탠다면, 그러한 문제, 한미 동맹 문제, 그다음에 한미 워킹그룹 문제, 이거 다 외교부에서 할 일이거든요. 지금 통일부 장관이 외교부 장관 권한을 지금 침범하고 있는 거예요, 이게. ◉박찬형 지금 이인영 통일부 장관 취임 이후에 이제 크게 부각되지 않고 있는 상황인데, 취임 후 첫 공동경비구역을 방문했다고 하고요. 이 자리에서 작은 접근부터 시도하겠다는 말을 했다고 합니다. 취임 이후에 이제 대북 관련해서 과연 우리나라가 어떤 소통을 하고 있느냐, 지금 사실 실마리가 잘 풀리지 않는 그런 상황 같은데 먼저 정청래 의원님, 작은 것부터 시작하겠다고 했는데, 현재의 상황에서, 막힌 상황에서 뚫으려면 어떻게 해야 된다고 보십니까? ▼정청래 그러니까 지금은 임파서블 미션이 아니라 파서블 미션부터 하는 거죠. 작은 것부터 큰 거로, 낮은 거부터 높은 데로 이렇게 가는 거죠. 그렇다면 어쨌든 현실적으로 존재하는 UN 제재라는 벽이 있지 않겠습니까? 거기에 걸리지 않는 것부터 시작하자. 그런 면에서 봤을 때 저는 이산가족 상봉이 실제로 오프라인에서 불가능하다면 화상으로 한다든가, 예를 들면 이렇게 가능한 게 있거든요, UN 제재를 피해 나가면서. 그래서 남과 북이 그런 것을 통해서 하나하나 작은 신뢰를 쌓다 보면 결국은 북미 관계 개선하는 데도 좋은 거 아니냐, 그래서 이인영 장관이 하는 얘기는, UN 제재에 걸리지 않는 작은 것부터, 작은 신뢰부터 쌓아서 큰 신뢰로 가는 것이 좋지 않겠느냐, 그런 취지죠. ◉박찬형 지금 정청래 의원이 제시하신 이산가족 상봉을 화상으로부터 한번 시작해보자, 이런 아이디어는 어떻게 생각하십니까? ▼권성동 그건 인도적인 문제이기 때문에 적극적으로 찬성을 하고요. 그런데 문제는 이제 문재인 정부, 특히 이인영 통일부 장관이 소소한 것이라고 북한하고 작은 교류를 하고 싶어 해요. 그 심정 충분히 이해는 갑니다. 그런데 중요한 것은 북한 김정은이 어떤 생각을 갖고 있느냐가 중요한 거예요. 이미 북한은 코로나 사태, 그다음에 이번 태풍, 수해로 엄청난 경제적인 그런 피해를 입었음에도 불구하고 김정은이 어떠한 외부 지원도 받지 않겠다고 이미 천명을 했어요. 그러니까 푼돈이 아쉬워서 작은 물물교환 같은 거 안 하겠다는 얘기예요. 결국 북한의 속셈은 뭐냐, 우리 대한민국을 패싱하고 미국과 1:1 협상을 벌여서 핵 보유국 지위를 받고 그다음에 경제적 지원을 받고 체제 보장을 받겠다는 그런 큰 계획을 갖고 있는 거예요. 그런 큰 계획을 갖고 있는 사람한테 우리가 작은 지원을 해줄게, 물물교환 할게, 경제 협력을 조금 도와줄게. 이게 먹히겠냐, 이거예요. 그래서 이제는 그 북한의 기본 자세가 어떤 건지를 정말 면밀하게 파악하고, 이 국제사회에서 대북 제재를 어떻게 효과적으로 해서 북한의 비핵화를 이끌어낼 것인가, 여기에 초점을 맞춰야 된다, 저는 그렇게 생각합니다. ◉박찬형 국제사회의 반발 같은 것들을.. ▼권성동 예. ▼정청래 그러니까 아이디어 차원에서 제가 하나 또 말씀드리면, 방송 준비하면서 이 얘기를 좀 드리고 싶더라고요. 어쨌든 물론 북한 같은 경우는 김정은의 생각이 굉장히 중요하죠. 그런데 정치 상황과 관계 없이 무관하게 남과 북이 꼭 했으면 하는 종목이 제가 세 가지가 있어요. 하나는 이산가족 상봉, 이런 것은 뭐 여야가 반대하는 것도 아니고 누구나 다 할 수 있고 북한이 뜻만 맞으면 하는 거잖아요. 두 번째는 북한 영유아에 대한 지원, 인도적 지원, 이런 경우는 했으면 좋겠고. 또 하나는 코로나19 같은 천재지변. 수해 같은 경우는 공동 대책을 한다든가, 이런 거는 UN에서 제재할 이유도 없고, 그리고 남과 북이, 진보와 보수가 반대할 이유도 없고 그래서 이 세 가지 정도는 남과 북이 한번 해보는 것이 어떻겠느냐, 그러면서 더 큰 영역으로 다른 것도 할 수 있는 신뢰의 발판이 되지 않겠는가, 그런 생각을 해봤습니다. ▼권성동 그러니까 우리가 민간 단체를 통해가지고 코로나 진단 키트 보내주겠다고 제안을 했는데 북한이 그냥 한마디로 거절했어요. 필요 없다, 너희들 도움. 그러니까 우리하고 상대 안 하겠다는 거예요, 지금 이 북한 친구들의 방향은. ◉박찬형 그럼에도 불구하고 우리 통일부에서는 계속 노크를 하겠다는 거죠. ▼권성동 그리고 2000년대 들어가지고, 이 문재인 정권에서 이산가족 상봉 한 번 했습니까? 한 번도 못 했잖아요. 그렇게 북한하고 관계가 좋다고 하는데. 한 번도 못 했어요. ▼정청래 아니, 북한이 반대해서 못 하는 것까지 이 정부를 비판하면 어떡합니까? ▼권성동 아니, 그러니까 이 정부가 계속 북한하고 관계가 좋다.. ▼정청래 같이 노력해야죠, 이런 거는. ▼권성동 관계가 좋다, 관계가 좋다 하는데, 다른 정부에서 다 하던 건데, 이거 지금 한 번도 못 하고 있다니까요? ◉박찬형 지금 시간이 얼마 안 남아서 딱 이거 하나만 여쭤보고 끝내야 될 것 같습니다. 지금 민주당에서 윤리감찰단을 이제 출범시킨 거죠? 시킬 계획이 아니라 시켰는데, 일단 당내에서는 어떤 확실한 의지를 가지고 지금 추진하고 어떤 결과물이 나올 것으로 보여집니까? ▼정청래 네, 그렇습니다. 그래서 오기 전에 윤리감찰단 단장으로 이제 선임된 최기상, 이분이 이제 판사 하실 때 전국 법관회의 의장을 했던 분이에요. 리더십과 카리스마가 있고. 그래서 어쨌든 김홍걸, 이상직 두 의원 문제에 대해서는 조사를 하고, 조사 결과를 윤리심판원에 넘긴다는 거죠. 그러니까 윤리감찰단은 민주당판 공수처라고 볼 수가 있고요. 윤리심판원은 이제 민주당의 법원인데, 조사를 해서 넘기겠다는 겁니다. 그래서 어떠한 조치를.. 피해 가기는 좀 어렵지 않을까, 그렇게 예상을 합니다. ▼권성동 지금 민주당에 악재가 계속 터지고 있잖아요? 부산시장, 서울시장 성추행 사건을 비롯해가지고 윤미향 의원이 어제 불구속 기소가 됐고요. 또 추미애 장관 아들 의혹 제기도 됐고 이상직 의원, 정말 뭐.. ◉박찬형 이스타항공. ▼권성동 이스타항공 이래가지고 엄청난 공격을 받고 있잖아요. 그러니까 이제 이걸 좀 돌파해내기 위해서 윤리감찰원을, 윤리감찰원이 별게 아니에요. 무슨 공수처입니까? 거기가 무슨 수사권이 있습니까, 압수수색권이 있습니까? 아무런 조사권도, 조사권밖에 없는 거예요. 그런데 마치 이걸 해가지고 추미애 장관 아들 의혹 문제를 좀 관심을 돌리기 위해서 엄청 민주당에서 자정 능력을 갖고 있는 것처럼 이렇게 얘기하거든요. 정말 민주당이 진정으로 자정 능력이 있고 이러한 비리 재발을(?) 원한다 그런다면 앞에서 제가 언급한 사건들 있잖아요. 이 사건에 대해서 최소한 검찰이나 경찰에 수사 의뢰하세요. 아무 수사권도 없고 조사 능력도 없는 윤리감찰원 갖고.. ▼정청래 열심히 하겠다고 하는 것 가지고도 저렇게 사사건건 저렇게 발목을 잡으면 되겠습니까? ▼권성동 마치 뭐 큰.. ◉박찬형 사사건건에 나와서 사사건건. ▼권성동 큰 비리를 적발해낼 것처럼 그렇게 국민들한테 기대감을 주지 말고요. ◉박찬형 지금 뭐 여당 관련해서 국민의힘에서 특히 공세가 굉장히 센데요. 논란 당사자들이 있기 때문에 아마 민주당에서 어떻게 이 문제를 풀어갈지, 거기에 따라서 민심도 판가름이 날 것으로 보여집니다. 지금까지 권성동, 정청래 의원과 말씀 나눴습니다. 말씀 고맙습니다. ▼정청래 고맙습니다. ▼권성동 감사합니다.범기영 (bum710@kbs.co.kr)
KBS
