고양 정신요양시설 3명·익산 결혼상담소 5명 코로나19 확진
경기도 고양시에 있는 한 정신요양시설에서 코로나19 확진자 3명이 나왔습니다. 전북 익산의 한 결혼상담소에서도 운영자와 방문자 등 5명이 확진 판정을 받았습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(16일) 경기도 고양의 정신요양시설 박애원에서 시설 종사자 2명이 추가 확진을 받아 누적 확진자가 모두 3명으로 늘었다고 밝혔습니다. 박애원에서는 어제 첫 확진자가 나온 뒤 접촉자 조사가 진행 중입니다. 전북 익산의 동익산결혼상담소에서도 그제 첫 확진자가 확인된 뒤 접촉자 조사에서 4명이 추가로 확인돼 누적 확진자가 모두 5명으로 늘었습니다. 5명 중 1명은 운영자이며, 4명은 방문자인 것으로 조사됐습니다. 경북 칠곡군 산양삼설명회와 관련해서도 접촉자 조사에서 4명이 추가로 양성 판정을 받아 관련 누적 확진자는 21명으로 늘었습니다. 수도권 산악모임카페와 관련해서도 접촉자 조사 중 4명이 추가로 양성판정을 받았습니다. 관련 누적 확진자는 모두 47명입니다. 광복절 도심집회와 관련한 확진자도 4명이 추가로 확인됐습니다. 관련 누적 확진자는 585명으로, 이 가운데 집회 관련이 216명, 추가 전파가 321명, 경찰 8명, 조사 중 40명으로 분류됐습니다. 이 밖에 서울 강남구 K보건산업과 관련해 접촉자 조사 중 7명의 확진자가 추가로 확인돼 누적 확진자는 21명으로 집계됐습니다. 서울 송파구 새말로 우리교회와 관련해서도 1명이 추가돼 누적 11명, 서울 관악구 화장품 판매업소와 관련해서도 1명이 추가돼 누적 7명이 됐습니다. 경기 이천 주간보호센터와 관련해서도 2명이 추가돼 누적 20명으로 집계됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
