시민단체 “은수미 선거캠프 봉사자 부정채용 의혹,감사원 직접 조사” 촉구
은수미 경기도 성남시장의 `선거 캠프 자원봉사자가 성남시 산하 도서관에 부정 채용됐다`는 의혹과 관련해 시민단체인 ‘성남을 바꾸는 시민연대’가 오늘(16일) 성명을 내고 “성남시가 부정 채용 의혹을 직접 조사한다는 것을 어불성설”이라면서 감사원이 직접 조사할 것을 요구했습니다.  성남 시민연대는 “부정 채용 의혹은 지난해 시의회에서도 한 차례 제기된 적이 있다”면서 “또 다시 의혹이 불거진 만큼 이번에는 명확히 사실 여부를 밝혀 내야 한다”라고 주장했습니다.  박광순 시의원은 지난해 8월 성남시의회 상임위 회의에서 “서현도서관 공무직이 은수미 시장 선거에 이바지한 사람들로 채워졌다”라는 발언은 했던 것으로 알려졌습니다.  한편,성남시의회 국민의힘 소속 의원들은 이번 주에, 서현도서관 공무직으로 채용된 은 시장의 선거 캠프 자원봉사자 7명과 당시 채용에 관여했던 담당자들을 공무집행 방해 등의 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
