[최강시사] “산후도우미 학대 신생아, 어깨 골절 의심되나 너무 어려 검사도 어려워”
▷ 김경래 : 태어난 지 한 달도 안 된 갓난아이의 두 발을 잡고 거꾸로 흔드는 모습, 아동학대로 볼 수 있는 여지가 꽤 있죠. 산후도우미가 부모님이 없을 때 벌였던 행동인데요. CCTV에 찍혀서 발각이 됐습니다. 이 장면을 본 부모의 마음은 어땠을까요. 일단 당시 상황을 피해 아동 어머니에게 잠깐 들어보도록 하겠습니다. 어머니, 안녕하세요? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 경황이 없으실 텐데 이렇게 연결을 해주셔서 일단 감사드리고요. 지금 아기는 건강한가요? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네, 아기는 일단 지금 대학병원에 월요일부터 2박 3일 지금 입원 중에 있고요. 검사를 너무 신생아여서 검사 자체가 쉽지 않아서 아직 입원해서 검사를 진행하고 있는데 검사 자체가 아기가 너무 힘들어서 컨디션이 그렇게 좋지는 않은 상태거든요. 그래서 지금 입원해서 진행 중에 있습니다. ▷ 김경래 : 막 흔들고 이래서 그런 부분도 걱정인데 그것은 정확하게 정밀검사를 해야 될 것이고 그런데 당장 보면 아이를 함부로 눕힌다기보다 약간 던지는 느낌? 그런 느낌도 있었어요. 그래서 아기가 혹시 상처라든가 골절이라든가 이런 것은 없는지 그것은 금방 파악이 되잖아요. 어떻습니까? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 일단 겉으로 보기에 드러나는 멍자국이나 이런 것들은 지금 확인 중에 있고 골절도 어깨 쪽 여기 날개뼈 부분이 골절이 좀 의심되는 상황이긴 한데 그것도 너무 아기라서 명확하게 드러나는 부분이 딱 드러나는 부분이 현재는 어려운 상황이라서 지금 그것도 정확하게 진단을 하기 위해서 조사 다시 검사 중에 있습니다. 의심되는 부분은 있는데. ▷ 김경래 : 그러니까 아기라서 검사 자체가 어렵군요, 너무 어린아이라서. 며칠 됐죠? 아기가? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 지금 그 당시에 CCTV에 찍힌 당시는 생후 18일이었고요. 지금은 한 20일 조금 넘었는데 생후 13일 정도부터 도우미가 와서 아기를 봤기 때문에 언제부터 이런 일이 일어났는지는 확실히 잘 모르겠어요. ▷ 김경래 : CCTV에 찍힌 건 마지막 하루이기 때문에 그전에 5일 동안은 무슨 일이 벌어졌는지 지금 알 수가 없는 상황이군요. 경찰이 수사를 하고 있는 건가요? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네, 지금 경찰이 수사를 하고 있고 그 부분에 대해서는 저도 아직 정확하게는 어떤 식으로 수사가 진행되는지는 잘 모르겠어요. ▷ 김경래 : 보통 아이를 출산하시고 나서는 산후조리원에 있잖아요. 거기에 있다가 나오셔서 산후도우미를 부르신 건가요? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네. ▷ 김경래 : 정부에서 지원하는 산후도우미라고 들었습니다. ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네, 정부에서 바우처로 지원하는 업체를 통해서. ▷ 김경래 : 그러면 산후도우미의 자격이라든가 이런 부분에 대해서 어느 정도 좀 신뢰를 하고 부르셨을 가능성이 높겠네요, 그렇죠? 정부에서 하는 일이다, 이렇게 생각하셨을 거니까. ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네, 정부에서 바우처로 이용 가능한 업체 목록이 있거든요. 그래서 제가 보건소 안내를 받기로는 목록을 안내해줄 테니 거기서 평가나 이런 후기나 이런 것들을 보고 업체를 고르시면 그 업체에서 도우미를 파견해주신다, 이렇게 말씀해주셔서 제가 바우처 업체를 찾아볼 수 있는 홈페이지를 들어가서 검색을 해서 규모도 있고 평가도 좋고 이런 업체를 찾아서 연결을 받은 거거든요. ▷ 김경래 : 혹시 이번에 문제가 된 산후도우미가 그전에도 이런 전력이 있다거나 이런 게 파악된 건 없으시죠? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 네, 제가 알기로는 없다고 들었는데, 일단은 제 앞에서도 제가 있을 때는 워낙 아기를 예뻐하시고 그래서 잘해주시고 이래서 저도 사실은 의심을 처음부터 하지를 못했어요. 믿고 딱 맡겼는데 아기가 너무 달라서 조리원에 있을 때랑. ▷ 김경래 : 그래요? 어떻게 달랐나요? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 일단은 아기가 너무 잘 자고 너무 잘 먹었어요. 저희 둘째 아이인데 첫째랑은 다르게 참 너무 순하다, 아기가 정말 순하다, 이렇게 생각하고 있었는데 집에 오니까 너무 못 자고 울고 보채고 막 그래서 이게 집에 와서 좀 환경이 바뀌어서 그런가, 처음에는. 그런 생각을 했는데 며칠 지나고 났는데 좀 느낌이 이상하고 산후도우미가 말을 할 때 조금 아기에 대해서 무의식 중에 제가 큰아이 등하원시키러 잠깐씩 나가는 사이에 아기가 좀 보채니까 엄마 나가면 엄마 없으니까 울면 맞아야지, 이런 식으로 약간 지나가는 말로 하는 말이 너무 마음에 걸려서 그날 설치를 한 거거든요, CCTV를. 혹시나 해서. ▷ 김경래 : 그래도 어찌 됐든 간에 이게 참 불행한 일이지만 그나마 빨리 파악을 하게 되셔서 그나마 다행이다, 이런 생각도 들고요. 이게 좀 정책적으로 이런 산후도우미가 좀 믿고 맡길 수 있는 그런 게 되어야 되잖아요. 이거 어떻게 바뀌어야 된다고 생각하십니까? 아이 키우는 어머니로서? ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 일단은 지금 교육을 짧은 시간 이수하고 산후도우미가 되는 것으로 알고 있는데 정부에서 이렇게 아이들을 돌보는 사람들을 교육을 할 때 조금 더 엄격한 기준으로 봐야 될 것 같고 그 이전에 어떤 일이 있었는지 어떤 경력이 있었는지 이런 것도 좀 고려를 해야 될 것 같은데 지금 현장에 그런 게 없다고 들었거든요. 그런 것도 필요할 것 같고 아이들이 지금 신생아는 말을 할 수 없는 아이들이기 때문에 자기가 이런 일을 당해도 알릴 수가 없기 때문에 CCTV는 필수로 정말 국가에서 가지고 다니든지 아니면 보급을 그런 가정에 빌려주는 형식으로 하든지 의무화를 일단 시켜야 될 것 같다는 생각이 들어요. CCTV가 없었으면 몰랐을 것 같아요, 정말 이런 일은 까마득히 몰랐을 것 같아요. ▷ 김경래 : 직접 아이를 키우는 어머니라서 구체적인 대안까지 생각을 하고 계시군요. 인터뷰 감사드리고요. 아기가 아무 탈 없이 퇴원하기를 진심으로 바랍니다. 오늘 고맙습니다. ▶ 피해 신생아 어머니(익명) : 감사합니다. ▷ 김경래 : 학대를 당한 신생아 어머니와 인터뷰 잠깐 했고요. 전문가 좀 연결해서 아까 어머니도 몇 가지 아이디어를 주셨는데 어떻게 대책을 마련해야 되는지 얘기를 들어보겠습니다. 육아정책연구소 김아름 부연구위원과 얘기 좀 나눠보겠습니다. 안녕하세요? ▶ 김아름 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 어머니가 말씀하시기에 특별한 자격요건이 없고 짧게 교육만 이수하면 누구나 산후도우미를 할 수 있다, 이게 어느 정도의 교육을 받아야 되는 건가요? ▶ 김아름 : 산후도우미의 경우 모자보건법 및 사회서비스이용권법에 따라서 보건복지부 장관이 고시하는 교육 과정을 수료하기만 하면 자격증을 취득할 수 있도록 하고 있습니다. 구체적으로는 신규자의 경우 60시간, 경력자의 경우 40시간의 교육만 받으면 되는데요. 이 교육도 사실 민간업체에 위탁하고 있는 상황이라서 업체마다는 좀 다르겠지만 보통 8일 정도면 교육 과정을 이수하게 됩니다. ▷ 김경래 : 그런데 이게 보통 조금 큰 아이들 보면 아이돌봄 서비스 이런 것을 이용하잖아요. 그거랑 또 다른 거죠? 산후도우미 서비스는? ▶ 김아름 : 네, 맞습니다. 여성가족부 아이돌봄의 경우는 그러니까 아이돌봄지원법에서 그 자격과 결격사유 등을 상세하게 규정하고 있는데요. 보유교사나 유치원교사, 초등교사 자격을 갖추고 있으면 가능하고 아닌 경우에는 80시간 이상의 교과 학습과 10시간 이상의 실습을 이수한 경우에 자격요건을 갖추게 됩니다. 또 정신질환자나 마약, 대마 또는 향정신성의약품 중독자, 아동학대 관련 범죄 전적이 있는 경우 등 아이돌봄지원법상의 결격사유를 정하고 있어서 여기에 해당하는 경우에는 아이돌보미로 활동할 수 없도록 규정하고 있고요. 그리고 또 올해 11월부터는 인적성 검사도 받도록 하고 있습니다. 그리고 아이돌보미 자격 정지와 취소 사유를 아이돌봄지원법에 정하고 있어서 예를 들어서 아이 신체 폭행을 하거나 상해를 입히기만 하면 꼭 처벌받지 않더라도 아이돌보미 자격을 정지시키고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 산후도우미는 그런 어떤 조건들이 없다는 거잖아요. 그렇죠? ▶ 김아름 : 그렇습니다. 산후도우미의 경우에는 아까 말씀드렸다시피 이론 24시간, 실기 36시간만 이수하면 자격을 갖추게 되고요. 관련 법에서 그것에 대한 별도의 결격사유를 정하고 있지 않아서 좀 사실상 산후도우미가 아이돌보미보다는 되기 쉬운 편입니다. ▷ 김경래 : 이게 그러니까 예컨대 조금 극단적인 케이스로는 이번처럼 아동학대 전력이 있는 사람도 이 사건이 끝나면 또 다른 데 가서 산후도우미를 할 수 있다는 거잖아요. 그렇죠? ▶ 김아름 : 네, 그렇습니다. ▷ 김경래 : 이게 왜 그런 일이 벌어지는 거죠? 이게 주무하는 부처가 좀 다르죠, 일단은? ▶ 김아름 : 일단은 산후도우미는 보건복지부, 아이돌보미는 여성가족부 관할이라서 주무부처가 다른 상황입니다. ▷ 김경래 : 이거 좀 일원화하든가 뭔가 좀 대책이 필요한 것 아닌가요? 어떻게 보세요? 정책연구자로서? ▶ 김아름 : 사실 이 2개 부처가 그러니까 부처에서 똑같이 아이를 돌보는 일임에도 불구하고 양쪽에서 관할하고 있고 또 근거법이 다르다고 해서 다르게 규정하는 것은 좀 문제가 있는 것 같습니다. 특히 지금 산후도우미 경우에는 보통 생후 2개월 미만의 영아를 돌보게 되는데, 현재 어떤 결격사유도 두고 있지 않다는 점이 가장 문제라고 생각합니다. 아까 말씀하셨다시피 현재는 아동학대 범죄 전력이 있어도 산후도우미는 할 수 있는 상황이니까요. 모자보건법상에 산후도우미의 자격과 결격사유 등을 좀 최소한 아이돌보미와 비슷한 수준으로 규정할 필요가 있을 것 같고요. 물론 이런 자격 강화가 곧바로 아동학대 방지로 이어진다고 보기는 좀 어렵겠지만 그래도 보건복지부도 산후도우미 관리 등 민간업체 위탁만 할 것이 아니라 지속적으로 관심을 갖고 이를 좀 더 체계적으로 관리하고 감독을 강화하는 등의 정책 마련이 시급할 것으로 보입니다. ▷ 김경래 : 또 한 가지 궁금한 게 아동학대잖아요, 범주로 보면. 그런데 신생아 학대는 또 다른 문제인 것 같아요. 이건 거의 말이 통하지 않는 작은 생명체 아니겠습니까? 여기에 대한 처벌이나 이런 것들은 구체적으로 좀 다른가요? 다른 조금 큰아동이라든가 보다 신생아에 대한 학대라든가 이런 부분들. ▶ 김아름 : 아닙니다. 신생아 학대라고 해서 아동학대와 다르게 처벌이 이루어지지는 않습니다. 그러니까 다시 말해서 아동학대의 경우 아동학대처벌법에 의해서 처벌이 이루어지는데요. 신생아를 학대했다고 해서 별도의 가중처벌이 이루어지지는 않습니다. 그런데 다만 작년 아동학대 사건으로 인해 사망한 아동 중에 약 절반이 1세 이하의 신생아, 영아였는데요. 이러한 점을 고려하면 아동의 연령 기준을 조금 더 세분화해서 처벌을 더 강화할 필요는 있다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 사망한 아동, 학대 사건으로 사망한 아동 절반이 1세 이하의 신생아였다. ▶ 김아름 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 이 부분은 좀 대책이 필요하겠네요. 대책 중에 하나로 아까 말씀하셨듯이 체계를 일원화하고 그리고 자격요건을 두고 이런 것도 중요한데 아까 부모님이 그 이야기를 했어요. CCTV 같은 것들을 조금 보급하는 것을 정부에서 지원을 해주거나 이런 식으로 좀 뭔가 구체적인 대책이 당장 필요한 게 아니냐? 이런 말씀도 하셨는데 이건 어떻게 생각하십니까? ▶ 김아름 : 그 부분에 대해서는 의견이 나뉠 수 있을 것 같긴 한데요. 일단 어린이집 같은 경우에는 그런 요구가 굉장히 많아서 CCTV 설치를 의무화하고는 있습니다. 그런데 CCTV가 의무화된다고 해서 그 사람이 CCTV 때문에 아동학대를 안 하는 방향으로 가기보다는 애초에 처음부터 그런 인성과 자격을 갖춘 사람이 하도록 하는 것이 좀 더 근본적인 방지 대책이 되지 않을까, 그렇게 생각합니다. ▷ 김경래 : 우리가 지금 저출산 문제들도 굉장히 심각하고요. 아이 키우는 게 힘들다는 호소를 많이 하잖아요, 젊은 부부들이. 이런 지금 상황에서 가장 필요한 대책 어떤 게 있다고 보십니까? ▶ 김아름 : 아까 말씀드렸다시피 일단 보건복지부가 관심을 갖고 지금 현재로써는 산후도우미 관리를 사실상 민간에 다 맡기고 있는 상황인 거잖아요. 이거를 조금 더 정부가 관심을 갖고 이거를 좀 더 정부가 적극적으로 개입해서 관리하는 방안이 좀 필요할 것으로 보이고요. 아까 말씀드렸다시피 아동학대 관련 범죄가 있거나 아니면 인성 같은 것, 인적성 검사 같은 것을 좀 봐서 자격요건을 갖춘 사람이 진입하도록 하는 것이 필요할 것으로 보입니다. ▷ 김경래 : 그러니까 이게 말씀하신 대로 아이돌봄 서비스는 여성가족부 소관이고 산후도우미는 보건복지부 소관이다, 이 말씀이신 거잖아요. 그렇죠? ▶ 김아름 : 맞습니다. ▷ 김경래 : 일원화할 수 있는 부분인가요? 이거는 어떻습니까? ▶ 김아름 : 부처의 일원화 문제는 늘 항상 쉽지 않은 부분이 확실히 있는 것 같습니다. ▷ 김경래 : 그렇죠. ▶ 김아름 : 예를 들면 아동학대 문제도 사실 보건복지부가 관활하고 있다기보다는 법무부 관할이기도 한 부분이고요. 아동학대 문제는 다양한 소관 부처가 다 얽혀 있어서 컨트롤타워의 역할을 명확히 하는 부처가 없어서 늘 아쉬운 상황입니다. ▷ 김경래 : 컨트롤타워를 누가 하느냐를 정리할 필요가 있겠네요, 그렇죠? ▶ 김아름 : 네, 맞습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 어려운 문제지만 쉬운 것부터 구체적인 것부터 하나씩 풀어나갔으면 좋겠네요. 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ▶ 김아름 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 육아정책연구소 김아름 부연구위원이었습니다.KBS
KBS
