서울시, ‘4월 비서실 직원 성폭행’ 사건 징계조사 착수…인사담당자 “피해 묵인 없었다” 반박
지난 4월 서울시장 비서실 직원이 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의로 기소된 사건에 대해, 서울시가 징계 조사에 착수했습니다. 서울시 감사위원회는 “11일 검찰에서 수사결과를 통보받았다”면서 징계 절차를 진행할 예정이라고 밝혔습니다.  앞서 서울중앙지검은 서울시 직원 A씨가 술자리 이후 의식이 없는 여성 동료를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 고소된 사건에 대해 준강간치상 혐의로 불구속 기소했습니다.  당시 서울시는 이 남성 직원을 비서실에서 직위해제 하지 않고 일단 다른 부서로 전보조치해 서울시 성희롱 성폭력 사건처리 매뉴얼에 어긋났다는 논란이 제기됐습니다. 감사위원회는 준강간사건에 대한 사실 조사와 함께 가해자 인사조치가 적절했는지에 대해서도 확인할 예정입니다. 다만 당시 관계자들이 고 박원순 전 서울시장의 유고로 당연 퇴직한 민간인 신분이어서, 조사는 쉽지 않을 것으로 전망됩니다.  한편, 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자 대리인인 김재련 변호사는 그제(14일) KBS라디오 김경래의 최강시사에서, 박원순 전 시장 사건의 피해자가 4월 성폭행 사건 피해자와 동일인물이라고 밝혔습니다.  김재련 변호사는 이날 방송에서 “4월 사건 당시 인사담당자에게 진상조사와 징계를 요청했지만 제대로 조치가 취해지지 않았다”라고 주장했습니다. 김 변호사는 “가해자가 직위해제가 아니라 전보 발령이 났고, 피해자와 업무 연관성이 있는 부서였다”면서 “피해자가 이 사건이 무마되어서는 안된다고 생각해 언론에 제보했고, 기사화되면서 가해자가 직위해제됐다”라고 주장했습니다.  이에 대해 당시 인사담당자였던 민경국 전 기획비서관은 어제 자신의 SNS에 글을 올려 “피해자가 피해 사실을 완강히 부인하고 서울시에 신고하지 않아 인사조치를 할 수 없었고, 자신이 먼저 피해자에게 연락해 신고 절차와 지원 프로그램 등을 안내했다”라고 반박했습니다.  또, “서울시가 경찰에 수사개시통보를 언제 보내줄 수 있느냐고 먼저 문의하고, 통보를 받자마자 바로 직위해제를 했다”면서 서울시의 대처에 미흡함이 없었다고 주장했습니다.  아울러 “올해 2월 비서실 후임자를 선정할 때 피해자가 인사팀장에게 ”하고 싶어하는 사람이 없으면 제가 갈 수도 있습니다“라고 말했다”면서 피해자가 자의로 비서실에서 계속 근무했다고 주장했습니다.  민 전 비서관은 “피해자가 걱정되어 위로하고 서울시 절차와 규정을 알려줬는데도 (김 변호사의 주장으로) 보호조치 요구를 묵살한 사람이 되었다”면서 명예훼손 소송 여부를 검토하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
