[뉴스브리핑] “제주도민에게 사과가 먼저” 호통 외
[KBS 제주]  오늘의 다양한 제주 소식을 정리하는 뉴스브리핑입니다. 첫 순서로  오늘의 영상을 준비했는데요. 부동산 투기 의혹 등으로 잇따라 고발되며 자격 논란을 빚고 있는 고영권 신임 정무부지사가 오늘 열린 도의회 임시회 본회의에 참석했습니다. 고 부지사는 도정과 의회의  가교 역할에 충실하겠다며 이례적으로 긴 인사말을 건넸지만  본회의장에선  '도민에게 사과가 먼저'라는 의원의 호통이 나왔습니다. 영상으로 직접 보시죠. 최근 제주도가  환경영향평가 조례 개정을 추진하면서 주요 절차인 도의회 동의 조항을  삭제하는 방안을 검토 중이어서 논란이 되고 있죠, 관련 소식 보시기 전에  오늘의 시사용어로  환경영향평가 절차를  정리해 보겠습니다. 환경영향평가는  대규모 개발이  환경에 미치는 영향을 가늠해  훼손 저감방안을 마련하기 위해  1981년 국내에 처음 도입됐죠, 제주에서는 현재  환경영향평가 조례를 근거로  시행하고 있는데요, 절차를 들여다 보면  크게 준비서, 초안, 본안 3단계로  나눌 수 있습니다. 먼저 개발사업자가  환경영향평가 준비서를 작성해 제주도에 제출하면  공무원과 환경영향평가 심의위원으로 구성된  평가협의회 심의를 받아 환경평가 대상과 범위, 기준 등을  마련하게 됩니다. 이후 준비서를 근거로  사업자측이  평가서 초안을 작성해  제주도에 제출하면  전문기관과 행정 부서, 환경영향평가 심위위원 의견 수렴을 거쳐 초안을 공고하고, 이를 가지고 사업자는  주민설명회, 공청회를 마련해  주민 의견을 듣게 됩니다. 그리고 최종 단계로  초안 당시 수렴한 의견 등을 반영해 흔히 본안이라고 일컫는  본 평가서를 작성해  다시 전문가 등의 의견 수렴을 거친 뒤  환경영향평가 심의를 받게 되고요, 최종 단계로 협의내용에 대한 도의회 동의를 요청해 통과되면  절차가 마무리됩니다. 계속해서 주요 단신  정리해드립니다. KBS가 보도한 제주도의 환경영향평가 조례 개정 추진과 관련해 제주환경운동연합은 성명을 통해 제주도를 감시, 견제할 수 있는 기관은 도의회 밖에 없다며 환경영향평가 절차에서 동의권한을 포기하는 건 환경보전 책무를 방기하는 것이라고 강조했습니다.그러면서 도의회에 대해  동의절차를 지켜내고  오히려 환경영향평가 심의위원회에 부동의 권한을 부여하는 등  강화된 조례를 마련해야 한다고 덧붙였습니다.  오는 30일부터 다음달 4일까지 이어지는 추석 연휴에 19만 8천 여명이 제주에 올 것으로 예측됐습니다. 제주도관광협회는 김포와 김해에서 제주로 오는 항공편 예약률이  이미 80%에 육박하며 항공업계에선 임시편까지 마련하고 있고, 숙박·렌터카업체 예약률도 크게 오르고 있다며 이같이 내다봤습니다. 제주도 방역당국은  위험업종 방문 자제 계도 활동 등을 펼치며 코로나19 차단에 주력하고 있습니다. 서귀포시 서부보건소는 코로나19 역학조사 과정에서 산방산탄산온천 방문 사실을 숨긴 은퇴 목사 부부를 '감염병 예방과 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다. 제주도 방역당국은 목사 부부에 대한 형사 고발과 함께 손해배상 소송을 진행하기로 하고 손해배상 액수를 검토하고 있습니다. 한편, 11일 확진 판정을 받은 제주 53번 확진자에 대한 추가 역학조사 결과, 지난달 31일 삼양해수사우나와 이달 7일 서귀포매일올레시장을 방문한 것으로 확인됐다고 방역 당국이 밝혔습니다. 최근 수도권지역의  코로나19 재확산 여파로 제주 관광 회복세가 주춤하면서 도내 소비와 고용이 부진을 이어가는 것으로 나타났습니다. 한국은행 제주본부의 실물경제 동향 조사 결과 지난 7월 도내 대형소매점 판매액 지수는 지난해 같은 기간보다 4.4% 감소했고 신용카드 사용액도 15.5% 줄었습니다. 고용률 역시 65.3%로 지난해 같은 기간보다 1.4%p 하락한 반면, 실업률은 1.6%로 0.1%p 올랐습니다.  제주 첫 지역화폐 발행 운영대행사로  KB국민카드와 핀테크 기업 코나아이 컨소시엄이 선정됐습니다. 지역 금융권의 농협과 제주은행 컨소시엄은 탈락했습니다. 제주 지역화폐의 발행 규모는 올해 2백억 원을 시작으로, 2021년 천 오백억 원, 2022년 2천억 원을 목표로 3년간 총 3천 7백억 원 규몹니다.서귀포시 색달동 광역 음식물류 폐기물 처리 시설 입찰 탈락 업체에서 제기한 낙찰자 선정 중지 가처분을 법원이 기각한 데 대해 해당 업체가 불복해 항고했습니다. 이 업체는 법원의 가처분 기각 결정을 받아들일 수 없다며 제주지방법원에 항고장을 제출했습니다. 해당 업체는 제주도를 상대로 본안소송도 준비 중이어서 광역 음식물류 폐기물 처리 시설 사업을 둘러싼 또 다른 법적 다툼이 예상됩니다.제주지방법원 형사1단독은 스쿠버다이빙 업체 대표 39살 강 모 씨에게 업무상 과실치사죄 등을 적용해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했습니다. 강 씨는 2018년 9월  서귀포시 대평포구에서 다이빙을 하다, 지체장애 1급 장애를 가진 참가자가 물에서 빠져 나오도록 돕지 않아 숨지게 하고, 이듬해 같은 장소에서 40대 피해 여성이  배 스크루에 머리가 부딪혀 숨지게 하는 등 업무상 주의 의무를 게을리한 혐의로 기소됐습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
