[최강시사] 김용균 어머니 “태안화력발전소 또 사망사고, 현장 전혀 달라지지 않았어…중대재해기업처벌법 처리돼야”
▷ 김경래 : 한국서부발전 태안화력발전소 굉장히 낯익은 이름이실 겁니다. 김용균 씨 청년노동자 김용균 씨가 사망한 곳이죠. 여기서 지난 10일에 또 사망 사고가 발생했습니다. 하역 작업을 하던 트럭기사가 장비에 깔려서 숨진 사건인데요. 뭐가 바뀌었느냐? 이런 생각이 당장 들 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 김용균 씨가 죽고 나서 사망하고 나서 법도 바뀌고 여러 가지 사회적으로 개선을 한다, 이랬는데 같은 발전소에서 또 사망 사고가 발생을 한 거죠. 어떤 부분이 문제가 있을까요? 어떤 부분이 바뀌지 않은 걸까요? 김미숙 김용균재단 대표 연결해서 관련 이야기 좀 여쭤보겠습니다. 김미숙 대표님, 안녕하세요? ▶ 김미숙 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 이번 사고 소식을 들으셨을 때 뭐 저희들도 저도 그런 생각이 좀 들었는데, 여기서 또 이런 사고가 나나? 대표님 생각은 또 남다르셨을 것 같아요. 어떤 느낌이 드셨습니까? ▶ 김미숙 : 그때 그렇게 엄청나게 큰일이 벌어지고 그래서 현장에 진짜 안전하게 되어 있는 줄 알았는데 또 이렇게 아예 그분 이야기를 듣고 그때 용균이 때와 하나도 다르지 않은 안전장치 하나도 없는 상태였고 또 이게 그냥 이런 것이 된 게 아니고 위험의 외주화로 인한 원청의 안전에 대한 책임이 하나도 없잖아요. 그래서 아무도 원하청이 안전시설을 할 수 없도록 구조적으로 그렇게 만들어놓고 했다는 게 여기서 또 드러났네요. ▷ 김경래 : 그 부분 하나씩 짚어볼 텐데요. 일단 대표님이 유족들을 혹시 만나셨나요? ▶ 김미숙 : 네, 그때 이틀 지나서 만났는데. ▷ 김경래 : 뭐라고 하시던가요? ▶ 김미숙 : 아드님 두 분이 계셨어요. 그래서 저희가 찾아와서 유족들을 만나서 좀 도와주려고 갔는데 그분들이 하시는 말씀은 그냥 조용히 장례를 치르겠다고 이야기를 하셔서 그냥 마음만 많이 아팠어요. ▷ 김경래 : 이게 산재 처리가 되는 겁니까? 어떻습니까? 당장 그게 궁금하네요. ▶ 김미숙 : 이게 원래는 일하다가 노동자가 죽었잖아요. 그러면 당연히 산재 처리가 되어야 되는데 특수고용 노동자라고 그렇게 분리해놓고 그래서 이 사람들은 개인사업자라고 말하고 그래서 산재 처리를 회사에서는 안 해주려고 그래요. 그리고 법적으로도 이게 지금 안 된다고 이야기를 하고 있고 저는 그런데 제 입장에서는 일하다 누구나 죽거나 다치면 산재 인정이 되어야 되거든요. ▷ 김경래 : 그렇죠. ▶ 김미숙 : 그렇게 안 되고 있다는 게 현재 법적 문제가 있다는 게 너무 답답합니다. ▷ 김경래 : 이게 이제 약간의 논란은 있습니다. 특수고용 노동자도 아니라는 게 회사 측 입장이에요. 그렇죠? 이 사람은 그냥 개인사업자다, 이게 회사 측 입장인데 어쨌든 넓은 의미로 보면 특수고용 노동자라고 볼 수도 있는데 어찌 됐든 간에 특수고용 노동자가 됐든 개인사업자가 됐든 특정 사업장에서 노동을 하다가 사망을 했을 경우에도 산재 처리가 지금은 안 되는 상황이다, 법적으로도 그렇고. 일단은 사고 상황부터 여쭤볼게요. 스크루라고 굉장히 사진을 보니까 크더라고요. 2톤짜리 굉장히 무거운 거죠. 그거를 트럭에다가 싣는 과정에서 스크루가 미끄러져 내려오면서 깔렸다는 거예요. 그런데 아까 잠깐 언급을 해주셨는데 당연히 이런 위험한 작업을 할 때는 뭔가 안전장치라든가 이런 게 있어야 되잖아요. 아무것도 없었나요? ▶ 김미숙 : 네, 원래는 규정상 스크루 작업을 할 때는 고정될 수 있도록 크레인으로 잡아줘야 되고 또 움직이지 않게끔 고정을 시켜줘야 되고 그런데 이런 작업을 할 때는 여러 사람이 이렇게 작업을 해야 되잖아요. 그런데 하청의 재하청을 만들어놓고 4개 회사가 그 속에 있었어요. 그런데 복잡한 구조를 만들어놨지만 실질적으로 일을 할 때는 한 사람만 하게끔 해놔서 문제였어요. ▷ 김경래 : 그러니까 그 무거운 장비를 옮기는 그 위험한 작업을 하면서 혼자 진행을 했다. 이거는 다시 떠오르기 싫으시겠지만 김미숙 대표님 아드님 김용균 씨가 사망했을 때하고 본질적으로 다르지 않은 상황으로 보여요. ▶ 김미숙 : 저는 그냥 그때나 지금이나 현장이 좀 달라졌다고 말을 하던데 전혀 달라지지 않은 구조인 거죠. 그냥 혼자서 일하다가 위험한 일을 시켜놓고 사고가 나면 나 몰라라 하는 그때나 지금이나 똑같은 거죠. ▷ 김경래 : 그런데 지금 조사가 진행 중이지 않겠습니까? 경찰이 수사를 할 것이고 하는데 그런데 그게 마무리가 되기도 전에 서부발전 회사 측에서는 이 책임이 노동자 본인에게 있다, 이렇게 서류 작성을 했다고 보도가 나오고 있어요. 이 부분은 또 왜 이런 거예요? ▶ 김미숙 : 회사에서 책임을 지지 않으려고 노동자의 과실로 몰고 가고 있는 거죠. 용균이 때도 가지 말라는 곳을 가서 하지 말라는 일을 해서 사고가 났다고 아들한테 누명을 씌우려고 그랬어요. 그런데 용균이 동료들한테 몰래 가서 물어봤는데 무조건 시키는 대로 지시를 받아서 해야 된다고 이야기를 들었을 때 정말 이거는 어느 누구든 정말 밝혀야겠다, 이런 생각을 저도 하게 됐죠. 그런데 이 현장에도 똑같은 이렇게 자기네들 책임 떠넘기기로 하고 있는 거죠, 또. ▷ 김경래 : 그런데 회사 측 입장은 회사의 기계라든가 설비 여기서 사고가 나지 않으면 그냥 본인 책임으로 통상적으로 적는다, 이렇게 일단은 해명은 하더라고요. ▶ 김미숙 : 그런데 여태까지 산재 사고가 났을 때 결과로 봤을 때는 제일 말단 직원이나 그 사고 당사자한테 책임을 물었거든요, 여태까지. 그러니까 이런 산업재해가 끊임없이 나고 있는 거예요. ▷ 김경래 : 항상 가장 말단에 있는 직접 현장에서 일하는 노동자들에게 모든 책임을 물어왔다, 지금도 변하지 않았다. 아까 잠깐 언급을 해주셨는데 이게 원래는 서부발전에서 신흥기공이라는 회사에다가 하청을 준 작업입니다. 그렇죠? 그런데 그걸 또 하청을 줬다는 말이에요. 그런데 이거는 계약서에도 금지되어 있다고 하청에 하청 하도급이 금지되어 있다고 들었는데 이런 일들이 벌어지는 것은 회사에서 묵인을 한 게 아니냐? 이런 의심들을 하는 사람들이 있더라고요. 어떻게 보십니까, 대표님은? ▶ 김미숙 : 저는 이게 국가기밀이에요, 이 회사가 이런 쪽의 회사가. 그래서 자기네들이 불리한 것은 다 감추려고 하고 유리한 쪽으로 몰고 가려고 하고 있거든요. 우리가 그냥 보통 사고가 나면 경찰 조사를 해서 다 드러나게 해야 되는데 이런 것들이 실질적으로 그냥 은폐되고 있는 상황이라서 밝히기가 쉽지 않아요. 그래서 저는 이런 일들 일어날 때마다 진짜 답답한 게 유족이 나서야 되고 제일 아프잖아요. 그런 상태에서 유족이 나서야 되고 실제로 밝혀야 되고 이렇게 진행되는 게 얼마나 할 수 있을지, 유족이. 진짜 아픈 감내하는 것도 힘든데 그런 것까지 하려고 하는 사람들 많지 않아요. 그래서 더 은폐 가능성이 높은 거고. ▷ 김경래 : 대표님 같은 경우야 당시에 굉장히 열심히 노력을 하셨지만 현실적으로 어려우신 분들도 있잖아요, 유족 중에도. 그렇죠? 그런 경우에는 그냥 유야무야 넘어가는 경우가 많이 있을 것 같습니다. 그런데 이게 김용균 씨 사망 이후에 여러 가지 개선사항들 그때 특별노동안전조사위원회 이런 것도 만들어서 개선사항들 많이 내놨잖아요. 그런데 그 부분에 하청 같은 것들을 제한하고 이런 것들도 들어가 있었어요. 그런데 그게 현장에서 제대로 지켜지지 않은 건가요? 아니면 제도가 아직 미비한 건가요? 어떻게 보십니까? ▶ 김미숙 : 그때 저희 특조위 권고안이 나왔어요. 22개가 나왔는데 제일 핵심인 것이 직접고용 정규직을 해야 된다고 이야기를 했고 이런 노사 개선 관계 또 용균이 동료들이 안전하기 위해서 실질적으로 권리 강화하고 또 이 안에는 착복도 있어서 그것도 개선하는 것, 인력 충원하는 것 그리고 민영화 외주화 철회 이런 것들이 또 이 안에는 핵심적인 게 또 산업안전법이 통과됐지만 너무 허술하게 통과됐잖아요. 그래서 재개정하라고 요구했고 또 중대재해기업처벌법 도입해서 막자고 하고 또 징벌적 손해배상제도 그런 것들이 다 들어 있었어요, 22개 권고안에. 그런데 지금 이런 것들이 실질적으로 구축하려면 엄청난 노력이 필요한 거잖아요. 그런데 정부에서 그때 받아안고 하겠다고 이야기를 했는데 대통령까지 나서서 다 하겠다고 저희한테 이야기를 했는데 지금 거의 이런 것들이 지켜지지 않고 있어서 저희가 이번에 또 하고 있는 중대재해기업처벌법 요구하고 있습니다. ▷ 김경래 : 말씀하신 여러 가지 요구사항들이 아직도 진행이 안 되고 있는 건데 예컨대 중대재해기업처벌법 같은 경우는 국회에서 계속 해달라고 지금 요청을 하고 계신 거잖아요, 통과시켜달라고. 그런데 이게 왜 안 된다고 보십니까? ▶ 김미숙 : 기업들의 반대가 엄청 세다고 이야기를 하고 있고 여기에 같이 정경유착이 된 공무원들이나 합세를 해서 아마 반대가 클 거라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 국회의원들은 좀 적극적입니까? 여당, 야당 만나보셨을 것 아니에요? 어떻습니까? ▶ 김미숙 : 지금 정의당 쪽에서는 직접 발의를 했고 저희도 지금 발의하려고 하고 있고 그런데 여당에서도 또 추진하려고 지금 계획 중이라고 이야기를 들었어요. 그런데 실질적으로 하려고 하는 사람들이 그렇게 많지 않고 하도록 얘기를 해야겠죠, 저희가. ▷ 김경래 : 아마 적극적인 어떤 외부의 목소리가 없으면 움직이기가 쉽지 않을 겁니다. 그렇죠? 지금 상황이. 김용균 씨의 죽음으로 사실은 산업재해에 대한 여러 가지 사회적인 환기가 있었습니다. 그리고 여러 가지 제도도 미미하지만 바뀌었어요. 하지만 아직도 한 해에 2천 명씩 노동자들이 현장에서 숨지고 있습니다. 이 부분은 본질적으로 왜 이 문제가 해결이 안 된다고 보세요? 대표님, 그 부분을 밤잠 못 이루면서 고민을 하셨을 것 아닙니까? 어떤 부분이 본질적인 문제라고 보십니까? ▶ 김미숙 : 이런 산업재해는 법적으로 제도가 안 되어 있기 때문에 장치가 없기 때문에 계속적인 산업재해가 일어나고 있다고 생각해요. 이번 특고 노동자도 그래서 중대재해기업처벌법 안에는 산업재해 적용되게끔 되어 있어요. 그래서 9월 26일까지 국민 동의 청원 10만 명 노동자나 시민들이 동의받아야 국회 입법되거든요. 현재 8만 6,950명 정도가 넘어가고 있어요, 국민청원이. 그래서 이런 것들이 시민의 안전을 지킬 법 제정에 정말 많은 분들이 동참해줘야지 될 거라고 저는 생각합니다. ▷ 김경래 : 국회 청원 말씀하시는 거죠, 그렇죠? ▶ 김미숙 : 에. ▷ 김경래 : 10만 명이 넘어야 되는데, 들으시는 분들 청취자 여러분들도 많이 참여를 해주셨으면 좋겠네요. 그건 그렇고 아드님 고 김용균 씨 관련된 재판은 어디까지 진행이 됐습니까, 지금? ▶ 김미숙 : 지금 재판은 준비 중이고요. 지금 법이 너무 물렁해서 서부발전이 잘못됨을 특조위 통해서 밝혀졌지만 제대로 된 처벌이 이루어질지 많이 걱정됩니다. 그래서 서부발전 합의사항을 지키지 않고 있거든요. 추모 조형물 건립하기로 되어 있었는데 이래저래 그냥 트집만 잡고 있고 안 해주려는 의도인 것 같습니다. 그리고 또 이행 점검이 구성을 하도록 되어 있었는데, 그것도 안 지키고 있고요. ▷ 김경래 : 아주 기본적인 합의사항도 지키고 있지 않은 상황이군요. 알겠습니다. 청취자 여러분들도 동의하신다면 국회 청원에 많이들 참여해주셨으면 좋겠고 재판이나 이런 약속 같은 것들도 지키도록 아마 김용균재단에서 많이 노력을 해주셔야 될 것 같습니다. 오늘 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ▶ 김미숙 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 김미숙 김용균재단 대표님이었습니다. KBS
KBS
