강경화, 뉴질랜드 외교관 성희롱 사건에 “진실 아직 밝혀지지 않아…사과할 생각 없어”
주뉴질랜드 대사관 현지인 직원이 한국 외교관에게 성희롱을 당했다며 신고한 사건과 관련해 강경화 외교부 장관이 절차상 미흡한 점은 있었다고 인정하면서도 피해자에게 사과할 일은 아니라고 밝혔습니다. 강 장관은 오늘(15일) 국회 대정부질문에서 국민의힘 박진 의원의 질의에 사건 경위를 설명하면서 이같이 말했습니다. 강 장관은 신고가 접수된 후 사건 초기에 공관 차원에서 대응했고, 본부 감사 차원에서 재감사를 한 결과 대사관에 기관 주의를 주고 가해자에 대해 징계처분을 했다고 설명했습니다. 또, "외교부로선 일단락 진 사건이라 생각했지만, 피해자가 한참 뒤에 처음 진술과 다른 내용으로 뉴질랜드 경찰에 고발했다"며 "외교부로선 피해자의 권위를 구제할 모든 방법을 우리가 스스로 안내해줬다"고 말했습니다. 그러면서도, "돌이켜보면 부족한 점이 분명히 있었던 것 같다"며 "그 점에 대해선 앞으로 다시 이런 일이 없도록 절차라든지 직원 교육을 하도록 하겠다"고 덧붙였습니다. 이어 "피해자에게 사과할 생각이 있느냐"는 박 의원의 질문에는 "가해자의 자기 방어권도 아직 행사가 안 된 상황에서 어디에 진실이 있는지 아직 밝혀지지 않았다"며 사과할 생각이 없다고 말했습니다. 또, "사건에 대한 인권위 조사 결과를 통보받았다"며 "해당 조사 결과를 공개할 순 없지만 이를 봐도 사과할 일은 아니다"라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
