횡령 혐의 큐브스 前 대표, 1심서 징역 3년…‘윤총경’ 무죄 판단과 엇갈려
회삿돈 수십억 원을 횡령한 혐의로 재판에 넘겨진 특수잉크 제조업체 큐브스(현 녹원씨엔아이)의 전직대표가 1심에서 실형을 선고받았습니다. 서울중앙지법 형사합의25-3부(권성수 김선희 임정엽 부장판사)는 오늘(15일), 특정경제범죄법상 횡령과 자본시장법 위반 혐의로 구속기소 된 정 모 씨에게 징역 3년에 벌금 5억 원을 선고했습니다. 정 씨는 주식회사 큐브스(현 녹원씨엔아이) 대표로 재직할 당시 허위 공시와 허위 언론보도로 주가를 조작해 부당이득을 취하고, 회삿돈 수십억 원을 횡령한 혐의로 지난해 10월 재판에 넘겨졌습니다. 정 씨는 또 클럽 버닝썬 사건에서 '경찰총장'으로 불린 윤규근 총경에게 큐브스의 유상증자 계획 등 미공개 정보를 미리 전달해 부당이득을 취하게 한 혐의도 받습니다. 재판 과정에서 정 씨는 자신의 혐의를 모두 부인해왔지만, 재판부는 정 씨가 회삿돈 모두 16억 4천만 원가량을 횡령했다고 판단했습니다. 시장에 호재성 정보를 제공해 주가를 부양하기 위해 허위 언론보도나 허위 공시를 이용한 자본시장법 위반 혐의도 상당 부분 유죄로 인정됐습니다. 변호인은 허위공시와 관련해 정 씨가 개인적인 이익을 얻은 건 없다고 주장했는데, 재판부는 "큐브스 주식을 정 씨가 직·간접적으로 보유하고 있었던 이상 주가가 상승하면 정 씨의 자산가치도 그에 따라 증가하는 게 당연하다"며 "이러한 계약 체결로 경영진에 대한 신뢰 등 무형적 이익을 얻을 수도 있었다"고 밝혔습니다. 재판부는 특히 정 씨가 윤규근 총경에게 큐브스의 미공개 중요 정보를 이용하게 한 부분은 모두 유죄로 판단했습니다. 큐브스 주식을 갖고 있던 윤 총경이 2017년 3월 9일 정 씨에게 감자공시(악재) 예정 정보를 듣고 주가하락을 우려해 주식을 반복적으로 매도 처분했고, 다음날 유상증자(호재) 소식을 듣고 다시 주식을 매수하려 했다는 겁니다. 재판부는 "(주식 매도 당시) 감자공시 외에 투자에 영향을 미칠 만한 요소가 전혀 없었다"며 "다음날 큐브스 주식을 매수한 건 정 씨로부터 전해 들은 호재성 정보 때문이거나 적어도 위 정보가 의사 결정에 일정한 영향을 미쳤다고 합리적으로 판단했다"고 설명했습니다. 이는 지난 4월 1심에서 무죄를 선고받은 윤 총경의 자본시장법 위반 등 사건 판결과 엇갈리는 대목입니다. 앞서 서울중앙지법 형사합의27부(재판장 김선일)는 '윤 총경이 정 씨로부터 큐브스의 감자와 유상증자에 관한 미공개 중요 정보를 전달받았고, 이를 이용해 큐브스 주식을 매도 또는 매수했다'는 공소사실이 합리적인 의심의 여지가 없을 정도로 증명되지 않았다고 밝혔습니다. 당시 재판부는 윤 총경이 큐브스 주식을 매도한 뒤 감자나 유상증자 공시가 있기 전인 다음날에 곧바로 매도한 주식과 거의 같은 수의 주식을 매수한 점, 위 정보를 이용해 이익을 얻는 것은 사실상 불가능했을 것으로 보이는 점 등을 들어 자본시장법 위반 혐의에 대해 무죄로 판단했습니다. 재판부는 양형 이유에 대해 "정 씨가 사실상 무자본 M&A; 방식으로 코스닥 상장 법인을 인수한 후 회사 자금을 횡령하고 사기적 부정거래를 하거나 미공개 중요정보를 타인에게 제공한 것으로, 그 범행 방법과 기간, 횡령액수에 비춰볼 때 죄질이 좋지 않다"고 꼬집었습니다. 이어 "주식 시장의 공정성과 신뢰를 훼손하고 선의의 일반 투자자들의 피해를 야기했다"라며 "횡령 금액에 대해서도 회복과 변제가 이뤄지지 않고 있다"고 지적했습니다. 다만 재판부는 정 씨가 동종 범행을 저지른 적이 없고, 오히려 회사의 상장폐지를 막고 매출을 높이기 위해 상당히 노력해 회사에 심각한 피해를 야기하지는 않은 점 등을 참작했다고 밝혔습니다.최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
