광복절 도심집회 관련 확진자 369명…“대구 사랑의교회 34명 확진”
광복절 도심 집회와 관련한 확진자가 전국으로 확산하고 있습니다. 62명의 관련 확진자가 새로 확인돼 누적 369명으로 집계됐습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(30일) 정오 기준, 8월 15일 서울 도심집회와 관련해 조사 중 62명이 추가로 확인돼 현재까지 누적 확진자는 369명이라고 밝혔습니다. 방역 당국 집계에 따르면, 집회와 관련해 149명, 추가 전파 사례가 121명, 경찰이 8명, 이 외에 조사 중인 사례가 91명으로 나타났습니다. 지역별로는 전국적인 확산 양상을 보이고 있습니다. 서울 101명, 경기 82명, 인천 15명으로 수도권에서 198명이 나왔지만, 이 밖에 대구 53명, 광주 50명 등 비수도권에서도 171명의 확진자가 발생했습니다. 현재까지 광복절 도심 집회 관련 추가 전파 발생 장소는 10개로 집계됐습니다. 확진자는 총 118명으로 접촉자 조사가 진행 중입니다. 10곳 중 9곳은 종교시설이었으며, 나머지 1곳은 의료기관으로 확인됐습니다.  방역 당국은 "서울 녹색병원과 대구 은혜로 비전교회, 아가페교회 관련 사례에 대한 역학조사 결과, 광복절 서울 도심 집회와 관련성이 확인됐다"고 밝혔습니다. 또, 신규로 확인된 대구 사랑의교회에서는 그제(28일) 첫 확진자가 발생한 이후, 접촉자 조사를 거쳐 33명이 추가로 확진돼 현재까지 누적 34명으로 확인됐다고 전했습니다. 방역 당국은 "역학조사 결과, 지표환자와 교인 다수가 광복절 집회에 참석한 후 교회 예배를 통해 전파된 것으로 추정된다"고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
