지적장애 여성 대상 성매매 정황 확인…경찰, 관련자 검거
[KBS 제주] [앵커]  KBS는 최근 제주 시내 한복판에서 반복된 범죄 이면에 가려진 성인 지적장애인의 삶과 함께  성매매 정황도 포착해 보도했는데요. 경찰이 성매매 혐의로 관련자를 검거했습니다. 보도에 임연희 기자입니다. [리포트] 지난주 KBS가 집중 보도한 제주시청 어울림마당 일대 지적장애인 범죄 실태. 취재진은  지적장애인 사이 장기간에 걸쳐 벌어진 추가 범죄를 취재하다가 성매매 정황을 포착했습니다. [A 씨/지적장애인/음성변조 : "채팅으로 해서 저를 소개해줬어요. 5월에 시청에서. (언니가) 소개비 막 주라고 했나 봐요. 5만 원 돈."] 같은 지적장애인 지인이  채팅으로 알게 된 남성들에게 돈을 받고 자신을 소개했다는 건데, 이 남성들은 하나같이 성관계를 요구했다는 게 A씨의 주장이었습니다. [A 씨/지적장애인/음성변조 : "차에서 아무나 밖에 가서 골프장에서 화장실에서 성관계해버리고. 막 몸 만지고..."] 수사에 착수한 경찰은, 지난 6월 두 차례에 걸쳐 A씨를 성폭행한 혐의로 40대 남성을 구속해 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 경찰은 또, A씨를 소개하는 조건으로 이 40대 남성에게 돈을 요구한 다른 지적장애 여성도 성매매 알선 혐의로 입건해 수사를 벌이고 있습니다. 경찰은 또 다른 남성이 같은 수법으로  A씨를 성폭행한 것으로 보고 있는데, 이 남성은 합의해 성관계를 맺었다며 혐의를 부인하고 있어 수사를 보강하고 있다고 설명했습니다. 이외에도 경찰은 3년 전 지적장애 남성 2명으로부터 성폭행을 당했다는 또 다른 지적장애 여성의 진술을 확보하고 수사를 벌이고 있습니다. KBS 뉴스 임연희입니다. 촬영기자:고성호/그래픽:김민수  임연희
KBS
