미국서 괴한 기습총격에 경찰 2명 중태…트럼프 “범인은 매질해야할 동물”
미국 로스앤젤레스 카운티에서 경찰 2명이 괴한의 기습 총격에 중상을 입는 사건이 발생했습니다. 트럼프 미국 대통령은 총격 사건 영상을 리트윗하면서 "매질을 해야 할 동물"이라고 총격범을 비난했습니다. 뉴욕타임스 보도에 따르면 지난 12일(현지시간) 저녁 7시쯤 콤프턴 메트로 역 인근에서 순찰차에 앉아 있던 경찰 2명에게 괴한이 총 여러 발을 쐈습니다. 이들은 20대 남성 경찰과 30대 여성 경찰로, 사건 직후 병원으로 옮겨졌지만 현재 위중한 상태입니다. 괴한은 순찰차 뒤에서 접근해 지나가는 행인인 것처럼 행동하다가 조수석을 향해 권총을 난사하고 달아났습니다. 트럼프 대통령은 총격 사건 영상을 리트윗하면서 "강하게 매질을 해야 할 동물"이라며 총격범을 비난했습니다. 이어 "경관들이 만약에 숨진다면 이 살인자를 빨리 사형 집행해야 한다"며 "그것이 (범죄를) 막을 유일한 방법"이라고 썼습니다. 한편 경찰 폭력을 비판해온 일부 단체 회원들은 총상을 입은 경찰들이 치료를 받는 병원 앞으로 달려가 응급실 출입구를 막고 시위를 벌였고, 중태에 빠진 경관이 죽기를 바란다고 말해 논란이 됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조빛나 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
