‘수초섬 유실 막으려’…선박 전복 1명 사망, 5명 실종
[앵커] 오늘 낮 강원도 춘천 의암호에서 급물살에 떠내려가는  인공 수초섬을 붙잡기 위해 투입됐던 선박 3척이 뒤집혔습니다. 이 사고로  탑승자 8명 가운데  1명이 숨지고 5명이 실종됐습니다. 이 시각에도 사고현장에선 수색을 이어가고 있지만 아직 실종자를 찾지 못했습니다. 먼저 어떻게 사고가 일어났는지 엄기숙 기자가 전해드립니다. [리포트] 붉은 황톳물에 뒤집어진 배와 부유물들 떠 있습니다. 배 주변으로 사람으로 추정되는 형체도 보입니다. 물살을 따라 빠르게 하류로 떠내려갑니다. [목격자/음성변조 : "(물 속에) 사람이 있더라고. 거기 두 사람이 올라오더라고 배안에. 배를 붙들고 있는거지 사람이 배 위에서."] 이 사고가 난 곳은 강원도 춘천시 의암댐 안쪽이었습니다. 당시 호수엔 폭우로 물이 급격하게 불어나 있었고, 평소에 비해  물의 흐름도 아주 빨랐습니다. 이런 상황에서   의암댐 상류에 설치된 인공수초섬이 댐 상류 500m지점까지 떠내려갔고   이를 붙잡기 위해 춘천시와 경찰은  경찰정 등 선박 3척을 긴급 투입했습니다. 하지만 갑자기 민간 작업선 1척에 댐 안전선에 걸렸고 다른 선박들이 구조하려다 같이 모두 뒤집어졌습니다. 이 사고로 탑승자 8명이 물에 빠졌습니다. 1명은 현장에서 바로 구조됐지만,   7명은 급류에 휩쓸려 실종됐습니다. [목격자/음성변조 : "소리가 나요. 보니까 사람이에요. 그래서 급히 119에 신고했어요. 그때까진 소리가 났는데 제가 전화하면서 밑에까지 따라갔는데, 그 후엔 모르겠어요."] 사고 발생 1시간여 만에 의암댐 하류 10여km 지점에서 춘천시의 기간제 근로자인 곽 모 씨는 탈진 상태로 구조됐습니다. 하지만 다른 근로자 이 모 씨는 남이섬 인근에서 숨진채 발견됐습니다. 나머지 5명은 여전히 실종된 상태입니다. [정세균/국무총리 : "물살도 빨랐을 것 아니에요. 그런 때는 수초섬 그냥 떠내려가게 둬야지. 수초섬하고 인명을 어떻게 바꿀 수가 있겠어요."] 실종자의 가족들도 폭우가 쏟아진 상황에서 춘천시가  무리하게 작업을 한 게 아니냐며, 강하게 항의하고 있습니다. KBS 뉴스 엄기숙입니다. 촬영기자:김수용 최중호 김중용엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
