美 포틀랜드서 인종차별 항의-트럼프 지지자 충돌…1명 사망
미국 오리건주 포틀랜드에서 현지시간 29일 인종차별에 항의하는 시위대와 이에 맞서 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 산발적 충돌을 빚은 가운데 총격으로 1명이 사망하는 사건이 발생했다고 AP통신과 로이터통신 등이 보도했습니다. 다만 이번 사망 사건이 인종차별 항의 시위대와 트럼프 대통령 시위대 간의 충돌과 직접적 연관이 있는지는 확인되지 않고 있습니다. 포틀랜드 경찰은 성명을 통해 "사우스이스트 3번 애브뉴와 앨더(Alder) 거리 지역에서 총성이 들려 대응한 결과, 가슴에 총상을 입은 사람을 발견했고 그는 결국 사망했다"고 밝혔습니다. AP통신은 이날 총격이 밤 9시 직전 이뤄졌으며, 사망자가 백인으로 보인다고 전했습니다. 이날은 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 약 600대의 차량 시위대가 이른바 반대 시위를 벌었으며, 두 시위대 간에 산발적인 충돌이 빚어졌습니다. 트럼프 지지 차량 시위대가 시내로 진입하자 인종차별 항의 시위대가 도로와 교량을 가로막거나 물건을 집어 던지기도 했습니다. 포틀랜드 경찰은 트위터를 통해 "인종차별 항의 시위대와 트럼프 지지 시위대가 일부 충돌이 있었다"면서 "경찰이 이들의 충돌에 개입했으며 일부 시위대를 체포하기도 했다"고 말했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
