‘지하차도 참사’ 관련 부산시장 권한대행 등 8명 ‘기소 의견’ 송치
지난 7월 23일 폭우로 침수된 부산 초량제1 지하차도에서 3명이 숨지고 4명이 다친 사고와 관련해 부산경찰청 수사전담팀이 변성완 부산시장 권한대행 등 공무원 8명을 검찰에 기소의견으로 송치했습니다. 경찰은 변 권한대행 등 부산시 공무원 2명과 부구청장 등 부산 동구청 소속 공무원 6명에게 각각 직무유기와 업무상 과실치사상, 허위공문서작성 및 행사 혐의를 적용했다고 밝혔습니다. 경찰은 변성완 부산시장 권한대행의 경우 부산의 재난을 총괄하는 책임자임에도 지하차도 사고 상황을 보고받은 뒤 재난 대응 매뉴얼에 따라 구체적인 지시를 하지 않는 등 직무를 유기한 것으로 보고 있습니다. 앞서 변 권한대행은 지하차도 사고 당일 밤 부산에 호우경보가 내려졌는데도 외부에서 저녁 식사를 한 뒤 곧장 퇴근해 부산시청에서 상황판단과 대책 마련을 위한 회의를 주재하지 않은 것으로 드러났습니다. 또 지하차도에서 사망 사고가 났다는 보고를 받고도 현장 확인 등을 하지 않은 것으로 확인됐습니다.  이와 관련해 경찰은 부산시 재난대응팀 담당자가 상황판단 회의서를 허위로 작성한 것으로 보고 허위공문서작성 및 행사 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 경찰이 국과수 등과 6차례 걸쳐 합동 감식을 벌인 결과 지하차도에 순식간에 빗물이 들어찬 원인도 밝혀졌습니다. 경찰은 지하차도 침수 당시 배수펌프가 모두 작동했지만, 배수펌프 저류조에 토사 등 이물질이 유입돼 배수량이 떨어졌고, 지하차도 진입로에 설치된 배수로 일부도 막혀 빗물 유입량이 늘어나는 등 배수펌프 관리가 정상적으로 된 것으로 보기 어렵다고 판단했습니다. 또, 지하차도가 침수되면 운전자들에게 자동으로 도로 통제를 알리는 전광판을 고장 난 채 방치하고 지하차도의 침수 상황을 제때 파악하지 못하는 등 재난에 안이하게 대응한 것으로 보고 있습니다. 이에 따라 경찰은 부구청장과 과장급 1명, 계장급 2명 등 부산 동구청 공무원 6명에게 업무상 과실치사상 혐의 등을 적용해 기소의견으로 송치했습니다. 이 가운데 일부는 구청의 상황판단 회의서를 허위로 작성한 혐의도 함께 받고 있습니다. 경찰은 지하차도 침수 현장에서 초동 대처를 한 소방대원 4명과 경찰관 3명 경우 장비가 없어 적극적인 구조 활동을 못 한 점 등을 고려해 불기소 의견으로 송치하고 해당 기관에 통보해 징계 사유에 해당하는지 판단하도록 했습니다.황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
