검찰, ‘박원순 피소 유출 의혹’관련 피해자측 변호인 참고인 조사
故 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹에 대해 수사하고 있는 검찰이 박 전 시장을 고소한 피해자 측 변호인을 불러 조사했습니다. 서울북부지검은 오늘(14일) 오후 박 전 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해자 측 법률대리인 김재련 변호사를 참고인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔습니다. 김 변호사는 앞서 경찰에 성추행 혐의 고소장을 접수하기 전 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청하면서 피고소인이 누군지 언급했지만, 면담하지 못해 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다고 밝힌 바 있습니다. 이에 따라 검찰은 김 변호사가 경찰에 고소장을 제출하기 전 서울중앙지검 관계자와 논의한 내용을 중심으로 확인할 것으로 보입니다. 검찰은 지난 2일 시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 이종배 대표와 활빈단 홍정식 대표를 고발인 신분으로 불러 조사하며 수사에 착수하고 있습니다. 앞서 시민단체 활빈단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임은 지난 7월 이성윤 서울중앙지검장, 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부장을 대검찰청에 공무상비밀누설 혐의로 고발했습니다. 법세련도 같은 달 청와대와 경찰 관계자를 대검찰청에 공무상비밀누설과 증거인멸교사, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 (khj@kbs.co.kr)
KBS
