“비대면 예배 성경에 없다”…부산 교회 40여 곳 ‘대면 예배’ 강행
[KBS 부산][앵커]일요일인 오늘 부산지역 일부 교회가 '집합금지' 명령에도 대면 예배를 강행했다 고발 조치됐습니다.이런 가운데 부산에서는 4명의 코로나19 추가 확진자가 나왔는데, 모두 감염경로가 확인되지 않은 확진자들과 접촉해 감염된 경우입니다.이이슬 기자가 취재했습니다.[리포트]부산의 한 교회.마스크를 낀 목사와 신도들이 대면 예배를 진행하고 있습니다.지난 20일, 비대면 예배 지침을 어겨 집합금지 명령까지 내려졌지만, 2주 연속, 대면 예배를 강행했습니다. [임영문/부산기독교총연합회장 : "비대면이라는 예배는 성경에 없습니다. 예배 자체가 대면입니다. 하나님을 대면하고 성도를 대면함으로 예배가 됩니다."]부산시가 16개 구·군, 경찰과 합동으로 교회 현장 점검을 벌여 지침을 어기고 대면 예배를 강행한 42곳을 적발했습니다.이중 8곳은 경찰에 고발 조치했고, 34곳은 '집합제한 명령' 대상에서 '집합금지 명령'으로 전환했습니다.[김명수/부산시 문화예술과장 : "중대본의 지침에 따라서 집합제한명령을 위반하면 집합금지 조치를 하고, 집합금지 명령을 위반하면 고발하는 매뉴얼에 따른 절차대로 진행하도록 하겠습니다."]부산에서는 코로나19 신규 확진자 4명이 발생했습니다. 4명 모두 기존 확진자들과 접촉해 감염된 것으로 파악됐는데, 이들이 바이러스를 받은 최초 확진자들의 감염경로가 불분명한 상태입니다.특히 293번 확진자는 285번 확진자와 접촉해 감염된 288번 확진자의 접촉자로, 가족 또는 지인 관계에서 최소 3차 감염 사례에 해당합니다.부산시 보건당국은 경증이나 무증상 감염이 이어지는 가운데 감염원을 확인하기 어려운 신규 환자가 계속 보고되고 있다며, 2-3차 전파를 막기 위해 역학 조사에 역량을 모으고 있습니다.[안병선/부산시 건강정책과장 : "매일 감염원을 알 수 없는 사례가 한 건 정도 발생하고 있기 때문에 이 한 건이 발생하면 그것과 관련된 접촉자에서 양성자 확인들이 굉장히 많이 되고 있는 상황이라 아직은 안심할 수는 없는 단계입니다."]부산항에 입항한 러시아 선박 선원 1명도 추가 확진 판정을 받았습니다. 접촉자 천 명 이상이 발생한 해운대구 목욕탕에서는 다행히 추가 확진자가 나오지 않았고, 광복절 집회 참석자 백여 명은 여전히 연락 두절된 상태입니다.KBS 뉴스 이이슬입니다.촬영기자:최진백/그래픽:김희나이이슬 기자 (eslee31@kbs.co.kr)
KBS
