추석·한글날연휴 서울 신고집회, 40만명 규모…10인이상 집회금지 2차연장
서울시가 서울 전역에 내린 10인 이상 집회 금지 조치를 다음 달 11일까지 2차 연장합니다. 서울시는 코로나19 감염 예방을 위해 지난달 21일부터 서울 전역에 내린 '10인 이상 집회금지' 조치를 '특별방역기간'에 맞춰 다음 달 11일 자정까지 지속한다고 밝혔습니다. 서울시는 오늘(14일) 현재 추석연휴와 한글날 연휴 기간 신고된 집회는 모두 117건, 40만 명 규모라며 서울시는 공문을 발송해 집회금지를 통보했다고 밝혔습니다.  앞서 서울시는 광복절 광화문 집회로 인해 코로나19가 전국적으로 확산하자 추가 위험을 차단하기 위해 지난달 21일부터 10인 이상 집회금지 명령을 내렸고, 1차 연장(지난달 31일~어제)을 했습니다. 서정협 서울시장 권한대행은 "10인 이상 집회 전면금지 조치는 거리두기 3단계에 준하는 매우 강력한 조치로 시민 우려를 고려해 이와같이 결단했다"라며 "집회 제한이 실효를 거두도록 서울지방경찰청과 협력해 필요한 모든 조치를 다 할 것"이라고 전했습니다. 다만, 수도권 사회적 거리두기가 2.5단계에서 2단계로 조정되면서 서울에 적용됐던 일부 제한은 완화됩니다. 먼저 지난달 31일부터 시작된 저녁 9시 이후 시내버스 감축 운행은 해제되고, 오늘부터 평소 수준으로 운행을 재개합니다. 버스 감축을 시행한 지난 2주간 저녁 9시 이후 탑승객은 시행 이전(지난달 24일~30일) 대비 29% 감소한 것으로 나타났습니다. 또 지난 8일부터 시행된 한강공원 방역대책의 경우 여의도·뚝섬·반포 한강공원 일부 밀집구역에 대한 통제는 당분간 유지되지만, 주차장 진입제한과 공원 내 매점·카페 운영 제한은 해제됩니다. 다만, 서울시는 야외라도 밀집 환경에서는 감염 위험이 있는 만큼 공원 내 음주·취식 및 배달주문 자제, 방역지침 준수 등을 요청했습니다. 이 외에 음식점, 프랜차이즈 커피전문점, 학원 등의 운영 관련 조치는 방역당국의 발표와 같습니다. 서울시는 일부 방역수칙 미준수 등에 대비해 현장점검을 지속해서 실시하고, 방역수칙을 준수하지 않는 업소에 대해서는 '원스트라이크 아웃제'를 철저히 적용한다는 방침입니다. 서 권한대행은 "사회적 거리두기 2단계를 이번 달 27일 자정까지 이어나가지만, 언제라도 상황이 악화하면 거리두기를 선제적으로 강화할 수 있다"라며 "공동체의 안전과 생명을 지키기 위해서는 강제성이 완화된 자리를 시민 개개인의 더 강력한 자발적 방역이 대체해야 한다"라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
