부산 4명 추가 확진…오피스텔 확진자 방문판매업체 운영
[KBS 부산] [앵커] 네, 앞서 부산시 브리핑에서 보신 것처럼, 오늘 부산의 추가 확진자 수는 4명입니다. 모두 기존 확진자의 접촉자인데요. 취재기자 연결해서 자세한 상황 들어보겠습니다. 강예슬 기자, 우선 오늘 추가 확진자 소식 다시 정리해주시죠. [리포트] 네, 오늘 부산에선 코로나19 추가 확진자 4명이 나왔습니다. 이 가운데 2명은 서울 감염으로 추정되는 부산 307번 확진자의 접촉자들인데요. 모두 자가격리 중에 확진 판정을 받았습니다. 이로써 307번 관련 확진자는 11명으로 늘었습니다. 또 다른 확진자는 경북 산양삼 사업설명회에 다녀온 뒤 양성 판정을 받은 확진자의 가족입니다. 나머지 확진자 한 명은 서울 확진자의 접촉자입니다. 뉴그랜드 오피스텔과 관련해 오늘 추가 접촉자는 나오지 않았지만 접촉자 현황 파악에 나선 부산시 보건당국은 확보된 명단 48명 가운데 23명이 검사를 받았고 이 가운데 6명이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 부산시 보건당국은 특히 어제 확진 판정을 받은 뉴그랜드 오피스텔 관련 부산 349번 확진자가  연제구의 한 방문판매업체도 운영한 것으로 확인해 접촉자를 파악중에 있다고 밝혔습니다. 부산시는 9월 3일 이후 연제구 '지더블류하이테크글로벌'을 방문한 사람들에게 검사를 받을 것을 당부했습니다. 최근 부산의  하루 평균 확진자는 5명 이하이지만, 오피스텔발 '산발적 감염'이 계속되고 있습니다. 부산시 보건당국은 역학조사에서 울산 현대중공업 집단감염 등이 부산 오피스텔에서 전파된 것으로 추정되고 있는 가운데 오피스텔 3곳에 대한 연관성 여부도 확인하고 있습니다. 이런가운데  자가격리 수칙을 어기고 외출한 40대 남성이 부산시에 적발돼 경찰에 고발 조치됐습니다. 지금까지 부산 시청에서 KBS 뉴스 강예슬입니다. 촬영기자:류석민/영상편집:이동훈강예슬 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
