집단감염 오피스텔 방문자 누락…‘구상권’ 청구하나?
[KBS 부산] [앵커] 60명에 달하는 관련 확진자가 나온 연제구 오피스텔발  집단 감염과 관련해 확진자 중 한 명이 방문판매업체까지 운영한 것으로 추가 확인됐습니다. 부산시는 샤이나 오피스텔의 당초 제출 명단에 울산 확진자가 빠진 부분에 대해 경찰에 수사를 의뢰하기로 했고, 울산시는 구상권 청구를 검토중입니다. 강예슬 기자가 보도합니다. [리포트] 부산 연제구의 한 방문판매업체. 이 업체 운영자는 집단감염이 발생한 뉴그랜드오피스텔을 방문한 뒤 확진 판정을 받았습니다. 방문판매업체는 관할 구청에 등록도 되지 않은 데다 CCTV 확인이 안 돼 접촉차 파악이 어렵습니다. 이미 60명에 달하는 감염이 발생한 연제구 오피스텔처럼 감염 확산이 우려됩니다.[안병선/부산시 시민방역추진단장 : "방문판매업체의 특성상 밀접한 접촉이 충분히 일어날 수 있기 때문에 저희가 추가 감염의 가능성도 배제할 수가 없는 상황입니다."] 샤이나 오피스텔과 울산 현대중공업 감염의 연관성을 조사하고 있는 부산시는 당초 제출 명단에 울산 방문자가 빠진 것과 관련, 경찰에 수사를 의뢰하기로 했습니다. 특히 이와 관련해 울산시는 '구상권 청구'까지 검토 중입니다.[안병선/부산시 시민방역추진단장 : "실수였는지 아니면 고의였는지 하는 문제는 경찰에 지금 수사 의뢰할 계획입니다. 구상권 청구나 이런 부분들은 울산시에서 해야 될 사안으로 보입니다."] 오늘 부산에서 추가된 확진자는 4명. 모두 기존 확진자들의 접촉자들입니다. 이 가운데 2명은 관련 확진자가 11명으로 늘어난 307번 확진자의 접촉자들로, 2주간의 자가격리 기간이 끝나는 시점에 증상이 발현됐습니다. 또 나머지 2명은 각각 서울 확진자와 접촉하거나 경북 산양삼 사업설명회를 다녀온 확진자의 접촉자입니다. KBS 뉴스 강예슬입니다. 촬영기자:김창한/영상편집:김종수강예슬 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
