나눔의 집 공익제보자 측 “횡령한 적 없다…증거 공개”
일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설인 경기도 광주 '나눔의 집'의 파행 운영을 폭로한 공익제보자 가운데 한 명인 간호조무사 A 씨 측이 자신에게 제기된 횡령·배임 의혹과 관련해 이는 명백한 허위 사실로 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.  공익제보자 측 법률대리인은 오늘(9/14) 해당 의료급여카드가 할머니들의 생활 의료용품을 구입하는 목적으로 사용이 제한돼 있으며 물품을 구입한 영수증은 모두 보관돼 누구나 열람할 수 있도록 돼 있다고 주장했습니다.  또, 일부 언론에서 A 씨가 의료급여카드로 건강식품을 구입해 개인적으로 사용했다고 보도하며 근거로 제시한 사진은 당시 할머니들의 담당 의료진이 추천한 건강음료 정보를 A씨가 직원 전체 메시지 창에 공유하면서 보낸 사진이라고 주장했습니다.  공익제보자 측은 이에 대한 증거로 나눔의 집 시설 내 의료급여카드 영수증을 모아 놓은 서류철 사진과 구입한 물품을 모아둔 장소, 당시 나눔의 집 직원들이 공유했던 단톡방 내용 일부를 법률대리인을 통해 공개했습니다.  해당 법률대리인은 업무상 횡령 및 배임 혐의로 A 씨를 고소한 나눔의 집 법인과 일부 유가족에 대해 무고와 명예훼손으로 법적 대응하고, 허위 사실을 보도한 해당 언론에 대해 정정보도를 요청할 예정이라고 밝혔습니다.  '나눔의 집' 시설과 피해자 유가족 일부는 최근, 간호조무사 A씨가 할머니들을 위해 지급된 의료지원카드를 개인적으로 사용했다고 주장하며 A 씨를 업무상 횡령 및 배임 혐의로 경찰에 고소했습니다. A 씨는 지난 3월, 나눔의 집이 할머니들의 후원금을 제대로 사용하지 않고 있다며 내부 운영의 문제점을 지적한 공익제보자 7명 가운데 한 명입니다.김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
