인천 자가격리 위반 누적 134명…불시점검 강화
인천시는 `코로나19` 관련 자가격리자들의 무단이탈을 막기 위해 경찰과 함께 불시점검을 강화할 계획이라고 밝혔습니다. 인천시에 따르면 인천 누적 자가격리자는 지난 2일 현재 약 7만 200명으로 이 중 134명(0.19%)이 무단이탈로 적발됐습니다. 29살 여성 A 씨는 지난해 4월 자가격리 중 남동구 자택을 벗어나 인근 상가를 방문해 벌금 300만 원을 선고받았고, 베트남 국적 31살 여성 B 씨는 지난해 4월 자가격리 장소인 집에서 나와 차량 명의를 이전하려고 구청에 갔다가 적발돼 벌금 300만 원을 물게 됐습니다. 인천시는 `코로나19` 상황 장기화로 개인 용무 처리, 지인 방문 등 자가격리자의 무단이탈 사례도 이어지는 상황을 고려, 분기별 1회 정기점검과 명절·연휴 등 수시점검 외에 불시점검을 강화하기로 했습니다. 시는 자가격리자의 2%에 해당하는 인원을 점검 대상으로 삼아 자가격리 수칙 준수 여부를 점검할 계획입니다. 정당한 사유 없이 이탈한 경우에는 즉시 고발하고, 안전보호앱 연동 안심밴드를 착용하게 할 방침입니다. 아울러 무단이탈 또는 수칙 위반으로 추가 확진자 또는 손해가 발생할 경우 형사 고발과 함께 구상권을 청구할 예정이고, 외국인 확진자가 무단이탈하면 격리 입원 치료비 전액을 본인이 부담하도록 할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
