서욱 국방장관 후보자 “秋 아들 휴가 행정오류 추정…추후 규정 위반도 살펴볼 것”
서욱 국방부 장관 후보자는 추미애 법무부 장관 아들 서 모 씨의 휴가 특혜 의혹과 관련해 행정 절차상에 오류가 있었다며, 추후 사실관계가 밝혀지면 규정 위반이 있는지도 살펴보겠다고 밝혔습니다. 서 후보자는 국회 국방위원회에 보낸 서면 답변에서 관련 질문에 이같이 답했습니다. 서 후보자는 서면 답변에서 “관련 사건을 올해 초 언론 보도를 통해 인지했고, 검찰과 국회 요구에 대한 답변자료를 검토하면서 내용을 보고 받았다”라고 설명했습니다. 이어, “현재 휴가명령과 증빙 서류를 보관하고 있지 않아서 일부 행정적 절차상에 오류 가능성을 추정하고 있으며, 정확한 사실관계는 검찰 수사를 통해 밝혀질 것으로 판단된다”라고 밝혔습니다. 편법으로 특혜를 받았다면 징계를 해야 하는 것 아니냐는 질문에는 “이 사건과 관련해 추후 사실관계가 확인되면 규정 위반이 있는지 살펴보겠다”라고 말했습니다. 서 후보자는 또, ‘대한민국 군인은 지위 고하를 막론하고 훈령과 규정을 준수해야 하는 데 동의하느냐’는 질문에 “전 장병들은 각종 법규를 준수해야 한다고 생각한다”, “전 장병들에게 각종 법규는 공정하게 적용되어야 한다고 생각한다”라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 육군참모총장으로서 이 사건과 관련해 별도로 조사하거나, 국가안보실과 법무부 등 타 기관에 보고했는지를 묻는 질문에는 “검찰 수사 중인 사안이라 조사하지 않았다”라며, “타 기관에 보고한 바 없다”라고 답했습니다. 추 장관 아들 서 씨가 휴가를 갔던 2017년 6월 10일부터 27일 한국군지원단 미2사단 지역대에 군무 이탈자, 무단 이탈자 관련 신고가 있었는지에 대해서는 “군사경찰 부대에 확인한 결과 관련 신고와 접수는 없었다”라고 설명했습니다. 또, 전화를 통한 휴가 연장이 가능하다면 형평성 문제가 생길 수 있느냐는 지적에는 “유선전화를 통한 휴가 연장은 관련 규정에 따라 허가권자의 승인 후 가능하다”라며, “휴가 허가권자가 휴가연장 상황 등에 해당하는지 종합적으로 판단해 결정할 사항이며, 형평성의 문제가 생기지 않도록 관심 갖겠다”라고 밝혔습니다.  서 후보자는 다만, 다른 구체적인 의혹에 대해서는 ‘검찰 수사 중’이라는 이유로 답을 피했습니다. 병가 연장 관련 진단서 제출 시점, 국방부에 민원을 넣은 사람 등 다른 구체적인 내용에 대해서는 “검찰 수사가 진행 중인 사항으로 답변이 제한된다”라는 답변을 내놨습니다.윤봄이 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
