자가격리자 무단이탈 신고에 50만 원 포상금…안전신문고에 18만 건 접수
안전신문고 앱을 통해 코로나19 자가격리 대상자가 무단이탈한 사실을 신고한 시민에게 포상금 50만 원이 지급됐습니다.  행정안전부는 올해 2분기 동안 안전신문고에 접수된 안전신고 18만여 건 가운데 자가격리자 무단이탈을 신고한 시민을 최우수 신고로 선정했다고 밝혔습니다.  이 시민은 4월 13일 격리 기간 중에 장소를 무단 이탈한 자가격리 대상자를 안전신문고로 신고했고, 이에 서울 서대문구는 격리지침 위반사항을 확인해 위반자를 격리하고 경찰에 고발했습니다. 행안부는 코로나19가 엄중한 시기에 자가격리 위반자에 대한 신속한 신고와 안전조치로 감염병 예방에 기여했다고 최우수 신고 선정 이유를 밝혔습니다.  또, 전남 여수에서 관광시설물 나무바닥의 나사가 풀린 것을 발견해 신고한 사례를 포함해 사고 예방에 기여한 교통안전분야와 시설분야의 신고 12건이 우수 사례로 선정됐습니다.  최우수 신고자 1명에게는 50만 원, 우수 신고자 12명에게는 각 10만 원 상당의 상품권 등이 지급됩니다. 안전신문고는 국민이 직접 생활 주변의 안전위험 요인을 사진이나 동영상으로 찍어 신고할 수 있는 시스템으로, 안전신문고 누리집(www.safetyreport.go.kr)으로 접속하거나 앱을 설치해 이용할 수 있습니다. [사진 출처 : 안전신문고홈페이지 캡처]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
