다시 돌아온 ‘노란 조끼’…프랑스 전역서 정부 정책 항의
2018년 11월부터 이듬해 봄까지 매주 토요일 프랑스 거리를 점령했던 '노란 조끼' 시위대가 다시 돌아왔습니다. 다르마냉 프랑스 내무장관은 12일(현지시간) 파리 등 프랑스 전역에서 6천여 명이 모여 행진과 시위를 벌였다고 밝혔습니다. 파리에서는 마크롱 정부 정책에 항의하는 시위가 두 곳에서 나뉘어 열렸는데 '냉장고를 적절하게 채울 수 있도록'과 같은 문구가 적힌 현수막도 등장했습니다. 한 시위 참가자는 노란 조끼 운동이 최근 몇 달 간 어려움을 겪었다면서도 "점점 많은 이들이 실직하면서 관심은 더 커질 것"이라고 전망했습니다. 경찰은 이날 오후 8시까지 각종 무기를 소유하거나 폭력적인 행동에 나선 287명을 체포했고, 그중 147명이 유치장에 보내졌다고 주간지 르푸앙이 전했습니다. 프랑스의 노란 조끼 시위는 2018년 11월 마크롱 정부의 유류세 인상 조치에 항의하며 시작됐습니다. 정부가 유류세 인상 방침 철회 후에도 최저임금 인상과 직접 민주주의 확대 등을 요구하며 이듬해 봄까지 시위를 이어갔습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]조빛나 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
