경기 화성시 한 공장서 불…8시간 만에 완진
어제(29일) 낮 1시 30분쯤 경기도 화성시 장안면의 한 공장에서 불이 나 8시간여 만에 꺼졌습니다. 이 불로 스티로폼 공장 작업자 10명과 인근 공장 작업자 30명 등 모두 40여 명이 대피했고, 4개 공장 7개동이 불에 타 소방서 추산 7억 원의 재산 피해가 났습니다. 또 구조 활동을 하던 소방대원 1명이 어깨를 다쳤지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다. 소방당국은 "스티로폼 제작 공장에서 시작된 불이 인근 자동차 부품 공장 등으로 번졌다"며 "오후 2시 30분쯤 대응 2단계 발령을 내렸다가, 오후 3시 40분쯤 대응 1단계로 낮췄다"고 설명했습니다. 대응 1단계는 관할 소방서의 인력과 장비 모두를 동원하는 단계이고, 대응 2단계는 관할 소방서는 물론 인접 소방서를 포함한 5~6곳의 소방서에서 인력과 장비를 동원해 불을 끄는 단계입니다. 경찰 관계자는 "스티로폼 공장에서 스티로폼을 자르는 기계에 문제가 생겨 불이 시작된 것으로 파악된다"며 "자세한 화재 원인은 조사 중"이라고 밝혔습니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
