태안화력 사망사고 사측 해명에 노동단체 ‘반발’
[KBS 대전] [앵커] 지난 2018년 고 김용균 씨가 숨진 태안화력발전소에서  그제(10일) 60대 개인 화물차 기사가 화물차에서 추락한 대형장비에  깔려 숨지는 사고가 났는데요. 사측은 장비 고정 작업이 화물차 기사 담당 업무여서 책임이 없다는 입장이지만 노동단체는 이미 고정 작업 전 안전에 문제가 있었다고 반박했습니다. 성용희 기자가 보도합니다. [리포트] 그제 오전 태안화력발전소에서 화물차 기사 65살 A씨가 석탄을 옮기는 대형 스크루 장비에 깔려 숨졌습니다. 화물차에 실린 스크루가  고정 작업 도중 화물차 아래로 굴러떨어지면서 난 사고였습니다. 사측의 안전 관리가 미흡했다는 지적이 나오자 한국서부발전은 곧바로 설명자료를 배포했습니다. 안전보건공단 지침에 따르면 화물차 기사의 작업 내용에 적재 뒤 물품을 고정하는 작업이 포함돼 있다고 설명했습니다. 화물차 기사 담당 작업 중 사고가 났기 때문에  과실이 없다고 선을 그은 건데 노동단체도 반박 자료를 냈습니다. 화물차 기사가 하는 고정 작업은 운행 중 추락을 막는 것이고, 운행 전에 사고가 났기 때문에 이미 문제가 있었다는 겁니다. [조성애/전국공공운수노조 노동안전보건실장 : "스크루처럼 동그란 물건이 1단이 아닌 2단 적치되면서 적치되는 과정에서 기본적인 안전지침을 지키지 않았다는 게 문제인 거죠."] 사측은 장비를 화물차에 안전하게 실었고 현장에 있던 직원들도 이상이 없다고 판단했다고 밝혔습니다. [한국서부발전 관계자/음성변조 : "저희는 지게차로 안전하게 올려놨어요. 트럭에. 그때까지만 해도 아무 문제가 없었잖아요. 만약에 문제가 있었으면 저희가 알아채고 뭔가 조치를 했겠죠."] 사고 책임을 두고 주장이 엇갈리는 가운데 경찰은 전담팀을 투입해 안전 수칙 준수 여부 등에 대해 본격적인 수사를 벌이고 있습니다. KBS 뉴스 성용희입니다. 촬영기자:강욱현성용희 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
