[자막뉴스] “마스크 반대” 유럽 곳곳 시위…거리두기 뒷전
독일 수도 베를린에 2만 명 가까운 인파가 운집했습니다. 개인의 자유를 지나치게 억압한다며 정부의 코로나19 방역 강화 조치에 반대하는 시위입니다. 독일 정부는 지난 27일부터 마스크 미착용자에 벌금 50유로를 물리고 대규모 행사는 연말까지 금지했습니다. 그런데 다닥다닥 붙어앉은 참가자들, 마스크도 쓰지 않고 사회적 거리두기는 뒷전입니다. [집회 참가자 : "코로나19는 심한 독감과 비슷하다고 생각해요. 그런데 정부의 대응 조치는 완전히 과장돼 있어요."] 베를린 시당국은 애초 감염 확산을 이유로 집회를 금지했지만 법원이 이런 결정을 뒤집고 집회 허가를 내 준 겁니다. 방역 수칙이 무너지자 경찰은 집회 해산에 나섰고 물병 등을 던지며 저항하는 3백여 명이  현장에서 체포됐습니다. 마스크 반대 시위는  프랑스 파리와 영국 런던, 오스트리아 비엔나 등에서도 동시다발적으로 열렸습니다. 하지만 유럽에서 코로나19 하루 신규 확진자는 프랑스 5천여 명, 이탈리아 천4백여 명, 독일 7백여 명 등 확산일로에 있습니다. [메르켈/독일 총리 : "앞으로 몇 달간 실내, 직장, 학교, 가정에서 감염률을 낮추는 것이 급선무입니다."] 유럽 각국이 경제에 타격을 주는 봉쇄령 대신 마스크 착용 등 방역 수칙 강화에 역점을 기울이고 있지만 프랑스 정부는 자택 대피령 재도입도 배제하지 않고 있다고 밝혔습니다.   KBS 뉴스 이호을입니다.이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
