[영상] 콜롬비아 ‘40대 남성’ 사망…‘경찰 과잉 진압’ 반대 시위 확산
콜롬비아에서, 경찰의 과잉 대처로 '40대 남성'이 사망하면서, 경찰과 정부에 대한 격렬한 항의시위가 벌어지고 있습니다. 시위대 10명이 숨지는 등 유혈 사태로 번졌습니다. 시작은 지난 8일 44세 남성 '하비에르 오르도녜스'가 친구들과 거리를 걷다 경찰에 붙잡힌 일이었습니다. 경찰은 오르도녜스가, 거리에서 술을 마셔서는 안된다는 코로나19 봉쇄 정책을 위반한 것으로 보고 연행하려다 오르도녜스에게 수차례 테이저건을 쐈습니다. 오르도녜스는 경찰서로 끌려갔다 병원으로 옮겨졌지만, 몇 시간만에 숨졌습니다. 오르도녜스의 친구들은 경찰이 과잉진압을 했다며 당시 영상을 공개했고, 경찰의 과잉진압에 항의하는 격렬한 시위가 벌어지기 시작했습니다.  그런데 시민들의 격렬한 시위와 이를 진압하기 위해 공권력이 맞붙은 과정에서, 누군가가 쏜 총에 의해 시위대 10명이 숨지면서, 항의 시위는 더욱 걷잡을 수 없는 상황이 되고 있습니다.  10일(현지시간) 콜롬비아 일간 엘티엠포는 수도 보고타에서 벌어진, 시민들의 항의 시위에서 10명이 숨지고 수백 명이 다쳤다고 전했습니다.  콜롬비아 국방부는, 분노한 시위대에 의해 56개의 경찰서가 파손됐고, 시내버스 8대가 잿더미로 변했다고 밝혔습니다.  이반 두케 콜롬비아 대통령은 오도르녜스와 시위 과정에서의 희생자들을 추모하면서 철저한 진상 조사와 책임자 처벌을 약속했지만, 시위대는 믿지 못하겠다는 반응을 보이고 있습니다. 콜롬비아에서는, 지난 2018년 8년만에 재집권한 보수당에 의해 주도된 '우파적 개혁정책'에 시민들이 반발해 지난해에도 격렬한 반정부 시위가 벌어진 바 있습니다. 게다가 지난 2016년 무려 50여년 간 반정부 투쟁을 벌인 콜롬비아무장혁명조직(반군)과 콜롬비아 정부가 맺은 평화협정까지 흔들리면서, 반군 잔존세력들에 의한 사회적 불안도 적지 않은 상황입니다. 그간 축적된 일부 시민들의 반정부 정서에, '코로나19 사회적 봉쇄'에 대한 불만까지 겹치며, 한 시민의 죽음에서 시작된 콜롬비아의 반정부 시위가, 사그러들지 않고 있습니다.  콜롬비아의 격렬한 시위 상황을 영상으로 정리했습니다. 이금나 (goldlee@kbs.co.kr)
KBS
