정부 “개천절 집회 강행시 신속히 해산시킬 것”
정부가 코로나19 국내 확산을 막기 위해 개천절에 대규모 집회를 열 경우 국민들의 생명과 안전을 보호하는 차원에서 신속하게 해산 절차를 진행할 것이라고 밝혔습니다. 또 집회로 인한 불법 행위는 현장 검거를 원칙으로 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응하겠다고 강조했습니다.  중앙재난안전대책본부는 오늘 브리핑에서 "대규모 집회의 경우 구호, 노래 등으로 침방울이 발생하기 쉽고, 참석자 간에 밀접하게 접촉하며 전국에서 다수의 사람들이 모이기 때문에 감염확산의 위험성이 매우 우려된다. 집단 감염의 확산을 예방 하기 위해 불가피하게 집회를 일시적으로 제한한다는 점을 양해 해달라"며 이같이 밝혔습니다.  정부는 서울시내에서 다음달 3일 개천절에 진행하겠다고 신고한 291건의 집회 가운데 10인 이상으로 신고하거나 금지구역에서 집회를 신고한 78건에 대해 금지를 통보했다고 설명했습니다.  특히, 모두 9개 단체에서 32건의 10인 이상 도심권 집회를 신고한 것으로 집계됐는데 이 가운데 6개 단체는 지난 광복절에도 집회를 신고한 단체라고 덧붙였습니다.  정부는 또 경찰청을 통해 개천절 집회를 신고한 단체를 대상으로 집회 자제를 지속 설득하고, 10인 이상의 집회 신고가 접수될 경우 지속적으로 금지를 통보할 예정입니다.  앞서 지난달 15일 열린 광복절 서울 도심 집회와 관련해 전국 14개 시도에서 현재까지 모두 557명의 누적확진자가 나온 것으로 집계됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]서병립 (realist@kbs.co.kr)
KBS
