[단독] “마스크 써달라” 열차 승무원에 욕설…침뱉은 승객은 경찰조사
[앵커] 대중교통을 이용할 때 반드시 마스크를 쓰도록 한 지  3개월이 넘었습니다만 여전히 시비가 끊이지 않고 있습니다. 주로 버스나 지하철 등에서 많이 발생하는데, 이번에는 열차 내에서  마스크를 써달라는 승무원에게 욕을 하거나 침을 뱉는 일이 잇따라 발생했습니다. 신지수 기자가 단독 취재했습니다. [리포트] 지난 일요일 오전, 부산에서 서울로 향하는 SRT 열차 안. 40대 남성 승객이 주먹을 불끈 쥔 채  승무원에게 고함을 지릅니다. [남성 승객 : "아 XX, 전화 와가지고 받았다고 했어 안 했어?"] 승무원은  마스크 착용을 권하지만, [승무원 : "고객님 마스크 꼭 끼세요."] 승객은 고래고래 소리만 지릅니다. [남성 승객 : "나 항상 끼고 다녀!"] 욕설도 내뱉습니다. [남성 승객 : "야 이 XX 진짜, 장난치나..."] 승무원이 거듭 마스크를 제대로 쓰라고 하자  다시 고함을 칩니다. [남성 승객 : "마스크 잠깐 내린 거 가지고 XX XX 범죄자처럼 만드네 이게..."] 비하 발언도 쏟아냅니다. [남성 승객 : "무슨 여자가... XX 무슨 SRT 직원이 뭐 잘났다고 XX 꼴값 떨고 있어?"] 결국 다른 승무원들이 이 남성을 진정시켜 상황이 마무리됐지만, 나머지 승객들은 한참 불안에 떨어야만 했습니다. [백OO/목격자 : "SRT 안에는 밀폐된 공간인데 잠깐이라도 마스크 벗는 것 자체가 약간... (난동 후에) 마스크를 손으로 꾹 눌러 썼죠."] 같은 날 밤 역시 부산에서 서울로 가던 SRT 열차에서도 한 남성 승객이 마스크를 벗은 채 열차 곳곳에 침을 뱉고 행패를 부렸습니다. 마스크를 쓰라는 승무원의 말은 전혀 듣지 않았습니다. [SRT 객실장 : "마스크를 빼고 사방팔방 창문이나 의자나 복도 이런 데 침을 다 뱉어 놓으셨더라고요."] 결국 승무원들은 이 남성을 대전역에서  강제로 내리게 한 뒤 철도 경찰에 넘겼습니다. 한편  그제 출근길 서울 지하철에서  마스크 착용을 요구하는 승객들을 신발 등으로 폭행한 혐의로 붙잡힌 50대 남성에 대해  법원은 구속영장을 발부했습니다. KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:서다은/영상편집:김형기신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
