‘디지털교도소’ 운영 재개…2대 운영자 “이대로 사라지기엔 아깝다”
성범죄자 등 강력사건 범죄자들의 신상을 공개하는 '디지털교도소'가 운영을 재개하겠다고 밝혔습니다. 논란이 된 이후 폐쇄됐던 '디지털교도소' 홈페이지에 오늘(11일) '디지털교도소를 이어받게 된 2대 운영자'라고 밝힌 인물이 입장문을 올렸습니다. 그는 "현재 디지털교도소 1기 운영진들이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고, 인터폴 적색수배가 된 상황"이라며 "이런 상황 속에서 1기 운영진들은 운영을 포기하고 잠적한 것으로 판단된다"고 말했습니다. 이어 "8월부터 이런 사태에 대비했고, (운영진들이) 여러 조력자에게 서버 접속계정과 도메인 관리계정을 제공해 사이트 운영을 재개해달라고 부탁했다"며 "고심 끝에 사이트 운영을 맡게 됐다"고 설명했습니다. 그는 현재 디지털교도소를 둘러싼 논란에 대해 "사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 크다는 것을 잘 알고 있다"며 "그러나 디지털교도소는 이대로 사라지기엔 너무 아까운 웹사이트"라고 말했습니다. 그는 성범죄자에 대한 대한민국의 양형이 가벼웠던 점을 강조하며, 디지털교도소의 필요성을 강조했습니다. 그는 "피해자들의 고통은 평생 이어지지만, 대한민국의 성범죄자들은 그 죄질에 비해 매우 짧은 기간의 징역을 살고 나면 면죄부가 주어진다"며 "이대로 디지털교도소가 사라진다면 수감된 수십 명의 범죄자는 모두에게 잊히고 사회에 녹아들어 정상적인 삶을 살게 될 것"이라고 주장했습니다. 그러면서 "앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다"며 "지금까지 올라온 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정"이라고 설명했습니다. 디지털교도소는 최근 신상이 공개된 한 고려대학교 학생이 억울함을 호소하다 숨진 채 발견된 데 이어 한 의과대학 교수도 개인정보가 사이트에 올라왔지만, 경찰 수사 결과 혐의가 없는 것으로 밝혀지면서 무고한 사람에게 누명을 씌운다는 지적을 받아왔습니다. 현재 경찰은 디지털교도소 운영자와 조력자 중 일부를 특정해 수사를 진행하고 있습니다.이세중 (center@kbs.co.kr)
KBS
