상습 폭언·폭행 혐의 초등학교 야구부 감독 영장 신청
경기남부지방경찰청 광역수사대는 초등학생에게 상습적으로 가혹행위를 한 혐의로 경기도 모 초등학교 야구부 감독 A 씨(52)에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. A 씨는 지난 2018년 9월 중순 이 학교 실내 야구 연습장에서 야구부 선수인 B 군(11)이 기계 타격 훈련 도중 빠르게 날라온 공에 멈칫했다는 이유로 "홈 플레이트에 들어가서 그냥 공에 맞아"라고 지시하였고, B 군이 공에 왼쪽 손등을 맞고 쓰러지자, 폭언하면서 야구방망이로 폭행한 혐의를 받고 있습니다. 또,지난 2018년 7월부터 지난 2월까지 학교 운동장, 숙소, 실내연습장, 샤워실, 주차장 등지에서 훈련 중 실수를 하거나 지시를 잘 따르지 못했다는 이유로 A 군 등 3명에게 상습적으로 폭언·폭행 등 가혹행위를 한 혐의도 받고 있습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 혐의를 일부 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "피해 아동들이 신체적 상해는 물론 '외상 후 스트레스 장애', 분노 조절 장애, 대인 기피 등 극심한 정신적 고통을 호소하고 있다"고 밝혔습니다. 경찰은 피해 아동들을 경기남부청 피해자보호담당경찰관과 연결해 피해 회복을 돕고, 추가 피해자가 더 있을 것으로 보고 여죄를 수사할 예정입니다.@김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
