검찰 “강압수사 제보 변호사 기소의견 송치, 보복 수사 여부 검토”
경찰 강압 수사 의혹을 제기한 최정규 변호사를 경찰이 개인정보보호법 위반 혐의 기소의견으로 검찰에 송치한 것에 대해 검찰이 경찰의 강압수사 및 보복수사 여부 등을 함께 검토하겠다고 밝혔습니다. 이 사건을 수사 중인 서울남부지검은 오늘(11일) "고양저유소 화재사건 피의자 변호인에 대한 개인정보보호법 위반 사건과 관련해 변호인이 제기하는 경찰의 강압수사 및 인권침해 주장에 대해 조사과정 녹화 동영상 등을 종합적으로 검토할 예정"이라고 밝혔습니다. 검찰은 이어 "대한변호사협회(변협)와 민주사회를 위한 변호사모임(민변)이 제기하는 변호인에 대한 보복성 수사 주장에 대해서도 면밀히 살펴볼 예정"이라고 설명했습니다. 지난해 5월 최 변호사는 2018년 고양 저유소 화재사건 당시 경찰 수사관 A 씨가 강압 수사를 했다며 피의자 신문 녹화 영상을 A 씨 동의 없이 KBS에 제보했습니다. 이에 A 씨가 지난 4월 KBS 등을 개인정보보호법 위반 혐의로 서울영등포경찰서에 고소했고, 경찰은 해당 사건을 수사해 최 변호사를 기소의견으로 검찰에 송치했습니다.  이와 관련해 변협은 8일 '경찰은 변호인에 대한 보복을 즉시 중단하라'는 제목의 성명을 통해 "변호인에 대한 보복성 기소의견 송치에 대해 강한 분노를 표출한다"라며 경찰을 비판했습니다. 민변도 10일 "공익제보에 대한 보호를 외면하는 것이자 변호인의 정당한 변론 활동을 과도하게 제약하는 이 사건 송치 의견에 유감을 표한다"라고 밝혔습니다.정재우 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
