인터넷 차단 항의한 이웃집 요양사 살해한 50대 구속
돌보던 장애인을 대신해 인터넷을 끊지 말라며 대신 항의하던 이웃집의 요양사를 살해한 혐의를 받는 50대 남성이 경찰에 구속됐습니다. 인천 서부경찰서는 살인 혐의로 50대 남성 A 씨를 구속했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 김병국 인천지법 영장전담 판사는 오늘 A 씨의 구속 전 피의자 심문이 끝난 뒤 도주할 우려가 있다며 영장을 발부했습니다. A 씨는 지난 9일 오후 3시 20분쯤 인천시 서구의 한 빌라 엘리베이터 앞에서 이웃집 장애인의 요양사인 70대 여성 B 씨를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. B 씨는 자신이 돌보던 장애인으로부터 "이웃집이 빌라 1층에 있는 인터넷 선을 빼 우리 집 인터넷과 TV가 자주 끊긴다"는 말을 듣고 A 씨 집에 찾아가 항의하다가 변을 당했습니다. A 씨는 평소 TV를 켜면 환청이 들린다는 이유로 빌라 전 세대 TV와 연결된 인터넷 연결선을 종종 빼버린 것으로 파악됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수영 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
