경남 광화문집회 관련 확진자 급증…거제 농장발 집단 감염
[앵커] 경남에서는 광화문 집회에 참석하고도  열흘 넘게 검사를 받지 않아온 40대 여성 확진자로 인해  추가 확진자가 잇따르고 있습니다. 거제에서도 미확인된 전파자로 인한 집단감염이 잇따르고 있습니다. 취재기자를 연결합니다. 김소영 기자, 경남에서는  12명의 추가 확진자가 나왔다구요?[리포트] 네, 광화문 집회에 참가했던 40대 여성이 검사를 받지 않고 있다가 고교생인 10대 딸, 20대 아들과 함께 어제 확진되었습니다. 이 여성은 창원 두산공작기계 편의점에 근무하고 있는데, 이 회사에서 일하는 남성 직원 2명이  추가로 확진 판정을 받았습니다. 회사 안의 또다른 밀접 접촉자인  40대 여성 1명도 추가 확진됐습니다. 두산공작기계 선별진료소에서는  1,500명이 검사를 받았는데 현재까지 1,300여 명이  음성 판정을 받았습니다. 창원 신월고 선별 진료소에서 검사를 받은 학생 500여 명 가운데는 460여명이 음성 판정을 받았습니다. 경상남도는  40대 여성인 217번 확진자를  감염병 예방법에 따라 고발했습니다. 창원시도  방역비용과 치료비 등 구상권을 청구하겠다고 밝혔습니다. 광복절 광화문 집회 참석 뒤 20일 무렵 증상이 나타났는데도 자진 검사를 받지 않았다는 것입니다. 한편, 거제의 농장에서 시작된 집단 감염으로 인한 확산도 빠르게 진행되고 있습니다. 지난 28일 거제의 농장 확진자와  식사를 한 뒤 확진된  60대 여성의 가족들로, 남편인 60대 남성과  40대 사위, 손녀인 6살 어린이가  잇따라 확진되었습니다. 이 어린이는  거제 장승포 초등학교에서 지난 26일과 27일 긴급 돌봄을 받아,  현재 해당초등학교에 선별진료소가  차려졌습니다. 거제에서는 이외에도 감염경로가 미확인된 전파자로 인한 집단감염이 또 나왔습니다. 확진된 경남 223번의 배우자인 60대 여성과  같은 모임에 참석했던  50대와 60대 여성,  60대와 70대 남성입니다. 오늘 경상남도 브리핑에는  경남지방경찰청장도 참석해,  역학조사 불응자와  가짜뉴스 유포자에 대한 강력 수사 방침을 밝혔습니다. 지금까지, 창원총국 보도국에서  KBS 뉴스 김소영입니다.김소영 기자 (kantapia@kbs.co.kr)
KBS
