확진자 고령층 비중 증가…“개천절 집회 강행시 해산”
[앵커]   방역당국이  개천절 대규모 집회을 강행할 경우 신속하게 해산을 시킬 계획이라고 밝혔습니다. 수도권에서 시행중인 거리두기 2.5단계는  주말까지 상황을 지켜본뒤 결정하기로 했습니다. 석혜원 기자의 보도입니다. [리포트] 코로나19 신규 확진자가 176명으로 집계돼 9일 연속 백 명대를 유지했습니다. 국내 발생은 161명, 해외 유입 사례는 15명입니다. 위·중증 환자는 175명이며, 사망자는 4명 늘어  누적 사망자는 350명입니다. 지역별로 보면 서울 61명, 경기 47명, 광주 7명 인천 8명의 확진자가 발생했습니다. 대형병원에 이어 고령층이 많은 요양병원과 노인시설에서도 집단감염이 잇따르고 있습니다. 경기 이천시 주간보호센터와 관련해서는 지난 9일 첫 확진자가 나온뒤 13명이 더 감염돼  모두 14명이 확진됐습니다. 인천 계양구 새봄요양병원과 관련해서도 모두 4명이 확진됐고 충남 금산군 섬김요양원과 관련해서도 9명의 확진자가 나왔습니다. [정은경/중앙방역대책본부장 : "최근 들어 의료기관과 요양시설의 감염위험도 증가하고 있는 상황입니다. 소독과 환기, 입 ·출입자에 대한 철저한 통제 그리고 종사자들은 다중이용시설이나 개인적인 사적 모임 등의 참석을 자제해 주시고."] 최근 한 달간 코로나19 확진 판정을 받은 사람 중 60세 이상 고령층이 34%에  달하는 것으로 집계됐습니다. 최근 3일간  60세 이상 확진자가 40% 이상을 차지했는데 감염 경로는 종교시설이 가장 많고 확진자 접촉, 집회, 다중이용시설 순이었습니다. 정부는  개천절 대규모 집회를  강행할 경우 신속하게 해산시킬 계획이라고 밝혔습니다. 대규모 집회의 경우 구호나 노래 등으로 침방울이 발생하기 쉽고, 참석자 간 밀접 접촉이 불가피하며 전국에서 많은 사람이 모여 감염 확산의 위험성이 크기 때문입니다. 경찰청은 서울 시내에서 개천절 신고된  10인 이상 집회 78건을 금지 통보하고  집회 신고 단체를 상대로 집회 자제를 설득하고 있습니다. 추석 명절 고향 방문과 이동에 대해서는 거듭 자제를 요청했습니다. [정세균/국무총리 : "명절을 맞아 부모님을 직접 찾아뵙지 못하는 것이 죄스럽지만, 이번 추석은 멀리서 마음으로 정을 나누는 것이 오히려 효도일 수 있습니다. 가족과 함께하는 명절보다 가족을 위하는 명절을 보내셨으면 합니다."] 정부는 출입자명부 작성 의무화 대상 시설 1만 8천여 곳을 점검한 결과  42%가 개인정보 보호에 취약한 수기명부만 사용하고 있는 것으로 나타났다고 밝혔습니다. 또 수기명부를 작성하는 경우 개인정보가 노출되고 정확성을 담보하는 데 한계가 있어 '성명'을 '시군구'로 대체하는 등 개인정보 수집을 최소화하는 방식으로 점검하겠다고 설명했습니다. 수도권에서 시행 중인 강화된 2단계 조치는  하루이틀 상황을 더 지켜보고 방역조치에 대한 방향을 결정할 방침입니다. KBS 뉴스 석혜원입니다. 영상편집:심승기석혜원 (hey1@kbs.co.kr)
KBS
