20일 넘은 고공농성…“부당노동행위”·“공사 방해”
[KBS 전주] [앵커] 군산의 한 발전소 공사 현장에서 민주노총 조합원 3명이 건설사가 부당노동행위를 했다며 20일 넘게 고공농성을 하고 있습니다. 건설사가  고용을 빌미로  노조 탈퇴를 요구했다는 건데, 사측은 그런 일이 없다며 맞서고 있습니다. 진유민 기자의 보도입니다. [리포트] 군산의 한 발전소 공사 현장. 20미터 높이의 철골 구조물 위에  노동자 세 명이 서 있습니다. 고공농성을 시작한 건  20여 일 전. 건설사가 특정 노조 조합원에게만 일을 주며 민주노총 탈퇴를 강요했다고 주장합니다. [김상진/민주노총 플랜트건설노조 전북지부장 : "업체에서도 소장이 공공연하게 이렇게 얘기를 했어요. 민주노총 조합원은 안 되고, 더군다나 민주노총 전북지부 조합원들은 안 된다."] 하지만 사측은 노조 가입에 관여하지 않았다는 입장입니다. 오히려 고공농성 중인 민주노총 조합원들이  공사 자재를 아래로 던지는 등 공사를 방해하고 있다고 주장합니다. [건설사 관계자/음성변조 : "물을 투척했었어요. 작업자들한테 처음에. 물을 투척하고 볼트 투척하는데 그래서 필요한 물만 올려주자가 저희 생각이었습니다."] 갈등이 깊어지자 강은미 정의당 원내대표가 발전소 건설 현장을 찾아  성실한 교섭을 요구했습니다. 건설 현장에서 특정 노조 가입을 권유하는 등의 부당 노동행위는  대부분 음성적으로 이뤄지기 때문에 밝히기가 쉽지 않다며, 노동자에 대한 기업들의 인식이 바뀌어야 한다고 강조했습니다. [강은미/정의당 원내대표 : "(부당노동행위는) 판단하기가 애매하고, 그리고 노동자들에게 불리한 판단들을 그동안 해온 바가 있기 때문에 회사들은 그런 부당노동행위를 일삼는 것 같고요."] 경찰은 사회적 거리두기 2단계에서 실외 백 명 이상 집합이 금지되기 때문에, 불법 집회나 폭력 행위가 발생하면 엄중 대응하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 진유민입니다.촬영기자:강수헌진유민 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
