경남 확진자 12명…거제 집단 감염
[KBS 창원][앵커]경남에서는 오늘 창원에서 광복절 집회와 거제 집단발병과 관련해 코로나19 확진자 12명이 나왔습니다.2천 명에 이르는 대규모 검사의 결과인데 이와는 별도로 지역별 소규모 집단감염이 이어져 긴장을 늦출 수 없습니다.천현수 기자의 보도입니다.[리포트]학생 확진자 1명이 나온 창원의 한 고등학교.어제 학교 내 선별진료소가 차려져 학생과 교직원 497명을 검사했습니다. 지금까지 94%인 467명이 음성이고 30명은 검사 중입니다. 창원 두산공작기계 사내 선별진료소에서도 직원과 53개 협력사 등 1,470명을 검사했습니다.이 회사에서는 어제 1명, 오늘 추가로 네 명이 확진됐습니다.이들의 가족과 접촉자 등 20여 명에 대한 추가검사도 진행 중입니다. 창원의 고등학교와 두산공작기계의 대규모 집단검사는 경남 217번으로 인한 것입니다. 두산공작기계에 다니던 40대 여성으로 광화문 집회에 참여하고도 검사를 받지 않았습니다. [김경수/경남도지사 : "집단 감염이 현실화되고 있습니다. 민간 기업이 임시 폐쇄되었고, 관내의 학원이 운영을 중단하는 등 경제적 피해도 발생하고 있습니다."]거제시의 소규모 집단발병 2건도 심상치 않습니다.거제의 농장 집단 발병과 관련해 어제 나온 여성 확진자의 가족인 70대 남편과 40대 사위, 6살 손녀가 추가 확진됐습니다. 이 손녀는 지난 26일과 27일 거제 장승포초등학교 긴급돌봄교실에 다녀와 해당 학교에는 선별진료소가 설치돼 접촉자 검사 중입니다. 이와는 별도로 거제시 부부동반 모임에서는 50대와 60, 70대 남녀 5명이 추가 확진돼 모임 참석자 10명 가운데 6명이 확진됐습니다. 경찰도 방역지원을 강화합니다.남구준 경남경찰청장은 방역수칙을 위반하거나 역학조사를 방해하는 행위에 단호하게 대응한다고 밝혔습니다. 어제 거제시청에서 공무원을 협박한 폭력 사례 등에는 구속영장 신청을 원칙으로 처리하고 SNS를 통한 가짜뉴스 단속에도 나섭니다. [남구준/경남지방경찰청장 : "이번 사례와 같이 고의적이고 악의적인 위법 행위에 대해서는 구속영장 신청 등 엄정 사법 처리할 방침입니다."]광화문 집회와 서울 사랑제일교회 방문자들에 대한 자진 검사 시한은 오늘까지.경상남도와 경찰은 검사를 받지 않은 사람들에 대해 내일부터 고발과 강제 조치에 나섭니다.KBS 뉴스 천현수입니다.촬영기자:지승환/영상편집:김진용천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)
KBS
