정부 “전국 집단휴진 전공의, 전임의 278명에 업무개시명령”
정부가 어제(28일) 수도권뿐 아니라 전국으로 전공의, 전임의 대상 업무개시명령을 확대 발령한 가운데, 집단휴진에 참여한 278명에게 업무개시명령을 내렸다고 밝혔습니다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(29일) 정부세종청사 정례브리핑에서 비수도권 10곳과 수도권 10곳 등 수련병원 총 20곳에 대한 현장조사를 실시했으며 비수도권 수련병원 10곳에 대해서도 추가 현장조사를 할 계획이라며 이같이 말했습니다.  이어, 대한의사협회의 2차 집단휴진 마지막 날이었던 어제(28일) 전국적으로 동네의원의 휴진율은 6.5%인 2,141개소 정도로 나타나 "국민들의 동네의원 이용에는 큰 불편이 초래되지 않았던 것으로 판단된다"고 덧붙였습니다.  윤 반장은 휴진 중인 전공의, 전임의들에 대해서는 "검진, 수술 등이 연기돼 불편과 걱정을 겪고 있는 환자들을 생각하고 조속히 진료현장으로 복귀해 의사로서의 본분을 지키고 맡은 소임을 다하여 주시기를 바란다"고 말했습니다.  그러면서 의료계와 정부가 합심해 코로나19 안정화를 위해 총력을 기울여나가기를 희망한다고 언급했습니다.  한편 정부가 코로나19 환자를 진료하다가 자가격리됐던 전공의를 복귀하자마자 고발했다는 한양대 의대 교수협의회의 주장과 관련해, 정부는 병원 수련부에서 제출한 무단 결근자 명부와 함께 이틀 간의 현장조사 과정에서 해당 전공의가 진료 현장에 복귀하지 않음을 확인했다고 반박했습니다.  다만 자가격리 중이었음에도 병원 수련부에서 무단 결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하 예정이며, 자가격리 마치고 무단결근한 경우에는 향후 경찰 수사과정에서 정상참작 여부를 판단할 것이라고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
