제주 게스트하우스 발 코로나19 확진자 또 나와…총 4명
제주 서귀포시 남원읍 소재 루프탑정원 게스트하우스와 관련해 제주에서 3명의 코로나19 확진자가 발생한데 이어 서울에서도 추가 확진자가 나왔습니다. 제주도는 23일부터 27일까지 4박 5일간 제주를 여행한 뒤 돌아간 A씨(서울 강동구 138번 확진자)가 어젯밤 10시쯤 서울시 강동구보건소에서 코로나19 확진판정을 받았다고 밝혔습니다. A씨는 지난 25일 제주 체류 중 루프탑정원 게스트하우스에 머물렀고, 게스트하우스에서 주최하는 저녁 파티에도 참석했는데, 이 과정에서 게스트하우스 운영자인 제주 36번 확진자와 게스트하우스 직원인 37번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐습니다. A씨는 지난 27일 게스트하우스 운영자가 확진자 판정을 받은 이후 게스트하우스 내 접촉자로 분류됐는데, 27일 오후 2시 55분 김포행 KE1286편을 이용해 제주를 떠난 뒤 서울 강동구 자택에 머문 것으로 확인됐습니다. 제주도 방역당국은 28일 오전 1시 36분 서울 강동구 보건소에 A씨에 대한 자가격리를 통보하며 관리를 이관했는데, 같은 날 오전 11시 30분 강동구보건소 선별진료소에서 검사를 받은 결과 양성 판정을 받았습니다. A씨는 지난 27일부터 두통과 발열 증상을 보인 것으로 확인됐습니다. 중앙방역대책본부 지침상 증상 발현일 2일 전부터 역학조사를 진행하고 접촉자 범위를 설정하는 것에 따라 제주도 방역당국은 A씨와 관련해 25일부터 27일 출도까지의 이동 동선을 조사하고, 정확한 동선이 파악되는 대로 방역조치와 관련 정보를 추가 공개할 방침입니다. 이전까지 제주 루프탑정원 게스트하우스 발 코로나19 확진자는 운영자(제주 36번 확진자)와 직원(제주 37번 확진자), 투숙객(제주 38번 확진자) 등 총 3명으로, 제주도는 어제 서귀포의료원에서 확진 판정을 받은 제주 38번 확진자에 대한 역학 조사도 주력하고 있습니다. 한편 원희룡 제주지사는 루프탑정원 게스트하우스 발 코로나19 확진자가 잇따라 발생함에 따라 게스트하우스 야간 파티가 코로나19 확산을 일으킬 수 있는 고위험 행동이라고 판단해 29일부터 10인 이상 파티 행위를 금지하는 집합금지 행정명령을 내렸습니다. 제주도는 행정시 보건·방역인력 및 자치경찰단 등 40여 명이 참여하는 합동단속반을 구성해 오늘부터 제주도 내 전체 게스트하우스에 대한 모니터링과 함께 야간 파티나 풀파티 등 불법 의심업소 27곳을 선정해 중점적으로 단속을 벌이고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
