이재명 “광화문 집회 참여자 등 진단검사 거부자 형사고발·구상청구”
이재명 경기도지사가 코로나 19 진단 검사를 거부하는 광화문 집회 참여자 등에 대해 법정 대응에 나서겠다고 밝혔습니다. 이 지사는 오늘(29일) 자신의 페이스북에 글을 올려 "사랑제일교회 및 광화문 집회 참여자이면서 정당한 이유 없이 진단을 거부한 사람은 많은 시간과 비용이 소요되더라도 전원 형사고발하고 관련 방역 비용을 구상 청구할 것"이라고 말했습니다. 이 지사는 "이미 경기경찰청과 방역 효율화를 위한 공동대응단이 구성됐지만, 이에 더해 검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 참여자들에 대한 형사고발 및 구상 청구 소송을 전문적으로 담당할 진단검사법률지원단을 변호사, 특사경, 역학조사관 등으로 구성하도록 지시했다"고 덧붙였습니다. 29일 9시를 기준으로 사랑제일교회 관련한 경기도 내 확진자는 모두 294명입니다. 검사 대상 1천350명 중 78명은 연락 두절, 검사 거부 등 이유로 검사가 이뤄지지 않았습니다. 경기도 내 광화문 집회 관련 확진자는 모두 61명이지만 아직 연락이 두절되거나 검사를 거부하는 이들을 포함해 미검사자는 1천340명에 이릅니다. [사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
