나눔의집, 공익제보자 횡령 혐의 고소…“사실 무근, 제보자 탄압”
일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설인 경기도 광주 '나눔의집' 시설 측과 일부 피해자 유가족이 공익제보자 가운데 한 명인 간호조무사 A 씨를 업무상 횡령 및 배임 혐의로 경찰에 고소했습니다. 이들은 지난달 중순 경찰에 제출한 고소장에서 A 씨가 지난 2014년부터 최근까지 나눔의집 입소 할머니를 위해 지급된 비급여 의료지원카드를 시설장 등 상급자는 물론 할머니와 유가족에게도 숨기고 개인적으로 사용해온 사실이 드러났다고 주장했습니다. 또 해당 기간 여성가족부에서 카드로 지원된 금액이 6억 3천만 원 정도로 추정된다며, A 씨가 건강음료 등을 구매해 봉사자와 직원들에게 나눠주는 등 유용했다고 주장했습니다. 이에 대해 공익제보자 측 류광옥 변호사는 "해당 카드는 사용 용도와 금액이 미리 정해진 것으로 할머니들의 건강을 책임진 간호사가 필요한 용품이 있을 때마다 사용했고, 영수증은 모두 정리돼있으며 김 모 전 사무국장이 열람을 요구하면 보여주는 등 시설 측이 모르게 카드를 발급받아 사용한다는 것은 있을 수 없다"고 반박했습니다. 또 "이 건을 비롯해 공익제보자를 대상으로 한 고소가 여러건 접수됐지만, 경찰에서 대부분 불기소 의견으로 송치됐다"며 "공익제보자에게 불이익을 주려는 조치"라고 비판했습니다. 수사를 맡은 경기 광주경찰서 관계자는 "고소장을 접수해 수사 중인 사안으로 세부 사항은 말해줄 수 없다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
