중국, 캠핑카 타고 팔순 노부모와 24만km 여행
[앵커] 중국 랴오닝 성에는 팔순 노부모를 모시고 4년간 전국 곳곳을 무려 24만 km나 되는 거리를 여행한 사람이 있어 화젭니다. [리포트] 단중위 씨는 퇴직 경찰입니다. 37년간 교통경찰로 근무하면서 가족과 함께하지 못한 시간에 대해 아쉬움이 컸는데요. 퇴직과 동시에 구입한 작은 트럭을 캠핑카로 개조해 팔순이 넘은 부모님과 함께 전국 여행길에 올랐습니다. [단중위 : "부모님 건강이 허락할 때 빨리 여행을 해야겠다 생각했어요. 효도는 기다리지 말고 서둘러야 합니다."] 단 씨는 젊은 사람도 힘들다는 티베트 칭짱 고원을 가장 기억에 남는 여행지로 꼽았습니다. 끼니마다 직접 만든 고향 음식으로  노부모의 건강 유지에 신경을 쓰고, 현지의 교통편과 병원 위치 등을 미리 파악해 만일의 사태에도 대비했습니다. 올 초 87살 어머니가  뇌출혈로 입원하면서 여행을 잠시 중단했지만 현재 건강을 회복하고 있어 곧, 복제 불가한 부모님과의 한정판 여행을 다시 떠날 예정입니다.KBS 월드뉴스입니다.KBS
KBS
