"나에겐 꿈이 있습니다" 57년뒤 워싱턴 같은곳 메운 수천명 함성
마틴 루터 킹 목사의 워싱턴 행진 연설 57주년을 맞아 28일(현지시간) 미국의 수도 워싱턴DC 도심의 내셔널몰 링컨기념관에서 인종차별에 항의하고 형사사법 정의 실현, 경찰 개혁 등을 요구하기 위해 수천명의 시민들이 대규모 시위와 가두행진을 벌였습니다.     이날 시위는 지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관의 무릎에 목을 짓눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 사건 이후인 지난 6월 일찌감치 계획됐지만 최근 위스콘신주 커노샤에서 흑인 남성 제이컵 블레이크가 어린 세 아들이 보는 앞에서 경찰의 총격을 받는 사건이 발생해 파문이 확산하는 가운데 열렸습니다.    뉴욕타임스(NYT) 등 현지 언론들은 이날 오전 전국 각지에서 모여든 수천명의 인파가 링컨 기념관에서 워싱턴 모뉴먼트로 이어지는 리플렉팅 풀(반사의 연못)을 에워싸며 그 주변을 가득 메웠으며 킹 목사의 장남 마틴 루서 킹 3세와 흑인 인권 운동가 알 샤프턴 목사 등 시민단체 지도자들과 플로이드 형제들과 블레이크 가족을 비롯해 경찰관의 과잉행위로 숨진 피해자 가족 등이 참석했다고 보도했습니다.      특히 블레이크의 아버지인 제이컵 블레이크 시니어는 연단에 올라 "미국에는 두 가지 사법제도가 있다. 백인의 제도와 흑인의 제도이다. 우리는 맞설 것"이라며 "우리는 젊은 흑인들과 갈색 피부의 사람들이 고통받는 것을 지켜보는데 지쳤다"고 강조했습니다.     민주당 부통령 후보인 카멀라 해리스 상원의원도 '화상 연설'을 통해 이들에 대한 연대 의식을 표했으며 특히 함께 힘을 합하면 역사를 만들 기회를 갖고 있다고 호소하기도 했습니다.     한편 시위 주최 측은 코로나19 대비를 위해 체온을 재는 등 검사를 진행하고 마스크 착용을 권고했으며 링컨기념관 쪽 좌석들은 '사회적 거리두기' 형태로 배치되기도 했습니다.    피터 뉴셤 워싱턴DC 경찰청장은 이번 시위가 매우 평화적으로 진행됐으며 분위기도 매우 긍정적이었다며 그래서 경찰 병력도한층 제한된 수준에서 대응했다고 밝히기도 했습니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스]박진현 기자 ( parkjh@kbs.co.kr)
KBS
