부산서 6명 추가 확진…해운대 목욕탕 관련 확진자 없어
[KBS 부산][앵커]오늘 부산에서는 코로나19 추가 확진자가 6명 나왔습니다. 확진자 중 3명은 어제 확진 판정을 받은 감염경로가 불분명한 확진자의 가족과 지인이고, 2명 역시 확진 경로를 알 수 없습니다.우려했던 해운대 목욕탕 관련해서 추가 확진자는 나오지 않았지만, 아직은 안심하기 이른 상황입니다. 강예슬 기자가 보도합니다.[리포트]직원 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 해운대의 한 대형 목욕탕. 확진 판정을 받은 직원과 접촉한 사람만 천 5백여 명에 이릅니다. 현재까지 직원과 이용자 1390여 명이 검사를 받았고, 모두 음성판정을 받았습니다. 하지만 아직 안심하긴 이릅니다. 목욕탕의 특성상 직원과 이용객 모두 마스크 착용 여부가 불분명한 점, 그리고 방문자 명부 작성이 빠진 기간의 접촉자 파악이 힘든 점이 추가 확진자 발생 우려를 키웁니다. [이정민/부산시 감염병대응팀장 : "해운대 소재 목욕탕 관련 접촉자 앞서 말씀드린 것처럼 1,394명이지만, 8월 27과 28일에 거쳐 확진자 나왔으므로 조금 더 증가하리라 예상되고 있습니다."]이런 가운데 오늘 부산에서는 6명의 추가확진자가 나왔습니다. 확진자 중 3명은 어제 확진 판정을 받은 감염경로가 불분명한 확진자의 가족과 지인입니다. 확진자 2명 역시 아직 확진 경로를 파악할 수 없는, 깜깜이 환자입니다. 나머지 한 명은 지난 15일 광화문 집회에 참여한 60대 확진자의 가족입니다. 한편 부산시는 14명이 감염된, '198번' 확진자 관련 감염경로를 파악하는 데 주력하고 있지만, 해당 확진자가 위중한 상태라 역학조사에 어려움을 겪고 있습니다. 부산시는 또 내일, 교회 등 종교시설의 집합금지명령 준수 여부를 경찰과 합동 점검하기로 했습니다. KBS 뉴스 강예슬입니다.촬영기자:한석규/영상편집:박민주강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
