목회자 부부 동선 숨겼다 들통…‘게스트하우스’ 발 확진자 추가
[KBS 제주][앵커]코로나19 확진 판정을 받은 목회자 부부가 역학 조사 대상 기간 온천을 다녀온 사실을 숨겼다가 뒤늦게 들통났습니다.남원읍 소재 루프탑정원 게스트하우스 발 확진자도 추가로 나왔습니다.보도에 안서연 기자입니다.[리포트]서귀포 안덕면에 있는 산방산탄산온천입니다.주말이면 붐비던 주차장이 한산합니다.제주 코로나19 29번 확진자인 70대 목회자 A씨와 33번 확진자인 A씨의 아내가 다녀간 사실이 뒤늦게 알려진 여파입니다.[산방산탄산온천 직원 : "바이러스 기운이 아직 남아 있는 거 아니냐 걱정을 하시면서 문의 전화가 많이 와요."]목회자 A씨 부부가 온천을 방문한 건 지난 23일로, 이튿날 A씨가, 25일에는 아내가 코로나19 확진 판정을 받았습니다.하지만 제주도 역학 조사에선 자택과 대정 하나로마트 외엔 이동 동선을 밝히지 않았습니다.제주도는 휴대전화 GPS 추적으로 이 부부의 온천 방문 사실을 알아내 방역을 마쳤는데, 접촉자만 260여 명에 이릅니다.[산방산탄산온천 직원 :"같은 시간대는 정확하게 판단은 못 하는데요. 2백 명 이상으로 추정합니다. 우리도 상당히 화납니다."]제주도는 온천 직원 40여 명을 포함해 접촉자 60%가량이 제주도민인 것으로 파악하고 있습니다.직원들 모두 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았고 나머지 백여 명의 도민은 검사를 받거나 진행 중으로 아직 양성 판정자는 없다고 제주도는 밝혔습니다.제주도는 동선을 숨겨 방역을 방해한 책임을 물어 A씨 아내를 경찰에 고발할 방침입니다.[인근 식당 주민 : "그거 빨리빨리 말을 해서 국민이 단합이 돼서 잡아야 할 거 아니에요. 잡아야지 우리 살아가는 데 지장이 없지."]서귀포시 남원읍 소재 루프탑정원 게스트하우스 발 확진자도 또 나왔습니다.이 게스트하우스를 방문한 이력이 있는 제주 38번 확진자와 서울로 돌아가 확진 판정을 받은 서울 강동구 138번 확진자로, 이로써 게스트하우스 발 확진자는 운영자와 직원에 이어 4명으로 늘었습니다.서울 강동구 확진자는 25일 해당 게스트하우스에 머물며 당일 저녁 파티에도 참석했던 것으로 파악한 제주도는 확진자 동선 확인과 함께 게스트하우스 불법 야간파티 철퇴를 위한 단속에 나섰습니다.의심 업소 27곳을 선정하는 등 안하무인으로 불법 파티를 하다 적발되면 관련법에 따라 강하게 처벌하겠다고 경고했습니다.KBS 뉴스 안서연 입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
