윤상현·유상봉 만남 녹음파일 왜 공개 못 하나?
[앵커] KBS는 선거 공작 의혹을 취재하는 과정에서 윤상현 의원과 유상봉 씨가 만나 대화한 녹음 파일이 있다는 사실을 확인했습니다. 경찰은 아직 확보하지 못한 파일인데, 해당 파일을 갖고 있다는 윤 의원 측은  결백을 주장하면서도 파일을 공개하지 않고 있습니다. 홍진아 기자입니다. [리포트] 윤상현 의원과 유상봉 씨가 처음 만난 지난해 8월, 이 자리에는 만남을 주선한 미래통합당 관계자 김 모 씨가 동석했습니다. 김 씨는  대화 내용을 녹음했습니다. [유상봉/건설현장 식당업자 : "(윤상현 의원이) 억울한 사정이 있으면 저한테 얘기하면 자기가 도와주겠다고 그렇게 얘기를 해서 제가 쭉 말씀을 드렸습니다. 그 내용을 전부 다 김○○한테 녹음하라고 그러더라고요.(윤 의원님이요?) 네 윤 의원님이요."] 문제의 녹음 파일은 윤 의원과 유 씨가 실제 어떤 관계였는지를 엿볼 수 있다는 점에서 중요한데, 경찰은 아직 이를 확보하지 못한 것으로  KBS 취재 결과 확인됐습니다. 그런데  윤 의원의 보좌관 조 모 씨는 지난달 KBS와의 인터뷰에서  녹음 파일을 갖고 있다는 취지로 말했습니다. [조○○/윤상현 의원 보좌관/음성변조 : "((녹음 파일을) 갖고 계신다면 저희한테 공개를 해 주시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.) 그거는 이제 정무적으로 판단해서 필요하면 제출하도록 하겠습니다."] 윤 의원 측은 그러나  결백을 주장하면서도  해당 녹음 파일을 공개하지 않은 채  사실상 언론 접촉을 피하고 있습니다. 다만 경찰은 지금까지 수사한 내용만으로도 윤 의원의 입건과 기소가 가능하다고 보고 있습니다. 윤 의원의 지역구가 있는 인천 지역 시민단체는 선거 공작 의혹을 받는 윤 의원을 단 한 차례도 소환 조사하지 않았다며 철저한 수사를 촉구하고 있습니다. 선거법 위반 공소시효는 6개월로  두 달도 채 남지 않았습니다. KBS 뉴스 홍진아입니다. 영상편집:강정희홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
