임은정 검사, 대검찰청서 감찰 업무 맡기로…법무부 인사발령
임은정 울산지검 부장검사가 대검찰청에서 감찰 업무를 맡게 됐습니다.  법무부는 오늘(10일) 임 부장검사를 오는 14일 자로 대검 감찰정책연구관으로 발령냈다고 밝혔습니다.  감찰정책연구관은 감찰 정책과 감찰부장이 지시하는 사안을 담당하는 역할을 맡는 자리입니다.  법무부는 "공정하고 투명한 감찰 강화를 통해 신뢰받는 검찰상 구현에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔습니다.  임 부장검사는 검찰 내부 게시판과 본인의 SNS 등을 통해 검찰 수사와 정책, 인사 등에서 비판적인 목소리를 내온 인물입니다.  앞서 지난해 4월 임 부장검사는 전·현직 검찰 고위 간부 4명에 대해 직무유기 혐의로 경찰에 고발했습니다. 2015년 당시 부산지검에서 일하던 윤 모 검사가 민원인의 고소장을 분실한 뒤 다른 고소장을 복사해 바꿔치기했는데도, 당시 검찰 수뇌부였던 4명이 윤 검사를 제대로 감찰하지 않고 사표를 수리했다는 이유에서입니다. 해당 사건은 이달 2일 검찰이 불기소 결정을 내렸고, 임 부장검사는 이에 대해 불복 절차를 밟아가겠다고 밝힌 바 있습니다.  임 부장검사는 지난 1월 "감찰직 공모에 응하긴 했었는데 아쉽게도 좀 부족했나 봅니다"라고 자신의 SNS에 밝히기도 했습니다.  임 부장검사가 업무를 맡을 대검 감찰부는 검사에 대한 1차적 감찰 권한을 갖고 있습니다. 또, 대검 감찰부는 지난 6월 '한명숙 전 국무총리 사건 거짓 증언 강요 의혹'에 대해서 감찰에 착수하는 등 검찰 전반에 걸친 감찰을 진행 중입니다.  현재 감찰부는 조국 전 법무부 장관이 임명한 판사 출신의 한동수 감찰부장이 이끌고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
