민자고속도로 구간 과속단속 2배 수준 늘린다
정부가 민자고속도로의 구간 과속단속 범위를 연말까지 2.3배 수준으로 늘리기로 했습니다. 또 민자고속도로 폐쇄회로(CC)TV를 활용해 안전띠 미착용자를 단속하는 방안도 추진됩니다. 국토교통부는 이런 내용을 골자로 하는 민자고속도로 시설과 제도 개선 방안을 추진 중이라고 오늘(10일) 밝혔습니다.  국토부와 경찰청은 우선 지난해 말 기준 77㎞였던 민자고속도로 내 구간 과속단속 구간을 올해 연말까지 174㎞로 늘리기로 했습니다. 전체 민자고속도로 연장(양방향 1천540㎞)의 약 11% 수준입니다. 국토부는 또 도로관리청이 CCTV에 담긴 안전띠 미착용 운전자의 최소정보(차량번호, 일시)를 경찰청에 제공할 수 있도록 개인정보보호위원회와 협의해 심의를 추진 중이라고 설명했습니다. 국토부 관계자는 "최근 몇 년간 감소 추세였던 고속도로 사망자 수가 올해 다시 증가하고 있다"며 "관계기관과 함께 다양한 현장 맞춤형 교통안전 대책을 만들어 안전한 민자고속도로 환경을 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진영 (parkjy@kbs.co.kr)
KBS
