[뉴스브리핑] ‘신화련 금수산장 사업"이란?
[KBS 제주] 개국 특집 뉴스에 이어 지금부터는 오늘 제주에서 있었던 다양한 소식을 정리해드립니다. 각종 논란이 일던 신화련 금수산장 관광단지 조성사업이 무산위기에 처했는데요. 관련 소식 전해드리기 전에 '신화련 금수산장 사업'에 대해 정리해드립니다. 이 사업은 제주시 한림읍 금악리, 86만여 제곱미터 부지에 숙박시설과 골프장 등을 조성하는 대규모 사업입니다. 중국에 본사를 둔 신화련 그룹의 자회사가 사업자인데요. 7,000억 원을 투자해 2021년까지 조성될 예정이었습니다. 사업 부지가 마라도 면적의 3배에 이르고 곶자왈 지역도 포함돼 한동안 주춤하던 중산간 난개발의 신호탄이 될 수 있다는 우려가 나왔죠. 특히 기존 골프장 일부를 개발부지에 편입시키면서 논란을 일으켰습니다. 골프장을 이용한 관광숙박시설을 불허하는 상황에서 편법 개발의 물꼬를 터주려 한다는 비판을 받은 이윱니다. 계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 시사용어사전에서 전해드린 신화련 금수산장 관광단지 사업이 사실상 백지화됐습니다. 제주도는 사업자인 주식회사 신화련금수산장개발에서 사업착수기한 연기 시점인 7일까지 사업에 들어가지 않자, 관련 조례에 따라 사업 시행승인 효력을 상실시켰다고 밝혔습니다. 앞서 사업자 측은 지난해 3월, 자기자본 516억 원과 차입금 253억 원 등 모두 769억 원을 착공 전까지 국내 금융기관에 예치하는 것을 조건으로 제주도로부터 개발사업 승인을 받았습니다. 집단 감염이 발생중인 서귀포시 남원읍 게스트하우스 운영자의 접촉자가 어젯밤 10시 반쯤 제주 50번째 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 방역 당국은 지난달 27일부터 자가 격리를 유지해, 접촉자나 동선은 없을 것이라고 밝혔는데, 확진자는 서귀포의료원 음압병상으로 옮겨졌습니다. 그제(8일) 미국에서 입국해 같은 날 제주에 입도한 뒤  확진 판정을 받은 제주 49번 확진자의 접촉자는 항공기 탑승객 4명과 가족 1명 등 5명으로 확인됐습니다.  한편, 골프장 캐디인 제주 28번 확진자가 입원 20일 만에 퇴원함에 따라 현재 도내에서 격리치료 중인 환자는 19명입니다. 제주도는 전국 일일 확진자가 백 명 이상 발생하는 등 집단 감염이 지속됨에 따라 공공시설의 일시적 운영 중지를 이달 14일에서 다음달 5일까지로 연장했습니다. 2년 만에  상설정책협의회를 처음 가동한 제주도와 도의회가  코로나19 위기극복 등에 협력하기로 했습니다. 제주도와 도의회는 도의회 대회의실에서 상설정책협의회를 열고 코로나19 방역과 경제 회생을 최우선 과제로 협력하고 내년 예산편성에 1차 산업과 관광 등 제주산업 보호에 힘쓰기로 했습니다. 제2공항 건설에 반대하는 성산읍 주민 김경배 씨가 오늘부터 세종시 환경부 청사 앞에서 노숙 단식 투쟁을 다시 시작했습니다. 김 씨는 국토부에 2공항 전략환경영향평가에 대한 보완을 요구한 환경부에서 여름철인 6월부터 8월까지  법정보호종 조류 조사를 추가하지 않았다며 환경부의 직무유기라고 주장했습니다. 또, 조류 충돌과 동굴, 주민 수용성 문제 등이 산적해 환경부에서 '부동의'할 때까지 단식 투쟁을 이어가겠다고 밝혔습니다. 마을 청년 단체인 '성산읍 청년희망포럼'은 도의회 앞에서 회견을 열고, 제2공항 건설을 지체시키는 도의회 제2공항 갈등 해소 특위를  해산하라고 촉구했습니다. 이 단체는 갈등 해소 특위 때문에 제2공항이 정치적 갈등의 장으로 변질됐다며, 2공항을 건설하지 않으면 지역갈등은 더 심해지고, 성산 등 동부지역은 경제 공황상태에 다다를 거라며 이같이 주장했습니다. 제주서부경찰서는  제주시 민속오일장 인근 밭에서 30대 여성을 살해한 28살 강 모 씨를  강도 살해, 사체 은닉 미수 등의 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했습니다. 경찰은 피의자 강 씨에 대해 생명을 존중하는 인식은 조금도 없었다며, 인명 경시에서 비롯된 흉악범이라고 설명했습니다. 강 씨는 지난달 30일 편의점에서 일하다 퇴근하는 여성을 흉기로 찔러 살해한 뒤 신용카드 등을 훔쳤고, 6시간 뒤쯤 범행현장을 다시 찾아 사체 은닉을 시도했는데, 피의자는 평소 인터넷 방송에 돈을 탕진했다고 경찰은 밝혔습니다. 제주지방법원 형사4단독은 지적장애인 39살 박모 씨 등  9명에 대한 선고 공판에서 공동상해죄 등을 적용해 가담 정도에 따라 벌금 300만 원에서 최대 징역 1년6개월을 선고했습니다. 이들은 지난해 말부터 올해 7월까지 제주시내 공원과 놀이터 등에서 조폭 행세를 하며, 지적장애인 7명을 10여 차례에 걸쳐 집단 폭행하고 감금한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.  돌봄교실 운영을 지자체에 이관하는 것에 반대하는 목소리가 커지고 있습니다. 민주노총 공공운수노조 전국교육공무직본부 제주지부는 기자회견을 열고 교육을 잘 모르고, 인프라를 갖추지 않은 지자체에서 학교 돌봄교실을 맡는다면 돌봄의 질은 떨어질 수 밖에 없다며, 교육부와 교육청에서  돌봄교실을 책임져야 한다고 주장했습니다. 교육부는 '온종일 돌봄체계 구축·운영 계획'에 따라 지자체와 학교가 협력하는 돌봄교실을 내년까지 천 5백 실로 늘려 3만 명이 이용하도록 추진할 계획입니다. 제59회 탐라문화제가  코로나19 영향으로 비대면으로 개최됩니다. 제주도와 한국예총 제주도연합회는 내일부터 다음 달 10일까지 사전행사로 도민들에게 신청을 받아  매주 금요일과 토요일  도내 예술단체들이 지역을 찾아가는  탐라문화제를 개최한다고 밝혔습니다. 공연은 한경면과 조천 등 10개 지역에서 연주와 무용, 연극 등을 온·오프라인으로 열고, 다음 달 7일부터 열리는 공식행사는 스튜디오와 드라이브 인 영화관 등에서 진행됩니다.지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
