추미애 아들 측, 부대 배치 청탁 의혹 제기한 군 간부·언론사 고발
추미애 법무부 장관의 배우자·시어머니가 추 장관의 아들 서 모 씨의 군 수료식에서 부대 배치 등에 대해 청탁했다는 의혹 보도와 관련해 서 씨의 친척이 해당 의혹을 제기한 군 간부와 언론사를 경찰에 고발했습니다. 서 씨의 친척 A 씨는 오늘(9일) 오후, 서 씨가 복무하던 주한 미 8군 한국군지원단의 단장 B 대령과 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했습니다. 서 씨의 군 수료식에 참석했던 A 씨 측은 "수료식 날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다"라며 "강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아놓고 자대 배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과했다"고 말했습니다. 그러면서 "컴퓨터에 의해 자대 배치가 이뤄졌기 때문에 부대 배치와 관련한 청탁은 이뤄질 수 있는 상황이 아니었다"라고 설명했습니다. A 씨 측은 "특히 90세가 넘은 할머니가 청탁을 하여 이를 말리기 위해 40분간 교육했다고 발언한 건 도저히 묵과할 수 없는 일"이라고 밝혔습니다. A 씨를 대리해 고발장을 낸 서 씨의 변호인은 추 장관이 법무부 장관이기 때문에 검찰이 아닌 경찰에 고발했다고 설명했습니다. 다만 서 씨의 변호인은, 국방부 민원실에 추 장관과 배우자 중 한 명이 전화했다는 의혹 보도에 대해선 "특별히 입장이 없다"고 말했습니다. 앞서 국민의힘 신원식 의원은 신 의원실 보좌관과 B 대령 사이의 통화 녹취 내용을 공개했습니다. 해당 녹취록에 따르면 B 대령은 신 의원실과의 통화에서 "직접 추미애 남편 서 교수하고 추미애 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분을 했으니까"라고 말했습니다. 또 "동계올림픽 할 때 막 압력 들어왔던 막 이런 것들을 내가 다 안 받아드렸지만"이라는 발언도 해 청탁 의혹이 불거졌습니다. 한편, B 대령은 신 의원이 육군 3사단장으로 있을 당시 같은 사단의 참모장으로 함께 일했던 것으로 확인됐습니다. 참모장은 사단장의 지시를 각 연대에 전달하는 역할 등을 하는 보직입니다.방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
