음주운전 차량에 50대 배달원 사망…운전자 ‘윤창호법’ 적용
인천에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰다가 오토바이를 들이받아 50대 치킨 배달원을 숨지게 한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 중부경찰서는 특정범죄가중법상 위험운전치사 혐의로 33살 여성 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 오늘(9일) 밝혔습니다. 경찰은 또 A씨 차량 조수석에 타고 있던 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지 여부를 함께 조사하고 있습니다. A씨는 오늘 새벽 0시 55분쯤,인천시 중구 을왕동 편도 2차로에서 술에 취해 자신의 벤츠 차량을 몰다가 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 오토바이를 충돌한 혐의를 받고 있습니다. 이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 54살 남성 B씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다. 적발 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 강화된 처벌을 하는 이른바 `윤창호법`을 A씨에게 적용할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
