‘원정도박 혐의’ 양현석 전 YG 대표 오늘 첫 재판
해외에서 억대 원정도박을 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 양현석 YG엔터테인먼트 전 대표에 대한 첫 재판이 오늘 열립니다. 서울서부지법 형사9단독(박수현 판사)은 오늘(9일) 오후 도박 혐의로 기소된 양 전 대표에 대한 첫 공판을 진행할 예정입니다. 양 전 대표는 지난 2015년 7월부터 2019년 1월까지 총 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 다른 일행과 함께 총 33만5천460달러(약 3억8천800만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받고 있습니다. 앞서 경찰은 양 전 대표를 상습도박 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했지만, 검찰은 판례와 횟수 등을 고려해 단순 도박 혐의로 약식기소했습니다.  하지만 서울서부지법 약식재판부는 "사건의 내용상 서면 심리만으로 판단하기에는 부적절하다고 판단했다"면서 정식재판절차에 회부했습니다.한편 검찰은 양 전 대표가 가수 승리와 함께 미국에서 달러를 빌리고 국내에서 원화로 갚는 이른바 '환치기' 수법으로 도박 자금을 조달했다는 혐의(외국환거래법 위반)에 대해선 '혐의없음'으로 불기소 처분했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
