‘제자 성추행 의혹’ 직위해제 서울대 음대 교수 검찰 송치
경찰이 대학원생 제자에게 지속해서 성희롱과 성추행을 했다는 의혹을 받는 이른바 '서울대 음대 B 교수'를 검찰에 넘겨졌습니다.  서울 서초경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반과 주거침입 등의 혐의로 B 교수를 지난달 중순 송치했다고 오늘(9일) 밝혔습니다.  다만 경찰은 "구체적인 혐의 내용과 송치 의견은 확인해줄 수 없다"고 밝혔습니다.  B 교수는 지난해까지 제자 A 씨에게 원치 않는 신체접촉을 여러 차례 하고, 유럽 출장을 가선 A 씨의 방으로 강제로 들어간 혐의 등을 받고 있습니다.  앞서 지난 3월 서울대 인권센터는 B 교수가 우월적인 지위를 이용해 제자를 성희롱하고 인권을 침해했다며 정직 12개월 이상의 중징계를 학교 본부에 요청했습니다. 이에 따라 서울대는 B 교수를 직위 해제하고 지난 7월 2차 징계위원회를 여는 등 징계 여부와 수위를 논의하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박찬 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
