[오태훈의 시사본부] 배상훈 “이스타항공에 5억 없어서 600명 해고? 이상직 의원 재산이 200억”
▷ 오태훈 : 전문성과 현장성 살아 있는 고품격 하이 퀄리티 범죄 수사 토크를 지향하는 시간입니다. <아는 경찰> 시작하겠습니다. 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관 나오셨습니다. 어서 오십시오.  ▶ 배상훈 : 안녕하세요.  ▷ 오태훈 : 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장도 함께합니다. 안녕하십니까?  ▶ 김은배 : 안녕하십니까?  ▷ 오태훈 : 경영난을 겪고 있는 여러 가지 사업장들, 직종, 직군 많이 있습니다. 이 중에서 항공사들, 상당히 항공업계 다 힘들다고는 하는데 그동안 경영난을 겪어왔던 이스타항공이라고 있습니다. 제주항공에 매각 추진을 했지만 무산이 됐고 바로 정리해고 카드를 꺼내들었고. 배상훈 교수님, 600명 넘는 직원들을 정리해고하기로 통보까지 끝냈다고요.  ▶ 배상훈 : 네, 7일에 그것도 사내 이메일로 통보를 했다고 합니다. 605명이고 나머지 몇십 명 정도는 다른 형태의, 이걸 뭐라고 하나요. 이걸 희망퇴직이라고 해야 하나요?  ▶ 김은배 : 희망퇴직이 98명. ▶ 배상훈 : 98명이라고 하는데 그것도 사실은 뭐 해고와 별 차이 없는데 그것도 이메일로 통보를 했고요. 사실 좀 매우 안타깝고 그리고 매각이 될 거라고 생각을 했고 또 이 관련된 건 더불어민주당의 이상직 의원이 직간접적으로 관련돼 있기 때문에 충분히 할 수 있을 거라고 생각을 했는데 이게 최악의 상황까지 왔기 때문에. 원래 1,600명 정도의 직원이 있었는데 600명이면 1/3 정도가 지금 정리해고된 거죠. 안타깝습니다.  ▷ 오태훈 : 이런 정리해고 통보를 이메일 이런 걸로 받으면 상당히 저는 상실감이 클 것 같아요.  ▶ 배상훈 : 절망, 거의 뭐 이게 사실 대면해서 해고 통보받는 것도 충격이지만 그냥 문자나 이메일로 받는다는 게 이게 얼마나 비인간적입니까?  ▷ 오태훈 : 이럴 때 표현이 정말 ‘떡하니 보낸다’ 이렇게 되는 거 아니에요.  ▶ 배상훈 : 그러니까요, 이건. ▶ 김은배 : 그렇습니다. 이메일로 지금 해고 통보를 한 거죠. 10월 14일에 해고가 되는 거고 아마 오늘이나 내일부터 내용증명을 보낸다고 그래요. 그런데 아까 교수님이 말씀하셨는데 사실은 그걸 제가 확인해 보니까 남아 있는 인원이 1,316명이더라고요. 지금 605명 정도가 해고 통지를 받았고 아마 433명 정도는 남겨둔다는 거예요. 이유를 물어봤더니 이스타항공이 비행기가 한 14대, 그중에서 8대는 아마 반납을 하고 6대는 운영할 것 같아요. 그러니까 거기에 승무원도 필요하고 정비 인원도 필요하니까 필수적 인원 433명 정도만 남겨놓고 나머지는 해고, 구조조정을 해야 하는데 이게 여러 가지 이유가 있겠지만 경영 악화가 가장 중요하고 또 코로나19 그런 경우 때문에 아마 이스타항공에서는 더 버틸 수가 없고 또 제주항공에서는 지금 합병을 거부했지 않습니까? 그러다 보니까 어떻게 방법이 없었던 것 같아요. ▶ 배상훈 : 그런데 좀 안타까운 건 이게 정리해고라는 게 혹시 다른 이면계약에 대한 어떤 부분이 있지 않을까. 왜냐하면 아예 그러면 파산을 시키든가. 그렇게 되면 정리해고가 아니라 그러면 파산을 시키면 다른 방법의 회생절차가 될 수 있거든요. ▷ 오태훈 : 회생할 수 있는 여러 가지 방법들이 다른 것들이 좀 있을 수 있는데 선택한 건 정리해고라는 거죠?  ▶ 배상훈 : 그렇죠, 400명 정도 남겨두고 지금 비행기 유지 인원. 그러면 언젠가는 사업을 한다는 거 아닙니까. 그렇죠? 그렇게 되면 그러면 지금 이 정리해고라는 것은 다른 데 은밀하게 비밀 계약으로 팔아먹으려고 하는 혹시 이런 의심도 분명히 나올 수 있는 거죠.  ▶ 김은배 : 그거는 제가 보기에도 만약에 이 이스타항공을 인수하려는 데가 인수한다고 한다면 일단은 비용을 줄이기 위해서는 그 인수하는 측에서 비밀 계약식으로 구조조정을 당연히 요구하겠죠. 그러다 보니까 이스타항공에서는 구조조정을 미리 해놔야만 인수하는 측에서 좀 마음놓고 인수할 수 있기 때문에 지금 교수님이 말씀하신 대로 그런 이면계약이 있어야만 당연히 이스타항공에서는 인원을 조정한다 아마 그런 쪽으로 나가는 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 우선 저희는 추측하는 거고요, 예상하는 거니까. ▶ 배상훈 : 이건 추정입니다, 추정. 그런데 다른 방법이 충분히 있었음에도 불구하고. ▷ 오태훈 : 어떤 방법들이 있을까요?  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 분명히 이건 이상직 의원과 관련된 부분이 있었고 또 하나는 여러 가지 정부가 고용유지지원금도 분명히 보장을 했었고 기간산업 지원금도 40조나 지금 있는 상태거든요.  ▷ 오태훈 : 그러니까 고용유지지원금이라고 하면 우리가 코로나19 상황이 처음부터 시작됐을 때 1차 추경, 2차 추경 이런 과정에서 여러 가지 이야기들이 있었어요. 그러니까 사업장이 망하면 더 이상 끝나버리니까, 더 이상 다시 일어설 수 없으니까 그 망하기 전까지는 정부에서 좀 지원을 해주겠다고 하는 게 고용유지지원금 아니겠어요?  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 그것도 통상임금의 70~90%까지 보증해준다고 하면 회사 쪽에서는 10~20% 정도만 부담을 하게 되면 충분히 회사는 유지될 수 있는데 왜 이런 극단적인 선택을 했는지에 대한 부분이 있죠.  ▶ 김은배 : 그건 고용보험료를 납부해야 하는데 이스타항공에서 지금 5억 원을 정도를 체납한 거예요. 그러니까 고용보험료를 자체를 내지 않았던 겁니다. 그러다 보니까 노조 측에서 뭐라고 하냐 하면 순환 휴직도 무급으로 돌아가면서 쉬겠다는 말도 했는데도 이스타항공 경영진이나 임원진에서는 검토 자체를 안 했다는 거예요. 이건 구조조정 쪽으로만 포인트를 맞추고 그쪽으로만 주장한 것 같아요.  ▶ 배상훈 : 그런데 5억 원이 없다는 게 말이나 됩니까? 이스타항공 같은 큰 회사에서.  ▶ 김은배 : 회사 잔고에 5억 원이 없다는 이야기죠.  ▶ 배상훈 : 그런데 그러면 직간접적으로 이상직 의원과 관련돼 있는, 제가 알기로는 자녀가 거기 이스타홀딩스의 이사로 돼 있고 그만뒀다고 하더만 어쨌든. ▶ 김은배 : 따님이?  ▶ 배상훈 : 네, 그러면 그 정도 없다. 이건 상식적으로 말이 안 되지 않습니까? 애초에 유지할 생각 자체가 없었고 아주 뭐 다른 방법의 복안을 생각하는 거 아닌가. 지금 흘러가는 흐름 자체가 이건 노동자들을 거의 죽음으로 내모는 것 정도로 그냥 직선으로 가는 거고 다른 방법을 거의 생각하지 않은 거 아니냐라고 하는 판단이 든다는 거죠.  ▶ 김은배 : 그런데 여기 중요한 건 이상직 의원께서 실질적으로는 그 전에 벌써 손을 뗐어요, 법적으로. 이스타홀딩스라는 회사 법인체가 사실은 아들이 지분이 66.7% 정도 되고 딸이 33.3%가 된다는 거예요. 그러니까 아들, 딸이 소유하고 있었기 때문에 일단 공식적으로는 오너지만 발을 뗀 거예요. 그러니까 자기가 갖고 있던 재산을 출연할 이유는, 의무는 없다고 보신 거죠.  ▶ 배상훈 : 없지만 본인의 재산은 지금 공식적으로만 200억이 넘는 사람인데.  ▷ 오태훈 : 그러니까 이 부분인 거예요. 이미 이스타항공은 코로나19가 발생하기 이전에 매각 진행을 하고 있던 상황이었고 그 와중에 엎친 데 덮친 격으로 코로나19 때문에 항공업계 전반이 지금 다 흔들리고 있는 상황입니다. 이런 상황 속에서 다들 힘들죠. 힘들다고는 하지만 직장을 잃는 이런 노동자들이 가장 힘든 거 아니겠습니까? 그러면 거기서 어떤 출구를 찾을 수 있는 노력들을 다양한 시각으로 해볼 수도 있을 것 같은데 그 부분에 대해서 나는 법적으로 책임 없다고만 하는 건 어떻게 좀 이해를 할 수 있을지에 대한 고민도 좀 있네요.  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 물론 법적으로 관련이 없지만 이상직 의원 본인이 자녀들한테 어떻게든 이게 불법이 아니라 하더라도 어쨌든 증여가 된 거 아닙니까? 그런 상황에서 발을 뺀다? 그리고 지금 아무런 입장도 없다?  ▶ 김은배 : 그렇죠. 입장을 지금 안 내놓고 있는 거죠.  ▶ 배상훈 : 이게 지금 국회의원이나 된 사람의 사회적 입장인가. 이건 상당히 심각하게 분명히 논의가 되어야 할 부분입니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 이스타항공에서 지금 여기 노조도 있을 것이고 아무래도 지금 여기 직장을 갖고 있는 노동자들은 이미 그동안 임금도 많이 못 받고 생활도 힘들었을 것 같은데요.  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 임금 체불, 사실은 제주항공하고도 문제가 된 게 임금 체불 문제가 됐거든요. 제주항공에서 인수할 수 없을 정도의 임금 체불 문제가 되니까 제주항공은 임금 체불도 해결 안 해주지, 또 그리고 코로나19가 터지니까 인수를 안 하겠다는 중이거든요. 그러니까 그 전에 해고된 사람들이라든지 그만둔 사람들이 지금 현직의 사람들에게 임금 체불이 되니까 일용직 아르바이트를 한다든지 택배, 또 건설현장, 어느 분은 또 드라마 보조 출연도 한다는 거예요. 이런 식으로 하는 분도 있고 또 그 전에 나갔던 분들은 실업급여 아시지 않습니까? 한 6개월 정도 나오는데 그걸 가지고 생활하기 때문에 그중에는 전문인력도 있고 정비기술이라든지 그런 인재들이 있지만 현재로써는 마땅히 취업할 데가 없으니까 아르바이트로 지금 생계를 유지하는 거죠.  ▶ 배상훈 : 그러니까 지금 조종사노조라든가 관련된 노조 쪽에서는 무급 받아들인다. 임금 체불 부분에서도 상당 부분 양보할 자세가 돼 있다. 그러니까 적어도 정부라든가 아니면 관련된 업계 쪽에서 조금만 신경을 쓰면 이것은 한 몇 달 좀 더 버티고 그 뒤에 코로나 사태가 좀 정리되면 충분히 이것은 흔히 말하는 이스타항공이라는 게 상품성이 있기 때문에 분명히 이게 인수할 사람들이 있을 수 있는 건데 왜 이렇게 극단적으로 지금 이렇게 다 정리를 하는, 마치 처리하는 식으로 간다. 이건 전혀 노동자들을 생각하지 않는 거라는 겁니다, 분명히 방안이 있음에도 불구하고. 그러면 글쎄요, 제가 계속 이상직 의원에 대해 물고 늘어지지만 더불어민주당 입장은 어떤 것인가. 전혀 법적으로 관련이 없으니까 수백 명의 노동자들을 이렇게 거리로 내모는 거에 대해서는 더불어민주당의 입장은 없는가. 이건 분명히 입장이 있어야겠죠.  ▶ 김은배 : 아직 입장을 내놓지 않고요. 이상직 의원께서 아마 우리가 지금 국회 같은 경우는 재산을 공개하지 않습니까? 212억이 좀 넘더라고요. 그렇지만 자기 사재를 여기에 출연해서 이스타항공을 구제한다는 말이 없기 때문에 지금 관망하는 상태 같습니다.  ▷ 오태훈 : 청취자 장호민 님 “이스타항공 사태 어쨌든 실질적인 소유자는 이상직 의원 아니었나요? 최소한 어떻게든 책임을 져보겠다는 노력하는 모습을 보여줘야 하는 것 아닐까요?”라는 의견도 주셨는데 이게 단순히 이스타항공 한 회사의 문제로만 볼 것이 아니고 이전부터 항상 그래왔어요. 어떤 사업장이라든가 어떤 회사가 어려워지고 했을 때 고스란히 모든 피해는 다들 노동자들이나 근로자들이 지고 있고 뒤에 가서 보면 정작 그 회사를 책임지고 운영했던 사람들은 나중에 보면 또다시 다른 곳에서 재개하고 잘살고 있고 이런 것들을 좀 많이 봐왔기 때문에 여기에 대한 고민들이 좀 있지 않나 싶은 생각이 들고요. 제2, 제3의 또 이런 사업장이 나오지 않아야 하기 때문에 계속해서 이야기를 한다는 것 좀 말씀을 드리도록 하겠습니다. <아는 경찰> 다음 주제로 좀 가보도록 하겠습니다. 성범죄자 등의 신상정보를 임의로 공개하는 사이트가 있다고 합니다. 이른바 ‘디지털 교도소’라는 곳인데 이게 논란에 휩싸였다고 해서 좀 말씀을 나눠보도록 하겠습니다. 디지털 교도소, 진짜 나라에서 운영하는 교도소가 아니고.  ▶ 김은배 : 디지털 교도소라고 하니까 혹시 사람을 감호시키거나 거기에 구속시키거나 아니면 전과를 취급하는 그런 게 아니고요. 사이버상에 어린이, 아동이라든지 성범죄라든지 강력범죄를 했던 사람들의 얼굴이라든가 인적사항을 사이버상에 공개하는 겁니다. 그런데 이거는 정부에서 하는 게 아니에요. 개인이 자기의 취향대로 자기가 하고 싶은 대로 했기 때문에 불법 사이트인데 이 사이트가 지금 러시아 도메인으로 돼 있다고 그래요. 그리고 그 운영자는 여러 명이 있는데 일단 운영자는 해외에 있으니까 내가 이런 걸 올려도 설마 불법적이라 하더라도 검거 안 된다고 하면서 사이버상에 디지털 교도소를 운영하면서 그런 신상공개를 임의로 했던 거죠.  ▷ 오태훈 : 이 디지털 교도소가 처음에 생겼을 때 많이 주목을 받았던 이유를 저는 그 이야기를 들었는데 혹시 맞는지 한번 확인해보세요. 특히 디지털 성범죄가 불특정다수에게 노출될 수 있고 문제가 많이 생기는데 정작 범인을 잡았다고 하더라도 여기에 대한 처벌이나 어떤 신상공개 같은 것들이 너무나 미흡하다 보니 우리가 이들을 좀 응징하겠다는 차원에서 이렇게 했다는 이야기를 들었는데 이게 맞습니까?  ▶ 배상훈 : 운영자가 모 언론에 인터뷰를 한 내용의 바가 그겁니다. 그러니까 우리나라의 어떤 사이버상에서의 성범죄자 혹은 이런 강력한 범죄자가 실제로 처벌받는 것도 어렵고 또 그들의 신상이 공개가 되지 않은 상태에서, 공개도 어려운 상태에서 사적 구제의 목적이지만 그런 목적하에서 공개를 한다는 것이 운영자가 언론에 밝힌 목적인데 물론 그것이 본심인지 어떤지 모르겠지만 그 목적 자체는 그렇게 이야기하고 있습니다.  ▶ 김은배 : 그런데 문제는 그 운영자가 우리나라 법에 의하면 특정강력범죄처벌에 관한 특례법이 있지 않습니까? 8조 2항에 신상 공개의 조건이 있습니다.  ▷ 오태훈 : 법적으로 정하고 있죠.  ▶ 김은배 : 정하죠. 그런데 그건 정부라든가 국가 단체에서 하는 건데 본인이 자기가 물론 성범죄자들을 처벌해야 하지만 그 사람들이 이런 규정이 없이 그냥 자기가 임의로 선정해서 하다 보면 자기 자의도 거기에 들어갈 뿐만 아니라 또 오인을 할 수도 있고 과실도 있고 아니면 특정인을 고의적으로 할 수 있기 때문에 실질적으로 신분이 노출되는 사람들은 억울한 면이 아니면 그런 피해로 인해서 혹시 어느 분들은 또 극단적인 선택도 할 수 있지 않겠냐. 때문에 이런 건 지금 사회에서 안 되니까 정부에서 강력히 막아야 하는데 그걸 못한 거죠.  ▷ 오태훈 : 말씀하신 것처럼 자의적으로 해석해서 누군가를 올린다거나 아니면 정작 그 사람은 그런 일을 하지도 않았는데도 잘못된 정보로 그냥 누군가를 그 디지털 교도소에 올려버리면 ‘저 사람 성범죄 저지른 사람 아니야?’라고 오해하는 사람도 엄청나게 많을 거 아니에요.  ▶ 배상훈 : 그러니까 사이버상의 익명성과 복제성 때문에 한 번 올라간 것은 무한대로 복제가 되기 때문에 그 디지털 교도소 운영진이 실수라고 해서 그걸 지운다 한들 그게 복제해나간 상황은 다 회수할 수가 없는 상황인 거죠. 그러니까 디지털 교도소가 그만큼 어떻게 보면 상당히 위험성이 존재하는 거죠. 그리고 실제로 지금 모 대학의 대학생이 극단적인 선택을 하게 됐는데 그것도 역시 본인이 이야기했다고 합니다. 본인이 자기는 그 사람이 아니다. 그렇고 말하자면 디지털 교도소에서 그렇게 범죄를 저지른 사람이 아닌데 그걸 내려달라 이야기했는데 그 운영자는 그러면 아니라는 것을 네가 증명해 봐라.  ▶ 김은배 : 본인이 증명해라.  ▶ 배상훈 : 본인이 증명하라고 이야기를 했고 증명을 못하니까 결국은 너 범인 아니냐라고 계속 운영을 하면서 결국 극단적인 선택까지 된 상태인데 그게 참 쉽지가 않습니다. 왜냐하면 내가 범인이 아니라는 걸 내가 증명해야 하는데 그러면 그걸 보낸다 한들 디지털 교도소의 운영진이 그 진위도 또 판단해야 하지 않습니까? 그러면 그 진위 판단의 또 진위는 어떻게 판단 할 것이냐 이런 부분인 거죠. 그러니까 상당히 너무 자의적인 부분이 존재할 수 있다는 거죠.  ▶ 김은배 : 그 문제 때문에 국회에서 논의가 됐는데요. 지난 7월이죠. 대학생이 지인능욕이라는 거 잘 아시지 않습니까? 그걸 사이트에 올린 거예요. 그러니까 본인은 억울하지 않습니까? 아니니까. 그러니까 그분이 자기가 고소를 했어요. 그런데 그러는 와중에서 그 사이트랑 문제가 되니까 아마 극단적인 선택을 했다고 지금 추정하고 있습니다, 사망했기 때문에. 그런 문제가 있을 때 책임을 누가 지느냐. 그런데 디지털 교도소가 책임질 리 없지 않습니까? 그러니까 이런 문제 때문에 지금 방통위라든지 경찰청에서는 디지털 교도소에 대해서 수사를 하고 있는 중이죠. ▷ 오태훈 : 관련된 사례가 오늘 뉴스에서도 지금 나왔는데요. 보니까 카톨릭의대 정신건강의학과 채정호 교수가 이 디지털 교도소에 자신의 이름, 휴대전화번호와 같은 신상정보 공개돼 있다는 걸 알게 됐고 그래서 너무 억울하다. 그래서 경찰에다가 이걸 요청했더니 경찰에서 이건 전혀 다 휴대전화라든가 확인해 봤더니 없었다는 것들, 이런 억울함들이 계속해서 나오고 있다고 하더라고요.  ▶ 배상훈 : 네, 그런데 하필 그분 전공이 트라우마를 전공하신 분이랍니다, 그 피해를 받으신 분이. 그러니까 본인이 이걸 당해 보니까 이 트라우마가 얼마나 심각한지를 느끼겠다 그런 말씀도 하시고 분명히 그러면 지금 퍼진 건 어떻게 회수할 것이냐. 이건 회수가 안 된다는 겁니다. 그리고 이런 음모론도 있을 수 있겠죠. 아니, 그게 사실은 그 교수랑 경찰이랑 짜고 또 감추는 거 아니야? 이런 음모에 음모가 또 나타날 수도 있는 상황이기 때문에 이게 참 디지털 교도소 문제는 뭔가 좀 정리할 어떤 기점이, 계기가 필요할 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그 부분도 문제를 다뤄봐야겠지만 또 한편으로는 앞서 제일 처음에 이야기했던 거, 성범죄 양형에 대한 국민적인 분노가 너무 높다 보니까 오죽하면 이런 걸 만들었겠냐라는 공감하는 여론도 꽤 있는 건 사실이거든요.  ▶ 배상훈 : n번방, 박사방 그 사건이라든가 관련된 사이버상의 성범죄 관련된 부분에서도 마찬가지예요. 너무나도 우리 사법부는 형량이 너무 낮고 대부분 벌금형이고 이런 부분이기 때문에 거기에 대한 분노가 실제로는 디지털 교도소을 촉발시키는 데 많은 영향을 준 건 사실인 것 같습니다. 그런데 문제는 그렇게 한쪽 방향으로만 가다 보니까 그것의 어떤 상당히 단점, 나쁜 점 그리고 사실은 이런 부분들은 지금 생각을 못했던 부분들인 거죠, 사실. ▷ 오태훈 : 그러면 이 디지털 교도소 운영 있잖아요. 이걸 막기 위해서는 경찰이 나서야 하는 거예요? 어떻게 되는 거예요? 아니면 방통위가 해야 하나요?  ▶ 김은배 : 그게 지금 문제가 있는 게 뭐냐 하면 물론 경찰이 처벌할 건 거기에 정통법상 명예훼손이라든지 그다음에 개인정보법 위반 그리고 청소년보호법이라든지 청소년성아동처벌법으로 처벌할 수 있지만 그 사이트를 삭제해야 하지 않습니까? 그러면 방통위원이나 방통심의위원회에서 해야 하는데 심의를 할 거 아닙니까? 그런데 아시다시피 그 심의위원회에 모니터링 요원들이 있어요. 그런데 인원이 적다 보니까 모든 사이트를 검색 못하는데 그중에 이런 불법적인 사이트가 있다고 하면 심의를 해서 삭제하기 때문에 이건 정통부에서 아마, 방통위에서 아마 이걸 삭제하는 거고 경찰은 그 행위 자체. 그런데 지금 제가 알기로는 인터폴 요청도 했다고 들었거든요. 그러니까 경찰청이나 대구청 같은 경우에서, 대구청에서는 일부 운영자를 피의자로 전환했다고 하니까 수사 중이고 일단은 해외에 서버가 있고 해외에 있다고 한다면 경찰청에서 국제공조를 통해서, 인터폴 수사를 통해서 피의자 검색 및 또 그리고 추적 검거를 할 수 있는 그런 걸 검토하고 지금 하고 있는 걸로 알고 있어요.  ▶ 배상훈 : 지금 운영자가 혼자가 아니고요. 여럿인 것 같습니다. 외국에 있는 것 같고요. 아마 특정은 일부는 한 것 같습니다.  ▶ 김은배 : 일부는 분명히 있다고 하더라고요.  ▶ 배상훈 : 일부는 했는데 일부는 국내에 있는데 문제는 이것이 백본이라는 형태를 만들어둬서 백본을 만들어두면 여기에 있는 것을 저쪽에 그대로 카피해서 옮기면 여기가 끊기면 저쪽으로 바로 가버린다. 그게 동유럽일 수도 있고 아니면 동남아일 수도 있고 아니면 남미일 수도 있는 겁니다. 이게 백본을 여러 가지로 만드는 방법이기 때문에 하나를 삭제한다고 한들 이게 사실은 완벽히 삭제하는 것이 아니라 진짜 국제적인 공조가 필요한 거거든요. 그런데 거기에 대응하기에 우리의 방통위는 사실 많이 너무 느립니다. 그러니까 한 번 하고 또 쫓아가서 하고.  그래서 사실 이게 어렵다는 거거든요, 이걸 삭제하기가.  ▷ 오태훈 : 청취자 의견 좀 소개해드리겠습니다. 8785님은 “디지털 교도소 말도 안 됩니다. 운영자가 무슨 권리로 남의 신상을 공개합니까?”라는 의견도 주셨고 이에 반해서 박종석 님 “물론 디지털 교도소 불법입니다. 하지만 왜 이런 게 생겼는지 생각해봤으면 좋겠습니다. 사회 변화의 속도에 비해서 사법부가 너무 보수적이라 국민들은 판결에 대해 답답함을 느낍니다. 각종 범죄 처벌의 현실화가 필요합니다.”라는 의견도 보내주셨습니다. <아는 경찰> 함께하고 있는데요. 헤드라인 뉴스 듣고 기상청, 교통정보센터 확인하고 와서 두 분과 같이 주제로 계속 말씀 나누도록 하겠습니다.  <헤드라인 뉴스>  ▷ 오태훈 : 수요일 <아는 경찰> 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장, 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관과 함께 말씀 나누고 있습니다. 이 이야기는 안 하고 싶었어요. 이런 게 안 왔으면 좋겠다고 생각을 했는데 오네요. 2008년이었습니다. 초등학생을 납치해서 성폭행 한 혐의로 징역 12년 선고 받고 복역하고 있는 조두순. 오는 12월에 출소된다고 합니다. 100일도 출소가 안 남았어요. 지금쯤이면 그럼 뭐 하고 있을까요?  ▶ 배상훈 : 그러니까 원래대로라면 실제로 형기 만료가 제가 12월 13일로 알고 있는데 한 1달 전 정도에는 출소 교육을 받습니다. 그런데 이제 작년부터 여러 가지 청와대 청원 문의 들어가서 부랴부랴 법무부에서는 범죄심리과를 했고 교정 쪽에서 여러 가지 성범죄 예방 방지 교육을 부랴부랴 해서 지금은 제가 알기로는 포항교도소로 1년 전부터 이감된 상태에서 성범죄 재발 방지 교육을 특히 아동 관련, 아동 성기호증 관련된 거를 하고 받고 있다고 되는데 이것도 국민청원이라든가 국민들의 여론이 뜨겁기 때문에 부랴부랴 법무부에서 한 겁니다. 사실은 청원이나 그런 게 없었으면 이것도 거의 안 했을 가능성이 높습니다.  ▷ 오태훈 : 국민들이 분노하고 일어선 이유가 있습니다. 조두순 사건. 그전에는 조두순 사건이라고 부르지도 못했었어요. 그런데 이제 그나마 이것도 여론 때문에 이름을 바꿀 수 있었고 워낙 당시의 사건이 충격적이었고 게다가 사건 자체도 충격적이었지만 재판 과정에서 조두순은 심신미약이 인정됐다면서요?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 여러분이 기억하기 싫지만 2008년 12월 11일 안산에서 벌어진 일인데요. 8살 먹은 초등학생을 성폭행을 했는데 신체훼손을 한 겁니다. 그러다 보니까 검거되어서 재판 과정에서 뭐라고 했냐 하면 검찰에서는 무기징역을 구형한 걸로 알고 있는데요. 재판부에서는 그 당시에 심신 상실하고 미약이 있습니다. 심신미약은 형을 감경할 수가 있어요. 그런데 심신미약을 주장했는데 심신미약을 인정했기 때문에 12년형을 받았고 이번 12월에 출소하게 된 거죠.  ▶ 배상훈 : 그것도 이제 음주로 인한 심신미약으로 한 거죠. 그 뒤에 엄청나게 국민적 여론이 있어서 형법이 바뀌게 되는 계기가 된 것도 그 사건 때문인 거죠.  ▷ 오태훈 : 국민들의 기억 속에는 또렷이 남아 있지만 12년 전에는 이런 게 가능했군요.  ▶ 김은배 : 그렇죠.    ▷ 오태훈 : 심신미약이 인정 받을 수도 있었군요.   ▶ 김은배 : 인정 심신미약 정도가 지금도 인정 안 하는 건 아닌데 지금 그런 판결부에서 그거를 지향하는 쪽이죠.   ▶ 배상훈 : 말이나 됩니까? 술을 먹었다고 그걸로 인해서 그렇게 범죄를 했는데 그걸 감경한다는 게 야만의 시대 아닙니까?  ▷ 오태훈 : 그러니까요. 얼굴 공개라도 해달라라는 청원도 계속 있었고 또 성범죄자 알리미 사이트 있지 않습니까? 여기에 올라가는 거 말고 좀 온라인상에 유포해달라 이런 주장도 있었다고 해요.  ▶ 김은배 : 지금 온라인상 유포는 말씀하신 대로 교도소 아닌 다음에는 정부에서는 올리기가 힘들고 아까 말씀드린 대로 발찌는 찹니다. 7년 동안 발찌도 차고 또 그리고 제가 확인해보니까 5월부터 11월까지 심리치료 150시간을 교육을 시켰어요. 출소하게 되면 발찌도 차고 알림서비스를 받는데 알림서비스는 알다시피 지역에서 들어가야 보잖아요. 전 국민이 알 수는 없습니다. 하지만 정부에서 끝난 사건을 그 당시에 아까 말씀대로 강력범죄 거기에 해당이 안 됐기 때문에 그래서 문제는 인터넷상이나 얼굴을 지금 공개하기는 공식적으로 공개하지는 못하는 걸로 알고 있는데 모 방송사에서 얼굴을 잠깐 나온 적은 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 그 얼굴도 과거 얼굴이고.  ▶ 배상훈 : 과거 얼굴이죠.  ▷ 오태훈 : 지금 어떻게 변했는지 어떤 상황이 있는지는 우리가 알 수 없잖아요.  ▶ 배상훈 : 그러니까 지금 그게 사이트. 지역의 사이트로 들어가서 볼 수 있는데 그 본 거를 캡처해서 유포했을 경우 법적 문제가 됩니다.  ▶ 김은배 : 안 되죠.   ▶ 배상훈 : 이게 상당히 이걸 어떻게 이게 참 이런 법 체계에서 이건 분명히 어떤 특례라든가 이런 부분이 있어야 할 것 같은데 문제는 이런 법 체계적인 문제 때문에 그거는 안 되는  상태인 거죠, 지금 상태는.  ▷ 오태훈 : 또 본인은 다 출소하고 나면 나는 죗값 다 치렀다. 이렇게 또 이야기하고 다닐 수도 있잖아요.  ▶ 배상훈 : 그렇겠죠. 그리고 제가 뭐 한말씀 드리면 이런 아동 성범죄자들이 얼굴이 상당히 호감형으로 생겼습니다. 왜냐하면 아동을 이렇게 유인하기 위해서 그렇게 꾸미고 다니는 존재들입니다. 그렇기 때문에 깜빡 속으실 수 있습니다. 조두순 얼굴 보면.  ▷ 오태훈 : 전자발찌 몇 년간 찰 수 있어요?  ▶ 배상훈 : 전자발찌를 7년 정도 차고요. 알림 운영도 하는데 문제는 뭐냐 하면 지금 조두순 그러니까 출소자죠. 그 사람을 법적으로 소급해서 처벌할 수는 없습니다. 단지 어느 분은 이 말씀을 하시더라고요. 보호 수용을 좀 하자. 그런데 이거는 법이 없습니다, 아직. 보호 수용은 할 수 없고.  ▷ 오태훈 : 보호 수용?  ▶ 김은배 : 일정 장소에다가 감금시키자는 이야기인데 그거 법이 없지 않습니까? 또 하나 뭐냐 하면 보안처분 이야기가 나오는데 보안처분 없어졌지 않습니까? 보호관찰은 남아 있어요. 그러니까 보호관찰 아까 말씀드린 대로 전자발찌 같은 거는 보호관찰은 가능한데 보안처분은. 보안처분 같은 경우에는 일정 장소에 가둘 수가 없지 않습니까? 그러니까 이게 문제가 되는 건데 아무튼 좀 더 국회라든지 아니면 이런 정부에서 좀 더 연구를 해야 할 것 같습니다.  ▶ 배상훈 : 그러니까 사회보호법이 폐지되면서 치료 감호만 남아 있는 상태인데 문제는 이 사람은 거기에 적용할 수가 없는 거고.  ▶ 김은배 : 없죠.  ▶ 배상훈 : 일각에서 나오는 사회보호법 비슷한 형태인데 그거는 사실은 위헌 판결을 받은 부분이 있고.   ▶ 김은배 : 있고 또 법을 제정해야 돼요.   ▶ 배상훈 : 그런 부분이 있고 이 사람을 위해서 법을 만들 수는 없는 거니까. 그렇기 때문에 지금 있는 제도 하에서 지금 있는 경찰 제도라든가 보호감시 제도 하에서 최선을 다해서 밀착마크를 하는 방식 정도가 최선일 거라고 지금은 보는 거죠.  ▷ 오태훈 : 피해자는 평생을 이 고통 속에 살아가야 되고 여러 가지 어려움이 있을 거예요. 그리고 그 어려움과 그 아픔은 평생 동안 갈 겁니다.  ▶ 김은배 : 그렇죠.   ▷ 오태훈 : 그런데 12년 복역했다고 나오면서 이 사람은 다 끝났다고 한다는 거는 이거는 저는 그러네요. 이건 아닌 것 같습니다. 어떤 방법들이 있을지 글쎄요, 좀 찾아볼 수 있을까요? 답답하네요. <아는 경찰> 마치겠습니다. 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관, 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장 두 분과 함께했습니다. 두 분 말씀 고맙습니다.  ▶ 배상훈/김은배 : 감사합니다.
KBS
