“수도권 안정세 유지 시 ‘거리두기’ 추가 연장 없을 것…집회에 엄정 대처”
[앵커] 방역당국이  이번주까지 강화된 사회적 거리두기가 제대로 지켜진다면 더 이상의 추가적인 연장은  필요 없을 것이라고 밝혔습니다. 정부는 추석 연휴가 확산의 계기가 되지 않도록 이동 자제를 당부하고, 일부 단체의 개천절 집회에 대해서는 강력 대응 방침을 밝혔습니다. 유동엽 기자의 보도입니다. [리포트] 코로나19 신규 확진자 수는 오늘로 7일째 백명 대를 유지했습니다. 방역당국은  앞으로 5일동안 수도권 내 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치가 제대로 지켜진다면 더 이상의 추가적인 연장은  필요 없을 것이라고 밝혔습니다. 현재 전국의 거리두기 2단계 조치 기한은 오는 20일까지며,  수도권의 강화된 2단계 조치는 이번주 일요일인 오는 13일까지로 예정돼 있습니다. 기존에 추석 연휴 기간 면제했던  고속도로 통행료는 유료화될 것으로 보입니다. 방역당국은  이번 추석 연휴에는  부모님의 건강을 고려해  방문을 자제하는 것이 바람직하다며 추석 연휴 이동량 감소를 위해  고속도로 통행료 유료화를 검토하고 있다고 설명했습니다. 이와함께 정부는 일부 단체가 추석 연휴 중인 개천절 대규모 집회를 예고한 것과 관련해, 강력 대응 방침을 밝혔습니다. 정세균 국무총리는 오늘 중대본 회의에서 방역을 방해하고 공동체 안전을 위협하는 행위에 대해서는 공권력을 주저없이 행사할 것이라고 밝혔습니다. 집회에 대해 경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처하고, 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명하라고 주문했습니다. [정세균/국무총리 : "방역전문가를 비롯해 많은 분들이 추석 연휴를 걱정하고 계십니다. 지난 5월과 8월 연휴의 사례가 반복되지 않도록, 이번 만큼은 철저하게 대비해야 하겠습니다."] 이와 함께 환절기 독감이 코로나19 확산세에도 영향을 줄 수 있다며 어제부터 시작된 독감 예방접종에도 참여해줄 것을 당부하고 복지부와 지자체에는 호흡기 전담클리닉을 조속히 개설하라고 지시했습니다. 한편, 코로나19 방역 과정에서 폐쇄되거나 업무 정지된 일반 영업장에 정부가 지급하는 손실보상금을 지자체 확인만으로  정액으로 지급하는 간소화 절차가 오늘부터 시행됩니다. 폐쇄와 업무정지, 소독처분 사실을 지자체가 확인해 주면 별도의 보상금액 산정절차 없이 10만 원이 지급됩니다. 정부가 또 의사 국가 실기 시험과 관련해 응시에 대한 의대생들의  공식적인 의견을 받지 못해, 추가로 응시 기회를 주는 것에대해 논의할 필요성이 떨어진다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 유동엽입니다. 영상편집:서정혁유동엽 (imhere@kbs.co.kr)
KBS
