경찰 “코로나19 확진자가 다녀갔다” 등 허위 사실 유포 246명 검거
경찰은 코로나 19와 관련해 악의적으로 허위사실을 생산하고 유포한 246명을 검거했습니다. 김창룡 경찰청장은 오늘(7일) 서면으로 진행한 기자간담회를 통해 "강남 일대에 코로나19 3번 확진자가 거쳐 갔다"는 허위 사실을 유포한 것과 관련해 27단계의 역추적을 통해 6명을 검거하는 등 지금까지 249건을 수사해 153건, 246명을 검거했다고 밝혔습니다. 경찰은 유튜브 등에 퍼진 "광복절 집회 참가자 1명은 보건소에서 양성판정을 받고 병원에서 재차 검사받자 음성판정을 받았다"는 영상 등에 대해서도 이 영상을 유포한 사람을 특정하고 수사 중이라고 밝혔습니다. 경찰은 또 최근 네이버 카페 등에 특정 지역이나 업소에 확진자가 다녀갔다는 허위 사실이 확산하고 있다며 확진자 동선 등과 관련해 허위 사실을 유포한 사람에 대해서도 역추적 등을 통해 수사 중이라고 설명했습니다. 경찰은 감염병예방법 위반 혐의로도 천여 명을 기소 송치했고, 8백여 명을 수사 중이라고 밝혔습니다. 경찰은 이 가운데 179명이 역학조사 방해 혐의를 받고 있는데, 24명을 기소 송치했다고 설명했습니다.  경찰은 지난달 30일 사회적 거리 두기 2.5단계 시행 이후 112로 매일 평균 950여 건의 코로나 19 관련 신고가 들어오고 있다고 밝혔습니다. 주요 신고 내용은 음식점 등이 운영제한을 위반했다거나 마스크 미착용으로 인한 시비 등입니다.조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
