스포츠카 불법 경주한 폭주족 60여 명 무더기 검거
대전과 충남 일대 도로에서 외제 스포츠카 63대를 이용해 불법 경주를 벌인 운전자 62명이 경찰에 무더기로 적발됐습니다. 대전지방경찰청 교통범죄수사팀은 지난 5월부터 7월 사이 유성구 탑립사거리 일대에서 상습적으로 불법 경주를 한 혐의로 운전자 27살 A 씨 등 27명을 붙잡아 조사를 벌이고 있습니다. 이들은 BMW와 카마로, 머스탱 차량 등을 이용해 유성구 탑립삼거리에서 한국조폐공사 삼거리까지 약 590m 거리에서 급발진하며 속도를 경쟁하는 이른바 '드래그 레이싱'과 차량을 고의로 미끄러트려 위태롭게 도로를 주행하는 '드리프트 대결' 등을 벌인 것으로 확인됐습니다. 경찰은 지난 6월부터 7월 사이 공주 계룡터널에서도 상습 폭주 운전을 한 혐의로 37살 B 씨 등 35명도 붙잡았습니다. 붙잡힌 운전자들은 계룡 제1터널 입구에서 계룡 제2터널까지 약 3.4km 구간을 아우디 등 차량을 이용해 터널 내에서 최고 시속 282km로 줄지어 폭주하는 이른바 '롤링 레이싱'을 벌였습니다.  일부 운전자들은 경찰 조사에서 영화 '분노의 질주'를 보고 시합을 하고 싶었다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 이들을 공동위험행위와 난폭운전 등 도로교통법 위반 혐의로 입건했습니다. 이와 함께 공동위험행위에 따른 벌점 40점, 난폭운전 벌점 40점 등 행정처분도 함께 내렸습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
