태풍 ‘하이선’ 북상에 제주 피해…도로 잠기고 곳곳 정전
[앵커] 태풍 '하이선'이 몰고 온 거센 비바람에 제주에서는 피해가 잇따랐습니다. 도로 곳곳이 침수됐고, 4백여 가구의 전기 공급이 끊겼습니다. 강인희 기자입니다. [리포트] 경사진 도로에  빗물이 쉴 새 없이 흘러내립니다. 반대편 도로 면은  완전히 침수돼 물바다가 됐습니다. 차량이 지나기 어렵게 되자  경찰이 도로를 전면 통제했습니다. [강상수/제주도자치경찰단 교통과 : "폭우로 인해서 배수구가 감당을 못하고 있는 것 같습니다. 안에 있는 이물질을 제거해서 신속히 물이 빠지도록 조치하고 있습니다."] 소방대원들이 물에 빠진 SUV 차를 힘겹게 밉니다. 차가 빗물에 침수돼 시동이 꺼지며 고립 위기에 놓이자 소방이 출동해 차를 이동시키고, 차 안에 있던 운전자 50대 남성을 구조했습니다. 깜깜한 새벽 이 마을 일대에 전기 공급이 완전히 끊겼습니다. 초속 20m를 넘는 강풍에 전선 변압기가 고장 나  490여 가구가  2시간 넘게 불편을 겪었습니다. 평소대로라면 북적여야 할 제주국제공항은 텅 비었습니다. 오늘 오전 제주 기점 항공편 240여 편이 결항했지만, 혹시나 하는 마음에 공항을 찾은 이들은  발걸음을 돌려야 하는 상황. 꽉 막힌 하늘길이 답답하기만 합니다. [김순자/제주시 용담동 : "늦게라도 있는가 해서. 오늘 1시 20분에 예약이 됐는데. 그 전에 가야 하는데."] 태풍 '하이선'은 제주를 비껴갔지만  초속 30m 넘는 강풍과 함께 500mm 넘는 폭우를 쏟으며  곳곳에 생채기를 남겼습니다. KBS 뉴스 강인희입니다.강인희 기자 (inhee@kbs.co.kr)
KBS
