[심층인터뷰] ‘정인아 미안해’…살인죄 적용 가능?
[앵커] ‘정인아, 미안해’ 양부모의 학대 끝에 세상을 떠난 16개월 정인이를 향한 애도의 목소리가 이어지고 있습니다. 학대치사로 기소된 양어머니의 재판은 13일부터 시작되는데요. 양지열 변호사와 화상으로 이야기 나눠봅니다.정인이가 세상을 떠난 건 지난 해 10월이었습니다. 당시의 수사 결과를 보면 심각한 학대의 정황이 지속적으로 발견됐다는 것 아니겠습니까? [앵커] 입양된 지 9개월 만에 벌어진 일이었습니다. 어떻게 입양을 해놓고 이렇게 학대를 할 수가 있느냐, 이 부분이 국민적인 공분을 불러일으키지 않았습니까? [앵커]이처럼 학대 끝에 숨졌다는 정황이 드러났음에도 불구하고, 가해자인 양어머니에게 적용된 혐의는 아동학대치사죕니다. 왜 살인죄가 아니냐, 이런 비판이 나오는 대목이기도 한데요. 일단 처벌 수위부터 다르죠? [앵커]이처럼 처벌 수위가 다른데 왜, 정인이의 사건에는 살인죄를 적용하지 않은 겁니까? [앵커]  검찰에서도 지난 달,  정인이의 사망 원인 재감정에 착수했는데요. 양어머니의 혐의가 바뀔 수도 있는 겁니까? [앵커]짚어봐야 할 대목은 또 하나 있습니다. 정인이의 죽음을 막을 수 있는 기회가 분명히 있었다는 건데요. 학대 신고만 세 번 있었다면서요? 왜 어떠한 조치도 없었던 겁니까? [앵커] 그런데 이처럼 학대 신고를 미흡하게 처리했던 경찰관들에 대한 징계도 제대로 이뤄지지 않았다는 비판이 나옵니다. 대부분 경징계에 그쳤다면서요? [앵커]오늘 대법원에 접수된 양어머니 엄벌 탄원서는 120여 개가 넘습니다. 정인이 사건과 관련된 청와대 청원과 캠페인도 계속 이어지고 있잖아요? [앵커]이러한 국민들의 분노는, 정치권으로도 이어졌습니다. 아동학대를 강하게 처벌하겠다, 제도를 만들겠다는 건데, 지금 계류된 법안만 90여 건이라면서요? KBS
KBS
