태풍 길목에 놓인 부산…강풍 피해 늘어나
제10호 태풍 '하이선' 길목에 놓인 부산에 초속 26ｍ가 넘는 강풍으로 인해 피해가 늘어나고 있습니다. 오늘(7일) 오전 5시 현재 부산경찰청에 접수된 피해 신고는 모두 19건으로 대부분 강풍 피해였습니다. 오전 2시 38분쯤 부산 영도구 동삼동에서는 신호등이 강풍에 꺾였습니다. 앞서 오전 2시 17분쯤 남구 대연동 평화교회 교차로에서는 가로수가 쓰러지는 등 강풍 피해가 잇따랐습니다. 부산소방재난본부에도 강풍으로 인한 간판 추락 우려 등 피해 신고가 모두 61건 접수돼 119 구조대원이 긴급 출동했습니다. 강풍에 도로 통제도 계속되고 있습니다. 오전 0시 부산과 경남 거제를 잇는 거가대교가 통제된 데 이어 동래구 수연교, 연안교, 세병교가 통제됐습니다. 또 덕천배수장∼화면생태공원 도로 구간과 수관교 양방향이 통제됐습니다. 이후 부산항대교와 남항대교에서 컨테이너 차량이 선별 통제되고 있으며, 오전 5시 20분부터는 을숙도대교가 전면 통제되는 등 통제구간은 15곳에 이르고 있습니다. 열차 운행도 중단됐습니다. 부산김해경전철은 오늘 오전 5시 첫차부터 운행이 중지됐습니다. 코레일도 부산을 지나는 일부 열차 운행 시간을 조정하는 등 태풍에 대비하고 있습니다. 코레일은 태풍 영향권에 들어서는 오늘 첫차부터 태풍 통과 때까지 동해선 전 구간과 경부선 일부 구간 운행을 중지했습니다. 동해선은 부전∼포항, 포항∼영덕, 동대구∼부전, 동해∼강릉 등 전 구간을 오가는 무궁화호 운행을 중지했고, 서울∼동해 구간을 오가는 KTX는 강릉으로 출발과 도착역이 변경됐습니다. 한편, 부산시는 태풍 위험지역 7개 구·군 주민 171명을 사전 대피시켰다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)
KBS
