빗길 고속도로에서 사고 잇따라…2명 사망
고속도로에서 빗길 교통사고가 잇따라 2명이 숨졌습니다. 어제(7일) 새벽 5시 25분쯤 경기도 용인시 부근 경부고속도로 서울 방향 4차로에서 A 씨(66)가 몰던 15톤 트럭이 앞서가던 25톤 화물차를 들이받았습니다. 이 사고로 A 씨가 중상을 입어 인근 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌습니다. 경찰은 앞서 발생한 다른 사고를 피하려고 25톤 화물차가 급정거했고, 이를 15톤 화물차가 들이받으면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 또,어제 오전 10시쯤 경기도 성남시 수도권제1순환도로 판교 방향 성남IC 인근에서 0.5톤 트럭과 1톤 트럭이 충돌해 0.5톤 트럭 운전자 B 씨(60)가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 경찰은 나들목 진입구간에서 0.5톤 트럭이 빗길에 미끄러져 꺽이면서 다른 차선을 달리던 1톤 트럭과 충돌한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
