[최강시사] 보건복지부 대변인 “추석 기간 강제 이동제한은 검토하지 않아…다만 가급적 집에서 지내길 권고”
▷ 김경래 : 사회적 거리 두기 2.5단계 이거를 일주일 연장하기로 방침을 정했습니다. 그래서 원래는 프랜차이즈형 커피 전문점 뭐 스타벅스 이런 데만 자리에 못 앉게 했었는데 파리바게트 같은 제빵점 이런 데도 같은 기준으로 시행을 하겠다고 합니다. 좀 달라지는 거죠, 오히려 더 강화되는 측면도 있는 것 같고요. 13일까지인데 그 뒤에도 혹시 더 연장되지 않을까? 걱정도 되고요. 손영래 보건복지부 대변인 중앙사고수습본부 전략기획반장님 연결해서 이야기 좀 들어보겠습니다. 손영래 대변인님 나와 계시죠? 안녕하세요? ▶ 손영래 : 안녕하십니까? ▷ 김경래 : 13일까지 일주일 더 연장을 했는데 이게 뭐 아직은 충분하지 않다, 효과가 아직 나타나지 않고 있다, 이렇게 봐야 되는 거예요? 어떤 취지로 연장을 하신 거죠? ▶ 손영래 : 거리 두기는 효과가 나타나고 있다고 보고 있습니다. 지금 환자 발생 수나 식당 감염 같은 것들이 서서히 줄어드는 추세로 안정적으로 유지하고 있는 상황입니다. 다만 효과가 저희가 아직 방역과 의료 체계에 여력을 충분히 가질 정도로는 충분하게 나타나고 있지 않아서 이 부분들을 한 일주일 정도만 더 연장하려고 하는 겁니다. ▷ 김경래 : 이게 이제 방역당국에서 결정한 부분일 텐데 13일 이후에 한 차례 더 연장 혹은 추석까지 계속 연장 이런 얘기들도 우려죠. 걱정들을 하는 분들도 꽤 있는 것 같은데 거기에 대한 계획들은 있으십니까, 혹시? ▶ 손영래 : 사실 저희로서도 가급적 연장을 안 하는 게 목표입니다. 수도권의 거리 두기 2.5단계는 사실 다들 아시겠지만 굉장히 강력한 조치들이고 그로 인해서 자영업자들이나 서민 경제의 피해가 굉장히 큽니다. 따라서 지금 추세상으로 볼 때도 저희 판단에 이번 주 일주일간만 집중적으로 잘 전개된다고 그러면 저희가 목표로 하고 있는 환자 발생 수치들까지 100명 이하로까지 안정적으로 줄어들 수 있지 않을까라고 기대를 하고 있는 중이고 그래서 좀 일주일간만 총력적으로 전개를 하고 그런 목표를 달성하면서 더 이상 추가 연장하지 않는 쪽으로 가고 싶다는 게 저희들 희망입니다. ▷ 김경래 : 희망은 그런데 그러면 만약에 일주일 더 했는데 환자수도 폭발적으로 늘지는 않지만 지금 수준으로 계속 유지가 되고 100명 이상으로 그러면 또 재고해볼 수 있는 거네요, 그렇죠? ▶ 손영래 : 그렇긴 그런데 사실 거리 두기 효과는 저희가 시행한다고 바로 2~3일 뒤부터 나타나는 건 아닙니다. 보통 아주 빨리는 한 일주일 뒤부터 평균적으로는 한 보름 2주 정도의 기간이 경과되어야지 효과가 충분히 나타나기 시작합니다. 지금 환자가 안정적으로 줄고 있는 것은 지난주에 저희가 수도권에 강화한 이른바 2.5단계를 펼쳤던 요인 때문이 아니고 그전에 2단계로 올렸던 효과라고 봅니다. 따라서 이번 주부터 다음주까지는 이른바 2.5단계라고 하는 강화된 2단계 효과도 본격적으로 나타나기 시작하기 때문에 그런 것과 이번 주의 노력까지 합쳐진다고 그러면 충분히 저희가 예측하고 있는 수준까지 환자 발생률이 감소할 것이라고 지금 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 이번에 2.5단계 시행을 하시면서 점검을 하시고 했을 텐데 잘 안 되는 데가 있습니까, 좀? 눈에 보이는 데가? 여기는 시행해도 잘 안 되고 있다, 문제가 있다. 어떤 부분들이 있었어요? ▶ 손영래 : 전반적으로는 국민 여러분들께서 굉장히 잘해주고 계십니다. 그래서 지금 사람들이 많이 밀집하는 곳도 조금 저녁에 모임 약속 같은 것들이 확연하는 줄어드는 모습이 관찰이 되고 있는 중이고요. 다만 갑갑하시다 보니까 오히려 조금 안전할 거라고 생각하시는 야외 공간에서 밀집되는 경향들이 나타나고 있는 것들은 조금 부작용으로 보고 있는 중입니다. ▷ 김경래 : 야외 공간. 구체적으로는 어떤 데를 말씀하시는 거예요? ▶ 손영래 : 보통 공원 같은 데에 사람들이 많이 나가셔서 거기서 이렇게 거리 두기가 되면서 앉아 계시면 상관없는데 좀 이렇게 많은 분들이 밀집해서 장기간 앉아 계시는 그런 현상들이 나타나고 있어서 그 부분은 좀 우려를 하고 있는 중입니다. ▷ 김경래 : 공원도 저도 한번씩 나가보는데 주말에. 사람이 좀 없어도 마스크를 쓰고 있어야 되나요? 아무도 없는데 그건 좀 벗고 있어도 되죠, 잠깐? ▶ 손영래 : 예, 거리 두기가 충분히 되시면 마스크를 쓰실 필요는 없습니다. 다만 밀집되어 있는 경우에는 야외라고 하더라도 마스크를 쓰고 계셔야 합니다. ▷ 김경래 : 이번에 약간 논란이 됐던 게 제가 아까 모두에 말씀을 드렸는데 스타벅스 같은 그런 커피 전문점은 안에서 못 먹게 했잖아요, 테이크아웃만 가능하도록 했는데 파리바게트 대표적으로. 이런 데 빵집들은 다 앉아서 먹더라고요. 그게 중간에 한 번 바뀐 거죠, 규정이? ▶ 손영래 : 오늘부터는 프랜차이즈형 카페뿐만 아니라 프랜차이즈형 제과제빵점 지금 말씀하신 파리바게트 같은 곳이요. 또 프랜차이즈 아이스크림점 베스킨라빈스나 설빙 같은 데라고 해야 될까요? 그런 데들도 마찬가지로 앉아서 취식이 금지됩니다. ▷ 김경래 : 이번에 그러면 거기 동네 카페나 이런 데는 어떻게 되는 거예요? 똑같이 9시까지는 앉아 있을 수 있는 건가요? ▶ 손영래 : 예, 동네 카페는 마찬가지로 적용되지 않습니다. 카페의 범주가 워낙 방대하기 때문에 동네 카페까지 다 할 때는 워낙 경제적 피해가 클 것이라고 예상하고 있고요. 또 하나 지금 통제의 목적 자체가 많은 사람들이 모여서 장시간 앉아 있는 곳들을 좀 없애는 것입니다. 그래서 아마 그런 특성을 보고 있으면 프랜차이즈형 카페나 이런 제과제빵점에서 그런 점들이 좀 두드러지게 나타납니다. ▷ 김경래 : 또 하나가 사람들이 많이 걱정하는 게 수도권 병상이 거의 한계에 다다랐다, 이런 이야기를 하잖아요. 어느 정도 수준이에요, 지금? ▶ 손영래 : 병상은 지금 현재까지는 아직은 문제는 없습니다. 다만 환자들이 한 2~3주 전쯤부터 300~400명씩 증가했었고 그때 고령층들이 많았기 때문에 중환자들의 발생률이 꽤 될 거라고 하는 예측입니다. 그런 중환자 발생에 대해서 중환자 병상을 현재 보유하고 있는 것으로 적절하게 충당시킬 수 있느냐는 부분들에서 논란이 되고 있는 중이고요. 저희가 일단 최대한 중환자 병상을 빠르게 늘리고 있는 중입니다. 또 하나 좀 권역의 중환자 병상을 다 묶어버려서 각 지역에서 해소하기보다는 중앙에서 아예 일괄 배정을 시켜서 가장 효율적으로 중환자 병상을 만들어나가면서 대응을 하고 있는 중입니다. ▷ 김경래 : 추석은 이동을 자제해달라, 이런 이야기를 정부에서 발표를 했잖아요. 그런데 그게 권고 수준이기 때문에 앞으로 좀 만약에 상황이 악화되면 다른 조치가 나올 수도 있는 건가요? 이게 굉장히 걱정이실 겁니다. ▶ 손영래 : 사실 이동 제한은 저희가 강제적인 이동 제한은 검토하지 않고 있습니다. 저희 법령 체계 내에서도 그런 부분들은 불명확하고요. 그리고 강제적인 이동 제한 자체가 워낙 국민의 자유권을 심각하게 침해합니다. 따라서 지금 권고로 이동을 자제해달라고 요청을 드리고 있는 거고요. 다만 저희가 볼 때 지금 한 3주 뒤가 추석인데 3주 뒤까지 잠복 감염이나 혹은 무증상 감염을 완벽하게 통제하는 것은 불가능하다고 이미 분석이 되고 있는 중입니다. 따라서 특히 고령층에 계신 가족분들 고령층에 계신 분들은 워낙 위험하니까 전국에서 같이 모여서 식사를 하고 대화를 하고 있으면 아무래도 모르는 사이에 그런 잠복 감염 같은 것들이 퍼질 가능성이 굉장히 높습니다. 그에 따라서 이번 추석은 많이 아쉽겠지만 가급적 집에서 보내주실 것을 요청드리는 겁니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 두 가지를 여쭤보겠습니다. 하나는 관련된 이야기인데 사실. 10월 3일에 개천절에 전광훈 목사 등을 비롯한 그쪽에서 보수단체 쪽에서 집회를 할 수도 있다, 이런 이야기들이 계속 나오고 있어요. 여기에 대한 정부 방침은 어떻습니까? ▶ 손영래 : 지금 사실은 집회 자체는 서울시나 경기도 전부 금지되어 있고 저희도 방역적으로 꼭 필요하다고 보고 있습니다, 금지가. 따라서 이 부분들은 다시 또 지난 광복절 집회처럼 대규모 인파가 모여서 특히 만약에 광복절 집회와 유사한 분들일 것 같은데 그때 그분들은 저희가 지금 다 검사를 하지 못했습니다. 따라서 저희가 우려하고 있는 잠복 감염이나 드러나지 않은 감염자가 있습니다, 분명히. 그런 위험성이 있기 때문에 다시 한 번 대규모 확산의 계기가 될 수 있다고 보고 있어서 그런 집회는 지금 관계부처들하고 함께 최대한 막는다고 하는 생각으로 논의를 하고 있는 중입니다. ▷ 김경래 : 좀 강력하게 차단할 수 있는 방법, 모이면 방법이 없잖아요, 사람들이 모이면. 그런 걸 갖고 계신 게 있나요? ▶ 손영래 : 아마 같이 논의를 해봐야 될 것 같습니다. 현재 법률상에서는 집회가 금지될 것이고 저희 방역 관련 법률과 함께 일반 행정 법률에서도 금지가 됩니다. 이 부분들을 잘 엄수할 수 있게끔 어떻게 하면 더 효과적으로 차단할 수 있을지는 제가 아마 경찰청이나 관계부처들하고 논의를 하면서 사안을 검토해보겠습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이 이야기는 같이 연결되는 이야기는 아닌데 궁금하신 분들이 많으니까 보건복지부 관할이고요. 의대생들이 국가고시 계속 거부한다는 거예요. 그리고 집단 휴진 이어가겠다, 이건 결정을 봐야 될 것 같긴 한데. 어쨌든 국가고시 이거 거부하면 나중에 인턴 뽑고 군의관 뽑고 이거 굉장히 어려워지는 것 아니냐? 대책이 있습니까? ▶ 손영래 : 아마 이제 사실 정부로서도 지금 한 차례 연기를 해준 상황이라서 더 이상 추가적으로 연기하기가 상당히 어려운 상황입니다. 그런데 많은 의대생들이 국가고시를 안 치게 될 경우에 인턴과 군의관, 공중보건의사 같은 수급에 차질이 생기게 될 것 같습니다. 그런 부분들이 그 의료진들이 전부 안 하겠다고 그러면 큰 차질이 생길 것 같은데요. 결국에는 이게 의사로 내년이 됐든 내후년이 됐든 들어오게 될 거라서 그런 점을 감안해서 하고 필수적인 부분을 중심으로 하면서 그것도 불충분한 부분들을 군의관, 공중보건의사가 아니라 의사를 고용하는 쪽으로 분산시키면 그렇게 큰 문제까지는 되지는 않지 않을까 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 연기는 안 하신다는 건가요, 한 차례 더? ▶ 손영래 : 지금 연기하기는 아마 국민 감정상도 그렇고 법의 원칙성에서도 그렇고 그건 좀 어렵다고 판단하고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ▶ 손영래 : 예. ▷ 김경래 : 손영래 보건복지부 대변인이었습니다. KBS
KBS
