美 뉴욕 ‘흑인 복면 질식사’ 항의 시위 잇따라…최루탄 발사·현장 체포
미국 뉴욕주에서 경찰에 체포당하던 중 질식해 숨진 흑인 남성의 사망 사고에 항의하는 시위가 잇따랐습니다.월스트리트저널(WSJ)은 현지시간 5일 대니얼 프루드 사망 사건이 발생한 뉴욕주 서부 로체스터에서 전날 저녁 사흘째 시위가 이어졌다고 보도했습니다.  이날 시위는 2천여 명이 모여 평화적으로 시작했지만, 경찰과 대치 과정에서 긴장이 고조됐고 일부 시위대는 경찰을 향해 폭죽 등을 터트려 경찰관 3명이 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 해산 명령을 거부한 시위대에 최루탄을 발사하고 11명을 폭동과 불법 시위 혐의로 체포했습니다. 뉴욕시 맨해튼에서도 인종차별에 항의하는 수백 명의 시위대가 거리를 행진했고, 일부는 시위 도중 커피전문점, 약국 등 점포 유리창을 깨고 약탈을 시도하다 경찰에 체포됐습니다. AP통신은 러티샤 제임스 뉴욕주 검찰총장은 5일 이번 사건 조사를 위해 대배심을 소집하겠다고 밝혔다고 보도했습니다. 제임스 총장은 성명에서 "프루드의 가족과 로체스터의 지역 사회는 이번 사건으로 엄청난 고통과 괴로움을 겪었다"며 "대배심을 통해 철저한 조사가 이뤄지도록 하겠다"고 밝혔습니다. 이와 관련해 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 "검찰총장이 신속하고도 결단력 있게 대배심을 구성키로 한 데 대해 박수를 보낸다"며 "뒤늦은 정의는 정의가 아니다. 뉴욕의 주민들은 진실을 알아야 할 권리가 있다"고 환영했습니다. 앞서 지난 3월 23일 뉴욕주 로체스터에서 경찰이 41살 흑인 남성 대니얼 프루드를 체포하면서 복면을 씌웠다가 질식사에 이르게 한 사건이 최근 뒤늦게 알려지면서 흑인 과잉진압에 항의하는 시위가 미국 내에서 이어지고 있습니다.[사진 출처 : AP·로이터=연합뉴스]박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
