[영상] 슬리퍼로 뺨 철썩?…도 넘는 ‘노마스크 폭행’
지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성 A 씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 오늘(28일) 법원에 출석했습니다. 이날 오전 10시쯤 서울남부지법에 도착한 A 씨는 "마스크를 써야 하는지 몰랐느냐"는 취재진의 질문에 "몰랐다"고 답했습니다. 피해자에게 하고 싶은 말을 묻자 "죄송하다"고 답했습니다. 구속 여부는 오후 늦게 결정될 전망입니다. 경찰에 따르면 A 씨는 어제(27일) 오전 7시 25분쯤 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용 등을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 피해 승객의 목을 조르고, 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴 부위를 때리려는 모습 등이 제보 영상에 찍혔습니다. A 씨는 경찰 조사에서 마스크 착용 요구에 화가 나서 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다. 서울경찰청에 따르면 대중교통 마스크 의무화가 시행된 지난 5월부터 지난 25일까지 마스크 미착용자 대중교통 탑승 제한 마찰 사건은 141건이 접수돼 151명을 검거했습니다.   김종수 기자 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
