추미애, 지난 3월에 ‘아들 휴가·불륜설 인터넷 게시’ 누리꾼 무더기 고발
추미애 법무부 장관 측이 아들의 휴가 미복귀와 자신의 불륜설 등을 인터넷과 유튜브 등에 게시한 운영자 등을 사이버 명예훼손 혐의로 고발한 것으로 뒤늦게 밝혀졌습니다. 서울 관악경찰서는 추 장관 측이 지난 3월 인터넷 카페 운영자 A 씨 등 19명을 상대로 정보통신망법상 명예훼손 혐의의 고발장을 접수했다고 오늘(6일) 밝혔습니다.  고발장에는 A 씨 등이 지난 1~2월 자신이 운영하는 인터넷 카페 등에 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹, 추 장관의 불륜설과 관련한 글을 지속적으로 유포해 법무부 장관의 사회적 위신을 심각하게 훼손했다는 취지의 내용이 적힌 것으로 알려졌습니다. 고발장은 추 장관이 법무부 장관으로 지난 1월 임명된 지 2달 정도 지난 3월쯤 접수됐으며, 추 장관이 더불어민주당 당 대표였던 시절 비서였던 B 씨가 직접 고발장을 접수했습니다.  경찰은 B 씨가 고발장을 접수하면서 추 장관이 서명한 위임장을 함께 들고 왔다고 설명했습니다. 명예훼손은 반의사불벌죄에 해당해, 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없습니다.  사건은 피고발인 10명의 주거지에 따라 각 관할 경찰서로 이첩돼 각자 수사를 진행하고 있으며, 이 가운데 일부 사건은 검찰에 송치됐습니다. 피고발인 신원이 확인되지 않은 9건은 사건이 종결됐습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
