‘젊은의사’ 긴급회의 결론없이 종료…집단 휴진·의사 국가고시 오늘 재논의
전공의와 전임의, 의대생들로 구성된 '젊은의사 비상대책위원회'(이하 젊은의사 비대위)가 긴급 회의를 열어 집단 휴진 지속 여부 등을 논의했지만 결론을 내지 못했습니다. 젊은의사 비대위 측은 어제(5일) 오후 5시부터 서울 영등포구 서울시의사회관에서 집단 휴진 지속 여부와 의대생들의 의사 국가고시 응시 문제 등을 논의했지만 합의에 이르지 못했다고 밝혔습니다. 회의 시작 후 6시간 반이 지난 밤 11시 30분쯤 의대 교수로 알려진 한 남성이 회의장에 들어가려 시도했고, 이를 회의장 안에 있던 전공의와 전임의 등이 막으면서 실랑이가 벌어지기도 했습니다. 결국 경찰이 출동하는 소동 속에 회의는 중단됐습니다. 이에 젊은의사 비대위는 오늘 다시 비공개 회의를 열어 의사 국가고시 응시 문제 등과 관련해 논의를 이어갈 것으로 알려졌습니다. 정부는 의대생 90% 가량이 의사 국가고시 신청을 취소함에 따라 재접수 기한을 오늘(6일) 24시까지로 연장했으며, 시험 시작일은 오는 8일입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
