인터넷 게시판에서 연락처 검색해 만남 요구…30대 남성, 경찰에 검거
대학교 학과 인터넷 게시판 등에서 찾아낸 휴대전화 번호로 연락해 만남을 요구한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 서대문 경찰서는 경북 지역에 거주하는 30대 남성 A 씨를 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔습니다. 앞서 연세대학교 총학생회는 지난달 24일, 학생들의 개인정보를 입수해 여학생들에게 만남을 요구하는 문자를 보내고 전화를 해온 A 씨를 경찰에 고발했습니다. 현재까지 알려진 연세대 피해 학생은 65명으로 원광대학교 의대와 경희대학교, 중앙대학교 등에서도 비슷한 수법의 피해가 있었던 것으로 전해졌습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 "대학교 학과나 동아리에서 만든 인터넷 카페 게시판에 들어가면 볼 수 있는 전화번호로 연락했다"고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 조만간 A 씨를 불러 정확한 범행 동기와 개인정보 취득 과정의 불법성 여부 등을 조사할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
