광진구, 혜민병원 고발…“격리 조치 중 직원 퇴근시켜”
코로나19 집단감염 발생으로 내려진 격리 조처를 어기고 일부 직원을 퇴근시킨 서울 혜민병원이 경찰에 고발됐습니다. 서울 광진구청은 오늘(5일) 혜민병원을 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다고 밝혔습니다. 앞서 광진구청은 지난달 31일 혜민병원에서 코로나19 최초 확진자가 발생하자, 감염병 예방법에 따라 병원을 임시 폐쇄하고 격리 조치했습니다. 하지만, 병원 측은 시설 내 격리 지시를 어기고 방역 당국 승인 없이 일부 직원을 퇴근 시킨 것으로 조사 결과 드러났습니다. 구청 관계자는 병원 종사자뿐 아니라 방문자와 구민 감염이 우려되고, 방역 업무에도 막대한 지장을 초래함에 따라 혜민병원을 고발 조치했다고 밝혔습니다.  혜민병원에서는 지난달 31일 직원 한 명이 처음 확진 판정을 받았고, 이후 17명이 추가 확진돼 지금까지 모두 18명이 코로나19에 감염됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
