경찰, ‘8·15 노동자대회’ 연 민주노총 비대위원장 조사
지난달 15일 민주노총이 서울 도심에서 연 기자회견과 관련해 경찰이 김재하 민주노총 비상대책위원장을 소환 조사했습니다. 서울 종로경찰서는 어제(3일) 오전 10시쯤 김재하 비대위원장을 불러 지난달 15일 집회 형식의 기자회견을 한 것과 관련해 감염병예방법과 집회시위에 관한 법률을 위반한 소지가 있는지에 대해 조사했습니다. 40분간 이어진 조사에서 경찰은 김 비대위원장에게 기자회견에서 구호를 외치고 노래를 부르며 춤을 췄는데, 사실상 집회가 아니었는지와 당시 집회 신고는 왜 하지 않았는지 등을 조사한 것으로 알려졌습니다. 이에 대해 김 비대위원장은 "기자 회견이라 집회 신고 대상 자체가 아니며, 기자회견에서도 구호를 외치는 것은 다반사고, 노래를 부르고 춤을 춘 부분 역시 '기자회견 퍼포먼스'의 일부였다"고 주장한 것으로 전해졌습니다. 지난달 15일 민주노총은 서울 종각역 일대에서 '8·15 노동자대회' 기자회견으로 열었습니다. 하지만 2천여 명이 모이면서 사실상 '집회'가 아니냐는 비판을 받았습니다.  당시 서울시는 코로나 19 확산 방지를 위해 서울 도심 안에서 대규모 집회를 금지하는 행정 명령을 내린 상태였습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
