신혼여행 중에 익수자 목숨 구한 현직 경찰
[앵커] 위험한 상황을 마주했을 때 누군가를 선뜻 돕는다는 게 생각보다 쉬운 일이 아닌데요. 제주도에서 신혼여행중이던 한 현직 경찰관 부부가 해수욕장에서 물에 빠져 의식을 잃은 사람을 구조해 목숨을 구했는가 하면, 한 버스 운전기사는  교통 사고를 목격하고 사고 현장에서 위급한 환자를 도와 목숨을 살렸습니다. 박지은 기자입니다. [리포트] 태풍이 접근하고 있는 제주 바다 한가운데서 의식을 잃은 한 남성. 이 남성을 구조하기 위해 누군가 구조장비도 갖출 새 없이  바다로 뛰어들어  해변으로 데리고 나옵니다. ["마스크 벗겨, 얼굴 들어줘."] ["더 끌고 나와."] 망설임 없이 구조작업을 벌인 건 대전경찰청 과학수사계 김태섭 경장. 신혼여행차 제주를 찾았다가  의식을 잃고 바다에 떠 있는  20대 A씨를 발견하고 구조한겁니다. 덕분에 A씨는 응급조치를 받고  무사히 치료를 마쳤습니다. [김태섭/대전경찰청 과학수사계 경장 : "'마이삭' 오기 전날, 그래서 파도가 높았어요. 이상하다. 와이프가 저기 한번 가봐 해서 갔는데 아예 엎어져 있는 걸 보고 끌어내야겠다 했죠. "] 버스 운행을 마치고  회사로 들어가던 지난달 28일 밤 11시쯤. 버스운전기사 52살 김영우 씨는 교통사고를 목격하자 버스 운전대를 놓고  거동이 불편한 사고차량 운전자를 돕습니다. [김영우/버스운전기사 : "위급상황이다 해서 버스 정차시키고 (운전자의) 상태가 심각하다는 것을 제가 직감을 하고 심폐소생술을 했습니다."] '내 일도 아닌데' 하고 지나칠 수도 있었던 순간. 시민영웅의 도움의 손길이 꺼져가는 생명을  다시 살려낼 수 있었습니다. KBS 뉴스 박지은입니다. 영상편집:복병민 박지은 기자 (now@kbs.co.kr)
KBS
