의사협회 “요구사항 수용되지 않으면 9월 7일부터 무기한 집단휴진”
대한의사협회가 오늘(28일) 다음 달 7일부터 무기한 일정으로 집단휴진에 나서겠다고 밝혔습니다. 의사협회는 오늘 저녁 8시 서울 용산구 의협 사무실에서 기자회견을 열고, 정부가 요구사항을 수용하지 않는다면 오늘로 끝나는 2차 집단휴진 이후 다음 달 7일부터 무기한 집단휴진에 들어가겠다고 발표했습니다.  최대집 의협 회장은 "보건복지부가 전공의 10명을 업무개시명령 위반 혐의로 경찰에 고발한 것과 최근 공정거래위원회 고발은 부당한 공권력의 폭거"라며, 변호인단을 조속히 구성해 철저히 대응하겠다고 밝혔습니다.  또, 고발 조치만으로 이미 의협 회원의 피해가 발생했고 오는 1일 의사 국가시험 실기가 예정된 만큼 의대생의 피해도 예상된다며 가용한 모든 방법으로 대응해나가겠다고 덧붙였습니다.  현재 의협은 정부에 의과대학 정원 확대와 공공의대 설립, 한방첩약 급여화, 비대면 진료 육성 등 4가지 의료 정책을 전면 철회할 것을 요구하고 있습니다.  의협은 지난 26일부터 오늘까지 2차 전국의사 집단휴진을 진행했고, 전공의들은 연차별로 지난 21일부터, 전임의들은 지난 24일부터 무기한 집단휴진을 이어가고 있습니다. 다만, 최 회장은 3차 집단휴진 이전에 정부의 제안이 오면 진정성 있게 협상해나갈 생각이라고 덧붙였습니다. 									[사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
