[영상] ‘복면 질식’ 영상 뒤늦게 공개…美 왜 이러나?
미국 뉴욕주에서 경찰에 체포된 흑인 남성의 '복면 질식사' 사건의 영상공개가 최근 미국의 인종차별 항의 시위 사태에서 새 뇌관으로 부상하고 있다고 현지 언론이 보도했습니다. 지난 3월 뉴욕주 로체스터에서 가족의 신고를 받고 출동한 경찰이 대니얼 프루드(41)라는 남성을 체포하는 과정에서 얼굴에 복면을 씌웠다가 그를 숨지게 한 사실이 뒤늦게 공개된 것입니다. 사건이 공개된 2일(현지시간) 로체스터에서 100여 명이 가두시위를 벌이다 이 중 9명이 체포됐고, 이후 항의 집회가 계속 이어지고 있습니다. 집회 장소도 확산되고 있어서 뉴욕시 맨해튼의 타임스스퀘어에서도 프루드 사망 사건에 항의하는 시위대가 집결한다고 AFP통신과 뉴욕타임스(NYT)가 보도했습니다. 민심이 동요하자 지역 당국도 대응에 나섰습니다. 러블리 워런 로체스터 시장은 기자회견에서 "충격적"인 사건이라며 "가족에게 공감하며 나도 매우 화가 난다"고 말했습니다. 시 당국은 이어 '질식사'사건과 연관된 경찰관 7명에 대해 정직 처분을 내렸지만, 당국의 징계도 너무 나온 것아니냐는 지적이 나오고 있습니다. 5개월 여 전인 지난 3월 23일 해당 사건이 발생한 후 당국의 징계가 나온 건 처음이기 때문입니다.  현지언론에 따르면 경찰은 사건 당일 오전 3시쯤 프루드가 향정신성의약품의 일종인 펜시클리딘에 취한 채 벌거벗고 밖에서 뛰어다닌다는 가족의 신고를 받았습니다. 프루드는 자신이 코로나19에 걸렸다고 외쳤던 것으로 전해졌습니다. 그는 경찰에 체포되자 총을 달라고 요구하고 땅에 침을 뱉기 시작했고, 경찰은 이때문에 그의 머리에 두건을 씌워 침이 튀는 것을 막았다고 주장하고 있습니다. 프루드가 일어나려 하자 경찰은 그를 가슴이 아래로 향하도록 눕히고 얼굴을 바닥 쪽으로 돌리는 것 등이 영상에 모두 찍혀 있습니다. 얼마 후 프루드의 숨이 멈췄고, 그는 병원에 이송됐으나 7일 후 숨졌고 의료진은 부검 결과 '질식'이 사망원인 중 하나라고 지적했습니다. 김종수 기자 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
