양성률 88% ‘사업 설명회’, 집단감염 뇌관?
[KBS 대구][앵커]대구에서 열린 동충하초 사업설명회가 코로나19 집단감염의 새로운 뇌관이 되고 있습니다.참석자 대다수가 확진됐는데, 대구시는 설명회 주최자에 대한 처벌을 검토 중입니다.이하늬 기자입니다.[리포트]지난달 29일, 대구의 한 건물 지하에서 열린 동충하초 사업 설명회.대구·경북 외에도, 경남과 충남, 충북 등에서 25명이 참석했습니다.지난 1일 60대 여성을 시작으로 지금까지 확진된 참석자는 22명.가족 2명도 감염되면서 관련 확진자는 24명으로 늘었습니다.설명회에선, 마스크도 쓰지 않은 채 수박 등 음식을 나눠 먹고, 명부도 기재하지 않은 것으로 CCTV에서 확인됐습니다.이곳은 최근까지도 다단계 등 판매행위를 위한 설명회 장소로 이용돼 온 것으로 드러났습니다.[건물 이용자/음성변조 : "보이차도 하고,뭐 그런 거 많이 합디다.마이크로 뭐 연설하고 그러는 거 같던데요. 여기 안 그래도 걱정을 많이 했어요. 코로나가 이런데 자꾸 사람들이 들락거려도 되나…."]대구시는 앞서 지난 7월 다단계와 방문판매를 위해 다중을 모으는 행위와, 장소를 빌려주는 행위를 금지했습니다.이에 근거해 시 방역 당국은 설명회를 주최한 60대 여성을 감염병예방법 위반 혐의로 고발하는 방안을 검토 중입니다.[김재동/대구시 시민건강국장 : "위반 사항에 대해서는 저희들이 관련법과 원칙에 따라서 (고발 등을) 검토를 하고 있습니다."]대구시는 방역수칙을 지키지 않고 음성적으로 이뤄지는 불법 다단계업에 대한 현황을 파악해 경찰과 공조해 단속할 계획이라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 이하늬입니다.촬영기자:신상응이하늬 기자 (hanuy@kbs.co.kr)
KBS
