“부실시공하고 버젓이 신고”…무등록 환경오염 방지시설 업체 적발
[앵커] 환경오염 방지시설을 불법 시공해온 경기 지역 무등록 업체들이 무더기로 적발됐습니다. 이들 업체는 전문인력이 없어 공사 설계를 다른 업체에 맡기거나 시설을 부실시공하기도 했습니다. 박희봉 기자의 보도입니다. [리포트] 송풍기 등 환경오염 방지시설을 시공하는 한 업체입니다. 현행법상 업체 등록이 필요하지만 무등록 상태입니다. 환경기술산업법 위반입니다. [적발업체 관계자/음성변조 : "(저희가 조사를 하다 보니까 위반사항이 돼서…) 소개해준 사람이 예전에 한 사람이 그걸 그렇게 해주라고 해줬는데…."] 오염방지 자동화 기계를 시공하는 이 업체 역시 무등록 상태입니다. 여과 집진기 등이 불법 시공됐습니다. [적발업체 관계자/음성변조 : "이런 것들을 저희가 다 가지고 한다고 하면 물론 규모도 커야 하고…저희가 이 업계에서는 살아남지 못해요."] 이렇게 무등록 상태에서 환경오염 방지시설을 불법 시공해 적발된 업체는 38곳입니다. 환경 분야 기술사 등 전문인력을 갖춰야 하지만 상당수의 업체가 지키지 않았습니다. 공사 설계를 아예 또 다른 환경전문공사업체에 맡기기도 했습니다. 일부 업체는 배관을 연결하지 않는 등 시설을 부실시공하고 버젓이 가동개시 신고까지 냈습니다. 시설 허가, 신고 과정에서 지자체가 등록업체인지  확인하지 않는다는 점을 악용한 겁니다. [인치권/경기도 민생특별사법경찰단장 : "저렴한 단가를 앞세워 부실 시공하는 행위는 도민의 안전을 위협할 뿐만 아니라 적법하게 시공하는 환경전문공사업체에 피해를 주게 됩니다."] 경기도 특별사법경찰단은 적발된 업체를 형사입건하고, 관련 시설 허가할 때 등록업체 여부를 확인하도록 중앙부처에 건의할 계획입니다. KBS 뉴스 박희봉입니다. 촬영기자:최경원/영상편집:오대성박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
