전공의 단체 “업무개시명령 철회하고, 의료 정책 원점에서 재논의해야”
정부가 오늘(28일) 업무개시명령에 응하지 않은 전공의 10명을 고발한 것에 대해, 전공의 단체가 업무개시명령을 철회하고 의사들과 의료 정책을 다시 논의하라고 촉구했습니다. 대한전공의협의회(이하 대전협)는 오늘 성명을 통해 "지난 26일 수도권 지역에 이어, 정부는 오늘 오전엔 일부 필수과 전공의에 대해 형사 고발을 하고 전국으로 업무개시명령을 확대 적용했다"며 "의료계 원로 의견을 듣겠다고 한 지 하루도 지나지 않아 이를 수용하긴커녕 탄압 조치를 전국으로 확대했다"고 비판했습니다. 이들은 "전세계적으로 피수련자 신분인 전공의에게 업무개시명령이나 공권력을 행사해 고발하는 건 전례가 없는 부끄러운 일"이라며 "정책 추진 과정에 정당한 문제를 제기하는 전공의들을, 행정 조치를 앞세워 제압하려는 태도를 철회해야 한다"고 덧붙였습니다. 이어 "1만6천 젊은 의사들은 국민의 건강과 생명을 누구보다 염려하고, 일터로 돌아가 코로나19 최전방에서 응급실, 중환자실을 지키길 희망한다"며, "정부는 공권력을 이용한 의사 탄압을 중단하고, 보건의료정책을 주체이자 전문가인 의사와 함께 가장 좋은 해결책을 찾을 수 있도록 원점에서 대화하라"고 거듭 촉구했습니다.  앞서 지난 21일 전국의 전공의들은 정부가 추진 중인 의대 정원 확대, 공공 의대 설립 등 4대 의료 정책에 반대해 무기한 집단 휴진에 들어갔습니다. 이후 지난 24일부터는 전국의 전임의들도 집단 휴진에 동참했습니다.  이에 정부는 지난 26일 수도권 지역의 전공의, 전임의들에 대해 업무개시명령을 발동한 데 이어 오늘은 전국으로 확대했습니다. 정부는 또 업무개시명령에 응하지 않은 응급실 근무 전공의 10명을 오늘 오전 서울지방경찰청에 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
