자가격리 용인 90대 할머니, ‘코로나19’ 확진 뒤 사망
경기도 용인시는 오늘(8/28) 기흥구 보정동에 사는 90대 할머니 A씨가 `코로나 19` 확진 판정을 받고 나서 8시간여 만에 숨졌다고 밝혔습니다.  A 씨는 `우리제일교회` 신도인 딸이 지난 15일 확진되면서 가족 접촉자로 분류된 뒤 `코로나 19` 검사에서 음성판정을 받고 자가격리에 들어갔습니다.  그러다,격리 해제를 나흘 앞둔 지난 26일 밤에 의식을 잃고 쓰러져 분당서울대병원으로 옮겨졌고, 어제 오전 11시에 `코로나 19` 검사에서 확진 판정을 받은 뒤 8시간 뒤인 저녁 7시 20분쯤 숨졌습니다. 경찰은 숨진 A씨가 기저질환이 있었는 지, 직접적인 사망 원인이 무엇인지 조사하고 있습니다. 방역 당국은 "할머니가 병원 이송 전에도 집에서 거의 누워있을 정도로 몸이 안 좋으셨던 것 같다"면서 "우리제일교회 신도 여부도 아직은 알 수 없다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
