코로나19 재확산에도 10명 이상 모여서 행사…불법 다단계 업체 3곳 적발
코로나19가 재확산하는데도 홍보관 등을 운영하며 불법 다단계 영업을 한 방문판매업체 3곳이 공정거래위원회와 지자체, 경찰 합동점검에서 적발됐습니다. 이들 중 7월에 12명의 확진자가 발생했던 온열 매트 업체는 지난달 말 점검반이 방문했을 때 10명 이상이 모여 있었고, 관리자는 마스크를 쓰지 않았던 것으로 드러났습니다. 공정위는 서울 강남구 지역에 밀집한 방문·다단계업체를 대상으로 강남구청, 경찰과 불법 방문판매업체 합동점검을 한 결과 등록하지 않고 다단계 영업을 한 업체 3곳을 경찰에 고발 조치했다고 오늘(3일) 밝혔습니다. 이들 업체는 방문판매업 신고만 하고 실제로는 하위단계 판매원 실적에 따라 상위단계 판매원에 후원수당을 지급하는 다단계 판매를 해온 것으로 드러났습니다. 1세트당 330만 원 상당의 온열 매트를 판매하는 A사와 1켤레 33만 원 상당의 기능성 신발을 판매하는 C사의 경우 지난달 26일 현장점검반이 홍보관 겸 본사를 방문했을 당시 10명 이상이 모여 행사를 하고 있었습니다. 강남구청은 고위험시설임에도 방역수칙을 준수하지 않은 2곳에 대해 집합금지명령을 부과하기도 했습니다. 또 화장품을 판매하면서 4단계 이상의 구조로 후원수당을 지급한 B 업체는 홍보관을 운영하지 않아 공정위로부터 고발조치만 당했습니다. 미등록 다단계판매는 '방문판매 등에 관한 법률'에 따라 7년 이하의 징역이나 2억 원 이하의 벌금형에 처할 수 있습니다. 한편, 최근 방문판매업으로 신고하고 가상화폐나 유사수신행위 설명회 등을 연 업체에 대해서는 방문판매법 위반사항은 확인되지 않아 금융감독원 등 소관 기관에 통보하기로 했습니다. 지난달 말까지 11개 방문·다단계 판매 업체에서 643명의 코로나19 확진자가 발생하는 등 방문판매는 감염 확산의 원인으로 꼽히고 있습니다. 이들 상당수는 제대로 신고·등록하지 않은 불법업체로 소비자피해도 우려된다고 공정위는 밝혔습니다. 공정위는 이달 1일부터 '불법 방문판매 긴급점검반'을 가동해 서울 강남구 외에 불법 다단계 신고 접수 업체, 안전 신문고 민원 발생 업체 등에 대해 사전 예고 없이 점검할 계획입니다. 불법 다단계는 공정거래위원회나 안전 신문고 앱, 국민신문고 홈페이지 등을 통해 신고할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]석민수 기자 (ms@kbs.co.kr)
KBS
