한라산 하루 1000mm 폭우…곳곳 침수되고 범람 위기까지
[앵커]안녕하십니까?태풍이 휩쓸고 간 포항 구룡포 도로. 강풍에 날아온 잔해들이 가득합니다. 유난히 독한  2020년을 견뎌내는 중입니다.코로나19 kbs 통합뉴스룸  9시뉴스. 먼저 가장 피해가 컸던 제주지역 상황부터 알아보곘습니다. 한라산에 하루동안 천 mm가 넘는 기록적인 폭우가 쏟아졌는데요. 주민들은 긴급 대피했고, 침수 피해도 잇따랐습니다.김가람 기잡니다. [리포트] 흙탕물이 거센 물살을 일으키며 하천을 따라 쉴 새 없이 흘러내립니다. 4m 높이 교량 바로 밑까지 물이 차오르더니 도로 위까지 넘치기도 합니다. 금방이라도 범람할 위기에 놓이자 인근 일부 주민들은 황급히 대피했습니다. [이석조/제주시 외도동 : "나리 때 생각이 나죠, 나리 때 생각이. 다시 또 그렇게 물이 범람하지는 않을까 해서 조바심 많이 났죠."] 농로가 물에 잠겨 물바다가 되고, 고립된 사람들은  밧줄에 몸을 의지한 채 119구조대원들에게 가까스로 구조됩니다.   ["그만, 그만, 내려줘."] 바퀴가 잠길 정도로 쏟아진 물길에 고립된 차들. 태풍이 몰고 온 폭우로 곳곳에서 도로가 물에 잠겨 운전자들이 불안에 떨었습니다. [고종수/서귀포시 중문동 : "112가 와서 차량을 통제했으면 이렇게 차들이 침수 안 될 겁니다. 그런데 지금도 경찰이 안 오고 있어요."] 태풍 '마이삭'이 제주를 지나며  하루 동안 한라산에 뿌린 폭우는 무려 1,004mm. 태풍이 가깝게 지났던 성산에도 역대 5번째 많은 263mm의 비가 내렸습니다. [김길엽/제주지방기상청 기상사무관 : "폭풍 반경에 들어옴에 따라서 풍속이 강했습니다. 풍속이 강함에 따라서 한라산에 의한 지형효과가 매우 크게 작용한 것으로."] 기상청 예보를 크게 웃도는 기록적인 폭우를 내린 태풍 '마이삭'. 평화롭던 제주에  큰 생채기를 남겼습니다. KBS 뉴스 김가람입니다. 촬영기자:양경배 조세준 부수홍  김가람 기자 (garam@kbs.co.kr)
KBS
