한라산 1,000mm 폭우…곳곳 물바다 된 제주
[앵커] 제9호 태풍 마이삭이 몰고 온 강한 비구름은 제주에 기록적인 비를 쏟아 냈습니다. 갑자기 폭우가 쏟아지자 도심에서는 도로 곳곳이 침수돼 차량이 물이 잠겼고 사람들도 고립되면서 119구조대가  긴급 구조에 나서기도 했습니다. 나종훈 기자의 보도입니다. [리포트] 도로 위로 폭포수 같은 흙탕물이 쏟아집니다. 물이 넘친 도로는 마치 거센 급류가 흐르는 강처럼 물이 차올랐습니다. 날이 저물자  농로 곳곳도 물에 잠겨  하천처럼 변했습니다. 오도가도 못하게 된 사람들이 긴급 출동한 119구조대원들에게 구조됩니다. 구조대원이 연결한 밧줄에  몸을 의지한 채 한 명씩 나옵니다. ["그만, 그만, 내려줘."] 태풍 마이삭이 북상하면서 짧은 시간에 강풍과 함께 큰 비가 내렸습니다. 어제 하루 한라산 남벽에는 천mm가 넘는 비가 내렸고, 그밖의 해안 지역도 곳에 따라  300mm 이상의  폭우가 쏟아졌습니다. 특히, 서귀포시 토평동과 하원동에선 태풍이 근접할 당시 시간당 최고 120mm. 제주시 애월읍에서도 시간당 110mm 등 주로 제주 중산간 지역을 중심으로 기록적인 집중호우가 쏟아졌습니다. 태풍이 몰고 온 집중호우로 인해 성인 허리 높이만큼 물이 찼고,  미처 빠져나가지 못한 차량 여러 대가 고립됐습니다. 순식간에 불어난 물에 도로통제도 제때 이뤄지지 않았습니다. [고종수/고립 운전자 : "112가 와서 차량을 통제했으면 이렇게 차들이 침수 안 될 겁니다. 그런데 지금도 경찰이 안 오고 있어요. 빨리 조치를 해주면 (좋겠어요.)"] 이로 인한 차량 고립 등 119에 인명 구조를 요청한 사례는 14건,  26명에 달했고, 주택 침수 피해도 20건을 넘었습니다. KBS 뉴스 나종훈입니다.나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)
KBS
