‘진통제 과다투여로 환자 사망’ 의사에 과실치사 혐의 추가
지난해 KBS가 보도한, 마약성 진통제 과다 투여로 환자를 숨지게 한 의혹을 받는 대학병원 의사에 대해 검찰이 업무상과실치사 혐의를 추가했습니다.  검찰은 동국대 일산병원 교수 A 씨가 2014년 서울 한양대병원 전공의로 근무하던 당시 마약성 진통제 '펜타닐'을 적정량보다 많이 투여해 수술 뒤 회복 중이던 환자가 숨진 것으로 보고 업무상과실치사 혐의를 적용했습니다. 이미 A 교수는 의료 사고 사실을 숨기기 위해 '펜타닐' 투여 사실을 의무기록에 기재하지 않은 의료법 위반 혐의로 지난 4월부터 서울동부지방법원에서 재판을 받고 있습니다. 앞서 지난해 A 교수를 업무상 과실치사 혐의로 입건했던 서울지방경찰청 광역수사대는 압수수색을 통해 피해자 진료기록부 등을 확보하고, 보건복지부에 의료사고 감정을 의뢰해 환자의 직접적 사망 원인이라는 결론을 내렸던 것으로 전해졌습니다.  [연관기사] [단독] ‘마약성 진통제 과다투여 사망’ 은폐 의혹…경찰, 한양대병원 압수수색 (KBS 1TV '뉴스9' 2019.06.26)박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
