시청자 제보 영상으로 본 태풍 ‘마이삭’
[KBS 부산][앵커]태풍 '마이삭'이 부산을 훑고 지나가는 동안 많은 시청자가 KBS로 제보 영상을 보내왔습니다.정전과 강풍 피해가 이어진 생생한 순간순간을 담은 영상을 정민규 기자가 정리했습니다. [리포트]태풍 속 도심. 갑자기 한쪽에서 번쩍하는 불꽃이 일어나더니, 순식간에 검은 어둠에 휩싸입니다.바람에 끊어져 도로에 떨어진 전선에서는 불꽃까지 튑니다. 많은 비로 차들이 서행하고 있는 도로에서도 주변 건물에서 새어나오던 불빛이 갑자기 사라집니다.조금 지나지 않아 가로등마저 꺼져버립니다.이처럼 이번 태풍 '마이삭'으로 부산 곳곳에서 정전 피해를 호소하는 제보 영상이 속출했습니다.강한 바람으로 인해 피해가 특히 컸던 태풍 마이삭. 바람을 견디지 못한 택배 트럭이 쓰러졌습니다. 경찰이 소방이 출동해 거센 바람을 뚫고 수습 작업을 벌였습니다.강한 바람이 밀려든 부산 영도의 한 시장.각종 집기가 여기저기 널브러져 있고 시장 안이 엉망입니다. 바람에 도로 위 시설물이 파손됐다는 제보 영상도 이어졌습니다.도로를 막아선 구조물이 바람에 밀려다닙니다.기록적인 강풍에 간판도 위협적이었습니다. 바람에 떨어진 간판은 도로 위를 나뒹굴었고, 주민들은 조마조마한 마음으로 이를 지켜볼 수밖에 없었습니다.파도가 방파제를 넘는 월파도 이어졌습니다. 방파제를 훌쩍 뛰어넘은 파도는 거센 바람에 날려 흩뿌려집니다. 주변 도로는 이미 물바다가 됐습니다. 태풍 '마이삭'이 부산에 상륙해 벗어날때까지 KBS에는 420여 건의 시청자 제보 영상이 접수됐습니다.KBS 뉴스 정민규입니다.정민규 기자 (hi@kbs.co.kr)
KBS
