4명 추가 확진…부산서 사망 후 첫 ‘양성’
[KBS 부산][앵커]자가격리 중인 가족과 살던 80대 여성이 지병으로 숨진 뒤 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 사망 뒤 양성 판정은 부산에서는 처음인데요,해당 가족도 뒤늦게 확진됐습니다. 이밖에 광화문 집회관련연쇄 감염과 경로를 알 수 없는 감염 등 모두 4명이 추가로 확진됐습니다. 김계애 기자가 취재했습니다.[리포트]지난 1일 부산 기장군 거주 80대 여성이 갑자기 의식을 잃어 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 가족이 확진자와 접촉해 자가격리 중인 것을 확인한 부산시 보건당국이 코로나19 진단검사를 한 결과, 양성 판정을 받았습니다. 부산에서 사망 뒤 코로나19 양성 판정을 받은 것은 이번이 처음입니다. 또 해당 가족도 재검사를 받았고 그 결과, 양성 판정을 받았습니다. 현장에 출동한 경찰관 20여 명은 자가격리 조치됐습니다.부산시는 감염원 등을 조사중입니다. [안병선/부산시 시민방역추진단장 : "사인은 급성심장사로 나왔으나 코로나19와 사망과의 관계에 대해서는 앞으로 검토가 필요한 사항입니다."]광화문 집회 관련해 3차 감염도 발생했습니다.집회 참가자가 확진된 이후 접촉자가 양성판정을 받았고 다시 연쇄적으로 감염된 겁니다. 이로써 부산에서 광화문 집회 관련 확진자가 12명으로 늘었습니다. 나머지 1명 확진자는 의심증상이 나타나 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진됐는데 보건당국이 감염경로를 조사하고 있습니다. 10명의 집단감염이 발생한 연제구 오피스텔 관련 확진자는 추가로 나오지 않았지만 여전히 감염경로는 모호합니다. [안병선/부산시 시민방역추진단장 : "대체로 고령이라서 환자분들의 방문목적이나 이런 것들이 정확하게 진술하시기가 굉장히 어려운 상황인 것 같습니다.아마 주식 투자와 관련된 상담이나, 이런 활동들이 이루어졌을 것으로 생각합니다."]부산에선 누적 확진자가 309명으로 늘었고 이 가운데 9명이 위중한 것으로 알려졌습니다.KBS 뉴스 김계애입니다.편집:이동훈김계애 기자 ( stone917@kbs.co.kr)
KBS
