“담임이 초등 1학년에게 폭언” 고소…경찰 수사
[KBS 전주][앵커]군산의 한 초등학교 교사가 1학년 학생에게 폭언을 했다는 고소가 경찰에 접수됐습니다.해당 교사는 교육청 조사에서 훈육 차원이었다고 해명했다고 하는데요.경찰이 수사에 나섰습니다.서윤덕 기자가 보도합니다 [리포트]지난 7월, 군산의 한 초등학교 1학년 담임교사가 교실에서 한 학생에게 한 말입니다. [담임교사/음성 대역 : "우리 반에서 한 명을 없애고 싶다면 그게 OOO(학생 이름)일 거야."]수업 시간에 다른 짓을 했다는 게 이유인데, 꾸지람은 다음 시간까지 이어집니다. [담임교사/음성 대역 : "불쌍하다. 불쌍해. 너희 엄마는 너를 낳고 행복했을 텐데 네가 학교에서 이렇게 미움받는지 모르겠지."]이 같은 발언은 대부분 다른 학생들이 보는 앞에서 공개적으로 이뤄졌습니다. 해당 학생은 불안 증세 등을 보여 등교하지 못하고 있습니다. [피해 학부모/음성변조 : "많이 울었습니다. 많이 울었고. 1학년이잖아요. 아직은 잘 모르는 1학년. 선생님이 이렇게 했다는 건 이건 좀 아니라고 생각이 들어요."]학생의 학부모는 폭언이 상습적으로 이뤄진 것으로 보고, 아동학대 혐의로 담임교사를 경찰에 고소했습니다. 경찰의 의뢰로 해당 학생을 상담한 전문기관은 교사의 발언을 훈육으로 보기 어렵고, 일부 같은 반 학생들도 공포심을 느꼈다며 정서적 학대라고 판단했습니다. 담임교사는 학교와 교육청 조사에서 학부모가 주장한 것과 비슷한 발언을 몇 차례 했지만 훈육을 위해서였다며, 학대 의도를 부인했습니다. 취재진은 해당 교사의 입장을 직접 듣기 위해 학교를 통해 연락을 요청했지만, 답변은 없었습니다. 경찰은 담임교사를 입건한 뒤 사실관계를 확인할 예정입니다.KBS 뉴스 서윤덕입니다.촬영기자:김동균/그래픽:박소현서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
