경찰청장 “긴급 자동차에 양보 안 하면 벌칙 강화, 엄중 사법처리”
정부가 앞으로 구급차와 소방차 등 긴급 자동차에 진로를 양보하지 않는 운전자에 대해 벌칙 규정을 강화하기로 했습니다.  김창룡 경찰청장은 오늘(2일), 청와대 유튜브를 통해 '구급차 막은 택시기사 처벌' 국민청원에 답변하면서 이같이 밝혔습니다. 김 청장은 "도로교통법에서는 일반 운전자가 긴급 자동차에 진로를 양보하도록 의무를 부과하고 있지만, 이를 불이행 하더라도 승용차 기준으로 범칙금 6만 원에 불과하다"라며 "실효적인 제재수단으로 제 기능을 다 하지는 못하고 있는 실정"이라고 지적했습니다. 이어 "운전자의 경각심 제고와 골든타임 확보를 위해 긴급 자동차 진로 양보 의무를 이행하지 않을 경우, 범칙금 등의 수준을 크게 상향하고, 긴급 자동차 양보·배려 문화 확산을 위한 대국민 교육 등도 강화하겠다"라고 말했습니다. 김 청장은 이와 함께 긴급 자동차의 긴급 운행을 고의로 방해할 경우 형법 등 관련 법령과 원칙에 따라 엄중하고 철저하게 수사해 사법처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다고 밝혔습니다. 이밖에 "긴급 자동차가 교차로에 접근하면 정지하지 않고 통과할 수 있게 하는 '긴급 자동차 우선 신호 시스템'도 확대 구축하겠다"라고 설명했습니다. 앞서 청와대 국민청원 게시판에는 '구급차를 막아선 택시 탓에 응급환자인 어머니가 사망했다'며 택시기사를 처벌해달라는 내용의 청원이 올라왔습니다. 해당 청원은 7월 3일부터 한 달간 73만여 명의 동의를 받으면서 답변 요건을 충족했습니다.박민철 기자 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
