[자막뉴스] 시위 현장 ‘커노샤’ 찾은 트럼프…폭력 시위 비난·경찰 응원
세 아이 앞에서 경찰의 총격에 쓰러진  흑인 남성 블레이크 사건으로 인구 10만의 작은 도시 커노샤에선 연일 항의 시위가 벌어지고 있습니다. 이 와중에 17살 자칭 민병대원의 총격으로 시위대 두 명이 피살되면서 시위는 더 격렬해졌습니다. 인종차별 반대 시위, 그리고 여기에 반대하는 시위가 뒤엉켜 혼란이 거듭되고 있습니다. 트럼프 대통령이 이곳을 찾았습니다 반대를 무릅쓰고서입니다. [앤타라미안/커노샤 시장 : "(방문) 시점이 좋지 않습니다. 대통령이 다른 때 방문하기를 요청합니다."] 대통령의 방문에 때 맞춰 커노샤 곳곳에서는 대통령 지지자와 인종차별 반대 시위대가 곳곳에서 충돌했습니다. 트럼프 대통령은  폭력 시위를 맹렬히 비난했습니다. [도널드 트럼프/미국 대통령 : "폭력적인 군중들이 25개의 사업장을 파괴하고 피해를 입혔습니다. 공공 건물이 불타고 경찰에겐 벽돌을 던졌습니다."] 그리고 경찰을 응원했습니다. [도널드 트럼프/미국 대통령 : "우리는 법 집행관들에게 더 큰 지지를 보내야 합니다. 지지를 보내는 것이 핵심입니다. 법 집행관들은 위대한 사람들입니다."] 커노샤와 함께 포틀랜드, 시카고를 거론하며 폭동, 방화, 무정부주의를 비판했고, 이 때문에 지역이 피폐해졌다고 했습니다. 다 민주당이 장악한 지역이라고 했습니다. 정치 쟁점화한 겁니다. 석 달 전 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 미 전역에서 반 인종차별 시위가 벌어졌을 때도 트럼프 대통령은 폭력 시위를 콕 집어 쟁점화한 바 있습니다. 폭력 시위를 기회로 법과 질서를 앞세운 트럼프 대통령 공세에 바이든 후보는 이런 일이 벌어지는 것은 다른 누구의 탓도 아닌 트럼프 대통령 치하에서 일어나는 일이라고  맞받았습니다. [바이든/美 민주당 대선 후보 : "여러분들이 보고 있는 이 폭력 상황은 트럼프 대통령의 미국입니다. 이것은 바이든의 미국이 아닙니다. 이 모든 모습들은 바로 오늘의 트럼프 대통령의 미국입니다."] 미 대통령 선거는 63일 남았습니다. 워싱턴에서 KBS 뉴스 김웅규입니다. 김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
