홍남기 “‘부동산 거래 분석원’ 설치할 것”
홍남기 경제부총리가 부동산 시장 교란행위에 대응할 기구로 가칭 '부동산거래분석원'을 설치하겠다고 밝혔습니다.  금융위원회 내의 금융정보분석원처럼 정부 내에 설치되는 조직으로 독립된 감독 기구는 아니라고 설명했습니다.  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 오늘(2일) 정부서울청사에서 제5차 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 모두발언을 통해 이같이 밝혔습니다.  홍 부총리는 지난번 부동산시장 점검 회의에서 9억 원 이상 고가 주택 거래 중 8백 건이 넘는 법령위반 의심사례를 관계기관에 통보하는 등 성과가 있었다고 평가하면서 시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐서는 안 된다고 말했습니다. 또 현재 국토부, 검찰, 경찰, 국세청 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시 조직 인력으로는 대응하는 데 한계가 있다며 오늘 회의에서 부동산시장 교란행위 차단조직 강화방안을 논의한다고 알렸습니다. 홍남기 부총리는 기구 가칭을 부동산거래분석원이라고 전했습니다.  또 부동산거래분석원은 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내에 설치하는 정부조직으로서 금융정보분석원, 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다고 설명했습니다.  정부는 이 기구에 국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견을 확대하고 금융정보 등 이상 거래 분석 기능을 강화한다는 게 부총리 설명입니다.  홍 부총리는 일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 우려도 제기했지만 이번 방안은 현재의 대응반을 확대하여 시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발하여 신속히 단속∙처벌하는 상시조직을 만들고자 하는 것이라고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)
KBS
