검찰, ‘임은정 고발’ 김수남 전 검찰총장 등 불기소 결정
임은정 울산지검 부장검사가 '검사 고소장 바꿔치기 사건' 처리와 관련해 김수남 전 검찰총장 등을 고발한 사건에 대해, 검찰이 불기소 결정을 내렸습니다. 서울중앙지검 형사3부는 어제(1일) 임 부장검사가 고발한 김수남 전 검찰총장 등 전·현직 검찰 고위 간부 4명에 대해 혐의없음 불기소 처분을 내렸다고 밝혔습니다.  이에 임은정 부장검사는 자신의 페이스북을 통해 검찰이 조직적으로 은폐한 내부 범죄가 한두 건이 아니라며 검찰 처분에 대한 항고와 재항고 등 불복 절차를 담담하게 밟아나가겠다고 밝혔습니다. 또 공수처에 이 사건을 제기할 뜻을 내비쳤습니다.   앞서 지난해 4월 임 부장검사는 전·현직 검찰 고위 간부 4명에 대해 직무유기 혐의로 경찰에 고발했습니다. 2015년 당시 부산지검에서 일하던 윤 모 검사가 민원인의 고소장을 분실한 뒤 다른 고소장을 복사해 바꿔치기했는데도, 당시 검찰 수뇌부였던 4명이 윤 검사를 제대로 감찰하지 않고 사표를 수리했다는 이유에서입니다. 고발된 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검찰청 차장검사, 황철규 전 부산지검장, 조기룡 전 대구고검 검사는 2015년 12월 '고소장 바꿔치기 사건' 당시 윤 검사의 상관이거나 감찰 책임을 진 간부들입니다.  검찰에 앞서 수사를 맡았던 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 4월, 이들 4명에 대해 증거불충분으로 불기소 의견을 달아 서울중앙지검에 넘겼습니다.  경찰은 당시 "검찰에 9차례나 수사 자료 요청을 했지만 거부당했고, 압수수색 영장도 3차례 신청했지만 '범죄 혐의 소명이 덜 됐다'는 이유로 반려당했다"라며 "윤 검사의 감찰 기록 등을 확보하려고 노력했지만, 실효적인 확보 방안이 없어 결국 혐의없음으로 송치하게 됐다"고 설명한 바 있습니다. 검찰이 고발 1년 5개월 만에 사건을 불기소 처분하면서, 피고발인 가운데 한 명인 조기룡 전 대구고검 검사는 어제(1일) 의원면직 처리돼 검찰을 떠났습니다. 조 전 검사는 지난해 사표를 제출했지만, 징계가 예상되는 검사의 사표 수리가 불가능한 검사징계법 등에 따라 조 검사의 사직서 수리가 미뤄져 왔습니다. 한편 대법원은 지난 3월 고소장 바꿔치기 사건으로 재판에 넘겨졌던 윤 전 검사에 대해서는 징역 6개월에 선고유예를 확정했습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
