검찰, ‘박원순 피소 유출 의혹’ 고발인 조사
故 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹에 대해 수사하고 있는 검찰이 이를 고발한 시민단체 관계자를 소환했습니다. 서울북부지검은 오늘(2일) 오후 공무상비밀누설혐의로 청와대와 경찰 관계자, 중앙지검 관계자 등을 고발한 시민단체 활빈단 홍정식 대표와 법치주의 바로 새우기 행동연대 이종배 대표를 불러 조사했습니다. 고발인 조사를 위해 검찰에 출석한 홍 대표는 "고소 사실이 가해자인 박원순 시장 측에 새나가게 하거나 전달한 관련 인사들은 증거인멸, 협박, 회유할 수 있는 기회를 가능하게 하고 결과적으로 박 전 시장을 사망하게 한 중대한 범죄행위를 저질렀다."라고 주장했습니다. 그러면서 "박 전 시장이 주요경로를 통해 피소 사실을 전해 듣지 못했으면 중앙지검이 성추행 고소사건을 경찰보다 먼저 알게 된 7~8일 중 심리적 압박 속 고민 끝에 9일 오전 공관을 나와 시청행이 아닌 북악산행 중 극단적 선택이나 국민적 의문의 사망에 이르러겠느냐."라고 지적했습니다. 홍 대표에 이어 검찰에 고발인 조사차 출석한 이 대표는 "이번 사건은 증거인멸의 기회를 주고, 피해자에게 회유·협박 등을 할 수 있는 시간을 준 사건으로서 형사사법시스템의 근간을 흔든 대단히 심각한 범죄"라고 주장했습니다. 이어 "피소 사실 유출 당사자로 지목받고 있는 서울중앙지검, 청와대, 경찰 세 곳 중 어느 기관에서 했든지 간에 국가를 흔든 심각한 사안이고 한 기관에서 유출했을 수도 있고 2~3기관 모두 관여했을 수도 있어 철저한 수사가 요구된다."라고 덧붙였습니다. 앞서 시민단체 활빈단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임은 지난 7월 이성윤 서울중앙지검장, 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부장을 대검찰청에 공무상비밀누설 혐의로 고발했습니다. 법세련도 같은 달 청와대와 경찰 관계자를 대검찰청에 공무상비밀누설과 증거인멸교사, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
