‘구급차 이송 방해’ 택시기사, 3년 전에도 구급차와 고의사고
응급환자가 탄 구급차 이송을 방해해 환자를 숨지게 했다는 비난을 받는 택시기가 3년 전에도 일부러 사고를 낸 뒤 돈을 타내려 한 것으로 검찰 조사 결과 드러났습니다.  오늘(2일) 검찰의 공소장에 따르면 검찰은 전 택시기사 31살 최 모 씨가 2015년부터 올해까지 수차례 고의로 접촉사고를 내고, 합의금이나 치료비 등을 받아내거나 미수에 그친 것으로 파악했습니다.  이에 따라, 검찰은 최 모 씨에 대해 과거의 사기와 보험사기방지특별법위반, 특수폭행, 공갈미수 혐의도 이번에 추가로 기소했습니다.  검찰은 최 씨가 2017년 7월 택시를 몰고 서울 용산구 이촌동에서 택시를 몰다가 사설 구급차가 사이렌을 울리면서 갓길로 주행하자, 일부러 진로를 방해하다가 택시를 추월하려고 앞으로 끼어들던 이 구급차를 고의로 들이받았다고 공소장에 적었습니다.  당시 최 씨는 구급차 운전자에게 "응급환자도 없는데 사이렌을 켜고 운행했으니 50만 원을 주지 않으면 민원을 넣겠다"는 취지로 협박하면서 보험사에 사고 접수도 하게 한 것으로 조사됐습니다. 하지만 구급차 운전자가 응하지 않았고, 보험사에서도 과실 비율에 대한 협의가 이뤄지지 않아 최 씨는 돈을 받아내지 못했습니다.  그보다 앞선 2017년 6월에는 서울 노원구 공릉동에서 택시를 운전하다가 다른 승용차와 접촉사고가 나자 장기간의 병원 치료가 필요한 것처럼 상대방을 속여 보험금을 받아냈습니다. 이와 비슷한 수법으로 최 씨는 2015년부터 지난해까지 총 6차례에 걸쳐 피해자와 보험사로부터 합의금과 치료비 등 총 2천여만 원을 받아 챙긴 것으로 검찰은 파악했습니다. 한편, 검찰은 최 씨가 올해 6월 8일 서울 강동구에서 택시로 사설 구급차를 들이받은 사고에 대해서는 특수폭행과 특수재물손괴, 영업방해, 보험사기방지특별법위반 혐의를 적용해 지난달 14일 최 씨를 구속기소 했습니다.  최 씨에 대한 첫 재판은 이달 4일 서울동부지방법원에서 열릴 예정입니다.  이와 별개로 경찰은 환자의 유족이 최 씨를 살인과 특수폭행치사 등 9가지 혐의로 고소한 사건에 대해서도 수사 중입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
