트럼프, 커노샤 폭력시위에 “테러행위” 성토…피격가족은 안만나
도널드 트럼프 미국 대통령이 현지 시각 1일 인종차별 항의시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 전격 방문했습니다. 커노샤는 흑인 남성 제이컵 블레이크가 세 아들 앞에서 경찰 총격을 받는 사건이 발생한 후 인종차별과 경찰의 과잉대응에 항의하는 시위가 촉발돼 폭력 양상을 빚기도 한 곳입니다.트럼프 대통령은 현지 인사들과의 간담회에서 "항의 시위는 평화적 시위가 아니라 테러 행위"라며 폭력시위대를 향해 '무정부주의자', '폭도'라고 비난했습니다. 트럼프 대통령은 커노샤 방문에서 경찰 총격을 당한 블레이크나 그의 가족은 만나지 않았고, 대신 블레이크 어머니의 목사와 통화한 것으로 알려졌습니다. 또 화재로 파괴된 가구점을 둘러보고, 법 집행과 기업, 공공안전 등을 위해 4천만 달러가 넘는 연방 자금을 제공하겠다고 밝혔습니다. 주요 외신들은 트럼프 대통령의 커노샤 전격 방문이 오는 11월 대선 득표전략과 직결돼 있다고 분석하고 있습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]김성주 기자 (flying94@kbs.co.kr)
KBS
