주호영 “사법감독특위 관철하겠다…정권비리 특검도 추진”
미래통합당 주호영 원내대표가 국회 사법감독특위를 반드시 관철하겠다고 밝혔습니다. 주호영 원내대표는 오늘(2일) 온라인으로 열린 전국위원회에서 사법감독특위에 대해 법원, 경찰·검찰 등 사법기관이 정권의 영향을 받지 않고 법과 원칙에 따라 중립적, 독립적으로 운영되는지 감독해서 사법질서를 바로 세우려는 노력이라며 이같이 말했습니다.  주 원내대표는 추미애 법무장관의 검찰 인사와 울산 시장 선거 개입 의혹 등에서 현 정권이 수사를 노골적으로 방해하고 있다고 주장하면서 현 상황에서 정권 비리 수사를 기대할 수 없는 만큼 국회 차원의 특검을 추진하겠다고 밝혔습니다.  이어 '국민의힘' 당명 개정을 언급하면서 "통합당에 대한 비호감도가 많이 높다고 하는데 국민이 왜 우리를 좋아하지 않는지 겸허하게 성찰해서 하지 말아야 할 일과 해야 할 일을 반드시 구분해야 한다"며 "국민의 아픔이 있는 곳에 '국민의힘'이 있다는 성실함으로 난국을 타계해가자"고 강조했습니다.  주 원내대표는 "내년 서울시장·부산시장 보궐 선거를 이기지 못하면 통합당에 희망이 있겠냐"며 "이번이 마지막 기회일지 모른다는 점에서 절박하다"면서 당 혁신에 동참해줄 것을 호소했습니다. 정아연 기자 (niche@kbs.co.kr)
KBS
