“집회 참석 숨겨…광화문→청주→옥천 감염 확산”
[KBS 청주][앵커]충북의 코로나19 누적 확진자가 131명까지 늘었습니다. 오늘은 옥천에서 확진자가 나왔는데요. 광화문 집회에 다녀온 것을 숨겼던 청주의 확진자와 같은 병원에서 치료를 받았던 것으로 확인됐습니다. 민수아 기자의 보도입니다.[리포트]지난 광복절, 서울 광화문 집회에 다녀온 청주의 70대 A 씨. A 씨의 시어머니가 다니던 청주의 한 노인시설에서 5명이 확진 판정을 받은 데 이어, 옥천에서까지 추가 감염이 확인됐습니다. 신규 확진자는 옥천에 사는 60대 B 씨로, 두 사람은 지난달 21일부터 나흘 동안 청주의 같은 병원, 같은 병실에 입원했습니다. 이러한 사실이 알려지자 이 병원은 임시 폐쇄됐습니다. B 씨의 입원 기간 동안, 이 병원을 이용한 환자와 보호자, 그리고 의료진은 모두 600여 명. B 씨가 청주의 병원에서 퇴원한 뒤 지난달 31일 방문한 옥천의 한 병원까지 임시 폐쇄됐습니다. [김기찬/옥천군 옥천읍 : "불안하죠. 철저하게 마스크도 써야 하고…. 그 병원이 감기 환자들이 많이 다니는 덴데 (코로나19 확진자가) 다녀갔다고 하니까 상당히 불안한 입장입니다."]신규 확진자 B 씨가 청주와 옥천 외에도 보은, 대전까지 방문한 것으로 확인돼 이동 동선에 수백 명이 오간 것으로 파악됩니다. 방역 당국은 A 씨가 광화문 집회에 다녀온 사실도, 입원했던 사실도 숨겨 감염 확산 우려가 커졌다고 말했습니다. [전정애/충청북도 보건복지국장 : "이 분 한 분으로 인해서 접촉자 진단검사가 수백 명으로 이어질 수 있는 위험한 상황이기도 하고요. 허위 진술, 거짓 진술 이런 것들은 아주 강력하게 대응되어야 한다고 생각합니다."]청주시는 광화문 집회 방문 등 동선을 숨긴 A 씨를 감염병 예방·관리법률 위반 혐의로 경찰에 고발한 상태입니다. KBS 뉴스 민수아입니다.촬영기자:강사완민수아 기자 (msa46@kbs.co.kr)
KBS
