경기남부청 “스쿨존 무인 단속 장비 489대 확충…주·정차 단속 강화”
경기남부지방경찰청은 어린이보호구역 교통안전 강화를 위해 올해 무인교통단속장비 489대를 설치한다고 오늘(1일) 밝혔습니다. 경기남부청은 지난 3월 시행된 개정 도로교통법, 이른바 '민식이법'에서 어린이보호구역 내 단속 장비 등 설치를 의무화하고 있는 것과 관련해 8월 말까지 장비 219대를 설치했고, 올해 안에 270대를 더 설치할 예정이라고 설명했습니다. 설치가 완료되면 관내 어린이보호구역에는 746대의 단속 장비가 운영되며 단속 장비 확충은 2022년까지 단계적으로 진행될 예정입니다. 또, 경찰은 '코로나19' 상황이 개선되면 학생들이 본격적으로 등교하는 상황에 대비하여 오는 7일부터 불법 주·정차 차량에 대한 단속도 강화합니다. 올해 경기 남부지역 어린이보호구역에서 발생한 어린이 교통사고 41건인데 34%(14건)가 불법 주·정차 차량에 의한 시야 방해가 그 원인으로 분석됐습니다. 경찰은 '안전신문고 앱'을 통한 적극적인 불법 주·정차 차량 신고도 요청한다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
