‘장애아동 폭행 혐의’ 사회복지사 2심 벌금형…국민참여재판 ‘무죄’ 뒤집혀
자신이 가르치던 지적장애 아동을 폭행한 혐의를 받는 30대 사회복지사가 1심 국민참여재판에서 '무죄' 판결을 받았지만, 항소심에서 유죄를 선고받았습니다. 서울고등법원 형사7부(재판장 성수제)는 아동학대처벌법 위반 혐의로 기소된 35살 사회복지사 박 모 씨에 대해 무죄를 선고한 1심을 깨고, 벌금 5백만 원을 선고했습니다. 또 아동학대 치료프로그램 40시간 이수를 명령했습니다. 경기도의 한 아동복지시설에서 사회복지사로 일하던 박 씨는 2018년 7월 지적장애 아동이 수업 전 휴대전화를 반납하라는 말을 듣지 않자 화가 나 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.  박 씨는 발로 아동의 허벅지와 발목을 걷어차고, 손거울을 아동에게 집어 던져 전치 2주의 타박상 등을 입힌 혐의를 받습니다. 박 씨 측은 피해 아동을 타이르고 지도하는 과정에서 어깨를 잡거나 엉덩이를 툭툭 치며 자리에 앉게 한 것일 뿐, 때리거나 손거울을 집어 던지지 않았다고 주장해왔습니다. 박 씨 변호인은 법정에서 "범죄 피해자라고 주장하는 사람들은 항상 자기 기억을 과장하는 경향이 있고, 지적장애가 있는 경우 그런 성향이 더욱 강화될 수 있다"는 취지로 변론했습니다. 이어 "지적장애 아동은 충분히 폭력 성향이 있고 거짓말을 할 수 있다"는 취지로 주장했고, 해당 시설의 운영자와 다른 사회복지사는 법정에서 피해자에게 폭력적 성향이 있다는 증언을 하기도 했습니다. 지난해 9월 국민참여재판으로 진행된 1심에서는 배심원 4명이 무죄 의견을, 3명이 유죄 의견을 냈습니다. 이에 따라 재판부는 "공소사실이 합리적 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 부족하다"며 박 씨에게 무죄를 선고했습니다. 하지만 항소심 판단은 달랐습니다. 2심 재판부는 피해 아동의 진술이 신빙성이 있고 박 씨가 피해 아동을 폭행한 사실을 인정할 수 있다고 밝혔습니다. 피해 아동이 경찰 수사 단계부터 법정에서까지 일관되고 구체적으로 진술하고 있고, 특별히 모순되거나 비합리적인 부분을 찾을 수 없다는 겁니다. 특히 피해 아동이 지적장애 2급의 장애인이라는 점을 볼 때, 이러한 진술 내용은 피해자가 직접 경험하지 않고서는 하기 어려운 것으로 보인다고 설명했습니다.  지적장애가 있는 피해 아동이 자기 기억을 과장했을 수 있다는 변호인 측 주장에도 합리적인 근거를 찾기 어렵고, 피해 신고 경위나 병원 진료를 받으러 간 상황을 종합했을 때 거짓 진술로 보이지 않는다고도 했습니다. 재판부는 또 피해 아동이 사건 전까지 박 씨나 해당 시설에 다니는 다른 친구들과도 원만한 관계를 유지했다며, 특별히 박 씨를 무고하거나 허위 진술을 할 만한 동기도 찾을 수 없다고 밝혔습니다. 재판부는 "설령 박 씨에게 피해자를 훈육할 목적이 있었다 할지라도 폭행의 내용, 물리력의 방법과 강도, 폭행 행위 전후 맥락 등을 종합하면 사회 통념상 인정되는 훈육을 위한 적정한 방법이나 수단의 한계를 넘었다"며 "피해자의 신체건강과 그 정상적인 발달을 저해할 수 있는 행위로서 '신체적 학대행위'에 해당한다"고 판시했습니다. 그러면서 "아동복지시설에 소속된 사회복지사이자 아동학대 신고 의무자인 박 씨가 그가 지도하던 아동인 피해자를 폭행해 신체적 학대행위를 한 것으로 그 죄책이 결코 가볍지 않다"며 "박 씨는 자신의 범행을 부인하면서, 피해자의 품행이나 성향을 문제 삼으며 피해자에게 책임을 전가하는 태도를 보여 왔다"고 꼬집었습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
