중대본 “모든 행정력 동원해 대피 조치, 필요시 강제 대피 명령”
태풍 마이삭이 내일(3일) 오전 1시쯤 거제 부근에 상륙할 것으로 예상되는 가운데, 중앙재난안전대책본부는 지방자치단체에 강제 대피조치를 적극적으로 내리라고 지시했습니다.  중대본은 해안가 저지대, 하천변 주택가, 산사태‧급경사지 등 인명피해 우려 지역에 대해 모든 행정력을 동원해 사전 대피할 수 있도록 조치하고 필요한 경우에는 대피명령을 내리라고 지방자치단체에 촉구했습니다.  한편 태풍 마이삭의 북상에 따라 교통 통제가 잇따르고 있습니다. 목포와 여수에서 제주까지, 강릉에서 독도까지 가는 뱃길 등 61개 항로 82척의 여객선 운항이 중단됐습니다.  항공기 운항은 제주와 김포, 김해 공항에서 10개 항로 240편이 결항했습니다. 북한산과 다도해 해상국립공원 등 전국 22개 국립공원 614개 탐방로 이용이 금지됐습니다. 강풍과 호우에 대비해 옥외광고판 4천 600여 개가 철거됐고 둔치 주차장에 주차돼 있던 차량 1,090대가 대피했습니다.  선박 3만 6천여 척이 대피하거나 결박했고, 수산시설 2만 8천여 곳에 대해서도 보호조치가 이뤄졌습니다. 오늘 오후 3시를 기준으로 전국 20개 다목적 댐 중 12개 댐은 사전 방류를 하고 있습니다.   태풍으로 인해 1개 학교가 휴업하고 209개 학교가 원격수업을 실시하는 등 대구와 제주, 전남 등 전국 1,016개 학교가 학사일정을 조정했습니다.  태풍과 관련해 문재인 대통령은 위험지역을 선제적으로 통제하고 필요한 경우 주민들을 공공시설 등 안전한 장소로 대피시키라고 특별 지시했습니다. 또, 해상 선박 피해 방지를 위해 대피하는 한편, 산업현장의 강풍 사고를 철저히 방지하고 소방관과 경찰관 등에 대한 안전조치를 하라고 지시했습니다.    오늘 오전 9시를 기해 중대본 3단계 비상근무가 실시됨에 따라 경남과 경북, 전남 등 전국 지자체에서는 1만 9천여 명이 비상근무를 하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
