내년도 국가공무원 1만 6,140명 충원 추진, 인구 감소로 교사정원은 감축
내년도 국가공무원으로 1만 6,140명을 충원하는 계획이 추진됩니다. 행정안전부는 중앙부처에 8,345명, 헌법기관에 113명, 국군조직에 7,682명이 각각 충원하는 계획이 정부안으로 확정됐다고 오늘(1일) 밝혔습니다.  중앙부처의 경찰과 해양경찰 인력은 의무경찰 폐지에 따른 대체인력을 포함해 3,393명이 선발됩니다.  국공립 교원은 특수학급 증설에 따라 특수교사 1,214명, 코로나19 장기화로 인한 부족으로 보건·영양교사 963명을 충원하고, 학령인구 감소를 반영해 초중등 공립학교 교과 교사는 229명을 감축하기로 했습니다. 또, 현역자원 감소 등에 대응하기 위해 군무원과 부사관 7,682명을 충원하고, 대법원·헌법재판소·중앙선거관리위원회 등 헌법기관 공무원도 113명을 충원할 방침입니다. 행안부는 국민의 요구에 비해 충분한 서비스를 제공하지 못했던 생활 안전 서비스 분야를 위주로 충원했다면서, 충원 계획은 국회 심의를 통해 최종 확정된다고 전했습니다.  아울러 지방공무원은 지자체와 협의를 거쳐 연말까지 충원규모를 확정하고, 근무환경이 열악한 소방관, 복지수요 급증에 대처하기 위한 사회복지공무원 등을 중점 충원할 계획이라고 덧붙였습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
