역학조사관 ‘의무 배치’ 하랬더니 ‘돌려막기’
코로나19로 인한 지역사회 집단 감염 사태가 터지면 보건·방역 당국은 무엇부터 해야 할까요. 환자 치료? 물론 중요합니다.하지만 간과해선 안 되는 게 있죠. 수돗물이 넘쳐 흐른다면, 넘친 물을 계속 닦는 것보다 먼저, 수도꼭지를 잠가야 하듯, 마찬가지로, 특정 지역에서 집단 감염 사태가 났다면, 최초 환자가 언제, 어디서, 누구를 통해, 어떻게 감염됐는지, 감염원을 밝혀내 감염 경로를 차단해야 합니다. 감염병의 더 큰 확산을 막기 위해서입니다.이 일을 진두지휘하는 감염병 수사관이 있습니다. 어쩌면 프로파일러(범죄심리분석관) 같기도 하고, 사법경찰관 같기도 하고, 아무튼 감염병 수사(?)를 맡아 확산을 저지해야 하는 이들이 바로 '역학조사관'입니다.역학조사관들은 확진자의 동선을 추적해 접촉자 규모, 격리 대상자까지 판단합니다. 그리고 동선 조사를 위해 일상 속 CCTV를 들여다보고, 휴대전화 GPS를 추적합니다.심지어, 확진자의 카드 결제 내역까지 확인합니다. 이번 코로나19 사태를 계기로, 이 역학조사관을 전국 광역자치단체는 물론, 기초단체에도 의무 배치하는 것으로 법이 바뀌었답니다. 그런데 말이죠.법률부터 보시겠습니다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제60의2(역학조사관)에 "시·군·구의 장은 소속 공무원으로 1명 이상의 역학조사관을 두어야 한다"고 되어 있습니다. 참고로, 광역자치단체는 역학조사관을 2명 이상 둬야 하고요. 이렇듯 알게 모르게, 역학조사관 의무 배치에 관한 법은 시행(2020.9.1.)됐습니다. 유예기간 6개월을 거쳤고요. 그러면 전국의 모든 기초단체에 역학조사관이 있어야겠지요. 물론, 있습니다. 법을 따라야 하니까요.하지만 뭔가 이상합니다. 역학조사관이라는 분들의 신분을 살펴보면, 대부분 기존의 구·군 소속 공무원입니다. 기대했던 것과 좀 다르죠. 훨씬 더 전문적인 보건분야 경력을 자랑하고, 훨씬 더 화려한 수사 경력까지 겸비했을 것으로 봤는데 그냥 기존 공무원이니까요.결국, 기초단체들은 '전문' 역학조사관을 새로 뽑지 않고 기존 공무원을 사실상 '돌려막기'식으로 지정만 해둔 겁니다. 왜 그랬을까요?감염병 사태를 진두지휘해야 하기에 역학조사관은 사실, 무거운 책임이 따릅니다. 그래서 역학조사관의 자격 요건이 까다롭습니다. 각종 교육과정 이수는 물론, 학술 활동 심사까지…. 현장에서 직접 뛰며 '2년' 과정의 직무 훈련을 모두 통과해야만 비로소 전문 '역학조사관'으로 인정받습니다.2년 동안은 수습 역학조사관 OJT(On the job training) 기간인 셈이죠. 그런 측면에서 보면, 부산만 하더라도, 2년 과정의 직무 훈련을 모두 통과한 '전문' 역학조사관이 단 한 명도 없습니다(부산에서 유일한 의사 출신 부산시청 역학조사관도 지난 4월에 채용되어 아직 수습입니다).예기치 않은 문제는 공무원들의 순환 근무에 있습니다. 역학조사관 자격을 갖추는 데만 최소 2년이 걸리는데, 역학조사관으로 지정된 공무원이 2년 교육을 채 마치기도 전에 다른 구청이나 다른 업무로 발령 난다면? 또 그 역학조사관 자리를 다른 공무원이 채운다면?결국, 전문 능력을 갖춘 역학조사관은 앞으로도 계속 나올 수 없는 구조입니다. (책임과 의무가 큰) 역학조사관 자리는 기존 공무원들의 '돌려막기'가 될 수밖에 없는 상황입니다. 정부는 2015년 메르스 사태를 기점으로 전문 역학조사관을 육성하기로 했습니다. 메르스 사태 때 '공보의'에게 역학조사를 의존했던 걸 반성했던 거죠. 그래서 전국 각 자치단체에 전문 역학조사관을 의무 배치하도록 법까지 바꿨습니다. 그런데 지금의 현실은 기존 공무원들의 역학조사 '돌려막기'. 현행 방식대로라면 어쩌면, 2015년 메르스 사태 때보다 더 전문성이 떨어지진 않을까요. 법 취지에 맞게, 전문임기제 역학조사관을 신규 채용하는 게 바람직하지 않을까요?보건복지부는 이렇게 될지 몰랐던 걸까요? 기초단체 사정은 생각하지 않고, 공문만 내려보낸다고 '전문' 역학조사관을 뽑을 수 있나요? 극히 일부 자치단체를 제외하고 전국의 상당수 기초단체는 열악한 재정 여건상, 돈을 많이 줘야 하는 의사 출신의 '전문임기제 역학조사관'을 뽑기가 솔직히 힘들다고 합니다.상황이 엄중한지라 그래도 뽑는다고 해봅시다. 하지만 기초단체가 만약 신규 인력 1명을 채용하면, 총액 인건비제도에 걸려 기존 공무원을 줄여야 하는 구조입니다. 국비 지원도 없고, 총액 인건비도 풀어주지 않고, 쿼터(정원 제한)도 걸려 있는데, 당장 '전문' 역학조사관을 뽑으라고요?기초단체는 답답할 따름이라고 하는군요. 기초단체는 팍팍한 살림살이 때문에, 또 정원 제한에 걸려, 의사 출신의 '전문임기제' 역학조사관을 사실상, 못 뽑는 실정입니다. 법을 시행하기 전에 기획재정부와 보건복지부, 행정안전부 등 중앙 정부가 먼저 부처 간 협의를 해서 자치단체들에 해법을 제시해야 하지 않았을까요? 법 취지는 좋은데, 촘촘하지 못했습니다.비단, 역학조사관뿐만이 아닙니다. 지난봄, 현장 의료진의 헌신으로 코로나19 지역사회 대규모 확산을 막았습니다. 이번 재확산 속에서도 전국의 의료진들은 묵묵하게 코로나19와 사투를 벌이고 있습니다. 또 최선을 다해 확진자들을 돌보고 있습니다.그런데 언제까지 현장 의료진에게 희생만 강요해야 할까요. 좋은 정책, 그 취지를 살리려면 정부 지원이 뒤따라야 합니다. 법 따로, 현실 따로, 땜질식 처방에 그치지 않으려면 말이죠!노준철 기자 ( argos@kbs.co.kr)
KBS
