법원행정처장 “광화문 집회, 재판부 진지한 고민 끝 허용”
조재연 법원행정처장이 법원의 8·15 광화문 집회 허용에 대한 비판 여론과 관련해 "충돌하는 가치 속에서 재판부가 상당히 진지한 고민을 한끝에 내린 결정이라고 생각한다"고 밝혔습니다. 조 처장은 오늘(1일) 국회 예산결산특위에서 '코로나19 재확산에 따라 담당 판사 해임을 요구하는 청와대 국민청원이 27만 명을 넘었다'는 민주당 백혜련 의원의 지적에 "결정문을 읽어봤는데 집회의 자유라는 국민의 기본권과 방역 조치 필요성이 충돌한 가치 속에서 내린 결정이라고 생각한다"며 이같이 답했습니다. 이어 '방역 전문가의 의견을 들었어야 한다'는 백 의원의 지적에는 "집회 일부 인용 결정으로 예상 이상의 대규모 집회가 됐고 코로나 확산의 계기가 됐다는 지적과 비판에 법원도 상황을 무겁게 인식하고 있다"면서 앞으로는 보다 더 전문가의 의견을 듣는 조치를 하겠다고 답했습니다. 전광훈 목사 보석 취소와 관련해서는 "피고인 본인 등의 의견을 모두 들어 결정해야 하는데 본인이 코로나 확진자라 현재까지 심문기일이 지정되지 않은 상태"라며 "재판부가 법과 원칙에 따라 올바른 판단을 내릴 것"이라고 말했습니다. 한편, 김창룡 경찰청장은 오늘 행안위에서 '민주노총 집회와 보수단체 집회에 대해 동일하게 조치하지 않았다'는 통합당 서범수 의원의 지적에 "집회 주최자에 대해 동시에 출석요구서를 보내고 동일한 기준에 의해 수사하고 있다"고 답했습니다. 보신각 앞에서 기자회견 형식으로 열린 민주노총 노동자 대회에 대해서는 "현재로 봐서 집회 성격이 농후하다"는 견해를 밝혔습니다. 이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
