30대 여성 살해 혐의 20대 검거…“범행 동기 조사중”
제주에서 30대 여성을 살해한 혐의를 받은 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 제주서부경찰서와 제주지방경찰청에 따르면 어젯밤(31일) 밤 11시쯤 서귀포시에서 28살 강 모 씨가 살해 등의 혐의로 경찰에 검거됐습니다. 강 씨는 어제 제주시 민속오일장 인근 풀밭에서 숨진 채 발견된 39살 여성을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 인근 CCTV를 통해 용의자 차량을 추적해 강 씨를 검거했으며, 강 씨를 상대로 정확한 범행 동기와 사건 경위를 조사하고 있습니다. 숨진 여성은 지난달 30일 오후 5시쯤 아르바이트로 일하던 제주시 도두동 편의점에서 퇴근한 뒤 연락이 끊겼습니다. 가족이 어제 0시 30분쯤 실종 신고를 했습니다. 경찰은 마지막 휴대전화 기지국 신호가 잡힌 제주시 외도동 등에 경찰 인력 110여 명을 투입해 수색한 결과 반나절 만에 숨진 여성을 발견했습니다. 경찰은 현장 감식을 벌여 흉기에 찔린 상처 등을 토대로 타살 가능성이 있는 것으로 수사를 벌이고 있습니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
