인천지방경찰청, ‘인천광역시경찰청’으로 명칭 변경
인천지방경찰청은 최근 개정된 경찰법에 따라 인천광역시경찰청으로 명칭을 변경하고 조직도 일부 개편했습니다. 30년 만의 명칭 변경에 따라 인천경찰청은 청사 현판과 관서기 등에 적힌 이름도 모두 바꾸고 오늘(4일) 오후 4시 현판 교체식을 진행합니다. 경찰법 개정안에 따른 조직 개편으로 기존 인천경찰청 1∼3부도 공공안전부, 수사부, 자치경찰부로 각각 이름을 바꿨습니다. 광역수사대장의 계급은 경정에서 총경으로 바뀌었으며 반부패경제범죄수사 1·2계, 강력범죄수사 1·2계, 마약범죄수사계, 국제범죄수사계 등 6개 계와 범죄수익추적수사 1·2팀, 수사지원팀 등 3개 팀을 두기로 했습니다. 남동서·미추홀서·삼산서·서부서 등 일선 4개 경찰서에는 경정 계급의 수사심사관을 배치해 영장 신청이나 수사 종결 등 수사 과정에서 전문성과 공정성을 강화할 방침입니다. 인천경찰청은 또, 자치경찰제 시행을 앞두고 공공안전부장을 단장으로 한 자치경찰 실무추진단을 구성해 법령·내부 규칙을 정비하고 조직·사무·인력을 재편합니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
