[자막뉴스] 포천서 SUV가 미군장갑차 추돌…탑승객 4명 사망
["확인 좀 해주세요."] ["구급차가 모자라는 거잖아."] 도로 위에 장갑차 한 대가 멈춰 있고, 그 옆엔 승용차가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 찌그러져 있습니다. 어젯밤 9시 반쯤  경기도 포천시의 한 도로에서 SUV 차량이 주한미군 장갑차를 들이받았습니다. SUV 차량에 타고 있던  50대 조 모 씨 등 네 명은 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌습니다. 장갑차에 타고 있던 미군 한 명도 가벼운 부상을 입고 병원에서 치료를 받았습니다. 사고 당시 현장에는 미군 장갑차 두 대가 훈련을 위해 강원도 철원 사격장으로 줄지어 이동하던 중이었습니다. 경찰은 차량 안에 있던 블랙박스를 확보했지만 사고 당시 영상이 찍히지 않아 최초 신고자 등을 상대로 정확한 사고 경위 파악에 나섰습니다. 경찰은 운전자 혈액을 채취해 음주운전 여부를 확인하는 한편, 승객들의 지인을 상대로 경위를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 정성호입니다. 촬영기자:박세준/영상편집:최근혁정성호 기자 (andreas@kbs.co.kr)
KBS
