트럼프 연설 앞선 바이든 “백악관 소품 전락, 폭력 응원”…트럼프 반격 예정
조 바이든 미국 민주당 대선후보가 도널드 트럼프 대통령이 백악관을 공화당 전당대회의 주요 무대로 활용하고 있는 데 대해 비판하고, 위스콘신주 커노샤에서 발생한 흑인에 대한 경찰의 과잉 총격에 항의하는 시위와 관련해 트럼프 대통령이 폭력을 응원하고 있다고 공격했습니다. 트럼프 대통령이 현지시간 27일 밤 백악관에서 열릴 후보 수락 연설을 통해 자신에 대해 융단폭격을 가할 것으로 예고되는 가운데 선제공격에 나선 것으로 보입니다. 바이든 후보는 이날 MSNBC 방송 인터뷰에서 트럼프 대통령에 대해 "그는 민주당과 공화당 모두가 고수해왔던 모든 기본 규칙과 원리들을 휘두르고 있다"며 "그는 백악관을 소품으로 사용하고 있다"고 지적했습니다. 이어 사람들이 해치법(공무 중에 혹은 공직에 따른 권한을 동원해 정치 활동을 할 수 없으며 공직자의 정치 활동에 연방 예산을 사용하지 못하도록 한 법)을 잘 모른다는 것을 안다면서도 "해치법의 관점에서 진행되고 있는 일들을 봐라"고 말했습니다. 그러면서 "버락 오바마가 재선에 도전하면서 이와 같은 일을 하거나 내가 백악관 잔디밭이나 로즈가든에서 그러한 일을 했다면 무슨 일이 일어났을지 상상할 수 있느냐"고 반문했습니다. 이미 이번 공화당 전당대회에서 '피날레'인 대통령 수락연설이 백악관 잔디밭인 사우스론에서 열리고 그에 앞선 퍼스트레이디 멜라니아 여사의 찬조연설이 백악관 로즈가든에서 진행된 것을 두고 해치법 논란이 불거진 상태이며, 이스라엘을 방문 중인 마이크 폼페이오 국무장관이 기존 관행을 깨고 사전 녹화 방식으로 찬조연설에 나서면서 엄청난 논란이 이는 등 트럼프 대통령이 현직 프리미엄을 재선용 목적으로 부당하게 행사했다는 비판론이 고조되고 있습니다. 바이든 후보는 또한 커노샤 시위 상황과 관련해, 트럼프 대통령이 이 문제를 자신에 대한 정치적 이득으로 여긴다며 "그는 더 많은 폭력을 응원하고 있다. 그는 이에 대해 분명히 하고 있다. 그가 하는 일은 불에 기름을 들이붓는 일"이라고 비난했습니다. 한편 트럼프 대통령은 공화당 대선후보 수락연설에서 민주당 조 바이든 대선 후보를 신랄하게 비판할 것으로 알려졌습니다. 정치전문매체 폴리티코가 입수한 트럼프 대통령의 수락연설문 발췌본에 따르면 트럼프 대통령은 바이든 후보의 정치경력 47년에 대해 미국에 끼친 피해가 막심하다고 비판하고, 자신이 이를 바로 잡기 위해 애썼다며 지지를 호소할 것으로 보입니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
