마스크 착용 요구받자…지하철서 승객 폭행
[앵커] 서울 지하철에서 50대 남성이 마스크를 써 달라는 요구를 한 승객들에게 폭력을 휘둘렀습니다. 법원은  오늘 오전부터 이 남성에 대한 구속영장심사를 진행 중입니다. 박민철 기자의 보도입니다. [리포트] 마스크를 쓰지 않은 남성이 슬리퍼로 다른 승객을 때립니다. ["네 할일하면 됐지. 대체 무슨 상관이야? (위법 행위라고 하잖아.)"] 다른 자리에 앉은 승객에게도 욕설을 하며 폭력을 휘두릅니다. ["너 왜 그러는 거야."] 몸싸움이 벌어지고 사람들이 말리지만 우산을 집어던지는 등 행패는 계속됩니다. 어제 오전, 서울지하철 2호선에서 50대 남성 A 씨가 다른 승객들로부터 마스크 착용을 요구받자 난동을 부린 겁니다. A 씨의 난동은 전동차가 다음 역에 멈춰 경찰이 출동한 뒤에야 끝났습니다. 그 사이 다른 승객들은 공포에 떨어야 했습니다. A 씨는 경찰 조사에서 마스크를 쓰라는 독촉을 받고 홧김에 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다. 앞서 서울시는 지난 24일부터 대중교통을 포함한 실·내외 전역에서 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 내렸습니다. KBS 뉴스 박민철입니다. 영상편집:신승기박민철 기자 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
