광화문 집회 참석 ‘연락 두절 29명’…행방은?
[KBS 광주][앵커]광주에서 광화문 집회발 확진자 폭증하면서 방역 당국이 확산 차단에 주력하고 있지만 상황이 여의치 않습니다.광주지역 집회 참가자 2백20여명 가운데 연락이 끊기는 등의 이유로 29명은 검사를 받았는지 여부 조차 확인하지 못한 상탭니다.김정대 기자의 보도입니다.[리포트]광주시가 현재까지 파악한 지난 15일 서울 광화문 집회 참석자는 모두 2백22명입니다.집회 사흘 뒤인 지난 18일, 지역에서도 서울 집회 참가자가 있다는 첩보를 입수해 파악한 수입니다.GPS 정보와 모집책으로부터 명단을 받아 코로나 19 검사를 진행했지만, 이 가운데 이름도 연락처도 알 수 없는 29명의 행방은 여전히 오리무중입니다.참가자 명단에 일행 중 한 사람만 이름을 적고, 나머지는 인원수만 기록하거나 연락처가 없는 경우입니다.[박향/광주시 보건복지국장 : "이름만 명단에 있고 전화번호가 없는 29명에 대해서는 저희가 행정명령을 통해서 그다음에 경찰과 다시 협조할 예정입니다."]하지만, 경찰도 이름이나 연락처 등 아무런 단서가 없어 난감한 상황입니다.인솔책 역할을 한 7명을 통해 참가자를 확인해야 하지만, 현재로선 강제할 방법도, 경찰이 개입할 근거도 부족합니다.현행법상 광주시가 행정명령을 내리고 당사자가 불응해 고발한 뒤에야 경찰이 개입할 수 있기 때문입니다.[광주경찰청 관계자/음성변조 : "시청에서 어느 정도 어떤 행정명령을 내린다든지 고발을 한다든지 단서가 있어야지. 아무 혐의도 없고 물증도 없는 사람을 가져다가 하기가 어렵다는 거죠. 지금…."]광주지역 광화문 집회발 확진자는 40여명.소재 파악이 안된 29명의 집회 참석자들이 또다른 감염원이 되지 않을까 방역당국이 긴장하고 있습니다.KBS 뉴스 김정대입니다.촬영기자:조민웅김정대 기자 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
