서울시, 정부 방안 따라 ‘거리 두기 강화’…“강도 높은 점검 실시”
서울시가 정부의 수도권 사회적 거리 두기 방역조치 강화 방안에 따라 다음 달 6일까지 음식점과 카페 등의 시설을 대상으로 기존 2단계 조치를 보다 강화한다고 밝혔습니다. 정부 방안에 따라 일반·휴게음식점과 제과점은 저녁 9시부터 다음날 5시까지, 프랜차이즈형 커피전문점은 영업시간과 관계없이 포장 및 배달만 허용합니다. 또한, 학원은 비대면 수업만을 허용하고, 실내체육시설에 대해서는 집합금지 명령이 내려지는 등 기존 2단계 조치가 보다 강화됩니다. 또 어르신 대상인 요양병원 및 요양시설은 입소자 면회금지 등 외부 출입통제를 지속해나가고, 고령층이 다수 이용하는 주·야간 보호센터 및 무더위 쉼터에 대한 휴원 권고도 계속 유지합니다. 아울러 서울시는 수도권 방역조치가 강화된 지난 19일부터 대한상공회의소 및 중소기업중앙회와 협력해 민간기업(대기업 및 중소기업)을 대상으로 사무실 현장 근무 인원을 2분의 1 이하로 유지하는 재택근무 참여를 독려하고 있다고 밝혔습니다. 서울시는 강력한 후속관리를 위해 시·경찰·자치구·생활방역사·관련 협회(한국외식업중앙회, 휴게음식업중앙회 등)와 함께 협력체계를 구축해 방역수칙을 집중적으로 홍보하고 강도 높은 점검을 시행할 예정입니다. 한편, 서울시는 일각에서 3단계로 즉시 격상하자는 의견이 있지만 사회적 거리 두기 3단계 격상은 최후의 카드이며, 격상 시 사회 경제적 충격이 상당할 것으로 예상한다고 전했습니다. 이에 따라 기존 2단계 조치를 유지하면서 감염 위험도가 높은 분야의 방역을 강화하고 상황변화를 예의 주시하면서 상황 악화를 대비해 3단계 격상을 준비해 해나간다는 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
