김병욱·정진경 잇딴 성추문에 김종인 “서울 부산 보궐선거 후보 철저 검증”
국민의힘 김종인 비상대책위원장이 최근 당내에서 불거진 성추문에 대해 “절대 용납하지 않을 것”이라며 “이번 서울·부산 보궐선거에서 후보자들을 철저히 검증하겠다”라고 밝혔습니다. 앞서 국민의힘 김병욱 의원은 과거 성폭행 의혹이 제기돼 지난 7일 탈당했고, 국민의힘이 ‘진실·화해를 위한 과거사 정리위원’으로 추천한 정진경 변호사는 성추행 전력이 뒤늦게 밝혀지면서 사퇴했습니다. 배준영 대변인은 오늘(11일) 아침 비상대책위 회의 전 열린 비공개회의에서, 김종인 위원장이 당내 성 비위에 대해 용납하지 않을 것이라며 이같이 밝혔다고 전했습니다.김 위원장은 정진경 변호사에 대해 “교원 징계기록을 보지 못해 검증을 못 한 과실이 있다”고 했고, 김병욱 의원에 대해서는 “피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다”고 말했다고, 배 대변인은 전했습니다. 그러면서 내년 서울‧부산 보궐 선거에서 후보자들을 철저히 검증할 것을 김 위원장이 약속했다고 강조했습니다. 앞서 국민의힘 추천으로 진실·화해를 위한 과거사 정리위원으로 선출된 정진경 변호사는 대학 교수 재직 시절 성추행 의혹으로 징계 처분을 받은 사실이 드러나 하루 만에 자진 사퇴한 바 있습니다. 또한, 유튜브채널인 가로세로 연구소는 김병욱 의원이 국회의원 보좌관 시절인 2018년, 경북 안동의 한 호텔에서 다른 의원실 인턴 비서를 성폭행했다는 목격담을 제보받았다고 밝혔고, 하루 뒤 김 의원은 “당에 부담을 주지 않기 위해 탈당한다”며 “결백을 밝힌 후 돌아오겠다”고 말했습니다. 김종인 위원장의 이같은 언급은 전임시장들의 성추문 때문에 치러지는 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거를 앞두고, 국민의힘 관련 인사들의 성비위 논란이 불거지는 것을 조기에 차단하기 위한 것으로 풀이됩니다.  국민의힘은 그동안 내년 4월 서울·보궐선거의 배경을 ‘민주당 실책’으로 규정해 왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이화진 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
