“운전 중 스마트안경 사용 가능해진다”…VR·AR 규제 35개 혁신
앞으로 첨단 증강현실(AR)이 적용된 스마트 안경을 쓰고 운전중 교통 정보를 확인할 수 있는 근거가 마련됩니다. 또 도심 내 공연장과 극장 등에 제한되던 탑승형 가상현실(VR) 시뮬레이터의 규모와 설치 기준이 완화됩니다. 정부는 이 같은 내용의 '가상·증강현실 분야 선제적 규제혁신 로드맵'을 오늘(3일) 발표했습니다. 혁신 대상에 포함된 개선과제는 공통분야 규제 10건과 △엔터테인먼트·문화 분야 5건, △교육 분야 5건, △제조 등 산업 일반 분야 5건, △교통 분야 2건, △의료 분야 4건, △치안·국방·소방 등 공공 분야 4건 등 모두 35건입니다. 정부는 먼저 범분야 공통 과제로 영상·위치·공간 데이터 활용 환경 조성과 5G 서비스의 안전·안정적 활용 기반 조성, 콘텐츠 규제적용 체계 개선 등을 추진합니다. 구체적으로 스마트 안경 등 이동형 영상촬영기기의 활용 기준을 별도로 마련하기로 했습니다. 스마트 안경은 개인정보보호법상 '영상정보처리기기'에 포함돼 있지 않아 영상정보 활용에 제약이 있었습니다. 정부는 사생활 침해 우려를 고려해 이동형 영상촬영기기 사용이 허용되는 장소와, 촬영사실 표시 방법 등을 명시하기로 했습니다. 또, 의료·교육 등 기능성 VR·AR 콘텐츠가 게임물로 분류돼 등급분류 등의 규제 대상에 포함되지 않도록 게임물 규제를 적용하지 않는 방안도 공통분야 개선 과제에 포함됐습니다. 엔터테인먼트·문화 분야에는 가상현실 체험 시설의 도심 내 설치 확대를 위해 가상현실 시뮬레이터의 규모 기준을 완화하는 내용이 포함됐습니다. 지금까지는 가상현실 시뮬레이터의 규모와 탑승 인원 등에 따라 도심 운영 허가와 공연장, 극장, 청소년 게임장, 운동시설 등에 설치가 제한돼 왔습니다. 교육 분야에서는 공교육 현장에서 가상·증강현실 기기와 콘텐츠를 활용하기 위한 '교사실무 VR·AR 활용 지침' 마련이 추진됩니다. 이는 가상·증강현실 콘텐츠의 개발과 안전 관련 지침은 있었지만, 효과적인 활용 방법에 대한 구체적인 지침이 부족했다는 지적에 따른 조치입니다. 제조 등 산업 일반 분야에서는 사람에 의한 직접 검사를 규정한 산업안전관리법을 보완해가상현실과 증강현실을 활용한 원격 안전점검, 안전검사가 가능하도록 허용 대상과 절차 등 세부 기준을 마련합니다. 교통 분야 규제 혁신 대상에는 도로교통법상 운전 중 사용할 수 있는 영상표시장치에 '착용형'을 추가하는 내용이 포함됐습니다. 이에 따라 오는 2024년까지 관련 법이 개정되면 차량용 네비게이션과 같이 장착형, 거치형 장치로만 활용할 수 있었던 교통 관련 정보 등을 증강현실 스마트안경 등 착용하는 형태의 장치로도 활용할 수 있게 됩니다. 이와 함께 의료 분야에서는 재외국민의 비대면 진료가 제도화될 경우 진료 상담 등에 증강현실 기술을 활용하는 방안을 검토하기로 했고, 공공 분야에서는 경찰의 신원 확인과 수배 차량 조회 등의 긴급 사실 조회 업무에 AR 기기 활용이 가능하도록 관련 규칙 개정을 사회적 합의를 거쳐 검토하기로 했습니다. 정부는 가상·증강현실 분야가 산업발전 초기 단계로 기술과 개발 자체를 직접 제한하는 명시적 규제보다는 산업 특성에 맞지 않는 과도기적 규제나, 적용할 법제도가 불명확한 규제가 다수인 것으로 분석됐다고 설명했습니다. 이에 따라 정부는 규제 체계를 정비하거나 새롭게 만들고, 명확한 가이드라인을 제시하는 등 규제의 불확실성을 해소하는 방향으로 혁신을 추진하면서, 새로운 제품과 서비스를 우선 출시하도록 허용하고 필요할 경우 사후에 규제하는 '포괄적 네거티브' 방식을 적용할 예정이라고 밝혔습니다. 정부는 가상현실, 증강현실 규제혁신을 통해 2025년까지 실감콘텐츠 전문기업 150개 육성과 국내 시장규모 14조3천억 원 달성 등이 기대된다고 덧붙였습니다.최준혁 기자 (chunn@kbs.co.kr)
KBS
