‘박원순 성추행 방조 혐의’ 전·현직 서울시 직원 7명 불기소 의견 송치
[앵커] 고(故) 박원순 전 서울 시장의 성추행을 방조했다는 혐의를 받는 전·현직 서울시 직원 7명에 대해 경찰이 오늘(29일) 모두 혐의가 없다는 판단을 내렸습니다. 박 시장의 사망 사건은 범죄 혐의가 없다며 내사 종결하기로 했고, 피해자에 대한 2차 가해 혐의와 관련해선  15명을 기소 의견으로 송치하기로 했습니다. 전현우 기자가 보도합니다. [리포트] 고(故) 박원순 전 시장의 성추행을 방조했다는 혐의를 받는 전·현직 서울시 관계자는 모두 7명. 서정협 서울시장 권한대행 등 지난 7월 고발된 이들에 대해 경찰은 오늘 모두 혐의가 없다며 불기소 의견으로 검찰에  송치하기로 했습니다. 박 시장의 휴대전화에 대한 포렌식을 법원에 신청했으나 기각돼 확인하지 못했고, 피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명 등을 대상으로 조사했지만 혐의를 입증할 증거가 부족했기 때문이라고 경찰은 설명했습니다. 앞서 피해자 측은 서울시 인사 담당자 등 피해자의 상급자와 동료 20여 명에게 피해를 호소했다고 주장했지만, 경찰은 이를 받아들이지 않았습니다. 피해자에 대한  2차 가해 관련해 경찰은  피해자의 고소 문건을 유포했거나 온라인에서 악성 댓글을 단 혐의 등을 적용해  15명을 기소 의견으로  송치하기로 했습니다. 또 현직 군인인 2명은 군부대로 이송하고, 7명은 기소 중지 의견으로 검찰에 넘기기로 했습니다. 경찰은  박 전 시장의 변사 사건에 대해선 현장 감식과 참고인 조사 등 여러 방면에 대한 수사 결과 타살 혐의가 없다며  내사 종결하기로 했습니다. 이에 따라 지난 7월 접수된  박 전 시장에 대한 강제 추행과  성폭력처벌법 위반 혐의에 대해서는  공소권 없음으로 검찰에 송치될 예정입니다. 고(故) 박 전 시장 본인에게  성추행 고소 사실이 유출됐다는 의혹에 대해서는 검찰에서 수사가 진행되고 있습니다. 이와 별도로 피해자 측이 국가인권위원회에 직권 조사를 요청한  박 전 시장의 성추행 의혹과 관련 해선 당사자와 관계인 등에 대한 조사를 거쳐 보고서가 작성됐고, 오늘(29일) 소관 소위원회인 차별시정위원회에 상정됐습니다. KBS 뉴스 전현우입니다.전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
