‘배터리 전쟁’ LG 승기…SK와 장기전 가나
소송과 맞소송을 주고받으며 1년 넘게 이어온 LG화학과 SK이노베이션의 '배터리 전쟁'. 일단 LG가 승기를 잡은 모양샙니다.SK이노베이션이 LG화학을 상대로 제기한 '특허침해 관련 소 취하 및 손해배상 소송'에서 법원이 LG 측의 손을 들어줬습니다. 오늘(27일) 서울중앙지방법원에서 열린 1심 재판에서 재판부는 SK 측에 소 취하 청구를 각하하고, 손해배상 청구도 기각한다고 판결했는데요. 앞서 SK이노베이션은 배터리 특허 침해 관련 소송을 진행 중인 LG화학 측에 소송을 취하하고, 명예훼손으로 인한 손해배상금을 지급하라고 청구했지만 모두 받아들여지지 않았습니다.  둘의 싸움은 이번이 처음이 아닙니다. 9년 전에도 배터리 기술을 두고 특허 분쟁을 벌였던 국내 배터리업계 1위인 LG화학과 3위 SK이노베이션. 지리한 싸움 끝에 합의서까지 쓰고 분쟁에 종지부를 찍는 듯했습니다. 그러더니 지난해 4월 LG화학의 소송 제기로 '배터리 전쟁'이 다시 시작됐습니다. 당시 LG는 SK이노베이션이 자사의 핵심 인력을 빼가는 방식으로 배터리 기술 관련 영업비밀을 침해했다고 주장하면서 미국 국제무역위원회(ITC)와 델라웨어 연방법원에 소송을 제기했습니다.SK이노베이션도 바로 '법적 대응'을 언급하며 반격에 나섰는데요. 영업비밀 침해가 전혀 없었다는 내용의 채무부존재 확인 청구 소송과 함께 명예훼손에 따른 손해배상도 청구했습니다. "이번 법적 조치는 시작에 불과"하다며, 추가 조치를 예고했던 SK. 곧이어 '전기차 배터리특허 침해' 문제를 들고 나왔습니다. 지난해 8월 LG화학과 LG전자를 상대로 미국 ITC와 델라웨어 연방법원에 특허침해 소송을 제기했고, LG화학 역시 여러 건의 특허 침해로 맞제소했습니다. 그러자 SK이노베이션은 이미 2014년 양사가 국내·외 추가 소송을 하지 않겠다고 합의한 분리막 특허 소송 건이 미국 특허 소송에 포함됐다면서 국내 법원에 '소 취하 및 손해배상 청구' 소송을 냈습니다. 오늘 선고된 건이 바로 이 소송입니다. SK이노베이션은 오늘 패소에 유감을 드러내며 항소하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 하지만 앞으로 이어질 법정 다툼이 SK 측에 유리하지만은 않은 상황인데요. 특허 침해 소송과 별도로 미국 ITC와 법원에서 진행 중인 영업비밀 침해 소송에서도 불리한 위치에 몰려있습니다. 올해 2월 ITC는 SK측이 LG 배터리 기술을 빼낸 증거를 인멸했다는 이유 등으로 조기 패소 결정을 내렸기 때문입니다. 재검토 기간을 거쳐 오는 10월 최종 결정이 내려지지만 결과가 뒤집힐 가능성은 높지 않습니다. 소송을 끝내려면 양쪽이 배상금 합의를 해야 하는데, 배상 액수를 두고 이견이 커서 이조차 쉽지 않은 상황입니다. 승기를 잡은 LG화학은 판결을 통해 SK의 제소는 억지 주장이었다는 것이 확인됐다며 앞으로 이어질 소송전에서도 강경 대응을 예고했습니다. "SK이노베이션이 진정성 있는 자세를 보이지 않는다면 ITC와 미국 델라웨어 연방지방법원 민사소송 등 배터리 핵심 기술 보호를 위한 법적 절차를 끝까지 성실하게 진행하겠다"고 강조하기도 했습니다. 진행 중인 영업비밀 침해 소송과 양사가 서로 제기한 특허 침해 소송에, LG화학이 지난해 5월 SK 이노베이션을 산업기술 유출 방지 보호법 위반 혐의 등으로 경찰에 형사 고소한 건까지, 남은 송사는 한두 건이 아닌데요. 양사가 극적 합의를 이끌어내지 못한다면 앞으로 수년 간 지루한 소송전을 이어갈 수 밖에 없습니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
