경기도, ‘역학조사 비협조’ 유튜버 주옥순 씨 부부 고발
경기도가 보수 성향 유튜브 방송자인 주옥순 씨 부부를 역학조사에 협조하지 않은 혐의로 경찰에 고발했습니다.  경기도는 주옥순 씨 부부에 대한 고발장을 등기우편으로 가평경찰서에 보냈다고 오늘(8/27) 밝혔습니다. 경기도는 주 씨 부부가 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 `코로나19` 확진 판정을 받았는 데도 동선을 허위로 진술하거나 진술을 기피하는 등 역학조사에 제대로 협조하지 않았다며 고발 배경을 설명했습니다. 주 대표 부부는 지난 20일 남편과 함께 가평군 설악면에 있는 선별진료소에서 진단 검사를 받은 뒤 `코로나19`로 확진됐는데, 가평군은 닷새째 주 씨 부부의 동선을 홈페이지에 공개하지 못하고 있습니다. 주 씨는 그러나 최근 유튜브 방송에 "코로나19 양성 판정 뒤 카드번호와 차량번호를 다 알려주는 등 역학조사를 거부하지 않았다"며 보건당국의 주장을 반박했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
