임신중절 중 태어난 아기 익사시킨 의사, 2심서도 실형…낙태죄는 무죄
임신중절 수술 과정에서 태어난 신생아를 물에 넣어 숨지게 한 혐의를 받는 산부인과 의사가 항소심에서도 실형을 선고 받았습니다. 서울고등법원 형사5부(재판장 윤강열)는 살인과 업무상 촉탁 낙태 등 혐의로 기소된 산부인과 의사 A 씨에 대한 항소심에서, A 씨에게 오늘(27일) 징역 3년 6개월을 선고했습니다. A 씨는 임신 34주의 16살 산모와 산모의 모친에게 "낙태를 시켜달라"는 부탁을 받고, 지난해 3월 무게 2.1킬로그램의 태아를 제왕절개술로 산모의 몸에서 꺼낸 뒤 미리 준비했던 물 담긴 양동이에 넣어 익사시킨 혐의로 기소됐습니다. 경찰의 수사 소식을 들은 뒤 수술에 참여한 마취과 전문의에게 부탁해 "아기의 심장이 좋지 않다" "아기가 산모의 뱃속에서 사산되었다"는 내용으로 마취기록지를 거짓 작성하게 한 혐의도 받습니다. 앞서 지난 4월 1심 재판부는 혐의를 모두 유죄로 인정하고 A 씨에게 징역 3년 6개월을 선고했습니다. 항소심 재판부는 업무상 촉탁 낙태 혐의에 대해서는 무죄로 판단하고 1심을 파기하면서도, 형량은 징역 3년 6개월로 1심과 동일하게 정했습니다. 재판부는 지난해 4월 헌법재판소의 헌법불합치 결정으로, "의사가 임신한 여성의 촉탁 또는 승낙을 받아 낙태하게 한 경우"를 처벌하는 형법 270조 1항 일부가 효력을 상실했다고 봐야 한다며 A 씨의 낙태 혐의는 더이상 범죄가 되지 않는다고 봤습니다.  헌법재판소에서 헌법불합치 결정을 하면서 정한 입법시한(2020년 12월 31일)이 아직 지나지 않았기 때문에 "판결선고일까지 형법 270조 1항의 효력이 살아있다"라고 판단한 1심과는 판단을 달리한 것입니다. 재판부는 "헌법불합치 결정을 통해 이미 위헌으로 결정된 형벌법규를 선고시점부터 개선입법 시까지 계속 적용하라고 명하는 것은, 위헌인 법률을 잠적 적용해서라도 기존 질서를 유지하라는 것에 다름 아니어서 헌법적으로 정당화되기 어렵다"라고 밝혔습니다. 이어 헌법재판소가 형벌에 대한 법조항의 위헌을 선언하면서도 그 조항에 위헌적인 부분과 합헌적인 부분이 공존한다는 이유로 그 효력을 일정 시점까지 계속 적용하라고 명하는 경우, "일반 국민으로서는 자신의 행위가 합헌적인 부분에 해당해 처벌될 수 있는 행위인지 여부를 명확히 알 수 없게 되어 합헌의 가능성이 있는 행위를 포함해 매우 포괄적으로 행동에 제약을 받게" 된다면서 이는 죄형법정주의가 요청하는 명확성 원칙에 반한다고 설명했습니다.  재판부는 그러면서 1심에는 헌법재판소의 헌법불합치 결정의 효력에 관한 법리를 오해한 위법이 있다며, "이러한 점에서 원심은 파기를 면치 못한다"라고 밝혔습니다. 재판부는 다만 살인 행위의 중대성을 고려해, 일부 무죄 판단에도 불구하고 형을 1심과 같이 유지했습니다. 재판부는 "사람의 생명은 존엄한 인간 존재의 근원이고 그 자체가 목적이며 한번 잃으면 영원히 돌이킬 수 없어 세상 그 무엇과도 견줄 수 없을 만큼 소중한 것"이라며 "이는 신생아의 생명도 마찬가지"라고 강조했습니다. 이어 "비록 피고인(A 씨)이 산모의 모친으로부터 낙태수술을 의뢰받았다고 하더라도, 낙태 수술의 결과 태어난 신생아를 살해할 권리가 없음은 너무나 당연하다"라고 지적했습니다. 재판부는 "피고인의 이러한 살인 행위는 우리 사회의 가장 고귀한 절대적 가치인 사람의 생명을 빼앗는 것으로서, 그 결과가 매우 중하고 피해를 회복하는 것이 불가능하다는 점에서 어떠한 이유로도 정당화될 수 없다"라고 양형 이유를 설명했습니다. 재판부는 또 A 씨가 수사과정에서부터 임산중절 수술에 참여했던 간호조무사 등에게 "아이의 건강 상태가 좋지 않았다"는 취지의 허위 진술을 종용하고, 그 주장을 뒷받침하기 위해 허위 진료기록부 등을 작성하는 등 죄질이 불량하다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합·게티이미지]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
