트럼프, 미 위스콘신 시위에 “주방위군 투입”
도널드 트럼프 미국 대통령이 현지 시각 26일 흑인 남성 제이컵 블레이크가 경찰의 과잉총격을 당한 사건 이후 시위 사태가 번지고 있는 위스콘신주 커노샤에 주방위군 투입 방침을 내렸습니다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 올린 글에서 "우리는 미국 거리에서 약탈과 폭력, 무법을 용납하지 않을 것"이라며 "연방 법 집행관들과 주 방위군을 위스콘신 커노샤에 보낼 것"이라고 밝혔습니니다. 트럼프 대통령은 그러면서 흑인 조지 플로이드 사망 이후 시위가 격화된 오리건주 포틀랜드에 대해서도 "똑같이 해야한다"고 말했습니다. 민주당 소속인 에버스 주지사는 위스콘신주에 비상사태를 선포한 상태로, 현재 커노샤에서는 주방위군 250명이 투입돼 있습니다. 이와 관련해 커노샤 카운티 이사회는 에버스 주지사에게 주 방위군 2천명을 추가 투입하라는 서한을 보낸 데 이어 26일 다시 1천500명을 보내달라고 2차 서한을 발송한 바 있습니다.[사진 출처 : AFP·AP=연합뉴스]김성주 기자 (flying94@kbs.co.kr)
KBS
