서울시, 집합금지 명령 위반 불법 영업 29곳 고발
서울시가 집합금지명령을 어겼거나 담당 구청에 등록‧신고 없이 영업한 특수판매업체 29곳을 고발 조치했습니다. 서울시는 감염병 예방법에 근거한 집합금지 위반 혐의로 22개 업체를, 미신고·미등록 업체 6곳은 방문판매법에 따라 고발했다고 밝혔습니다. 또한 25명 확진자가 발생한 관악구 소재 무한구룹은 감염병 예방법과 방문판매법을 모두 위반한 혐의로 지난 25일 고발했고, 추가로 손해배상청구도 검토 중입니다.   서울시는 지난 6월 8일부터 특수판매업체 다단계·후원방문·방문판매업에 대한 집합금지명령을 발령하고, 2,300명 이상의 인력을 투입해 대상이 되는 3천 곳에 대한 지속적인 특별점검을 해왔습니다. 이번에 고발한 29곳 이외에도 마스크 착용, 소독제 비치, 발열 체크 관련 1,750곳에 행정지도를 했다고 밝혔습니다.  서울시는 특수판매업체에 대해서는 집합금지명령 위반 점검을 지속해서 실시하고 불법영업 신고·제보센터와 민간 자율감시단 운영을 통해 접수된 미신고·미등록 업체는 특별기동단속반이 긴급 출동해 단속 중입니다. 특히 고위험시설인 방문판매 등의 직접 판매 홍보관과 코로나19 확진자 다수 발생지역인 강남 테헤란로, 관악 서울대입구역, 금천 가산디지털단지 등 일대에 대해 특별점검과 경찰과 지자체 합동 불시 점검을 하고 있습니다.  서울시는 시민들의 협조가 필요하다며 특히 어르신께서는 불법운영 홍보관·체험관 등에 참석하지 말고, 영업행위가 이루어지고 있다면 시가 운영하는 특수판매분야 불법영업행위신고·제보센터 또는 120다산콜로 신고해 달라고 요청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
