목검으로 수련생 폭행해 숨지게 한 관장, 2심도 징역 7년
전통 무예를 가르친다며 여성 수련생을 폭행해 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 무예 도장 관장이 2심에서도 실형을 선고받았습니다. 서울고등법원 형사5부(재판장 윤강열)는 오늘(27일), 특수폭행치사 등 혐의로 기소된 50대 남성 A 씨에게 1심과 마찬가지로 징역 7년을 선고했습니다. 재판부는 "수련생인 피해자에게 절대적인 복종을 요구하면서 무차별적으로 구타했고, 번역 일을 제대로 안 했다는 이유로 목검으로 구타해 사망에 이르게 했다"고 지적했습니다. 이어 "피해자의 수첩 내용이나 부검 등을 통해 본 심신 상태에 비춰보면, 죄질이 매우 불량하다"고 판결 이유를 밝혔습니다. 수련생이 숨진 후 수사기관 진술을 사전 모의하고 증거를 없앤 혐의로 기소된 여성 강사 3명에게도 1심과 같이 징역 8개월에 집행유예 2년, 80시간의 사회봉사가 선고됐습니다. A 씨는 2018년 9월 서울 종로구의 한 무예 도장에서 30대 여성 수련생을 목검 등으로 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 사망 당시 수련생의 몸 곳곳에서 짙은 멍 자국이 발견됐고, 국립과학수사연구원 부검 결과 A 씨가 상습적인 구타를 당해 사망했다는 소견이 나왔습니다. 경찰은 수사 과정에서 A 씨의 무예 수련 과정을 담은 영상을 확보해, A 씨가 목검으로 수련생을 여러 차례 폭행한 사실을 확인했습니다. 지난 2월 1심 재판부는 범행 당일 영상 등을 근거로 A 씨의 혐의를 유죄로 판단해 징역 7년을 선고했습니다. 재판부는 당시 A 씨의 보석을 취소한 뒤 법정구속했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
