‘스토킹처벌법’ 국무회의 의결…이번주 국회 제출 추진
상대방을 지속적으로 괴롭히는 이른바 ‘스토킹’을 범죄로 명확히 규정하는 ‘스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률’ 제정안이 국무회의에서 오늘(29일) 의결됐습니다. 법무부는 스토킹 행위를 징역형으로 형사처벌하고, 피해자 보호를 위한 절차를 규정한 ‘스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률’ 제정안이 오늘 국무회의에서 의결됐다며, 이번주 안에 국회에 제출하겠다고 밝혔습니다. 지금까지 스토킹은 현행법상 처벌규정이 없어 살인·성폭행 등 추가 범죄로 이어진다는 비판이 제기돼 왔습니다. 이에 따라 이번 ‘스토킹처벌법’ 제정안에는 스토킹을 범죄로 명확히 규정해 스토킹 행위자에 대해 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금으로 형사처벌하도록 하는 내용이 담겼습니다. 또 스토킹범죄를 사전에 예방하고 범죄 발생시에는 초기 단계부터 피해자를 보호하는 내용의 보호절차도 포함됐습니다. 제정안에서는 스토킹 범죄 수사 시에는 스토킹 행위자와 피해자를 분리해 수사하고, 피해자는 관련 보호시설로 옮기도록 했습니다. 이와 함께 스토킹 범죄 신고를 받은 경찰이 현장에서 즉각 응급조치를 하고, 경찰서장은 범죄 예방을 위해 지방법원 판사 승인을 받아 접근금지 등 예방응급조치를 하도록 했습니다. 법무부는 “이번 법률 제정을 통해 젠더 폭력에 실효성 있게 대응하고, 보다 안전한 사회를 만들어 가도록 노력하겠다”고 밝혔습니다.이재희 (leej@kbs.co.kr)
KBS
