[뉴스브리핑] 제주유나이티드 K리그2 선두 등극 외
[KBS 제주]오늘의 다양한 제주 소식을 정리하는 뉴스브리핑입니다. 먼저 오늘의 영상부터 보실텐데요.제주 유나이티드가 K리그2 선두로 올라섰습니다. 어제 제주월드컵경기장에서 열린 부천FC와의 경기에서 4대0 대승을 거두면서 1위였던 수원FC를 승점 2점차로 제치게 됐는데요, 어제 골장면 영상으로 보시겠습니다.시사용어사전 이어갑니다.대한민국 인구절벽이 현실화된다는 말, 많이 들어보셨죠? 실제로 제주지역에서도 합계출산율이 꾸준히 감소하고 있는데요.관련 뉴스 전해드리기 전에 '합계출산율'에 대해 정리해드립니다.합계출산율이란 15살부터 49살까지를 출산 가능한 여성의 나이로 잡아 한 여성이 평생 낳을 것으로 예상하는 자녀의 수를 말하는데요. 합계출산율은 연령별출산율을 더해 산출합니다. 그렇다면 연령별출산율은 어떻게 계산할까요? 예를 들어, 해당 해에 30살 여성이 낳은 아이의 수를 해당 해의 전체 30살 여성의 수로 나누고 1,000을 곱해 산출하는데요.  이렇게 산출된 각 연령별출산율을 모두 더하면 합계출산율이 나오게 되는 겁니다. 가장 단순한 지표는 조출생률입니다. 인구 1,000명당 새로 태어난 사람의 수를 비율로 나타낸 건데요. 조출생률은 남녀노소를 모두 포함하기에 가임 여성이 출산하는 비율을 파악하기 어렵다는 한계가 있습니다. 따라서 이를 보완하기 위해 합계출산율 지표를 사용하는 것입니다. 합계출산율이 1명이라는 건 한 여성이 평생 1명의 아이만을 낳는다는 뜻이기에 1명을 밑돈다는 건 한 세대가 지나면 출생아 수가 지금의 절반 이하로 줄어든다는 의미로 해석할 수 있습니다. 계속해서 오늘 주요 단신 정리해드립니다. 올해 2분기 제주지역 출산율이 1981년 분기별 통계 집계 이후 역대 최저를 기록했습니다. 통계청의 2020년 6월 인구동향에 따르면 제주지역 합계출산율은 지난해 1분기부터 꾸준히 감소해 올해 2분기 역대 최저인 1.0을 기록했습니다. 또, 출생아 수에서 사망자 수를 빼는 자연증가 인구수도 같은 기간 55명에 그치며 제주지역 인구절벽이 현실화되는 것으로 나타났습니다.서귀포시에 사는 46살 남성이 마당 잔디를 깎은 후 일주일 뒤 2~3일간 발열과 두통 증상 등을 보인 결과 올해 제주지역 9번째 SFTS, 중증열성혈소판감소증후군 SFTS 양성 판정을 받았습니다. 야외 활동을 할 때는 무덥더라도 긴 소매와 긴 바지를 입는 등 피부 노출을 최소화하고, 외출 후엔 바로 씻고, 작업복을 세탁하는 방법으로 SFTS를 예방할 수 있습니다.코로나19 확산세 속에서도 밀집된 공간에서 술을 마시고 춤을 추는 등 클럽 형태의 야간파티를 불법으로 운영한 무도 유흥주점 2곳이 덜미를 잡혔습니다. 제주도 자치경찰단은 열흘간 양 행정시와 함께 특별점검을 벌여 일반음식점으로 신고한 후 특수 조명시설과 무대를 설치해 입장료를 받고, 무허가로 야간파티를 운영한 업주 1명을 식품위생법 위반 혐의로 입건하고, 실내포차에 조명과 음향시설을 설치하고 춤추는 행위를 조장한 또 다른 업주 1명도 관련법 위반 혐의로 조사 중이라고 밝혔습니다.도내 중학교 교사인 제주 31번 확진자가 서울에 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 제주도교육청은 앞으로 모든 교사와 교직원의 출장을 원칙적으로 금지하고, 개인적인 이유로 도외 지역에 방문할 경우에도 교장 등 기관장에게 보고하도록 지침을 강화했습니다.다만 제주도교육청은 지침 개정 전에 서울에 다녀온 이번 확진자가 통보 절차를 밟았는지 차후 확인할 계획이라며, 문제가 있으면 주의나 경고할 방침이라고 밝혔는데, 어제 오후 5시 기준 도외 지역에 머무는 교직원은 185명입니다.제주대학교가 코로나19 확산 여파로 2학기 개학일인 9월 1일부터 3주 동안 대학과 대학원에서 모든 수업을 비대면으로 운영합니다. 다만 실험 실습 교과목 등 대면 수업이 필요한 교과목인 경우 방역기준을 준수하고 수강생과 협의 후 실시하도록 했습니다.우정사업본부가 경영합리화 방침으로 제주시 협재우체국을 한림우체국에 통합하고 서귀포시 예래동우체국을 중문우체국에 통합하기로 했습니다. 우정청은 대체통신의 발달로 우편물이 감소하고, 운영비용 증가에 따른 적자가 심화한다며 비용절감과 경영합리화가 필요하다고 통합 이유를 설명했습니다. 제주지방우정청은 지난해에도 조천 우체국을 함덕우체국으로 통폐합하려다 주민 반발로 철회한 바 있습니다.동물보호단체 '제주동물친구들'은 최근 제주시 삼도2동 폐가 주변에서 죽어 있는 길고양이 다섯 마리를 발견했다며 경찰에 고발했습니다. 고발 내용에 따르면, 고양이 사체 주변에 사료와 물 등이 놓여 있어 누군가 고의로 독극물을 뿌린 것으로 추정되는데, 제주동부경찰서는 사고 현장을 비추는 CCTV가 없어 범인을 찾는 데 어려움이 있다고 설명했습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.김익태 기자 (kit@kbs.co.kr)
KBS
