‘동급생 성폭행’ 늑장 대응…학교·교육청 여전히 소극적
[KBS 대구][앵커]KBS가 경북의 한 고등학교에서 발생한 동급생 간 성폭행 사건을 보도한 이후 학교 측의 늑장 대응에 대한 비판의 목소리가 커지고 있는데요,가해 학생에 대한 경찰 수사가 진행되고 있는데도 학교와 교육청은 여전히 소극적인 태도를 보이고 있습니다.박진영 기자가 보도합니다.[리포트]동급생을 성폭행한 경북 한 고등학교 남학생은 현재 경찰에 입건돼 수사를 받고 있습니다.하지만 경찰은 학교 측이 사건 발생 나흘째가 돼서야 신고해 DNA 등 초기 증거 확보를 못 해 수사가 늦어지고 있습니다.[학교 관계자/음성변조 : "좀 안일했던 것 같아요. (경찰 신고를) 그 다음 날 해도 안 되겠나 이런 생각을 가졌던 것 같아요."]게다가 학교 측은 자체 조사에서 가해 학생이 제출한 진술서도 아직 경찰에 제공하지 않고 있습니다.경북교육청이 현행법상 기밀누설 금지 조항을 들어 진술서를 제공하지 말라고 자문했기 때문입니다.[경북도교육청 관계자/음성변조 : "사실 수사기관에도 이런 것(진술서)을 제공하기가 어렵긴 하죠. 수사기관이 개인정보 침해 우려도 있고…. 상대방에서 학교 선생님을 대상으로 민사로 고소할 수도 있으니깐."]하지만, 교육당국의 이 같은 대응은 결과적으로 피해 학생이 아닌 가해 학생을 보호하는 것이라는 지적이 나옵니다.[김정순/대구 여성의전화 대표 : "법 자체가 피해자를 보호하고 신속하게 사안을 정리하기 위해서 만든 법일 텐데, 가해자의 진술까지 제공하지 않았다는 건 의문이 가는 부분이 있습니다."]학교 측은 KBS 보도 이후에서야 뒤늦게 전담기구를 열어 사건을 경북교육청으로 넘겼습니다.하지만, 경북교육청 역시 학교의 늑장 대처에 대해서는 아무런 조치를 취하지 않는 등 소극적인 태도로 일관하고 있어 불신만 키우고 있습니다.KBS 뉴스 박진영입니다.촬영기자:백재민박진영 기자 (jyp@kbs.co.kr)
KBS
