영국에서 사람이 굶어 죽어?…난민 정책에 비난 쏟아져
영국에서 한 '난민 여성'이 '굶주려' 숨진 것으로 추정되는 상황에서 발견돼, 코로나19로 인한 최악의 경제난 속에서 난민 빈곤 문제가 이슈로 떠올랐습니다.  현지 언론들에 따르면, 지난 22일 영국 스코틀랜드 글래스고의 한 연립주택에서 우간다 출신의 난민 여성 34살 머시 바구마가 굶주려 울고 있는 아들 옆에서 숨진 채 발견됐습니다. 경찰 조사 결과, 바구마는 식당에서 일하던 중 영주권 기간이 만료되며 일자리를 잃었고, 이후 돈을 벌지 못해 몇 달 동안 자선 단체의 기부 음식으로 끼니를 때워왔습니다.  바구마의 사인은 아직 정확히 규명되지 않았지만, 경찰에 발견될 당시 그녀의 아들은 최소 며칠을 굶주린 듯 매우 허약한 상태였던 것으로 알려졌습니다. 바구마의 아들은 사흘 동안 병원에서 치료를 받은 뒤 현재는 아버지에게 돌려보내졌습니다.  바구마는 영주권 만료로 직장을 잃은 뒤 다시 난민 영주권 신청을 했지만, 신청이 계속 받아들여지지 않은 것으로 알려졌습니다.  스코틀랜드 자치정부는 영국 연방 정부의 난민 정책을 강하게 비판했습니다. 내무부 대변인은, 비극적 상황에 처한 바구마씨에게 조의를 표한다면서 “바구마 씨의 사건에 대해 전면적 조사를 실시할 것”이라고 밝혔습니다. 또 스코틀랜드 국민당의 스티븐슨 하원의원은 "(코로나19로 인한) 사회 봉쇄 조치가 특히 난민 신청자들에게 어떤 영향을 미쳤는지 살펴봐야 한다"고 지적했습니다. 현지 언론에 따르면, 코로나19 위기 발발 이후 지난 몇 달 동안 난민들의 빈곤 기금 신청이 5배 이상 급증한 것으로 나타났습니다.  영국 공영방송 BBC는, 바구마의 죽음이 난민들의 빈곤 문제에 대한 관심을 다시 환기하는 전환점이 돼야 한다는 시민들의 의견을 전했습니다. 한 시민은, 풍족한 '부'의 나라 영국이 극심한 불평등 속에서 사람이 굶어죽도록 허용해서는 안된다고 말했습니다.   소셜펀딩 사이트인 '고펀드미'에서는 바구미의 장례식과 아들을 지원하는 모금이 시작됐습니다. 26일 저녁까지 당초 목표치인 1만 파운드의 3배가 넘는 3만 7천 파운드(약 5천800만원)가 모였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이금나 기자 (goldlee@kbs.co.kr)
KBS
