검찰, 이용구 법무차관 ‘택시기사 폭행’ 관련 의혹 직접 수사
이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행’ 관련 의혹에 대해 검찰이 직접 수사하기로 했습니다. 서울중앙지검은 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)가 최근 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 사건에 대해, 경찰에 수사 지휘하지 않고 직접 수사할 계획이라고 오늘(29일) 밝혔습니다. 앞서 법세련은 이 차관의 혐의를 경찰이 단순폭행으로 보고 내사 종결한 것은 불법적인 특혜라며, 이 차관을 특가법 위반 혐의로 처벌해달라고 대검찰청에 고발했습니다.  이 차관은 취임 전이던 지난달 초 서울 서초구 자택 앞에서 택시기사의 멱살을 잡았습니다. 당시 택시기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려 했던 것으로 전해졌습니다. 경찰은 당시 상황과 처벌을 원하지 않는다는 택시기사의 의사를 고려해, 이 차관에게 반의사불벌죄인 단순폭행죄를 적용하고 형사 입건 없이 사건을 내사 종결로 처리했습니다. 그러나 일각에서는 이 차관이 ‘운행 중인 운전자’를 폭행한 것이라며, 피해자 의사와 무관하게 처벌하는 특가법 상 폭행을 적용했어야 한다는 주장이 제기돼 왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]임종빈 (chef@kbs.co.kr)
KBS
