[사사건건] 이용섭 광주시장 “집회 참가자 명단, 중앙정부서 보내온 것과 많이 달라”
■ 프로그램명 : 사사건건■ 방송시간 : 8월27일(목) 16:00~17:00 KBS1■ 화상 대담 :  이용섭 광주광역시장  ■ 유튜브 / 페이스북 [사사건건] ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV '사사건건']으로 표기해주시기 바랍니다.◎박찬형 광주광역시가 이런 심각한 상황에 따라서 사회적 거리 두기 3단계에 준하는 집합 금지 행정명령을 내렸습니다. 이용섭 광주시장, 화상으로 연결돼 있습니다. 이용섭 시장님 안녕하십니까?▼이용섭 예, 안녕하십니까?◎박찬형 네, 안녕하세요? 지금 오늘 오전에 3단계로 광주시만 격상할지 아닐지, 이걸 논의를 했다고 했는데, 격상을 안 하기로 하셨어요. 이유는 어떤 데 있나요?▼이용섭 형식적으로는 2단계를 그대로 유지하고 있습니다만 사실상은 3단계로 격상하는 것과 같은 효과를 가져오도록 했습니다. 무슨 얘기냐 하면, 이제 3단계로 격상을 하게 되면 10인 이상의 모임이나 행사는 모두 취소되고, 그리고 음식점, 예식장, 장례식장, 이런 데가 다 영업을 못 하기 때문에 시민들의 경제 사회적 활동이 정지가 되고 도시의 기능이 중단이 됩니다. 이렇게 되면 걷잡을 수 없는 피해와 타격이 있을 수 있기 때문에 3단계의 긍정적인 효과는 가져오면서 3단계의 부정적인 효과는 최소화하는 방향으로 그렇게 행정명령을 발동을 했습니다.◎박찬형 3단계에 준하는 행정명령이라고 하셨는데, 그렇다면 2단계보다 어떤 것들이 더 강하게 규제가 되는지, 좀 구체적으로 말해 주실 수 있나요?▼이용섭 그렇습니다. 이제 3단계하고 2단계하고 여러 가지가 다르겠습니다만 크게 두 가지가 다릅니다. 2단계는 50인 이상의 행사나 모임을 할 수가 없고, 이제 3단계가 되면 10인 이상의 모임이나 활동이 이제 금지가 됩니다. 그래서 이 원칙은 2단계로 가지고 가되, 이제 3단계가 되면 중위험 시설의 경우에는 문을 닫아야 되거든요. 예를 들면 종교 시설 같은 경우 모든 예배 활동이 중지가 되고, 그리고 공연장도 문을 닫아야 되고 실내 체육 시설도 문을 열 수가 없습니다. 그리고 경로당이랄지 이런 멀티방, DVD, 이런 부분에 대해서 2단계는 이제 문을 닫지 않는데, 우리는 이번에 이런 시설에 대해서, 다중이용시설에 대해서 집합 금지 행정명령을 내림으로 인해서 3단계 때 시행되는 제도를 빌려 쓴 것이죠. 그래서 이런 부분은 3단계의 효과가 있는 것입니다.◎박찬형 종교 시설이야 그렇다고 치더라도 방금 말씀하실 때 실내 체육 시설이라든지 목욕탕, 사우나, 이런 것들도 다 규제를 가하신다고 하셨는데, 그런데 이분들, 영업하는 분들이 경제적으로 타격이 심할 수 있는 부분이 있잖아요. 어떻습니까?▼이용섭 그렇습니다. 이제 사업 하시는 분들 입장의 경우에는 2단계나 3단계나 정도의 차이는 있지만 피해가 클 수밖에 없습니다. 그렇지만 그것보다는 이제 시민들의 안전과 광주 공동체를 지키는 일이기 때문에 불가피하게 그런 조치를 할 수밖에 없고 시민들도 적극 협조해 주시리라고 생각합니다.◎박찬형 그러면 이런 상황이 광주시만 독자적으로 이렇게 먼저 치고 나가는 것일 수도 있는데, 그렇다면 다른 자치단체나 정부와도 계속 교감을 이루면서 결정을 해나가시는 겁니까?▼이용섭 물론입니다. 저희가 이제 지난 7월 3일도 한 번 1단계에서 2단계로 전국 최초로 격상한 적이 있거든요? 그래서 거기에 힘입어서 빨리 이제 1단계로 다시 돌아갈 수 있었는데, 이번에도 이런 조치를 취함에 있어서는 중대본하고 다 협의를 거쳐서 하고 있습니다.◎박찬형 이전에 송파 60번 확진자가 이제 거짓말을 하면서 광주에서 확진 환자가 굉장히 폭증했습니다. 이 문제 때문에 2억 원대의 구상권을 청구하겠다고 밝혔던 것으로 알고 있는데, 최근에 또 광주 시내 교인이 또 거짓말을 하면서 제때에 방역 활동을 하는 거를 시기를 놓친 부분이 있다는 말이 있어요. 그러면 이 교인에 대해서도 또 마찬가지로 구상권 청구가 가능한가요, 어떻습니까?▼이용섭 지금 송파에 거주하는 60번 환자의 경우에는 광주의 시댁에 다녀갔습니다. 그러고 나서 송파에 돌아가서 확진이 됐는데, 그때 이제 역학조사 할 때 광주에 다녀왔습니다, 이렇게 얘기를 했으면 광주에서 바로 접촉자를 찾아내서 검사해서 이렇게 격리를 했으면 확산이 안 되는 그런 상황이었습니다. 그런데 이분이 끝까지 이제 광주에 다녀왔다는 것을 숨겼고, 우리가 역학조사를 통해서 찾아냈거든요? 그렇기 때문에 고발도 했고 구상권도 지금 검토를 하고 있고요. 지금 말씀하신 교회의 예배를 보신 분이 있는데, 이분은 8월 15일날 광화문 집회에 다녀오신 분입니다. 그런데 이제 증상이 있어가지고 확진자가 됐는데, 이분 역시 광화문 집회에 다녀왔다, 이렇게 얘기를 하고 또 교회에서 예배를 봤다, 이 두 가지를 바로 얘기를 했더라면 확진자 확산하는 데 이렇게 좀 도움이 됐을 텐데, 전혀 그런 얘기를 하지 않았습니다. 그래서 역학조사를 통해서 밝혀냈고, 급기야는 어제 그분이 다녀간 교회에서 30명의 확진자가 발생했습니다. 그래서 지금 현재 고발 등의 조치를 검토하고 있습니다.◎박찬형 아직까지 구상권 청구, 이 부분은 검토는 아직 안 하시나 보군요.▼이용섭 같이할 겁니다.◎박찬형 구상권..▼이용섭 고발과 구상권 문제를 함께 검토를 합니다.◎박찬형 네, 알겠습니다. 이 교인 말고도 광화문 집회, 그쪽 지역에서 많이들 서울로 올라왔었잖아요. 이분들 지금 다 찾아내는 과정 지금 어떻게 하고 계십니까?▼이용섭 지금 광화문 집회에 다녀오신 분들이 한 280명 정도 저희가 파악을 하고 있습니다. 그렇지만 이게 이제 모두 다 파악됐다고 생각할 수가 없기 때문에 계속해서 자진해서 신고하도록 하고 있고요. 이 중에 이제 한 40여 명이 연락이 안 됩니다. 그래서 이거는 현재 경찰과 함께 추적을 하고 있고요. 광화문 집회와 관련해서 지금 42명이 확진자로 이렇게 확인이 됐습니다.◎박찬형 지금 파악된 사람들은 진단 검사를 당연히 받을 텐데, 그것 자체를 거부하고 그런 사람들은 없는 거죠?▼이용섭 그렇습니다. 이제 파악되신 분들의 경우에는 몸에 이상이 있는 분도 있고 증상이 없는 분도 있습니다만, 그분들은 저희가 이제 검사를 받도록 적극적으로 이렇게 계도를 하고 있습니다.◎박찬형 광화문 집회에 참가하신..▼이용섭 지금 파악되신 분들은 다 받았습니다.◎박찬형 참가자 명단이 중앙정부에서 파악한 숫자하고 혹시 광주시에서 파악한 숫자하고 혹시 차이나 뭐 이런 게 있나요?▼이용섭 아니, 많이 다르죠.◎박찬형 달라요?▼이용섭 우선 이제 중앙정부에서 GPS에 의해서 저희한테 보낸 숫자 중에는 정확하지 않은 부분이 많이 있습니다. 그렇게 해서 저희가 이제 일부 찾아낸 게 있고요. 또 하나는 광주에서 차량 3대로 올라갔는데, 그때 인솔했던 목사가 있습니다. 그 목사가 이제 자진해서, 물론 처음에는 공개를 안 했지만 자진해서 제출한 명단이 있고요. 저희가 이제 홍보를 통해서 광화문에 다녀오신 분들은 검사를 받으십시오, 해서 받으신 분들이 56명 정도 됩니다. 그런데 이제 GPS에 의해서 통보해온 명단은 부실한 내용이 많이 있습니다.◎박찬형 그렇군요. 오늘은 이제 3단계로 올리지 않았어요. 그렇다면 내부적으로 어느 정도 기준을 충족해야지 3단계로 올릴 수 있는 걸 결정할 수 있습니까?▼이용섭 이미 저희는 3단계로 올리는 것을 적극적으로 검토해야 될 상황에 왔다고 인식은 하고 있지만 아까 말씀드린 것처럼 3단계로 올렸을 때 부정적 영향이 너무 크기 때문에 2단계를 유지하면서 부정적 효과는 최소화하고 3단계의 긍정적 효과만 가져오자는 거 아니겠습니까? 그리고 현재는 어느 정도 우리 관리 시스템에 있다고 봅니다. 그래서 앞으로 2~3일 동안 이게 주춤하지 않고 계속해서 확산될 경우에는 바로 3단계로 격상할 것입니다.◎박찬형 마지막으로 광주시민들, 그리고 국민들한테 당부하고 싶은 말 있으면 짧게 한마디 부탁드리겠습니다.▼이용섭 이제 방역 초기 단계는 방역당국의 역할이 매우 컸습니다. 그러나 지금은 감염원이 확인되지 않는 깜깜이 환자 비율이 매우 높습니다. 전국적으로는 이 비중이 20%를 넘어서고 있습니다. 우리 광주의 경우에는 6% 정도 되는데, 그리고 또 하나는 무증상인 확진자가 전체 환자의 절반이 넘습니다. 이렇게 되면 언제 어떻게 감염될지 알 수가 없기 때문에 방역당국의 노력만으로는 한계가 있고, 시민들이 내 가족과 내 건강은 내가 지킨다는 자세로 마스크 착용하고 외출을 자제하고 사회적 거리 두기를 철저하게 지켜주셔야만 이게 확산을 막을 수가 있습니다. 그래서 시민들께서 많이 도와주시기를 간절히 부탁드립니다.◎박찬형 지금까지 이용섭 광주시장과 말씀 나눴습니다. 말씀 고맙습니다.▼이용섭 감사합니다.범기영 기자 (bum710@kbs.co.kr)
KBS
