[주진우 라이브] 이소룡 “나도 검찰 공소장 받아썼다, 나도 한때 공범이었다”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 훅 인터뷰. 30년 경력의 기자가 자성의 목소리를 냈습니다. “검찰 받아쓰기 했다. 광고거래 있었다. 접대부 골프도 있었다.” 언론계 잘못된 관행을 고발했습니다. 나도 한때 공범이었다고 고백하기도 했습니다. 그러면서 언론개혁을 해야 하는데 이 방향은 두 가지 축을 넘어서야 한다고 했습니다. ‘검찰’과 ‘삼성’입니다. 그 진솔한 고백, 직접 들어보겠습니다. 이소룡 작가님 모셨습니다. 안녕하세요?  ◆이소룡: 안녕하세요?  ◇주진우: 기자님이신데 필명이네요. 이소룡 작가님. 기자 생활을 몇 년 하셨죠?  ◆이소룡: 30년 가까이 한 것 같습니다. 한 28년.  ◇주진우: <나도 한때 공범이었다>는 도발적인 제목의 책을 내셨어요. 어떻게 준비하시게 된 겁니까?  ◆이소룡: 사실은 이제 기자생활 막바지에 가면서 언론 문제에 대해서 사실 그동안에 또 재직시에도 계속 문제의식을 갖고 있었기 때문에 언젠가 한번 언론 문제를 정리를 해봐야겠다. 그런 생각을 갖고 있었는데 지난해 조국 수사 이른바 조국 사태 전개 과정을 지켜보면서 제가 평소 문제의식을 갖고 있던 검찰과 언론 문제가 결정적으로 아주 결합된 형태로 문제가 드러났다고 보고.  ◇주진우: 검찰과 언론이 어떻게 결합해요?  ◆이소룡: 흔히 이야기하는 유착이라고 이렇게 볼 수도 있는 문제인데 저는 이제 그걸 검찰 권력과 언론 권력의 결합이라고 보거든요. 그래서 어쨌든 조국 사태에 대한 검찰 수사와 그것에 대한 언론 보도. 이것을 지켜보면서 책의 어떤 전체적인 방향을 잡았습니다.  ◇주진우: 이소룡이라는 필명으로 책을 냈어요. 내용은 굉장히 진솔하고 적나라한데 필명을 내셨어요. 약간 뭐가 좀 두려운 게 있나요?  ◆이소룡: 뭐 그런 건 아니고요. 책 내용 보시면 거의 두려움 없이 썼고요.  ◇주진우: 그러게요. 내용은 그런데 왜 이소룡이냐고요.  ◆이소룡: 이게 이제 사람은 합리화의 동물인데 의미를 부여하자면 제가 이제 기자XXX로서 활동했던 부분. 제가 과거에 어떤 몸담았던데 대한 비판이기 때문에 그 과거의 기자 누구누구에 대한 비판을 그대로 제 이름을 유지하면서 비판한다는 건 온전하지 못하고 도리도 아니다. 그래서 조금 더 객관적인 입장에서 비판을 하겠다. 제3자로서. 그런 의미도 있고. 또 이소룡의 어떤 이미지가 있잖아요. 그러면 필명을 정할 건데 제가 이제 완전히 뭔가 감추려고 했다면 뭐 주소룡? 이런 식으로 바꿀 수 있겠죠, 그럴 듯한 이름으로. 그런데 이소룡 이렇게 바꾼 건 나름대로 상징성이 있는 거거든요. 그래서 실제로 이제 제가 과거에 모 종교단체를 한번 뒤집을 기사를 썼다가 신도들의 협박 뭐 살해, 위협 이런 걸로 이제 한번 가족과 함께 도피생활을 한 적이 있는데 경찰과 회사에서 권유로 해서. 그때 이제 제가 한 열흘간 산속에서 은신생활을 했는데요. 그때 유일하게 제가 가져갔던 것이 이제 가족을 지키기 위해서 가져갔던 것이 바로 이소룡이 즐겨쓰던 쌍절곤이었습니다. 그런 의미도 좀 담고 있다고 보시면 되겠습니다.  ◇주진우: 의미가 담겨 있는데 그렇게 크지는 않은 것 같아요. 책에는 언론계의 잘못된 관행 적나라하게 묘사되어 있습니다. 검찰 받아쓰기. 검찰 받아쓰기 심한가요?  ◆이소룡: 제가 보기에는 좀 심하네요.  ◇주진우: 그 다음에 기사 광고 거래, 접대 골프. 접대부 골프는 좀 많이 받으신 거 아닙니까?  ◆이소룡: 저도 많이 했어요. 간부가 된 이후로 평기자 시절에는 저도 이런 것을 비판하고 했던 사람인데 딱 이제 제가 몸담았던 그런 언론사에서 차장이 되고 나서 위에서 이제 선배들, 선배 간부들이 이제 간부가 되었으니까 골프를 우선 배워야 한다. 그래서 이게 단순히 뭐 친목도모 이런 걸 넘어서 기업과의 어떤 교류. 그 다음에 어떤 뭐랄까. 업무 협조. 이런 여러 가지 차원. 그래서 경영과 관련된 그런 여러 가지로 이런 골프 이런 것들이 도움이 된다. 그렇게 해서 골프를 하게 됐고. 그런데 이제 저도 모르게 그 세계를 접하게 됐는데 하다 보니까 이것이 오래된 관행이구나. 그래서 언론사와 언론사 간부들과 기업 간부들의 의례적인 연례적인 골프회동. 흔히 말하는 접대 골프죠. 왜냐하면 언론사 쪽에서는 돈을 한 푼도 안 내니까 저쪽에서 다 비용 부담을 하고. 이게 이제 대가성은 모르겠어요. 저 같은 경우에는 대가성이 있는 그런 행위였다고는 안 보는데 직무 관련성 면에서는 그거는 피할 수가 없다고 봐야겠죠.  ◇주진우: 검찰 취재 오래 하셨는데 검찰과의 유착, 검찰한테 받는 정보 달콤하지 않습니까? 그래서 어쩔 수 없이 언론이 검찰하고 결탁하는 경우를 너무 많이 봤을 텐데 실제 많이 보셨잖아요.  ◆이소룡: 그럼요. 뭐 조금만 관심 있게 보면 피부로 느낄 수 있는 문제고 실제로 주 기자나 저 같이 언론 현장에 있었던 사람들은 많이 느꼈죠.  ◇주진우: 검사가 하나 확인해주면 그렇게 기사가 편해지잖아요, 취재가.  ◆이소룡: 편하죠.  ◇주진우: 검사가 공소장 하나 주면 많은 게 취재에서 커버가 되지 않습니까?  ◆이소룡: 그럼요. 그런데 사실 저희도 공소장을 그대로 받아서 거의 그거 토대로 조금 살 좀 붙이고 해서 기사를 내보내기도 했고. 그런데 이제 지나고서 이렇게 보면 특히 작년 사례를 들면 이게 너무나 무비판적인 그런 일방적인 수용이구나.  ◇주진우: 검찰에서 알려졌다고 해서 이게 사실이 아닌데 그냥 검찰에서 한마디 하면 가져다 그냥 쓰지 않습니까? 그것도 대서특필 하지 않습니까?  ◆이소룡: 그게 이제 어떤 구조적인 문제도 있는데요. 그러니까 미국의 뉴욕타임즈 같은 경우에는 취재 원칙 중에 하나, 편집 원칙 중에 하나가 책임 있는 정부당국자 어떤 확인을 거친 보도는 무조건 이제 공정한 보도로 일단 간주하는 경향이 있거든요. 우리나라에서 이제 검찰이 상당히 힘이 센 기관이란 말이죠. 그래서 또 막강한 정보를 가지고 있고. 그러니까 기자들 입장에서는 어떻게 보면 가장 공신력, 확신을 가질 수 있는 그런 취재원이라고 볼 수 있는 거죠. 그러니까 검찰이 던져주는 정보 또 검사가 개별적으로 알려주는 정보는 이건 그냥 그대로 삼켜도 더 확인하거나 더 조사하고 할 필요도 없이 그대로 삼켜도 아무 탈이 없다는 인식이 팽배해 있는 거죠. 그것이 이제 매개체가 되는 것이 직접적으로 이따가 다시 이야기할 기회가 있겠습니다만 출입기자단 기자실에 문제가 있는 거고.  ◇주진우: 검찰과 언론의 유착. 그거는 굉장히 폐해는 큽니다. 여러 번 느꼈는데도 이게 깨지지 않습니다. 그 카르텔이. 검찰과 언론의 카르텔. 이걸 깨려면 가장 효과적인 방법이 뭘까요?  ◆이소룡: 그러니까 방법론으로는 일단 제가 보기에는 출입기자실을 폐쇄하는 문제를 진짜 검토를 해봐야 한다고 봐요. 이번에 이제 검찰개혁, 언론개혁을 같이 논의하고 있는데 두 개혁을 같이 논의할 수 있는 어떤 교집합적인 지점이 있다면 바로 기자실 문제가 아닐까. 여기서 너무나 배타적인 어떤 그런 정보권력의 공유가 이루어지고 그것이 같은 언론사 간에도 어떤 위화감을 조성하고 또 그 피해는 결국은 기자실의 그런 어떤 일방적인 정보, 검찰로부터 만든. 이런 것들이 그대로 기사화 되는 경우에 검찰의 어떤 이익을 대변하고 그 피해는 그러면 결국 국민이 보는 거거든요.  ◇주진우: 그게 고스란히 드러나고 있지 않습니까?  ◆이소룡: 그렇죠.  ◇주진우: 그런데 저도 출입기자실 기자단 폐쇄 이 정도는 해야 한다고 생각합니다. 그런데 언론에서 오랜 공생관계를 스스로 깨지 않으려고 합니다. 검찰도 그렇고요. 검찰은 언론을 이용하고 언론도 검찰한테 편하게 받았으니까. 그런데 우리 기자들이 이런 자성의 목소리 안 나옵니다. KBS에서는 기자실 검찰 출입기자단을 없애겠다고 이야기했는데 나머지 기자들이 지금 버티고 있어서 이 기자단이 지금 아직도 견고하게 그 힘을 갖고 있습니다. 이거를 바꿀 수 있는 무슨 방법이 없을까요?  ◆이소룡: 노무현 정부 때 우리가 실패했던 경험이 있잖아요. 그때도 이제 기자실을 폐쇄한다고. 그때는 검찰뿐만 아니라 정부 각 기관이죠. 기자실에서 뉴스 브리핑 형태로.  ◇주진우: 그때 모든 방송국 그리고 한겨레, 경향까지 다 반대하고 엄청나게 비판했었죠.  ◆이소룡: 그러니까요. 그게 이제 결국은 언론의 이기주의인데 자사 편의주의고. 이게 이제 사실은 기관 입장에서도 그게 편하단 말이죠. 모든 기자를 상대하는 것보다, 여러 언론사를 상대하는 것보다. 대표적으로 우리가 이렇게 딱 선정해놓은 이 언론사들도 너희들한테만 이렇게 주고. 그러면 이 사람들이 열심히 보도를 해준단 말이죠. 그러니까 이 틀을 깨야 하는데 그러려면 제가 보기에는 이건 뭐 조금 원론적인 이야기입니다만 언론이 스스로 내려놔야 해요. 특혜와 특권, 특권의식.  ◇주진우: 언론이 안 내려놓죠, 그거를.  ◆이소룡: 아니, 내려놔야죠, 글쎄.  ◇주진우: 놔야 하는데 안 내려놓죠.  ◆이소룡: 이거를 이제 사실 강제로 내놔 이렇게 할 수 없는데 그러면 젊은 기자들이 뭐 이번에 채널A 사태가 앞으로 회사 내부에서 어떻게 전개될지 모르겠는데 여러 가지 비판도 나오지만 자성의 목소리도 나오고 있거든요. 그리고 주 기자가 보기에는 채널A에서 내놓은 진상보고서라는 게 별로 진성성이 없어 보일지 모르겠지만 적어도 액면 그대로 봤을 때는 핵심을 담고 있어요. 그게 뭐냐 하면 검찰 출입이 검찰 보도 시스템의 문제를 개선하겠다고 되어 있어요. 그다음에 그간에 검찰의 설명에만 의존해온 관행을 탈피하고 특히 수사 진행 상황에서. 피의자의 주장도 반영하겠다. 이런 것들이 들어가 있어요.  ◇주진우: 들어가 있는데 그 회사는 말만 그렇게 하는 거 아니에요? 지금 위기 봉착하니까.  ◆이소룡: 아니, 특정 회사의 그런 문제로 볼 것이 아니라 제가 보기에는 만약에 그런 문제의식을 갖고 있다면 지금 언론이 가야 할 방향이 아닌가 부분적이기는 해도. 방향은 저는 옳다고 봤습니다.  ◇주진우: 검찰과 언론의 이 유착관계. 언론의 고질적인 문제인데 또 문제가 하나 있는데 이소룡 기자께서도 이소룡 작가님도 지적했습니다. 삼성 진정 두려운 존재는 삼성이었다. 이 삼성의 재벌 권력에 꼼짝 못하는 언론. 언론 기자생활 하면서 여러 번 접하셨을 거 아니에요.  ◆이소룡: 뭐 사실 이 분야에는 주 기자가 독보적인데 제가 이야기하는 건 사실.  ◇주진우: 아니, 그렇지 않은데 회사에서 삼성 기사를 잘 못 쓰지 않습니까? 쓰는 경우도 있었어요?  ◆이소룡: 그러니까 그런 면에서 제가 조금 차별화가 됐고.  ◇주진우: 쓰셨죠? 많이 쓰셨죠.  ◆이소룡: 그것 때문에 또 많이 안에서 좀 힘든 부분도 있었고.  ◇주진우: 삼성 기사를 쓰면 위에서 어떻게 반응합니까?  ◆이소룡: 일단은 기획 자체가 사실 쉽지 않고 그 다음에 저 같은 경우에는 여러 번 부딪힌 경우가 있는데 일단 데스킹의 명목으로 압력이 세게 들어오죠. 뭐 그래서 이래저래 어떻게 보면 순화된 형태로 나가더라도 그렇게 하거나 또는 저도 겪은 바지만 심지어는 아예 통으로 그냥 갑자기 기사가 날아가는 경우. 일단 나갔던 기사가.  ◇주진우: 그 자리 광고로 채우고요.  ◆이소룡: 뭐 그런 저도. 광고로 채우는지 잘 모르겠습니다. 어쨌든 그런 경험도 있고. 그 정도로 삼성의 힘이라는 건 사실 이런 특정 언론의 문제가 아니고 대한민국 언론의 모든 언론사에 해당되는 문제고 어떤 재벌 권력의 정점이잖아요. 실제로 언론사에 엄청난 영향력, 도움을 경영적인 차원에서 도움을 주고 있고요. 이런 부분들이 언론사로서 현실적으로 무시할 수 없는 부분들이기 때문에 삼성에 대해서는 계속 어떻게 보면 의존적일 수밖에 없고 또 삼성에 관련된 문제. 이번에 이재용 부회장 문제도 있었지만 아무래도 좀 우호적이고 또는 옹호적인 또는 방어적인 어떤 그런 걸 보도 형태를 보여주고.  ◇주진우: 삼성 기사를 사실은 한두 해 전만 해도 거의 쓰지를 못했잖아요. 이재용 부회장 관련된 직접적인 기사는 거의 못 썼지 않습니까?  ◆이소룡: 그렇죠.  ◇주진우: 그런 언론사가 많죠.  ◆이소룡: 아니, 그러니까 저도 어떻게 보면 회사 안에서 그런 금기를 건드린 거거든요. 그러니까 주 기자가 옛날에 많이 깊이 관여했던 김용철 사태 때도 어떻게 보면 제가 회사에서 공개적으로 항의 어떤 글을 띄우고.  ◇주진우: 우리도 보도해야 한다.  ◆이소룡: 말하자면 뭐 하냐, 지금 세상이 난리인데.  ◇주진우: 왜 보도 안 하냐.  ◆이소룡: 다른 언론사 다 열심히 보도하는데. 한두 군데가 열심히 안 하는 데가 있거든요. 예를 들면 그런 문제.  ◇주진우: 그러면 그 회사 내부에서 뭐라고 했어요?  ◆이소룡: 아니, 뭐 싫어하죠. 도대체 쟤 왜 저러냐. 밖에 불려나가서 도대체 왜 그러니. 이런 거 이제. 그런데 어쨌든 그래도 저는 그렇게 부딪혀서 또 제 뜻을 이룬 경험도 있고 이제 뒤로 가서 제가 조금 간부가 되어서는 사실 여러 가지로 압력의 문제가 또 차원이 달라져서 힘든 점이 좀 있었습니다.  ◇주진우: 언론사 내에서 공정 보도를 위해 계속 투쟁, 지속 가능하게 투쟁하려면 어떻게 해야 합니까?  ◆이소룡: 뭐 가장 기본적인 거는 역시 기자들의 의식이라고 봐요. 그런데 제가 책에도 썼습니다만 오늘날 기자들의 어떤 그런 의식이라는 것이 과거에 어떤 선배 기자들의 직업 정신, 직업인으로서의 그런 기자라고 할까. 이런 부분이 지금은 단순히 직장인 기자로 전락한 이게 이제 여러 가지 경영 논리나 생존 논리. 어려워진 언론 환경 이거와 결합된 문제인데. 그래서 여러 가지 그런 현실적인 어려움이 있습니다만 그래도 역시 일단 내부에서 기자들 스스로 각성하지 않으면 안 되기 때문에. 제가 이제 열심히 내부에서 투쟁했던 하나의 도구가 바로 공정보도위원회였거든요. 공보위에서 그나마 목소리를 내고 회사의 여러 가지 편파적인 보도, 정파성이 찌든 보도 이런 것들에 대해서 끊임없이 그래도 견제하고 비판하는 목소리를 내고 했었거든요.  ◇주진우: 그런데 그게 기자들 스스로 자성의 목소리가 나오지 않아요. 점점 더 그 자성의 목소리가 사라지는 것 같아서 우려됩니다.  ◆이소룡: 그 자성의 목소리, 비판의 목소리를 내면 이제 힘들어지니까.  ◇주진우: 그래도 해야죠.  ◆이소룡: 어디 이렇게 자꾸 한직으로 빠지고 취재하지 마라 이러니까.  ◇주진우: 그래도 해야죠. 후배들한테 한마디 하세요. 그래도 해야 한다고.  ◆이소룡: 제가 지금 어떤 언론개혁을 이렇게 떠든다고 해서 거기에 부화뇌동해서 저 자신 역시 그런 어떤 철저하게 그런 부분에서 기자정신이나 이런 것들이 대단했던 사람도 아니고. 그래서 제가 무슨 뭐 탈레반 식으로 이렇게 철저한 언론개혁 이렇게 이야기는 못해요, 제가. 현실성도 없어요, 실제로.  ◇주진우: 알겠어요. 여기서는 언론개혁을 위해서 부르짖어야죠, 그래도.  ◆이소룡: 그러니까 결국은 오늘날 언론의 위기가 이제 보도 위기와 경영의 위기인데 이런 경영 논리를 일정 부분 이제 인정을 하더라도 우리가 전통적인 언론 윤리보다는 기자 정신은 계속 좀 끊임없이 같이 가야 하지 않냐. 그리고 직업인 기자로서의 소명감, 최소한의 소명감. 이것이 있을 때 어떻게 보면 다시 언론이 좀 다시 국민의 사랑을 받을 수 있고.  ◇주진우: 그리고 이 사회에서 중요한 역할을 하죠. 신뢰를 회복해서. 여기까지 들을까요? 지금까지 이소룡 씨 함께했습니다. 감사합니다.  ◆이소룡: 감사합니다. KBS
KBS
