9억 원 이상 주택 의심거래 중 47%가 탈세·대출위반·명의신탁 적발
정부가 전국 9억 원 이상 주택거래를 조사한 결과 47%가량이 편법증여와 탈세, 대출규정 위반, 불법 명의신탁 등이 의심되는 것으로 드러났습니다. 국토교통부와 금융감독원, 경찰청 등은 오늘(26일) '부동산시장 점검 관계장관 회의'에서 부동산 실거래 조사 및 범죄 수사 결과를 발표하며 이같이 밝혔습니다. 국토부 부동산시장불법행위대응반은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억 원 이상 주택거래 중 자금 출처가 불분명하거나 편법증여가 의심되는 거래 1,705건에 대한 실거래 조사를 벌였습니다. 조사 결과 탈세와 대출규정 위반, 계약일 허위신고, 명의신탁 등 불법행위 811건을 적발해 국세청과 금융위원회, 경찰청 등 관계기관에 통보했습니다. 적발된 811건 가운데 친족을 통한 편법증여와 법인자금 유용 등 탈세가 의심되는 555건에 대해서는 국세청이 세무조사에 들어갈 계획입니다. 법인 대출이나 사업자 대출을 받은 뒤 대출금을 본래 용도가 아닌 주택 구입에 활용하는 등 대출규정을 위반한 것으로 의심되는 37건에 대해서는 금융위원회와 행안부가 점검에 나섭니다. 금융 당국은 대출규정 위반이 확인되면 대출회수 조치 등을 할 계획입니다. 다른 사람의 명의를 불법으로 빌려 부동산 거래를 한 불법 명의신탁이 의심되는 8건에 대해서는 경찰이 수사할 방침입니다. 이밖에 계약일을 허위로 신고하는 등 '부동산 거래신고 등에 관한 법률'을 위반한 211건에 대해서는 관할 지방자치단체가 과태료를 부과할 예정입니다. 부동산 범죄에 대한 수사 결과도 발표됐습니다.  국토부 부동산시장불법행위대응반은 올해 2월 출범 이후 지금까지 총 30건, 34명을 형사입건했고 이 가운데 수사가 마무리된 15건은 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 현재 395건에 대해서는 수사가 계속되고 있습니다. 입건된 30건 중 현수막이나 인터넷 카페 글 게시를 통해 집값담합을 유도한 행위가 13건, 입건된 사람은 11명으로 가장 많았습니다. 공인중개사들이 단체를 만들어 비회원과 공동중개를 거부한 행위도 5건으로 입건된 사람은 8명입니다. 위장전입이나 아파트 특별공급 부정당첨은 9건으로 12명이 입건됐고, 공인중개사가 아니면서 부동산을 중개하거나 광고한 행위는 3건으로 3명이 입건됐습니다. 대응반은 아파트 특별공급 부정청약 사건에 대한 수사가 계속되고 있어 수사대상자는 최대 26명까지 늘어날 수 있다고 밝혔습니다. 대응반은 또 지난 21일부터 공인중개사의 인터넷 허위·과장 광고에 대한 규제가 강화됨에 따라 한국감정원 신고센터, 인터넷 광고 모니터링 위탁기관인 한국인터넷광고재단과 함께 인터넷 매물 광고를 모니터링해 필요할 경우 수사할 방침입니다. SNS와 유튜브, 인터넷 카페 등 온라인 플랫폼을 통한 부동산 투자사기 등 각종 부동산 불법행위와 거래질서 교란행위 단속을 위해 검찰과 경찰 등 유관기관과 공동 대응할 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지]천효정 기자 (cheon@kbs.co.kr)
KBS
