‘세아들 앞 피격’ 미 위스콘신 시위 격화…심야총격에 2명 사망
미국 흑인 남성 '제이컵 블레이크'에 대한 경찰의 과잉총격에 항의하는 시위가 연일 격화하는 가운데 심야시위 도중 총격 사건이 일어나 2명이 숨졌습니다.   '블레이크 사건'이 일어난 위스콘신주 커샤에서는 지난 25일 심야에 격렬한 시위가 발생했으며, 이 과정에서 총격 사건이 발생해 2명이 숨지고 1명이 다쳤다고 현지 언론들이 보도했습니다. 총격 사건은 "재산을 보호하겠다"면서 총기를 들고 거리로 나선 한 그룹이, 시위대와 말다툼을 벌이는 과정에서 일어난 것으로 전해졌습니다. 이와 관련해 현지 경찰은 "'총을 든 무리'들이 자경단 같고 최근 며칠 동안 밤마다 거리를 순찰했다"고 밝혔습니다.  지난 23일 미국 흑인 남성 '제이컵 블레이크'는 경찰이 쏜 여러 발의 총탄에 맞아 쓰러졌는데 당시 그가 쓰러진 차 안에 어린 아들 3명이 타고 있었다는 게 알려지면서 미 전역에서 항의 시위가 잇따르고 있습니다. 시위가 격화되자 토니 에버스 위스콘신 주지사는 위스콘신주에 비상사태를 선포했고 커노샤에는 주방위군 250명이 투입됐습니다. 									[사진 출처 : EPA=연합뉴스]김성주 기자 (flying94@kbs.co.kr)
KBS
