네덜란드 입양 한인과 어머니, 46년 만에 화상 상봉
네덜란드로 입양된 딸과 어머니가 헤어진 지 46년 만에 극적으로 화상 통화를 통해 만났습니다.  서울지방경찰청은 오늘(29일) 오후 3시 서울 종로구의 아동권리보장원에서 46년 전 어머니와 헤어져 네덜란드로 입양된 한인인 50살 여성 주 모 씨와 어머니 71살 이 모 씨가 화상통화로 상봉식을 진행했다고 밝혔습니다.  앞서 주 씨는 어머니를 찾기 위해 2002년부터 3차례 한국을 방문해 실종아동법에 따라 유전자를 등록하고, 입양기관 등 관계기관에 도움을 요청하는 등 수소문했으나 어머니를 찾지 못했습니다. 올해 11월 해외입양인연대와 아동권리보장원에서 주 씨의 사연을 접수했지만 입양기록만으로는 어머니를 찾는 데 어려움이 있어, 서울경찰청 장기실종수사팀이 협력해 주 씨의 어머니를 찾기 시작했습니다.  경찰은 친어머니로 추정되는 1천291명을 대상으로 추적하던 중 주소지 변동 이력이 비슷한 이 씨를 발견했고, 이 씨에게 주 씨가 어머니를 찾고 있다는 사실을 알렸습니다. 이후 경찰이 이 씨의 유전자를 채취해 주 씨의 유전자와 대조해보니 친자로 확인됐습니다.  주 씨는 부모의 결별 이후 아버지와 함께 지내다, 1973년 아버지가 독일 광부로 파견 가면서 친척이 입양기관에 주 씨의 입양을 의뢰한 것으로 알려졌습니다.  주 씨는 오늘 상봉식이 끝난 뒤 "코로나19가 종식되면 한국을 다시 방문하겠다"라고 소감을 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 서울지방경찰청 제공]이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
