평택해경 “태풍 대비 대응 강화…해안가 등 활동 자제”
평택해양경찰서는 우리나라로 북상 중인 제8호 태풍 '바비'가 경기 남부와 충남 북부 서해안으로 접근할 것으로 예상됨에 따라 해양 사고 예방을 위한 대응 태세를 강화하고 있다고 오늘(26일) 밝혔습니다. 해경은 △항포구, 방파제, 갯바위, 해안가 합동 순찰 △관할 해역 출어선에 대한 대피 유도 △정박 선박에 대한 안전 점검 △관할 해상 안전 순찰 △해양경찰 구조대 긴급 구조 태세 유지 등 대책을 시행하고 있다고 밝혔습니다. 또 어제(25일) 오후 2시를 기해 이상인 평택해경 서장을 본부장으로 하는 지역구조본부를 설치하여 비상근무에 돌입하고, 파출장소 근무 경찰관을 증원 배치하여 해양 사고 예방 활동에 들어갔습니다. 해경 관계자는 "태풍이 지나갈 때까지 해안가, 방파제, 항포구, 갯바위 부근에서의 활동을 자제하고, 해양 사고가 발생하면 즉시 해양경찰로 신고해달라"고 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
