제주 태풍 인명피해 아직 없어…강풍·침수피해 130여 건
제8호 태풍 '바비'가 제주 서쪽 해상을 지나 북상하는 가운데 다행히 제주지역에서 인명피해는 발생하지 않았다. 다만 강풍으로 인한 시설 피해와 침수 등 130여 건의 크고 작은 피해가 잇따랐다.제주도소방안전본부와 제주지방경찰청에 따르면, 26일 오전 11시 20분쯤 제주시 노형동에서 5m 높이의 가로수가 인도로 쓰러졌고,  제주시 연동에서도 가로수가 인도를 덮쳤다. 노형동 드림타워 인근에서도 가로수가 강풍에 맥을 못 추고 도로로 쓰러졌다.제주시 애월읍 하가리에서는 2층 주택 테라스 외벽과 지붕이 바람에 날아갔고, 제주시 이도동 모 아파트에서는 건물 외벽이 뜯겨나갔다. 제주시 한림읍 모 양돈장에서도 지붕이 강풍에 날아갔다.제주시 도남동에서는 르노삼성자동차 제주 연북로 지점 건물 앞에 세워진 대형 간판이 쓰러지면서 맞은편 도로 3차로를 달리던 차량 2대가 충돌했지만, 인명피해는 없었다.제주시 도련1동 도련사거리 인근 도로에 지름 약 27㎝ 크기의 싱크홀(땅 꺼짐 현상)이 발생해 안전조치가 이뤄졌고, 서귀포시 대정읍 상모리 해안도로 일부 구간이 침수돼 차량 진입이 통제됐다.이외에도 공사장 안전펜스가 무너지고, 유리창이 깨지거나 간판이 떨어지는 등 각종 시설물 피해가 발생했다.소방당국에 따르면 오후 6시 기준 인명 피해는 발생하지 않았고, 130건의 강풍과 침수 피해가 발생했다. 이 가운데 간판 피해가 31건으로 가장 많았고, 수목, 전기시설, 도로, 부대시설 등의 순으로 피해가 집계됐다.제주 전 지역에 걸쳐 정전 피해도 잇따랐다.한국전력공사 제주지역본부에 따르면, 오후 6시 기준 887호가 정전피해를 겪었다. 제주시 해안동 일대 356호를 비롯해 지역별로 서귀포시 대정읍 270호, 안덕면 덕수리와 사계리 166호, 성산읍 삼달리 60호, 서귀포시 색달동 35호 등이 정전됐다가 대부분 복구됐다.한전 측은 "현재 871호에 대한 복구가 이뤄졌고, 제주시 해안동 일대 16 호는 나무가 전선을 덮쳐 오늘(26일) 오후 9시쯤이면 전부 복구될 예정"이라고 전했다.태풍의 여파로 오늘 제주국제공항을 오가는 항공기 460여 편이 전면 결항했다. 해상에도 우수영·목포·녹동·완도·부산·가파도(마라도) 등을 잇는 제주 기점 9개 항로 15척 여객선 운항이 모두 통제됐다. 도내 항구에는 1,905척의 선박들이 정박했다.제8호 태풍 '바비'는 오후 3시 기준 현재 제주 서쪽 약 200km 부근 해상에서 시속 22km로 북진하고 있다. 오후 9시쯤 목포 서쪽 약 160km 부근 해상을 지나, 내일(27일) 새벽 백령도 남남동쪽 약 100km 부근 해상을 통과할 것으로 전망된다.제주지방기상청은 "내일까지 제주도 전역에 50~150mm의 비가 더 예상된다"며 "저지대 침수와 하천 범람 등에 각별히 유의해 달라"고 요청했다.문준영
KBS
