‘버스에서 마스크 벗고 소란’ 50대 구속…“엄정 대응 방침 이후 첫 구속”
수원의 한 시내버스에서 마스크를 내린 채 소란을 피운 50대가 구속됐습니다. 경기 수원중부경찰서는 업무방해 및 폭행 등 혐의로 A 씨(53, 남)를 구속했다고 오늘(26일) 밝혔습니다. A 씨는 지난 23일 오후 7시쯤 경기도 수원의 한 삼거리 부근에서 술에 취한 채 시내버스에 탑승한 뒤 다른 승객이 자신과 눈이 마주쳤다며 쓰고 있던 마스크를 내리고 승객을 위협하는 등 18분 동안 소란을 피우고 버스운행을 방해한 혐의를 받고 있습니다. 경기남부경찰청은 지난 19일 밝힌 '대중교통 내 폭력적 방역수칙 위반행위 엄정대응 방침'에 따라 수원중부서 강력팀에서 사건 전담했으며 관련 사건으로 구속한 첫 사례라고 밝혔습니다. 한편, 경기안산단원경찰서는 지난 25일 밤 10시쯤 안산 단원구의 한 도로에서 택시에 탑승한 뒤 마스크 착용을 요구하는 택시기사에게 욕설하며 얼굴 등을 수차례 때린 혐의로 B 씨(65, 남)를 검거해 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "B 씨가 술을 마신 상태였으며 블랙박스 영상을 보면 운전 중이던 택시기사를 폭행해 상당히 위험한 상황이었다"며 "강력팀에서 전담 수사 중"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
