아동인권단체, 경찰청장·복지부장관에 “철저한 진상 조사” 공개 질의
이른바 ‘정인이 사건’과 관련해 아동인권단체들이 경찰청장과 보건복지부 장관에게 철저한 진상조사와 관련자 문책을 요구하며 공개 질의했습니다.  한국미혼모지원네트워크 등 아동인권단체는 오늘(11일) 서울 여의도 국회 정문 앞에서 기자회견을 열고 “이번 사건은 아동보호체계의 무능함을 다시 한번 보여주고 있다”면서 대책 마련을 촉구했습니다.  이들은 “2020년 한 해 동안 우리는 여러 아동을 참혹하게 떠나보냈고, 사건이 발생할 때마다 정부와 국회는 앞다투어 대책을 내놓았다”면서 “앞선 사건에서 피해 아동을 살리지 못했던 이유는 아동을 분리할 수 있는 법적 근거가 없어서가 아니”라고 밝혔습니다. 이들은 또 “지난 60여 년간 정부는 입양제도의 운영을 민간입양기관에 맡겨두고 방치해왔다”면서 “그 결과 입양은 공공 아동보호체계와 괴리되어 운영됐다”고 말했습니다. 아동인권단체들은 “이번 사건이 전 국민의 공분을 사고 있는 이 시점에서도 정부가 진상조사를 착수했다는 소식은 들리지 않는다”면서 “피해 아동을 보호하지 못한 아동학대대응시스템과 입양 시스템에 대하여 즉각 철저한 진상조사에 나서야 한다”고 촉구했습니다. 그러면서 “실책이 있다면 관련자에게 엄중한 책임을 묻고, 제도적 허점이 있다면 낱낱이 파악하여 근본적인 제도 개선에 나서야 한다”고 덧붙였습니다.  이들은 “사회가 맺어준 입양가정에서 아동이 학대 피해로 사망하는 일이 재발하지 않기를 바라는 간절한 마음으로 경찰청장과 보건복지부 장관에게 공개 질의를 한다”면서 오는 18일까지 공개 답변을 요구했습니다.  아동인권단체가 공개 질의한 내용은 △아동학대대응체계 △입양절차와 제도 △아동보호체계 관련 22개 질문입니다. 오늘 기자회견에 참석한 정선욱 한국아동복지학회장은 “아동학대를 줄이기 위한 대책은 이미 마련되어 있지만, 예산과 인력이 충분하지 않아 수많은 대책이 제대로 시행되지 못하는 것이 가장 큰 문제”라고 지적했습니다.  신수경 민주사회를 위한 변호사모임 아동인권위원회 변호사는 “그 많은 법안과 대책들 어디에도 아동 최상의 이익과 아동의 권리가 고려된 부분을 찾기 어렵다”면서 “실효적인 시스템이 현장에서 돌아가기 위한 인력·예산·인프라에 대한 뒷받침이 우선되어야 한다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
