서울 신규 확진자 112명…육류 공장·아파트·미용실 집단 감염
[앵커] 서울의 확진자 증가세가  좀처럼 꺾이지 않고 있습니다. 어제도 100명 넘게 확진자가 발생했는데, 교회와 광복절 집회 관련 확진자가 이어지고 있고, 육류 가공 공장과 아파트, 미용실에서도  집단 감염이 발생했습니다. 송금한 기자가 보도합니다. [리포트] 서울에서는 어제 하루 동안 확진자 112명이 늘었습니다. 해외 유입 관련 2명을 제외하고 110명이 국내 지역 발생 사롑니다. 성북구 사랑제일교회 관련 10명이 추가 확진됐고, 여의도 순복음교회 관련 확진자도 4명 더 늘었습니다. 은평구에서는 미용실에서  지난 22일 첫 확진자가 발생한 이후  직원과 가족 등이 감염돼 지금까지 확진자 9명이 발생했습니다. 구로구의 한 아파트에서는 지난 23일 이후 지금까지 주민 5명이 확진 판정을 받아  같은 동에 사는 400명에 대해  진단 검사를 진행하고 있습니다. 또 이 아파트 주민이 다니는 금천구의  육류 가공회사에서 20명이  확진 판정을 받았습니다. 방역당국은 해당 건물에서 일하는 110여 명 검사를 실시하고 두 집단 감염 사이의 연관성을  조사 중입니다. 정부서울청사에서 근무하는 청원경찰 한 명이 오늘 확진돼 본관 3층이 폐쇄되고 방역 작업이 진행됐습니다. 순천에 거주하는 70대를 포함해  지금까지 47명의 확진자가 발생한  관악구 무한구룹에 대해 서울시는 해당 업체가 방문자 명단 제공에 비협조적인 상황이라며, 방문판매 미신고 및 집합금지 명령 위반 혐의로 고발했다고 밝혔습니다. 광복절 집회 관련  서울 지역 확진자는  71명으로 늘었습니다.    [박유미/서울시 재난안전대책본부 방역통제관 : "검사에 응하지 않을 경우, 확진 시 치료비용 전액을 청구하고, 추가 확산 시엔 방역비용에 대해서도 구상권이 청구될 수 있습니다."] 어제 신규 확진자 가운데 40명은 경로가 파악되지 않아  지금까지 감염 경로를 모르는  확진자는 516명으로 늘었습니다. 이틀 전, 숨진 80대가  사망 후 확진 판정을 받아  지금까지 서울지역 사망자는 17명으로 집계됐습니다. 현재 서울시의  병상 가동률은 75%를 넘었습니다. 내일부터 수도권 환자를 함께 치료하기 위한  생활치료센터 1곳이 개소해 206병상이 추가됩니다. KBS 뉴스 송금한입니다. 촬영기자:윤대민/영상편집:권형욱송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
