교회 압수수색…집회 명단확보 나서
[KBS 청주][앵커]경찰이 오늘, 충주의 한 교회를 압수수색했습니다. 서울 광화문 집회 참가자 명단을 확보하기 위해섭니다. 함영구 기자가 보도합니다.[리포트]경찰이 교회 내부로 들이닥쳤습니다. 교회 예배당 안에는 각종 서류가 널려 있습니다. 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회 참가자 명단을 확보하기 위해 충주지역 집회 인솔자가 전도사로 있는 교회에서 경찰의 압수수색이 진행됐습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "(6호차(버스) 담당했던 분이시죠?) 네. (명단 제출하셨어요?) 우리요? 우리 다 했어요."]하지만 답변과는 달리 집회 인솔자는 방역 당국에 광화문 집회 참석자와 버스 탑승자 명단을 제출하지 않은 것으로 알려졌습니다. [충주시 관계자/음성변조 : "그분들이 타고 간 버스에 있는 블랙박스를 이용해서 구체적인 명단을 요구를 했는데, 그분들이 정리된 명단을 안 주시니까."]경찰은 해당 인솔자가 지난 15일, 버스 5대를 이용해 153명을 광화문 집회에 참가시킨 것으로 보고 있습니다. 경찰이 압수수색을 통해 정확한 탑승자 명단을 확보하면 충주시는 이를 토대로 탑승자 전원에 대한 코로나19 진단검사를 유도할 예정입니다.  현재까지 충주에서는 광화문 집회에 참석한 165명이 코로나19 진단 검사를 받았고, 이 가운데 지난 22일 70대 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다. KBS 뉴스 함영구입니다.촬영기자:윤진모·최승원함영구 기자 (newspower@kbs.co.kr)
KBS
