오거돈 전 시장 강제추행 사건 송치…추가 의혹 “혐의 없음”
오거돈 전 부산시장과 관련한 각종 의혹을 수사해 온 경찰이 오늘(25일) 오 전 시장을 강제추행 혐의로 송치했습니다. 부산경찰청은 오 전 시장과 관련해 제기된 10여 건의 혐의 내용을 수사한 결과, 강제추행 혐의에 대해 기소의견으로 송치하고 나머지는 혐의를 입증할 증거가 없어 불기소했다고 밝혔습니다. 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의로 수사를 받아왔으며, 지난 6월 검찰이 강제추행 혐의로 청구한 구속영장이 한 차례 기각된 바 있습니다. 오 전 시장은 강제추행 외에도 총선에 영향을 미치지 않기 위해 사퇴 시기를 조율했다는 의혹과 지난해 불거진 다른 성추행 의혹도 받았습니다. 이와 관련해 경찰은 오 전 시장과 보좌관 등 측근의 통화내역 등을 분석했지만 공직선거법 위반 관련 혐의점이 없었고, 다른 성추행 사건의 피해 진술도 확보하지 못했다고 설명했습니다. 또, 올해 강제추행 사건을 수습하는 과정에서 불거진 직권 남용과 지난해 제기된 다른 성추행 사건과 관련한 채용비리 의혹도 수사했지만, 혐의가 없는 것으로 결론내렸습니다. 경찰 관계자는 "주요 참고인 50여 명을 조사하고 통화내역 8천여 건을 분석하는 등 저인망식으로 수사를 했다"며, "각종 의혹이 많이 제기됐지만 관련 증거는 없었다"고 말했습니다.황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
