[취재후] 수수료만 챙긴 뒤 보험 해지…보험 대리점 대표 3억 챙긴 방법은?
전국에 지사를 둔 한 중대형급 보험 대리점의 임원들이 무더기로 가짜 계약을 한 혐의로 수사를 받고 있습니다. 인천 부평경찰서는 사기와 보험업법 위반 혐의를 받는 독립법인(GA)대리점 대표 A 씨와 임원 B 씨를 최근 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.  경찰은 이들이 보험을 계속 유지할 의사 없이 수수료만 챙기기 위해 계약을 체결하고, 수수료를 받은 뒤 계약을 해지하는 수법을 반복했다고 말합니다. 이 과정에서 소속 보험 설계사들도 동원됐던 것으로 경찰은 보고 있습니다. 설계사들을 동원해 허위 실적을 지시하고 보험료도 대납했다는 겁니다. 다만 설계사들은 구체적인 범행 정황을 모른 채 동원됐기 때문에 혐의가 없다고 봤습니다.   이쯤에서 궁금증이 드실 겁니다. 허위로 계약을 체결했다고 해도 어차피 내는 보험료가 있을 텐데, 받는 수수료가 내는 보험료보다 많을 수 있는 걸까요? 보험 계약 체결 시 보험사가 대리점에 지급하는 수수료 구조를 보면 이해할 수 있습니다. 보험사마다, 또 상품마다 다르지만 보험 대리점은 보험 한 건을 유치할 때마다 보험사로부터 가입자가 내는 월 보험료의 최대 17배에 해당하는 수수료를 받습니다. 가령 한 달에 10만 원을 내는 보험 상품에 가입하면, 이를 유치한 설계사와 보험 대리점은 수수료로 최대 170만 원을 받는 겁니다.  이 수수료는 여러 달 동안 쪼개서 지급되지만 주로 계약 초기에 몰려 있습니다. 그러다 보니 처음 여러 달 동안은 계약자가 내는 보험료보다 대리점에서 받는 수수료가 더 많은 구조입니다. A 씨는 이 같은 구조를 이용해, 받는 수수료가 내야 할 보험료가 많을 때까지 계약을 유지한 뒤 이후 해약했습니다. 경찰은 A 씨와 B 씨는 최근 5년간 허위 계약 30여 건으로 수수료만 3억 8천여만 원을 챙긴 것으로 보고, 기소 의견을 달아 사건을 인천지방검찰청으로 송치했습니다.   A 씨는 KBS 취재진에 "애초에 보험사에서 이를 악용할 수 있다는 걸 알면서도 수수료 구조를 이렇게 만들어 둔 것이 문제"라고 주장했습니다. "마음에 너무 드는 시책으로 유혹한 것"이라는 겁니다. 또 보험사에서 목표치를 설정하고 이를 충족하면 일종의 프로모션과 함께 수수료를 주는데 이 목표에 조금 부족하게 달성할 때만 허위 계약을 했고, 이 같은 계약은 전체 계약 건수의 0.5%가량으로 받은 수수료도 2~3천만 원밖에 되지 않는다고 해명했습니다. 설계사들을 동원한 적은 없다고도 덧붙였습니다.  이 같은 행위는 일반 보험 가입자에게도 피해를 줄 수 있다고 전문가들은 지적합니다. 이석호 한국금융연구원 선임위원은 "일반적으로 보험금을 부당하게 타내는 보험사기에서도 보험사의 손해율이 높아지면 소비자들의 보험료가 높아지는 방식으로 부담이 전가된다"며 "이 경우 역시 부당한 이유로 사업비가 지출되는 것이기 때문에 보험사 입장에서는 손해를 보는 구조이고, 결국 보험료가 높아질 수 있다."라고 말했습니다. 해당 대리점은 특정 보험사에 전속되지 않고 여러 보험사의 여러 보험 상품을 취급하는 독립법인(GA) 대리점인 만큼, 금융감독원은 수사 결과가 나오는 대로 추가로 피해를 본 보험사가 없는지 별도 조사를 검토하고 있습니다. 문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
