대검찰청, ‘박원순 성추행 혐의 피소’ 누설 의혹 서울북부지검에 배당
대검찰청이 '故 박원순 서울시장 성추행 혐의 피소' 누설 의혹 사건을 서울북부지검에 배당했습니다. 대검찰청은 시민단체 활빈단과 한반도인권과통일을위한변호사모임(한변)이 청와대 관계자, 이성윤 서울중앙지검장 등 검찰 관계자, 경찰청 관계자 등을 공무상비밀누설 혐의로 고발한 사건을 서울북부지검에 배당했다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 현재 서울북부지검은 박 전 시장 사망 사건 관련 수사 지휘를 하고 있습니다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측은 지난달 기자회견을 열고 "4년 동안 박 시장에게 성추행을 당했다"며 "고소와 동시에 박 시장에게 수사 상황이 전달됐다"는 의혹을 제기했습니다. 피해자는 서울지방경찰청에 박 전 시장을 고소했고, 고소 직후 서울지방경찰청은 경찰청에 박 전 시장의 피소 사실을 보고했습니다. 보고를 받은 경찰청은 고소 당일인 지난달 8일 저녁 해당 사실을 청와대에 보고했습니다. 또 피해자 측은 서울지방경찰청에 박 전 시장을 고소하기 하루 전날 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청했는데 해당 부장검사가 면담이 어렵다는 답을 해왔다고 주장했습니다.  이에 대해 서울중앙지검은 여성아동범죄조사부장이 절차상 사건 면담이 어려워 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장을 접수하도록 안내했다고 밝혔습니다. 한편, 서울중앙지검은 서울시 관계자들이 강제추행을 방조했다는 의혹과 관련해선 이미 해당 사건을 수사하고 있는 서울지방경찰청에 사건을 내려 수사를 지휘하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
