인도 뭄바이 인근서 5층 건물 붕괴…최소 100명 매몰
인도 중서부 마하드 지역에서 24일(현지시간) 저녁 5층 건물이 붕괴하면서 현재까지 1명이 숨지고, 어린이를 포함해 최소 100명이 잔해 속에 갇힌 것으로 우려된다고 마하라슈트라주(州)의 현지 경찰이 밝혔습니다. 사고가 일어난 마하드 지역은 인도의 경제 중심도시 뭄바이로부터 남쪽으로 약 165㎞ 떨어진 곳에 위치한 산업 도시입니다. 사고 원인은 정확히 밝혀지지 않았으나 6∼9월 인도의 몬순 기간 낡고 곧 허물어질 듯하던 구조물이 폭우의 무게를 견디지 못하고 휘면서 일어난 것으로 추정되고 있습니다. 당국은 몬순 폭우가 쏟아지는 가운데 구조대가 약 30명을 구조했으며, 지역 주민들이 이들을 돕고 있다고 전했습니다. 인도에서는 낡은 구조물이나 불법 건축물이 몬순 우기에 자주 붕괴하며 2017년의 경우 인도 전국적으로 1,161개 빌딩이 무너져 1,200명 이상이 목숨을 잃었습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
