경남 코로나19 신규 확진 4명…누적 확진자 200명
[KBS 창원][앵커]경남에는 오늘도 4명이 추가 확진돼 확산세가 완전히 잡히지 않고 있습니다. 경상남도는 지역 감염 우려가 커지고 있다며 사회적 거리 두기 2단계 지침과 집합금지 행정명령을 반드시 지킬 것을 당부했습니다. 천현수 기자의 보도입니다.[리포트]서울 사랑제일교회 방문자로 경남에서 첫 확진자가 나왔습니다.그동안 검사에 응하지 않아 경찰에 수사 의뢰된 상태였습니다. 지난 8일 서울 사랑제일교회 방문한 데 이어 15일과 17일 서울에서 확인된 뒤 휴대전화가 꺼져 있었다가 24일 김해 집에 도착한 뒤 경찰까지 출동해 검사를 받았습니다.접촉자인 가족 2명과 경찰 4명 모두 음성입니다. 거제시의 60대 여성은 감염경로를 조사 중이며 접촉자는 14명입니다. 김해의 50대와 60대 부부도 감염경로는 조사하고 있습니다.13일부터 20일 사이 남부지역 골프장 4곳을 방문해 연관성을 확인하고 있습니다. 확진자 4명 가운데 3명이 다른 시도 이동 동선이 많습니다. 일반 접촉에 의한 감염 우려가 커지고 있는 이윱니다. 경상남도는 사회적 거리두기만이 확산을 막을 방법이라며 이동과 접촉을 줄일 것을 당부했습니다. [김경수/경남도지사 : "수도권 방문을 피해주시고, 가능한 한 외출이나 모임, 행사를 자제해주실 것을 다시 한 번 당부드립니다."]경남도는 창원과 김해, 거제, 진주, 양산, 창녕 6개 시군의 유흥주점과 노래연습장 등 고위험시설 6,700곳에 '집합금지' 행정명령을 내렸습니다.경남 전체 고위험시설의 80%입니다. 행정명령을 어길 경우, 벌금과 확진자 발생 때 치료비 등 손해배상이 청구됩니다. 중위험 시설인 12개 업종 가운데 공연장과 워터파크, 결혼식장에도 집합 제한조치 행정명령을 통지했습니다. 경남의 누적 확진자는 200명, 자가격리자는 하루 사이 300명이 늘어 2,180명입니다.KBS 뉴스 천현수입니다.영상편집:김도원/그래픽:박수홍천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)
KBS
