‘세 아들 앞에서 총 맞은 흑인 남성’에 미 전역 이틀째 항의시위
흑인 남성이 세 아들 앞에서 경찰이 쏜 총에 맞아 중태에 빠진 사건으로 미국 곳곳에서 이틀째 항의시위가 벌어졌습니다.  24일(현지시간) 저녁 미국 위스콘신주 커노샤에는 수백 명이 모여 시위를 이어갔습니다.  커노샤는 흑인 남성 제이컵 블레이크 씨가 경찰이 등 바로 뒤에서 7차례 쏜 총에 맞아 쓰러진 곳입니다. 당시 차 안에는 그의 3세, 5세, 8세 아들 3명이 타고 있었습니다.당국이 통행금지령을 내렸지만, 시위대는 법원 인근으로 모여 폭죽을 터뜨리고 경찰을 향해 물병을 던졌습니다. 경찰은 최루탄과 섬광탄을 동원했고 하늘에선 헬기들이 날아다녔습니다. 전날에도 이 지역에선 화염병과 벽돌 등이 동원된 격렬한 시위가 벌어졌습니다.  블레이크 씨가 총에 맞아 쓰러지는 영상이 온라인에 퍼지면서 몇 시간 만에 시위대가 몰려든 겁니다. 항의 시위는 미 전역으로 퍼지고 있습니다. 뉴욕시에서는 이날 오후 타임스스퀘어에서 수백 명이 모여 경찰 총격에 항의하며 도시 곳곳으로 거리행진을 벌였고, 로스앤젤레스에서도 200여 명의 시위대가 심야에 시청과 경찰청을 향해 행진했습니다. 샌디에이고에선 50여 명의 시위대가 경찰청 밖에서 시위를 벌이던 중 한 남성이 경찰관을 폭행해 체포됐습니다. 병원 중환자실로 이송된 블레이크 씨는 현재 하반신이 마비된 상태로 전해졌습니다. 조 바이든 민주당 대통령 후보는 "이 총격이 우리나라의 영혼을 관통했다"면서 "즉각적이고 철저하고 투명한 조사가 필요하며 총을 쏜 경찰은 책임을 져야 한다"고 말했습니다. 반면 도널드 트럼프 미국 대통령의 장남인 도널드 트럼프 주니어는 이날 건물이 불타고 있는 영상과 함께 "민주당이 11월에 승리하면 당신이 사는 곳 근처에 바로 이런 장면이 펼쳐집니다"라며 시위대를 조롱하는 듯한 트위터 글을 올려 논란을 불렀습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
