기아차 채용알선 사기…대표이사 직인까지 도용?
[KBS 광주][앵커]경찰이 기아자동차 광주공장의 취업 알선 사기 의혹에 대해 수사에 착수했다는 소식 어제 전해드렸는데요.피해자가 6백50여 명, 피해액이 백50억 원에 달할 정도로 피해 규모가 큰 데는 그럴 만한 이유가 있었습니다.사기범들은 기아차 대표이사의 직인이 찍힌 가짜 계약서까지 보여주며 피해자들을 속인 것으로 드러났습니다.김정대 기자의 보도입니다.[리포트]취업 사기 용의자 A 씨가 평소 친분이 있던 B 목사 등에게 기아차 광주공장의 취업 알선 얘기를 꺼낸 건 지난해 2월쯤.자신이 기아차 협력업체에 근무하다 돈을 주고 정규직이 됐다며 취업을 알선할 테니 지원자를 소개해 달라고 말했습니다.그러면서 기아차에 보증금 명목으로 건넬 2천만 원과 취업을 알선해 줄 협력업체에 3천만 원 정도를 줘야 한다며 1인당 많게는 5천만 원을 요구했습니다.이 말을 믿고 B 목사 등은 교인 등 지원자 6백50여 명으로부터 150억 원을 받아 A 씨에게 건넸습니다.하지만 번번이 채용 결정은 미뤄졌고, 최종 기한이라던 지난 19일 A 씨는 돌연 잠적했습니다.피해자들은 SNS에 모임방을 만들어 대책을 논의하고 있습니다.[피해자 가족/음성변조 : "우리 주위에도 한 몇 사람 7~8명 정도 소개해주고 소개료도 주고 그런 거로 알고 있어요. (자녀분 때문에 하신 건가요?) 네..."]지원자를 모집했던 B 목사는 기아차 내에서 비밀리에 채용을 추진 중인 것으로 알았다고 말합니다.잠적한 A 씨가 기아차 대표이사의 직인이 찍힌 계약서와 채용 계획이 담긴 사진을 보내와 의심의 여지가 없었다는 겁니다.B 목사는 특히 A 씨가 기아차 협력업체로 추정되는 회사에 송금한 내역까지 보여줬다며 자신도 피해자라고 주장합니다.[B 목사/음성변조 : "너무 부끄럽고 죄송합니다... 애들이 요즘 취직이 힘드니까. 그게 잘한 짓은 아니지만 제일 먼저 제가 제 식구들을 했지 누굴 했겠어요..."]광주지방경찰청은 잠적한 A 씨 등 2명을 출국금지하고 신병을 확보하기 위해 뒤를 쫓고 있습니다.KBS 뉴스 김정대입니다.김정대 기자 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
