‘13명 압사’ 페루 클럽 파티 참석자 상당수 코로나19 감염
지난 22일(현지시간) 경찰 단속 과정에서 13명의 압사 사고가 난 페루 클럽 파티의 참석자 중 상당수가 코로나19에 걸렸던 것으로 드러났습니다. 24일(현지시간) EFE통신과 페루 매체 RPP 등에 따르면 22일 밤 페루 리마의 나이트클럽에서 사망한 13명 가운데 11명이 사후 코로나19 신속 진단 검사에서 양성을 나타냈습니다. 당시 경찰이 술집·클럽 영업금지와 집합금지 등을 어기고 파티를 연 클럽에 출동하자 클럽 안에 있던 120여 명이 단속을 피해 달아나려다 한꺼번에 비좁은 계단에 몰리면서 여성 12명과 남성 1명이 압사했습니다. 또 현장에서 경찰에 연행된 22명 중 15명 역시 코로나19 검사에서 양성을 보였습니다. 당시 출동 경찰은 좁은 클럽 안에 100명 이상이 밀집해 있었다고 말해 추가 감염도 우려되는 상황입니다.페루의 코로나19 누적 확진자는 59만4,326명으로, 전 세계에서 여섯 번째로 많습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스·게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
