정 총리 “불법행위 확인되면 구상권 행사”…추장관 “최고 법정형 구형 지시”
정세균 국무총리가 8·15 광복절 광화문 집회에 따른 피해와 관련해 방역을 방해한 것이 확인된다면, 감염병 예방법이나 민법 조항을 통해 처벌하고 구상권까지 행사하겠다고 말했습니다. 정 총리는 오늘(25일) 국회 예산결산특별위원회에 출석해 8.15 집회가 불법인 것이 확인된다면 구상권을 청구하겠냐는 민주당 양이원영 의원의 질의에 "서울시의 방역 노력을 방해한 것이 확인되고 불법 행위 증거가 확보된다면 최대한 하겠다"고 밝혔습니다. 이와 함께 추미애 법무부 장관은 불법 집회 여부에 대해서는 경찰이 수사 중이지만, 해당 집회는 불법인 것으로 추정된다고 말했습니다. 추장관은 집회 참가자들이 방역에 협조하지 않고 있고, 방역을 위한 명단 제출도 거부하고 있다며, 기소될 경우 "최고의 법정형을 구형하도록 지시했다"고 말했습니다. 추장관은 또 코로나19와 관련한 가짜 뉴스 생산 행위를 중대 범죄로 보고, 엄정하게 대응하겠다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]손은혜 기자 (grace35@kbs.co.kr)
KBS
