전북 확진자 3명 추가…‘검사 거부’ 집회 참가자 고발
[KBS 전주][앵커]전북에서 어제 밤부터 오늘까지 코로나19 추가 확진자 3명이 발생했습니다.서울 광화문 집회에 참석하고도 검사를 거부한 이들에 대한 고발도 이어졌습니다.취재기자 연결해 자세한 상황 알아봅니다.진유민 기자, 일단 추가로 들어온 확진자 소식부터 전해주시죠?[기자]네, 어제 저녁부터 오늘까지 전북에서는 코로나19 확진자가 3명 더 나왔습니다.전북 77번째부터 79번째 확진자인데요.먼저 77번 확진자는 수도권 확진자와 접촉한 뒤 확진 판정을 받았습니다. 전주 거주 50대 남성으로, 지난 16일과 17일 서울에서 송파지역 확진자와 사업 때문에 두 차례 만난 것으로 파악됐습니다.방역당국으로부터 확진자의 접촉자로 통보받은 뒤 어제 선별진료소를 찾아 검사를 받았고, 양성이 나왔습니다.77번 확진자는 지난 18일부터 20일까지 전주지역 회사와 식당, 카페 등을 오간 것으로 확인됐습니다.또한 조금 전 익산 50대 남성과 전주 30대 남성이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 전북 78번 확진자인 익산 50대 남성은 앞서 말씀드린 전북 77번 확진자의 직장 동료로 접촉자 통보 뒤 검사 결과 양성 판정을 받았고요.전북 79번 확진자인 전주 30대 남성은 광주지역 확진자의 접촉자로 자가격리 중 확진 판정을 받았습니다.방역 당국은 추가 동선과 접촉자 등에 대해 역학조사를 벌이고 있습니다.[앵커]전라북도는 서울 광화문 집회 참석자에 대해 검사 의무화 행정명령을 내리기도 했는데요,검사를 거부한 참가자에 대한 고발도 이뤄졌다고요? [기자]네, 그렇습니다. 전라북도는 애초 지난 서울 광화문 집회에 참석한 사람들에게 코로나19 검사 의무화 행정명령을 내렸습니다.일단 자진신고로 검사를 받은 백87명은 검사 결과 모두 음성이 나왔고요. 그 외에 추가 명단 확보에 어려움을 겪었는데요. 중대본 자료와 버스 인솔자 압수수색을 통해 2백88명의 명단을 추가로 확보했습니다.이 가운데 4명은 이미 확진 판정을 받았고, 2백48명은 음성으로 확인됐습니다. 하지만 나머지 36명은 검사를 거부하거나 연락이 되지 않는 상황입니다. 전라북도는 검사 거부자를 고발하고, 경찰과 협의해 휴대전화 위치 추적 등을 통해 역학조사를 이어갈 예정입니다.지금까지 전북도청에서 KBS 뉴스 진유민입니다.촬영기자:안광석진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
