‘지켜보고 있다’…불법 촬영 불안 확산
[KBS 전주][앵커]다른 사람의 신체를 몰래 찍어 유통하는 불법 촬영 범죄가 확산하면서 불안감이 커지고 있습니다.근본적인 대책은 없는 걸까요?조선우 기자가 취재했습니다. [리포트][김인영/전주시 삼천동 : "가게 화장실 이용할 때 그럴 때 많이 생각하게 되는 것 같아요. (어떤 생각이요?) 여기에 카메라가 있을 수도 있겠구나, 이런 생각. 그래서 친구들이랑 마음 편히 못 놀고 뭔가 불안하고 누가 나를 보고 있을 수 있겠다라는 생각..."]다른 사람의 신체를 몰래 찍거나 찍힌 영상을 유포하는 불법 촬영 범죄.학교나 도서관 등의 화장실뿐 아니라 수영장이나 탈의실, 심지어 길거리에서도 범행이 벌어집니다.[문신여/여성긴급전화1366전북센터 상담팀장 : "문 쪽이나 벽 쪽에 어떤 구멍이 있는데 거기에 카메라가 설치된 것 같다는 그런 불안감이 있다, 이런 내용으로도 전화(상담)가 오고 있습니다."]전국적으로 기승을 부리고 있는 가운데, 전북에서도 적발이 늘고 있습니다.경찰이 검거한 불법 촬영 범죄는 지난 한 해 동안만 백 28건.두 해 전보다 50퍼센트 가까이 증가했습니다.범죄가 급증한 만큼, 피해 상담도 늘었습니다.여성긴급전화에 접수된 불법 촬영 등 디지털 성범죄 상담 건수는 올해 들어 70건에 가깝습니다.주파수와 적외선으로 불법 촬영 장비를 찾아내는 탐지기.구석구석을 비추며 숨겨진 카메라를 찾습니다.["그리고 문 잠금장치, 잠금장치 부분도 한 번 봐주세요."]벽에 뚫려 있는 구멍은 스티커로 막습니다.[불법 촬영 단속 경찰 : "이런 부분은 저희가 이렇게 스티커 붙여놓으면 아무래도 여성들이 조금은 그 불안감에서 해소되리라..."]다중이용시설을 대상으로 한 불법 촬영 단속 현장입니다.[김완근/전주 완산경찰서 여성청소년계장 : "다중이용시설, 탈의실 또는 숙박시설, 공중화장실 등에 대해서 집중적으로 점검하고 있습니다."]경찰의 손이 닿지 않는 곳은 어떨까.이런 탐지기는 경찰이나 행정에서 단속용으로만 쓰고 있죠, 해서 이 탐지카드라는 게 나왔는데요,보시다시피 작고 가벼워서 휴대하기 매우 편합니다.한 번 사용해볼게요.휴대전화 카메라에 필름을 댄 뒤 플래시를 켜면 숨어 있는 카메라 렌즈가 하얗게 빛나는 걸 볼 수 있습니다.불법 촬영 범죄 피해를 막기 위해 이런 자구책까지 나왔지만, 불안감은 여전합니다.이 때문에 지난 5월 한 차례 강화된 불법 촬영 혐의에 대한 형량을 더 높여야 한다는 목소리가 나옵니다.[서금옥/전주시 평화동 : "한국의 정책이 좀 더 세밀하게 이런 부분을 잘 해줬으면 그런 바람도 있어요. 강력하게 (처벌)해서 그런 일이 없었으면 하는 바람도 있습니다."]상대적으로 가벼운 처벌 탓에 불법 촬영 범죄가 끊이지 않고, 불법 촬영 범죄가 다른 형태의 디지털 성범죄로도 이어지기 때문입니다.[김형선/전북여성연합 사무국장 : "그것들(불법 촬영물 유포)이 돈도 되고 그다음에 피해자를 협박해서 또 다른 제2의 성범죄를 저지를 수 있는 그런 것들이 되고 있다."]일상의 안전을 위협하는 불법 촬영 범죄, 불안감을 해소할 근본 대책이 절실합니다.KBS 뉴스 조선우입니다.촬영기자:김동균조선우 기자 (ssun@kbs.co.kr)
KBS
