[전북의 창] 공무원시험 준비반 성과…26명 합격생 배출
[KBS 전주][앵커]김제시가 운영하는 지평선학당 공무원시험 준비반이 26명의 필기시험 합격생을 배출했습니다.완주군 보건소는 구강 보건센터의 문을 열었습니다.전북의 지역 소식, 한현철 기자입니다. [리포트]김제시가 역점 사업으로 추진하고 있는 지평선학당 공무원시험 준비반이 많은 합격생을 배출하며 주목받고 있습니다. 지난 6월에 치러진 지방공무원 임용시험에서 18명의 필기 합격생을 배출한 데 이어 지난달 실시된 국가공무원 임용시험에서도 8명의 필기 합격생을 추가로 냈습니다. [오승영/김제시 인재양성과 : "앞으로 김제지역의 청년들을 위한 공직 등용문 역할을 하도록 적극적으로 지원하도록 하겠습니다."]익산시가 익산국가산단 경영자협의회 등 12개 기관과 업무협약을 맺고 일자리 창출을 위해 공동 노력하기로 했습니다. 협약에 따라 익산지역 기관단체들은 구직자와 구인업체를 신속하게 연결해 5년 동안 4천 개의 일자리를 발굴하기로 했습니다.완주군 보건소에 구강 보건센터가 문을 열고 운영에 들어갔습니다. 이곳은 치과 진료실과 구강 보건교육실 등을 갖추고 치과 치료는 물론 올바른 구강관리 체험 프로그램 등을 진행할 예정입니다. [라순정/완주군 보건소장 : "비대면 방식으로 진행할 수 있는 프로그램부터 차질없이 추진해 군민의 구강 건강 관리에 공백이 생기지 않도록 최선을 다하겠습니다."]이석규 민주노동 열사 33주기 기념식이 남원시 사매면에서 열렸습니다. 이석규 민주노동 열사는 지난 천9백87년 대우 조선 노동자로 시위를 벌이던 중 경찰이 쏜 최루탄에 맞아 숨진 뒤 현 묘역에 안장됐습니다.KBS 뉴스 한현철입니다.한현철 기자 (hanhc@kbs.co.kr)
KBS
