작업자 사망 강남구 하수관 공사 관리자에 ‘업무상 과실치사’ 적용
지난 6월 서울 강남구에서 하수관 공사 중 작업자 두 명이 추락해 숨진 사건과 관련해 경찰이 현장 관리자들에 대해 업무상 과실치사 혐의를 적용했습니다.  서울 수서경찰서는 업무상 과실치사 혐의로 시공사 대표와 현장 소장, 강남구청 담당 직원 등 네 명을 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다고 오늘(25일) 밝혔습니다.  경찰 관계자는 "이들이 안전관리 책임이 있음에도 소홀한 점이 있었다"면서, 업무상 과실치사 혐의를 적용한 이유를 설명했습니다. 앞서 지난 6월 강남구청과 계약을 맺고 인근 하수관 빗물받이 설치 작업을 하던 62살 A 씨와 49살 B 씨는 작업 중 맨홀에 추락해 3시간 만에 구조됐지만 숨졌습니다. 추락한 맨홀은 오수가 모이는 오수관으로 소방당국이 일산화탄소 농도를 측정한 결과, 산업안전보건법에 따른 작업환경 기준치인 30ppm의 여섯 배에 가까운 170ppm으로 확인됐습니다. 이후 진행된 부검에서도 사인은 '질식에 의한 익사'로 나와, 이들 모두 일산화탄소에 중독된 후 정신을 잃어 오수에서 빠졌던 것으로 조사됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
