[간추린 단신] ‘방류 피해’ 지역 보상 촉구 서명 운동 추진 외
[KBS 청주]전북 진안의 용담댐 방류로 수해를 입은 옥천과 영동 등 4개군이 지원과 보상을 촉구하는 서명 운동에 돌입했습니다. 이들은 다음 달 10일까지 군민 서명 운동을 벌여 환경부와 수자원공사에 실질적인 피해 보상과 재발 방지를 위한 제방 정비, 펌프 시설 확충 등을 요구하겠다고 밝혔습니다. 지난 8일 용담댐 방류로 이 지역 주택 171채와 농경지 754㏊가 물에 잠기고 414가구 644명의 이재민이 발생했습니다. 충북지방경찰청은 보은을 지역구로 둔 미래통합당 박재완 충청북도의원을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있습니다.박 의원은 지난 4월 15일 치러진 충북도의원 재보궐 선거에서 지지를 호소하며 유권자들에게 돈을 건넨 혐의를 받고 있습니다.경찰은 이르면 다음 주 박 의원을 송치할 계획입니다. 충북도의회가 코로나19 재확산으로 내일(26일) 예정됐던 충청북도 전직대통령 기념사업 조례 제정 관련 토론회를 잠정 연기했습니다.충청북도의회 행정문화위원회는 내일(26일) 도의회 회의실에서 대학교수와 시민사회단체 등 관계자 5~6명을 초청해 청남대 전두환·노태우 동상 철거에 대한 의견을 나눌 계획이었습니다.토론회는 추후 코로나19 사태 추이를 지켜본 뒤 일정이 재공지될 예정입니다.청주지방법원은  태양광 발전사업을 추진하던 A 씨 등 7명이 영동군을 상대로 낸 개발행위 불허가 처분 취소 청구 소송에서 원고의 청구를 기각했습니다. A 씨 등은 지난 2017년과 2019년, 영동군 양강면 한 임야에 태양광 발전시설 설치를 위한 개발행위를 신청했지만 영동군은 2018년 개정된 산지관리법 시행령에서 정한 평균 경사도 기준을 벗어난다며 불허했습니다.이에 대해 A 씨 등은 개발행위 신청 이후 시행령이 개정된 것으로, 이를 적용하는 것은 부당하다며 소송을 제기했습니다. 하지만 법원은 공익상 필요 때문에 개정 시행령을 적용한 것이 타당하다고 판시했습니다.KBS 지역국
KBS
