경찰, ‘수도권매립지 주민지원금 횡령 의혹’ 사무실 등 압수수색
수도권매립지의 주민지원기금 횡령 사건을 수사하고 있는 경찰이 주민지원협의체 사무실과 위원장 자택을 압수수색했습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 오늘(24일) 인천시 서구 수도권매립지 주민지원협의체 사무실과 함께 업무상 횡령 등 혐의를 받고있는 이 협의체의 위원장 A씨의 자택을 압수수색했습니다. 경찰은 오늘 오전부터 이들 2곳에 경찰관 10여 명을 보내 컴퓨터 하드디스크와 A씨의 휴대전화 등을 확보했습니다. A씨 등 주민지원협의체 관계자들은 주민지원기금을 빼돌려 개인적으로 쓰거나 당초 목적과 다른 용도로 사용한 혐의 등을 받고 있습니다. `수도권매립지 주민지원기금`은 `수도권쓰레기매립지`로 피해를 본 인근 지역 주민들을 위해 적립되는 돈으로, 협의체가 기금의 사용 용도를 정하면 매립지공사가 이를 집행하는 구조입니다. 주민지원협의체는 주민지원기금 중 일부로 조성한 단체 운영비 가운데 4천400만 원으로 골프 물품을 샀고, 이 가운데 골프 점퍼 3벌과 골프 가방 3개를 인천 서부경찰서 소속 B 경위에게 전달한 사실이 알려지면서 기금 사용이 방만하다는 의혹이 제기됐습니다. 경찰은 이 물품을 받았다가 돌려준 B 경위를 청탁금지법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
