해양경찰, 태풍 ‘바비’ 북상 비상근무 체제 돌입
해양경찰청은 제8호 태풍 `바비`가 북상하면서 현장 대비 태세 점검을 위해 전국 지휘관 화상회의를 개최했다고 오늘(24일) 밝혔습니다. 해경은 태풍이 가장 먼저 도달하는 서귀포 남쪽 해역에 3,000톤급 경비함을 배치하고 원거리 조업 중이던 어선 35척을 조기에 안전해역으로 이동 조치했습니다. 또 서해안에서 운항 중인 선박을 대상으로 태풍 피항 방송을 지속 실시하고, 항구에 정박된 선박에 대해서도 안전지역으로 미리 이동하도록 할 계획입니다. 이밖에도 해경은 해안가･저지대 등 침수 우려지역의 순찰활동도 강화할 예정입니다. 태풍 `바비`는 점차 이동 속도가 빨라져 내일(25일) 오전부터 제주 먼 바다를 시작으로 우리나라에 영향을 미칠 것으로 전망됩니다. 서해안으로 북상하면서 태풍의 우측 반원에 놓인 제주와 서해 해역에 강한 바람으로 인한 피해가 예상됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
