스쿨존에서 만취운전…한밤 추격전까지
[앵커] 만취 상태로 차량을 잇따라 들이받고 추격전까지 벌인 운전자가  경찰에 붙잡혔습니다. 어린이 보호구역, '스쿨존' 일대에서였습니다. 무법천지형 음주 운전이 끊이지 않고 있습니다. 송국회 기자의 보도입니다. [리포트] 야밤에 한 골목길을 질주하는 승용차. 갑자기 방향을 잃고, 주차된 차량을 잇달아 들이받아 넉 대가 파손됐습니다. 26살 김 모 씨가 '면허 취소' 수치인 혈중알코올농도, 0.131% 상태로 차를 몬 겁니다. 김 씨는 이미 지난해, 음주 운전으로 면허가 취소된 상태였습니다. [피해자 : "우리 차가 날아가는 것까지 보이는 거에요. 그래서 인지를 하고 갑자기 부랴부랴 나온 거죠."] 한 아파트 단지를 가로지르며 빠져나오는 승용차, 주차장에서 차량 2대를 들이받고 도주하는 31살 A 씨입니다. 택시가 바짝 뒤쫓자, 좁은 골목길에서 차량 한 대를 더 들이받더니, 편의점 시설물까지 덮칩니다. 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 0.044%, '면허 정지' 수준이었습니다. 만취한 A 씨는 어린이보호구역으로 진입해  주차된 차량을 잇달아 들이받으며 도주를 이어갔습니다. [목격자/음성 변조 : "부딪치고 추격하는 소리가 그렇게 (건물이) 붕괴하는 소리처럼 들린 거에요."] A 씨의 만취 질주는 차량 2대를 더 들이받고서야 끝났습니다 [최인규/충북지방경찰청 교통안전계장 : "대낮이나 또 12시가 넘은 심야 시간대에 대규모 경력을 투입해서 음주 운전이 많이 예상되는 장소를 위주로 집중적으로 단속을 시행할 예정입니다."] 하지만 최근 충남 서산에서도 음주 운전자가 어린이보호구역에서 어린이를 치어 숨지게 하는 등 스쿨존 음주 운전 사고가 잇따라 이에 대한 처벌을 강화해야 한다는 목소리도 나오고 있습니다. KBS 뉴스 송국회입니다.송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
