​‘버닝썬’ 승리 동업자 유인석 측 “창살없는 감옥”…선처 호소
서울 강남의 클럽 '버닝썬' 사건과 관련해 성매매 알선 등의 혐의로 기소된 유인석 전 유리홀딩스 대표가 최후진술에서 선처를 호소했습니다. 서울중앙지법 형사합의26부(재판장 김래니)는 오늘(24일), 성매매 알선과 업무상 횡령 등 혐의로 재판에 넘겨진 유 전 대표 등에 대한 결심공판을 진행했습니다. 검찰은 기소된 사실 가운데 일부 사정이 변경됐다며, 구형 의견을 서면으로 대체해 따로 법원에 제출하기로 했습니다. 유 전 대표의 변호인은 "사건 발생 이후 보도와 댓글로 유 전 대표와 배우자도 비난 대상이 됐고, 현재까지 가족이 함께 외출도 못 하고 있다"며 "사실상 유 전 대표가 창살 없는 감옥에 오랜 기간 살고있는 점을 재판장이 고려해달라"고 선처를 호소했습니다. 그러면서 "(골프 접대 비용으로) 120만 원 지출했다고 검찰이 이를 정식 정식기소 하는 경우가 어디 있는지 모르겠다"며 "다른 각종 혐의에 대해 조사받고 전방위적인 압수수색을 받았지만, 이 사건 외에는 모두 무혐의 처분된 점도 살펴봐 달라"고 밝혔습니다. 이어 변호인은 유 전 대표가 성매매 알선 등 혐의에 대해서는 수사 단계에서부터 모두 인정했으며, 회삿돈을 횡령하거나 개인적으로 이득을 취한 것은 없다는 점을 강조했습니다.  유 전 대표도 최후진술에서 "그동안 많은 것을 배웠고 반성하고 있다"며 "세상을 너무 몰랐던 제가 이제라도 남편과 아버지로서 제대로 살아갈 수 있도록 기회를 주시면 감사하겠다"고 말했습니다. 유 전 대표는 2015년 12월 외국인 투자자에게 20여 차례에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌습니다. 가수 승리 등과 공모해 클럽 '버닝썬' 운영사의 회삿돈 2억 6천여만 원을 횡령한 혐의와, '경찰총장'으로 불렸던 윤규근 총경 등과 골프를 치고 유리홀딩스 회삿돈으로 비용을 결제한 혐의도 받습니다. 가수 승리는 유 전 대표와 함께 성매매 알선 등 혐의로 함께 기소됐지만, 올해 3월 군에 입대하면서 사건이 군사법원으로 이송됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
