코로나19 속 ‘불법파티’ 단속 피하다 페루클럽 13명 압사
코로나19 방역 규정을 어기고 페루 클럽에서 파티를 열던 중 단속 나온 경찰을 피해 달아나려던 시민 13명이 깔려 숨지는 사고가 발생했습니다. 현지시간으로 23일 페루 내무부 발표에 따르면 전날 오후 9시쯤 경찰이 수도 리마의 로스올리보스 지역에 있는 나이트클럽의 불법 파티를 단속하는 과정에서 13명이 숨지고 3명이 다쳤습니다. 또, 이들을 구조하려던 경찰 3명도 부상을 입었습니다. 경찰은 이곳에서 방역 규정을 위반한 파티가 열리고 있다는 이웃 주민의 신고를 받고 출동한 상태였습니다. 사고 당시 2층 클럽 안에서 파티를 즐기고 있던 120명가량의 남녀는 경찰이 출동하자 단속을 피하기 위해 유일한 출구를 통해 클럽 밖으로 빠져나가려 한 것으로 알려졌습니다.  계단 끝에 안쪽으로 당겨서 여는 철문이 있었는데 사람들이 한꺼번에 몰리다 보니 문을 열지 못한 채 많은 사람이 갇히면서 깔리거나 질식해 숨진 사람이 나온 것이라고 현지 경찰은 밝혔습니다.  경찰은 사망자들의 신원을 확인 중이며, 클럽에 있던 23명을 체포해 조사 중이라고 밝혔습니다.  앞서 페루에선 코로나19 확산을 막기 위해 지난 3월부터 술집과 나이트클럽의 영업이 중단됐고, 가족 모임을 비롯해 여럿이 모이는 행사도 금지됐습니다.  남미 페루의 코로나19 누적 확진자는 58만5천여 명, 사망자는 2만7천여 명으로 집계되고 있습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]신지원 기자 (4you@kbs.co.kr)
KBS
