홈팀 패배에 파리 축구 팬들 난동…146명 입건
유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) 결승에서 프랑스의 파리 생제르맹(PSG)이 독일의 바이에른 뮌헨에 패하자 파리 축구 팬들이 샹젤리제 거리 등 번화가에서 차량에 불을 지르는 등 난동을 벌였습니다. 파리 경시청은 24일(현지시간) 전날 밤과 이날 새벽 사이에 샹젤리제 거리와 PSG 홈경기장인 파크 데 프랭스 일대에서 146명을 입건했다고 밝혔습니다. 전날 저녁 포르투갈 리스본에서 벌어진 UCL 결승전에서 PSG가 1-0으로 패하자 일부 흥분한 축구 팬들은 상점 진열창을 부수거나, 차량에 불을 지르고 경찰에 폭죽을 발사하기도 했고, 경찰은 최루탄과 고무탄을 쏘며 해산에 나섰다고 르 피가로 등 프랑스 언론들이 전했습니다. 제랄드 다르마냉 내무장관은 몸싸움과 강제 해산 과정에서 16명의 경찰관이 다쳤다고 밝혔습니다. 경기에 앞서 파리 경시청은 샹젤리제 거리와 야외응원전 지정장소인 파크 데 프랭스 경기장에 경찰 등 3천3백 명을 투입했고, 주변 차량 통행을 금지하고 지하철역 17곳도 일시적으로 폐쇄했었습니다. 또 일대를 특별 마스크 착용 지역으로 지정하고 마스크를 쓰지 않은 축구 팬 4백여 명을 적발해 과태료를 부과했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
