“수수료만 챙기고 보험 해지”…가짜 계약으로 억대 챙긴 보험 대리점
[앵커] 전국에 영업망을 둔  한 보험 대리점에서  무더기로 가짜계약을 한 정황이 드러나 경찰이 수사에 나섰습니다. 보험 계약을 해놓고 수수료만 챙긴 뒤 계약을 해지하는 수법을 썼는데 보험 대리점 대표가 직접  가짜 계약을 주도한 것으로 드러났습니다. 문예슬 기자가 취재했습니다. [리포트] 설계사 3백여 명이 소속된  중대형 규모의 보험 대리점입니다. 전국에 지사를 두고 여러 회사의 보험 상품을 판매합니다. 대리점 대표 A 씨는 5년 전부터 설계사들 명의로  가짜 보험 계약을 맺었습니다. 보험료를 몇 달 내다  수수료를 챙긴 뒤 해지하는 수법을 반복했습니다. A 씨가 낸 보험료보다 더 많은 수수료를 받은 것은 보험사로부터 받는  수수료 구조 때문입니다. 통상 대리점은 보험 한 건당 보험회사로부터 가입자가 내는 한 달 보험료의 최대 17배 금액을 수수료로 받습니다. 그런데 수수료는 대부분 계약 초기에 지급됩니다. 초기에 해약하면  실제 낸 보험료보다  수수료가 더 많다는 점을  악용한 겁니다. 경찰은 A 씨가 설계사들을 동원해 가짜 계약을 지시하고,  자신이 직접 보험료를 대납한 것으로 보고 있습니다. 이런 식으로 A 씨는 최근 5년간 30여 건의 가짜 계약을 맺어 모두 3억 8천여만 원을 챙겼다고 경찰은 밝혔습니다. 이에 대해 A 씨는  애초 보험사에서  악용 가능성을 알고도  수수료 구조를 이렇게 만든 게 문제라며 다른 대리점과 경쟁하기 위해선 어쩔 수 없었다고 해명했습니다. 이런 행위는 일반 보험 가입자에게도  피해를 줄 수 있습니다. [이석호/한국금융연구원 선임위원 : "보험사기의 일종으로 볼 수 있을 것 같은데요. 보험사의 손해율을 높이게 되고 보험사는 이를 상쇄하기 위해서 보험료를 인상함에 따라서 선의의 보험 소비자가 피해를 보게 됩니다."] 경찰은 대리점 대표 A 씨와 전무를 사기와 보험업법 위반 혐의로 검찰에 넘겼습니다. 금융감독원도  검찰 수사 결과가 나오는 대로  조사 여부를 검토할 예정입니다. KBS 뉴스 문예슬입니다. 촬영기자:황종원 서다은/영상편집:신비오/그래픽:박미주문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
