부산 교회 270여 곳 ‘대면 예배’ 강행…“추가 강행시 고발”
[KBS 부산][앵커]지난 주말 부산에서는 코로나19 확진자가 추가로 6명 나와 누계 확진자 수가 256명으로 늘었습니다. 특히 교회 270여 곳이 '대면 예배'를 강행하자 부산시가 집합금지명령을 내리고 앞으로도 대면 예배 진행시 경찰에 고발하기로 했습니다.교회 측 반발도 만만찮아 논란이 커질 전망입니다.최위지 기자가 취재했습니다. [리포트]부산의 한 교회. 신도들을 태운 차량이 주차장으로 들어갑니다. 이 교회에선 하루 세 차례 대면 예배가 진행됐습니다.최소 50명이 넘는 신도가 참석한 것으로 알려졌습니다.[예배 참석 신도/음성변조 : "평소랑 거의 같이 왔어요. 오는 사람은 그냥 오니까…."]부산시가 '집합금지명령' 발동을 예고하자 교회 측은 헌법상 기본권 침해라며 반발했습니다. [임영문/부산기독교총연합회장 : "행정 제재가 들어오면 우리도 역시 법대로 우리가 가처분 신청도 할 것이고 법정 투쟁을 할 겁니다."]인근 주민들은 코로나19 확산 우려에 불안감을 감추지 못합니다. [인근 상인/음성변조 : "어렵게 계속 상황을 만들고 있는 것 같아서 씁쓸하기도 하고, 꼭 잘못이 벌어지고 문제가 생겨야지 조심해야 할 일은 아닌데…."]부산 전체 교회 천 7백여 곳 가운데 15%가량인 270여 곳이 '대면 예배'를 강행했습니다.부산시는 이들 교회에 대해 '집합금지명령'을 내기로 했습니다.[변성완/부산시장 권한대행 : "온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론, 교인들의 모든 출입 자체가 금지됩니다. 만약에 추후 집합금지명령 위반 사실이 발견되면 즉시 경찰에 고발 조치하겠습니다."]부산에서는 또 3명의 추가 확진자가 나왔습니다.이 가운데 1명은 기계공고 학생입니다. 특히 감염경로가 모호한 추가 확진자 1명은 부산백병원 응급실을 이용해 응급실이 한때 폐쇄됐습니다. 한진중공업 영도조선소와 관련해 천 5백여 명이 음성 판정을 받았고 나머지 80여 명의 검사가 진행 중입니다.또 사랑제일교회 부산 신도는 주말 사이 14명 추가돼 검사 중입니다. [안병선/부산시 건강정책과장 : "이동통신 기지국 기반하여 광화문에서 30분 이상 머물렀던 전화번호 소유자 640명이 통보됐습니다. 검사를 받기로 하신 분은 173명이며 연락이 닿지 않는 분은 390명입니다."]부산시는 고위험시설에 대해 이틀간 단속을 벌여 수칙을 어긴 6곳을 경찰에 고발했습니다.KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:장준영 최위지
KBS
