서울시, 오늘 자정부터 마스크 착용 의무화…광복절 집회 관련 ‘익명검사’ 도입
지난 15일 광화문에서 열린 광복절 집회와 관련한 확진자가 계속 늘고 있는 가운데 서울시가 '익명검사'를 도입하기로 했습니다. 또 오늘 자정부터 모든 서울시민은 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하고, 실내나 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크 착용 의무화를 시행합니다. 서울시장 권한대행인 서정협 재난안전대책본부장은 오늘(23일) 오후 서울시청 온라인 브리핑을 통해 "서울시는 검사율을 높이기 위해 이태원 클럽발 집단 감염에서 처음 시도했던 익명검사도 도입한다"고 밝혔습니다. 서 권한대행은 "실명검사가 원칙이지만 여러 이유로 신상공개를 원치 않는 분들은 휴대전화 번호만 적고 검사에 참여하도록 한 것"이라고 설명했습니다. 서울시는 무엇보다 사회적 거리두기 3단계라는 최악의 상황을 막기 위해서라도, 오는 26일까지 광화문 집회 참석자와 인근에 30분 이상 체류한 것으로 보이는 방문자에 대한 전수조사를 조속히 마무리할 방침입니다. 서울시는 지난 21일 중앙 방역당국을 통해 관련 휴대전화 10,576건의 명부를 받았고, 중복된 번호를 뺀 실제 조사 대상은 6,949건으로 확인해 자치구 공무원을 투입해 전수조사 중입니다. 특히 어제(22일)까지 이 중 약 80%를 유선조사한 결과 대상자 중 진단검사를 받은 경우는 30%에 미치지 못했고(1,622건·29.3%), 이 중 17명은 양성 판정을 받았습니다. 서울시는 통화가 안되거나 통화를 거부한 사례도 1,300건에 달했다며, 경찰청의 협조를 받아 직접 방문과 강제조사하는 등의 엄정 대처할 계획입니다. 또 관련인들이 26일까지 진단검사에 응하지 않을 경우, 확진 시 치료 비용 전액을 청구하고 추가 확산 시엔 구상권을 청구하는 등 책임을 묻겠다고 강조했습니다. 한편, 사랑제일교회 집단감염과 관련해 모두 2,093명에 대한 검사를 완료했고, 추가로 확인된 명단에 대해서는 신속히 검사받도록 조치할 방침입니다. 경찰의 사랑제일교회 압수수색 결과에 대한 질문에 서울시는 "사랑제일교회 압수수색 자료는 검찰이, 역학조사 자료는 중수본이 총괄해서 분석 정리하고 있다"며 "구체적 내용은 분석·정리가 끝난 다음 곧 발표할 것으로 알고 있다"고 말했습니다. 이외에도 서울시는 고위험 시설은 아니지만 위험도가 높아 집합제한 명령이 내려진 12종 다중이용시설에 대해서는 '원스트라이크 아웃제'를 시행할 계획입니다. 특히, 300인 미만 학원이나 150㎡ 이상의 일반음식점, 워터파크, 영화관과 공연장 등 모두 5만 8,300여 곳이 대상입니다. 이를 위해 내일부터 시와 자치구가 합동으로 현장 점검을 하면서, 한 번이라도 위반사항이 적발되면 2주간 집합금지 명령을 시행하고, 위반의 심각성 등을 고려해 즉시 고발이나 300만원 이하 벌금 부과도 병행될 수 있다고 서울시는 전했습니다. 아울러 "현재 중앙정부와 수도권 병상 확보 긴급대응반을 가동해 긴밀한 협력체계를 긴밀하게 갖추고 있다"며 병상확보에도 총력을 다하겠다고 서울시는 덧붙였습니다. 오늘 0시 기준으로 코로나19가 전국으로 본격 확산하는 상황에서, 서울시만이라도 선제적으로 사회적 거리두기 3단계 격상을 검토하는지에 대해서 서울시는 "현재 여러가지 방역 상황과 경제에 미치는 영향을 종합 검토해서 (3단계 격상 여부를)판단하겠다"고 말했습니다.								  [사진 출처 : 연합뉴스]   김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
