경주시청팀 주장 구속…핵심 피의자 모두 구속
[KBS 대구][앵커]고 최숙현 선수 사건의 핵심 피의자 중 한 명인 주장 선수 장 모 씨가 구속됐습니다.지난 달 팀닥터 안모 씨와 감독 김모 씨에 이어 고 최숙현 선수 사건의 핵심 피의자 3명이 모두 구속됐습니다.보도에 김지홍 기자입니다.[리포트]경주시청 철인3종팀 주장이었던 장 모 씨가 구속영장 실질 심사를 위해 법원에 들어섭니다.[장 모 씨/피의자 : "(폭행 등 혐의 인정합니까?) ... (다른 동료선수들에게 하고 싶은 말 있습니까?) ..."]장 씨는 고 최숙현 선수를 포함해 경주시청 철인3종팀 전·현직 선수 10여 명을 폭행한 혐의를 받고 있습니다.후배 남자선수에게 둔기로 여자선수들을 때리게 하는 등 특수폭행 교사 혐의도 있습니다.또 경찰 조사를 앞두고 후배 선수들에게 자신에게 유리한 거짓 진술서를 쓰도록 강요한 혐의도 받고 있습니다.앞서 경찰은 장 씨의 집을 압수수색한 데 이어 세 차례 소환 조사를 한 뒤 검찰에 구속영장을 신청했습니다.장 씨는 모든 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다.하지만, 법원은 장 씨에 대해 증거 인멸과 도주할 우려가 있다며, 구속영장을 발부했습니다.지난 달 팀닥터 안모 씨와 감독 김모 씨에 이어 고 최숙현 선수 사건의 핵심 피의자 3명이 모두 구속된 겁니다.한편, 경찰은 폭행 혐의를 받고 있는 김 모 선수 외에도 다른 선수 2명에 대해 폭행 여부를 조사하고 있습니다.경찰은 장 모 씨의 항공료 편취 의혹에 대해 추가 조사를 벌인 뒤 이달 중순쯤 검찰에 송치할 계획입니다.KBS 뉴스 김지홍입니다.촬영기자:백재민김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
