사랑제일교회 “정세균·박능후·서정협·장하연 고발”…“미래통합당은 민주당 2중대”
사랑제일교회 측이 경찰의 압수수색과 정부의 방역조치와 관련해 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 권한대행, 박능후 보건복지부 장관, 장하연 서울지방경찰청장을 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 또 광복절 광화문 집회와 거리 두기에 나선 미래통합당을 향해서도 "문재인 정권과 민주당의 2중대"라고 공세를 폈습니다.  전광훈 목사 변호인인 강연재 변호사와 사랑제일교회 신도로 구성된 8·15 집회 참가국민 비상대책위원회는 오늘(23일) 오후 서울 성북구 사랑제일교회 인근에서 기자회견을 열고 이 같은 내용의 성명을 발표했습니다.  비대위는 우선 정 총리와 박 장관, 서 권한대행, 장 청장을 비롯해 자가격리와 진단검사를 강요한 각 지방자치단체장을 오는 26일까지 검찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 정세균 총리와 서정협 권한대행에 대해서는 "8월 15일 광화문 일대 휴대전화 개인정보 및 위치정보를 불법수집한 후 이 정보를 바탕으로 특정 국민에게 질병 검사를 강요하기로 했다."라면서 "이는 개인정보보호법을 위반한 것이고, 형법상 직권남용죄와 강요죄에 해당한다."라고 주장했습니다. 박능후 장관에 대해서는 수도권 교회에 대한 대면 예배 금지 조치 등으로 헌법상 기본적 권리인 예배의 자유를 짓밟았다며 직권남용과 강요, 예배방해 혐의로 검찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 사랑제일교회 변호인단은 또 그제(21일) 압수수색과 관련해 영장 집행 과정에 문제가 있다고 주장하면서 장하연 서울경찰청장을 공무상비밀누설, 건조물침입 등의 혐의로 검찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 교회 측은 광복절 광화문 집회와 선을 긋고 있는 주호영 미래통합당 원내대표와 미래통합당도 강하게 비판했습니다. 이들은 '공동선에 대한 무모한 일을 용서할 수 없다'는 주호영 원내대표 발언을 언급하면서 "공허한 지지율에 매달려 국민의 목소리를 외면하고 국민의 인권보다 자신들의 이권을 더 중시하는 정치 집단에 더는 기대할 바가 없다"고 비난했습니다.또 미래통합당이 여론조사를 해본다면 충격적인 결과가 나올 것이라면서 "독재 파시즘으로 향해가고 있는 문재인 정권과 민주당의 2중대는 바로 미래통합당이다", "국민이 용서하지 않을 것이다."라고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
