부산 교회 270여 곳 ‘대면 예배’ 강행…“집합금지명령”
[앵커] 부산에서는  일부 교회가 집합제한명령을 어기고 대면 예배를 강행했습니다. 부산시는 해당 교회에 '집합금지명령'을 내릴 예정인데요. 취재기자 연결해 자세한 상황 알아보겠습니다. 최위지 기자,  부산지역 교회 예배 상황 전해주시죠. [리포트] 네, 오늘 부산에서는 교회 270여 곳에서 대면 예배가 진행됐습니다. 부산시가 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 전체 교회에 '비대면 예배'만 허용하는 집합제한명령을 내렸지만 이를 어기고 강행한 건데요. 오늘 하루 부산 전체 교회 천 7백여 곳 가운데 15% 정도가 대면 예배를 강행한 것으로 집계됐습니다. 부산기독교총연합회장이  담임 목사로 있는 부산 평화교회는 오늘 세 차례의 대면 예배가 진행됐는데요. 예배에는 최소 50명이 넘는 신도가 참석한 것으로 알려졌습니다. 해당 교회 측은 부산시의 '집합제한명령'이 헌법상 기본권 침해라며, 이후 행정 제재가 들어오면 법적 투쟁을 하겠다고 밝혔습니다. 부산시는  오늘 대면 예배를 하다 적발된 교회에 대해  곧 집합금지명령을 내릴 예정인데요. 집합금지명령가 내려지면 온라인 예배 준비를 위한 출입을 포함해  신도들의 교회 출입 자체가 금지됩니다. 부산시는 또, 금지 명령을 위반하는 교회를 경찰에 고발하는 동시에, 감염 발생에 따른 치료비와 검사비 등 구상권도 청구하기로 했습니다. 지금까지 부산에서 KBS 뉴스 최위지입니다.  최위지
KBS
