인천 ‘갈릴리장로회’ 20명 확진…경찰 관계자 추가 확진
경기도와 인천 지역에서 코로나19 신규 확진자가 잇따라 발생했습니다.  인천시는 부평구 '갈릴리장로교회'에서 목회자와 신도 등 20명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 어제 첫 확진자가 나온 데 이어 오늘 하루 20명이 추가되면서 '갈릴리장로교회' 확진자 수는 21명으로 늘었습니다. 확진자 가운데 한 명은 경기도 김포시 거주자로, 인천 부평구청 소속 공무원으로 파악됐습니다. 방역당국은 '갈릴리장로교회' 목회자가 6명, 교인이 60여 명으로 파악된 만큼 추가 확진 가능성도 있을 것으로 보고 이들 전원을 자가격리하고 차례로 검체 검사를 진행하고 있습니다. 한편 인천 부평구청은 소속 공무원이 확진됨에 따라 구청 공무원 1,100여 명을 상대로 검체 검사를 진행하고 있습니다. 또 공무원들 사이 집단 감염이 발생할 우려가 있다고 보고, 구청사 인근에 선별진료소를 설치했습니다. 인천 남동구 논현동 '열매맺는교회'와 관련된 확진자도 한 명 추가돼 모두 18명으로 집계됐습니다.  인천시는 교회 관련 집단 감염이 잇따르는 점을 우려해 교회 4천여 곳에 대면예배 금지를 촉구하는 공문을 직접 전달했습니다. 경기도 용인에서는 '우리제일교회' 관련 확진자가 2명 늘었습니다. 이로써 우리제일교회 관련 누적 확진자는 176명으로 집계됐습니다.  경기 용인시는 우리제일교회 신도인 60대 여성과 이미 확진 판정을 받은 신도의 가족인 50대 남성 등 2명이 추가로 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.  용인시는 지역 내 감염자 수가 오후 5시 기준 251명으로 집계됐다며, 추가된 확진자의 이동 동선을 조사하는 한편 거주지 주변을 소독했다고 전했습니다. 경기 남양주와 의정부, 부천에서는 광복절 광화문 집회에 참석했던 3명을 포함해 8명이 추가 확진 판정을 받았습니다. 경기도 김포에서도 사우동 주민 20대 여성과 풍무동 주민 40대 남성, 통진읍 주민 50대 여성 등이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  경찰 추가 확진자도 잇따라 발생했습니다. 경찰청은 오늘 오후 경찰청 본청 정보통신융합계 소속 행정관이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 앞서 어제 정보통신융합계 소속 경찰관이 본청 최초로 확진 판정을 받은 데 이어 두 번째 사례입니다.  오늘 확진 판정을 받은 행정관과 경찰관은 본청 13층 사무실에서 함께 근무한 것으로 알려졌습니다. 경기 광명경찰서도 여성청소년계 소속 경찰관 1명이 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 광명경찰서는 확진된 경찰관이 근무한 별관 사무실을 폐쇄하고, 해당 경찰관과 함께 일한 동료 등 밀접 접촉자 15명에 대해 자가격리 조치를 내렸습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
