광주·전남 28명 신규 확진…농어촌까지 확산
[KBS 광주][앵커]광주와 전남에서 하루 사이에 코로나19 신규 확진자가 28명 나왔습니다. 감염 경로도 다양하고, 농어촌까지 확산하면서 방역당국이 긴장하고 있습니다. 광주시청에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 김 호 기자! 광주에서 오늘 신규확진자가 두 자릿수까지 늘었네요? [기자]네. 그렇습니다.광주시의 오전 발표 때 신규 확진자는 5명이었는데, 오후에 7명이 추가됐습니다. 이로써 광주의 누적 확진자는 모두 274명이 됐습니다. 신규 확진자 12명 가운데 7명이 15일 서울 광화문 집회 관련 확진자입니다. 나머지 5명 중 4명은 광주의 한 학습지 회사 관련 확진자들이고요, 1명은 감염 경로를 확인 중입니다. 이용섭 광주시장도 김대중컨벤션센터에서 수행비서가 확진자인 이곳 직원과 접촉한 사실이 확인돼 오늘 진단검사를 받았는데요,음성으로 나타났습니다.광주에서는 어제 중학생이 확진되면서 학생과 교사 등 약 500명이 오늘 검사를 받기도 했습니다. 광주시교육청은 고등학교 3학년을 제외하고 유치원부터 고교생까지 다음 주에 원격수업을 진행하기로 했습니다. [앵커]전남에서도 농어촌 지역까지 코로나19가 빠르게 확산하고 있죠? [기자]네. 전남에서는 신규 확진자 16명이 추가됐습니다. 전남 전체적으로 74번째 확진자까지 나온건데요, 그동안 확진자가 나오지 않았던 시·군까지 다양한 경로를 통해 감염자가 발생하고 있습니다. 특히 순천에서는 오늘만 4명이 발생했는데요,지역의 기존 확진자와 동선이 겹치는 대형마트에서 감염된 걸로 추정됩니다. 이에 따라 대형마트 2곳이 폐쇄됐고 관련 진단검사 천 백 여건이 진행 중입니다. 나머지 신규 확진자는 광양과 진도, 화순, 영광, 곡성 등 시군에서 발생했습니다. 광복절 집회 참석자들에 대한 검사도 이뤄지고 있는데요,오늘 경찰이 압수수색을 통해 목포와 영암 지역의 집회 참석자 명단을 확보하기도 했습니다. 방역당국은 신규 확진자 수가 많은 순천 등 일부 지역에는 질병관리본부 즉각대응팀 등 추가 인력을 배치하고, 선별진료소를 긴급 설치해 검사하고 있습니다. 지금까지 광주시청에서 KBS 뉴스 김호입니다. 촬영기자:이증순/영상편집:신동구김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
