민주 당권 주자들, 코로나 19 재확산 강력 대응 촉구
더불어민주당 당권 주자들이 코로나19 재확산 사태에 대한 강력한 대응을 촉구하며 위기 극복 의지를 밝혔습니다.   이낙연 의원은 오늘(22일) 온라인으로 진행된 수도권 합동 연설회에서 "정부의 간곡한 호소와 거듭된 경고도 무시하면서 대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력은 현행 법령이 규정하는 가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다"고 말했습니다. 이 의원은 "방역수칙을 위반하거나 도전하는 모든 언동을 강력히 처벌하겠다"며 "동시에 민생 현장의 어려움을 정부에 전달하고 제대로 된 지원방안을 시행하겠다"고 강조했습니다. 김부겸 전 의원은 "종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나바이러스를 퍼뜨리고 있다"며 "경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 말했습니다. 김 전 의원은 전광훈 사랑제일교회 목사를 언급하면서 "문재인 정부를 흔드는 불의한 자들과 절대 타협하지 않겠다"며 "단호히 맞서 싸울 것이다. 순한 사람이 한 번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다"고 목소리를 높였습니다. 박주민 의원은 "'코로나19' 초기 때도 '한국은 왜 이렇게 많은 검진을 해'라는 이야기를 들을 정도로 공격적으로 검진해서 방역에 성공할 수 있었다"며 이처럼 지지율 하락이라는 현재의 신호를 엄중하게 받아들여야 진짜 위기가 오는 것을 사전에 막을 수가 있다"고 말했습니다. 그러면서 "강한 정당이 되기 위해서는 당원 권리가 강화돼야 하고, 당 대표는 당원들과 더 많이 그리고 더 자주, 더 잘 만나야 한다"며 "정당 뉴딜을 통해 강한 정당을 만들겠다"는 포부를 밝혔습니다.  오늘 연설회는 '코로나 19' 확산을 막기 위해 서울 여의도 당사에서 온라인으로 진행됐습니다. 이낙연 후보가 자가격리 중인 상황에서 형평성 문제를 고려해 세 후보 모두 사전녹화된 영상을 민주당 유튜브 채널 '씀'을 통해 송출했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
