대전·세종·충남 19명 확진…광화문 집회 참가자 명단 확보
[KBS 대전][앵커]여러분 안녕하십니까.KBS 대전.세종.충남. 코로나19 뉴스 특봅니다.코로나19가 전국적으로 계속 확산되면서 정부가 내일부터 사회적 거리두기 2단계를 수도권에서 전국의 모든 지역으로 확대하기로 했습니다. 이런 가운데 어젯밤부터 오늘사이 대전과 세종, 충남에서는 19명의 확진자가 또 나오면서  지역사회 방역이 최대 고비를 맞고 있습니다. 먼저, 현장 취재기자 연결해 지역 코로나19 발생 상황  보다 자세히 알아보겠습니다. 정재훈 기자?  우리 지역도 확진자가 계속 나오고 있는데 오늘은 몇 명이 더 추가된 겁니까?[리포트]자치단체 발표에 따르면 어젯밤부터 오늘까지 대전과 세종, 충남에서는 모두 19명이 확진 판정을 받았습니다. 지역별로는 대전 12명, 세종 1명, 충남 6명입니다. 먼저 대전지역은 확진자 중 4명이 서울 강남구 134번째 확진자와 접촉해 감염된 것으로 알려졌습니다. 또, 5명은 세종과 대전에서 앞서 확진된 인원과 접촉한 이른바 N차 감염이었습니다. 나머지 3명 중 1명은 해외입국자, 2명은 감염경로가 아직 밝혀지지 않은 상탭니다. 세종에선 30대 여성이 앞서 확진된 사람과 접촉해 감염됐습니다. 충남은 모두 6명인데, 아산 2명을 비롯해 천안과 보령, 홍성, 부여 4개 지역에서 각각 1명씩 산발적으로 발생했습니다. 특히 보령에서는 대천해수욕장 인근 식당에서 옥천 확진자와 접촉한 10대가 확진됐는데, 보령에서는 첫 확진자입니다. 이렇게 지역 전방위로 확산되면서 정부가 내일부터 사회적 거리두기 2단계를 전국으로 확대하기로 했는데요. 대전시도 이와 관련해 경찰과 교육청, 유관기관과 대책을 마련해 잠시 뒤 대시민 담화문을 발표할 예정입니다. 또 지난 15일 열린 광화문 집회 참석자 명단도 이동통신사 등을 통해 확보함에 따라 대전시는 미 검사자 4백여 명에 대해 진단 검사를 받도록 연락할 방침입니다.충남도도 미검사자를 파악중입니다. 서울 사랑제일교회와 광화문 집회 참가자에 대한 진단검사 행정명령 기한은 대전의 경우 내일(23일)까지, 충남은 오는 25일까지 연장한 상탭니다. 이 기간을 넘길 경우 치료비와 영업피해 보상 등 구상권을 청구할 방침입니다. 지금까지 대전시청에서 KBS뉴스 정재훈입니다. 촬영기자:홍순용/영상편집:임희원정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
