방역당국, 사랑제일교회 역학조사 이틀 만에 완료
서울 성북구 사랑제일교회의 교인 명단 확보를 위해 역학 조사에 나섰다가 교회 측 반발로 철수했던 방역당국이 이틀 만에 역학조사를 완료했습니다. 이강호 중앙사고수습본부 수도권긴급대응반장은 오늘(22일) 오전, 사랑제일교회에 대한 역학조사 뒤 브리핑에서 "지난 20일 17시부터 했던 (역학조사) 활동을 방금 전 4시에 완료했다"고 밝혔습니다. 이 반장은 그러면서 "이렇게 길어지게 된 건 교회 측에서 처음에는 반대해 할 수 없었다"며 "오늘 (경찰의) 압수수색 이후 교회 측에서 문을 열었고 역학조사에 동의해줘서 완수하게 됐다"고 설명했습니다. 교회에 대한 합동 역학조사반은 중앙사고수습본부와 중앙방역대책본부, 서울시, 경기도, 경찰청과 성북구 직원을 비롯해 40명으로 구성됐습니다. 합동반은 오늘 역학조사를 통해 교인과 소모임 참석자 명부 등 자료를 입수했으며, 기존에 교회가 제출한 명단과 대조할 계획이라고 밝혔습니다. 앞서 합동반은 지난 20일에도 교인 명단 등 확보를 위해 사랑제일교회에 대한 역학조사를 시도했지만 교회 관계자들 반발로 밤샘 대치 끝에 철수했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
