충북 곳곳 집단·연쇄 감염 확산세…누적 1,138명
[KBS 청주] [앵커] 충북의 코로나19 확진자가 천 백여 명을 넘어섰습니다. 연쇄 감염에, 원인을 알 수 없는 신규 확진 사례가 계속되고 있는데요. 보도국 취재기자, 전화 연결해보겠습니다. 최승연 기자, 오늘 확진자, 얼마나 더 나왔습니까? [리포트] 오늘 충북에서는 코로나19 확진자가 42명 더 확인됐습니다. 지역별로 진천이 22명으로 가장 많은데요. 모두, 연쇄 감염으로 동일집단 격리 중인 진천 도은병원 확진자로 이 병원에서만 현재까지 모두 66명이 양성으로 확인됐습니다. 음성소망병원에서도  4명이 추가로 양성 판정을 받아  누적 확진자가 106명으로 늘었습니다. 청주 참사랑요양원에 격리된 직원과 요양보호사 등 3명도 잇따라 확진됐습니다. 또, 대전에 사는 옥천소방서 소속 50대 구조대원이 확진 판정을 받은 데 이어, 같은 소방서 대원 2명이 잇따라 양성으로 확인됐습니다. 처음 확진 판정을 받은 소방관과 접촉한 청주 동부소방서의 40대 대원도 확진 판정을 받았습니다. 이들 대원이 일하는 소방서 2곳의 직원 4백여 명 모두에 대한 진단 검사가 진행 중입니다. 충주에선 중앙경찰학교의 40대 교수에 이어 아내, 자녀까지 일가족 4명과  감염원을 알 수 없는 20대가 양성으로 확인됐습니다. 제천과 증평에서는 기존 확진자와 접촉했거나 감염 경로를 알 수 없는 확진자 등 모두 4명이 확진 판정을 받았습니다. 현재까지 충북의 누적 확진자는 1,138명, 사망자는 23명입니다. 지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 최승연입니다.촬영기자:박준규·윤진모/화면제공:성경희/영상편집:오진석최승연 (victoryear@kbs.co.kr)
KBS
