경찰청 직원 1명 코로나19 확진…“광복절 집회와는 무관”
경찰청 본청에 근무하는 경찰관 1명이 오늘(21일) 오전 코로나 19 확진 판정을 받았습니다.  경찰청 관계자는 "해당 경찰관이 오늘 오전 9시쯤 코로나 19 확진 판정을 받았고, 이후 확진자가 근무한 사무실이 있는 본청 13층에 대해 폐쇄 조치했다."라고 밝혔습니다. 경찰청 관계자는 "오늘 확진 판정을 받은 경찰관은 지난 15일 광화문 일대에서 열린 집회에는 동원되지 않았다"고 설명했습니다. 경찰은 지난 15일 광화문 일대에서 열린 집회에 동원된 경찰관 모두에게 검사를 진행하고 있는데, 집회에 동원된 경찰 가운데서는 4명 외에 추가 확진자는 아직 나오지 않고 있습니다. 경찰청은 오늘 오전 8시 기준 전체 검사 대상사 9천 5백여 명 가운데 7천 7백여 명, 81%가 검사를 마쳤고 오늘 내로 모든 검사를 마칠 계획이라고 밝혔습니다. 경찰은 어제 코로나 19 확진 판정을 받은 서울청 소속 기동대원 4명 가운데 1명은 어젯밤 병원으로 이송됐고 나머지 3명은 보건당국의 지시에 따라 자가격리 중이라고 설명했습니다.  경찰은 확진자가 발생한 부대의 부대원들도 자가격리 중이라며 방역 당국과 협의해 안전이 확인된 경찰관만 현장에 배치하고 있다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 게티이미지]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
