사랑제일교회 관련 확진 739명…광화문집회 1만5천명 기지국 정보 확보
사랑제일교회와 관련한 확진자 수가 739명까지 확인됐습니다. 정부는 광화문 집회 인근에 30분 이상 체류한 1만 5천여 명의 통신사 기지국 정보를 확보했습니다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 오늘(21일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "사랑제일교회와 관련해 8월 20일 기준 총 3,415명이 검사했고, 이 가운데 확진자는 총 739명"이라고 밝혔습니다.방역 당국은 현재까지 12개 시도에서 환자 발생이 신고되고 있고, 전국적인 전파로 이어지는 양상이라고 진단했습니다. 직장과 의료기관, 다른 종교시설 등 총 18개 시설에서 추가 전파도 확인됐다고 밝혔습니다. 당국은 사랑제일교회 교인 명단을 확보하기 위해 어제와 오늘 아침 서울시, 경찰청 등과 함께 추가 역학조사를 실시했지만, 교회 측의 비협조로 추가 자료는 확보하지 못했다고 전했습니다. 김 1총괄조정관은 "사랑제일교회 관계자들을 고발 조치했고, 수사기관의 압수수색을 통해 자료 확보를 추진할 계획"이라며 "검사와 격리에 불응할 경우 법에 따라 엄정 조치할 것"이라고 말했습니다. 광복절 광화문 집회와 관련한 코로나19 확진자는 어제 정오 기준 60명까지 확인됐습니다.  방역 당국은 광화문 인근 통신 3사 기지국 정보를 활용해 해당 지역에서 30분 이상 체류했던 1만 5천여 명의 정보를 확보하고 검사를 받을 것을 안내하고 있습니다. 또, 집회 참석자를 파악하기 위해 행사 주최 측에 참가단체 명단을 요청하고, 전세버스 운전자 명단을 확보하고 있다고 설명했습니다. 김 1총괄조정관은 "사랑제일교회의 방문자들과 광화문 집회 참석자들은 즉시 가까운 선별진료소에서 검사를 받고 결과가 확인되기 전까지 집에 머물러 주시기를 재차 요청드린다"고 말했습니다. 아울러 "정부는 투명하게 모든 정보를 공개하면서 오직 국민 여러분의 생명과 건강을 지키기 위해 모든 노력하고 있다"며 "불안감을 파고드는 허위정보와 가짜뉴스를 믿지 마시고 방역 당국을 신뢰하여 주시기를 부탁드린다"고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
