급류에 휩쓸려 사망·실종…인명피해 잇따라
[KBS 춘천][앵커]강원도 영서지역을 중심으로 엿새째 폭우가 이어지면서 인명 피해도 늘고 있습니다.춘천에서는 실종된 50대 남성이 홍천강에서 숨진 채 발견됐습니다.홍천에서도 60대 남성이 급류에 휩쓸려 실종됐습니다.엄기숙 기자입니다.[리포트]시뻘겋게 불어난 강물에 차 한 대가 떠밀려 왔습니다.소방대원이 위태롭게 로프에 매달려 차 안 팎을 수색합니다.[김학종/차량 발견자 : "저 멀리 물체가 보이길래 자세히 보니까 차량 같아가지고 파출소에 연락을 해서."]춘천 남산면 산수리에서 실종 신고된 차가 하루 만인 어제(4일) 홍천에서 발견된 겁니다.차 주인 50살 최 모씨 역시, 경찰과 소방의 수색 끝에 오늘(5일) 차량이 발견된 곳에서 100미터 정도 떨어진 곳에서 숨진 채 발견됐습니다.차량이 발견된 곳은 실종자가 사는 마을에서 강을 따라 7~8킬로미터 내려온 곳입니다.당시 산수리를 잇는 마을 다리가 불어난 물에 잠겼었는데 이 때, 사고가 난 것으로 추정됩니다.[이장식/산수리 이장 : "여기가 안 보일 정도로 물이 내려갔어요. 전부 잠겨 가지고, 이 주변이 물바다였을 정도니까."]차 앞 바퀴가 완전히 주저 앉았습니다.오늘 낮 12시쯤 춘천시 사북면 인람리의 도로에서 28살 송 모 씨가 몰던 승용차가 도로 위에 떨어진 낙석을 들이받았습니다.이 사고로 운전자 송 씨 등 차에 타고 있던 3명이 다쳤습니다.[강원도 도로관리사업소 관계자/음성변조 : "(낙석이) 또 떨어진 거야. 바위가 차 만한 게 떨어졌다고. (공사를 위해) 바위를 뜯으려니까 망을 뜯은 거죠."]오늘 아침에는 홍천 내면 율전리에서도 주민 67살 권 모씨가 실종됐습니다.경찰은, 권씨가 인근 잠수교에서 물에 휩쓸린 것으로 보고 수색작업을 벌이기로 했습니다.KBS 뉴스 엄기숙입니다.엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
