‘박원순 성추행 방조’ 전현직 서울시 직원들 불기소 의견 송치
[앵커] 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹 사건을 수사해온 경찰이 관련 의혹을 규명하지 못한 채 5개월여간의 수사를 마무리했습니다. 성추행을 방조했다는 혐의를 받는 전·현직 서울시 직원들에 대해서는  혐의가 없다고 판단했고, 피해자에 대한 2차 가해 혐의가 있는 15명은 기소 의견으로 송치하기로 했습니다. 전현우 기자의 보도입니다. [리포트] 박원순 전 서울시장이 숨진 뒤 성추행 피해자 측은  4년간 동료와 상급자들에게  여러 차례 도움을 요청했지만 모두 은폐됐다고 주장했습니다. [김재련/피해자 측 변호사/지난 7월 : "비서 부서 이동을 하기 전에 17명, 부서 이동을 한 후에 3명... 더 책임있는 사람에게 전달해야 하는 인사 담당자가 포함돼 있었습니다."] 하지만 전·현직 서울시 직원들은 이런 의혹을 전면 부인해왔습니다. [김주명/전 서울시 비서실장/지난 8월 : "전보 요청 받은 사실이 없습니다. 성추행을 조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았습니다."] 경찰은 오늘 서정협 서울시장 권한대행 등 서울시 관계자 7명에 대한 강제 추행 방조 등의 의혹에 대해서 모두 혐의가 없다고 결론지었습니다. 5개월에 걸친 수사에서 피해자와 피고발인 5명, 참고인 26명 등을 조사했지만 혐의를 입증할 증거가 부족했다고 경찰은 설명했습니다. 피의자인 박 전 시장의 의견을 들을 수 없는 점과 박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 신청을 법원에서 2번이나 기각하면서 사실관계 확인에 한계가 있었다는 겁니다. 강제추행 혐의 등으로 고소된  박 전 시장에 대해서도 이미 고인이 돼 공소권이 없어  불기소 의견으로  검찰에 송치하기로 했습니다. 피해자에 대한  2차 가해와 관련해서는  15명에 대해 기소가 필요하다고 판단했습니다. 피해자의  고소문건을 유포했거나,  악성 댓글을 달았거나,  제3의 인물사진을 피해자라며 올린 행위 등입니다. 한편 경찰 수사와 별개로 박 전 시장 본인에게 성추행 고소 사실이 유출됐다는 의혹에 대해서는 검찰에서 수사가 진행 중입니다. KBS 뉴스 전현우입니다. 영상 편집:차정남전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
