‘경찰 폭행 혐의’ 정창옥 측, “경찰 폭행 안 해…판사·경찰 고발할 것”
정창옥 씨가 8.15 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 구속된 것과 관련해, 정 씨 측이 경찰 폭행은 사실이 아니며 오히려 경찰로부터 과잉 진압을 당했다고 주장했습니다.  정 씨의 아들인 정우혁 씨는 오늘(20일) 오후 서울 강남경찰서 앞에서 기자회견을 열고, "광복절 당일 청와대 방향 인도를 걸어가던 중 경찰들이 다가와 정창옥 단장을 붙잡았고, 깁스한 오른팔까지 붙잡혀 뿌리치자 무릎으로 목덜미를 찍어누르고 오른팔을 비틀어 깁스가 깨졌다"고 말했습니다.  그러면서 "깁스가 반으로 부러질 정도로 정 단장은 경찰에 일방적으로 폭행을 당했다"며 "'자신을 왜 체포하냐'는 정 단장의 질문에 대해 대답은 하지 않은 채 경찰은 무차별적으로 정 단장을 제압했다"고 주장했습니다.  정 씨는 이어 "경찰 쪽에 채증 카메라 풀 영상을 요구했더니 응하지 않는다"면서 "광주 출신 최 모 부장판사와 폭행범 김 모 경찰관을 고발하겠다"고 강조했습니다. 앞서 정창옥 씨는 이달 15일 광화문 광장에서 열린 집회에서 청와대 방면으로 이동하던 중 이를 저지하는 경찰관을 폭행한 혐의로 현행범 체포됐습니다. 이에 대해 서울 송파경찰서는 정 씨에 대해 구속영장을 신청했고, 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 그제(18일) "죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출돼 있고, 증거를 인멸할 염려가 있다"라며 정 씨에 대한 구속영장을 발부했습니다. 이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
