광화문 집회 투입된 경찰관 4명 확진…연행된 집회참가자 확진에 관악서 유치장 폐쇄
지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 집회에 투입됐던 경찰관 4명이 코로나19에 감염된 것으로 확인됐습니다. 경찰청은 오늘(20일) 서울지방경찰청 기동대 소속 경찰관 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 경찰은 이들이 자가격리 상태에 있었다며 방역 당국과 함께 해당 경찰관들의 소속부대 등을 방역 조치했다고 설명했습니다. 경찰은 지난 15일 집회에 전국 14개 지방청 소속 96개 중대 7천 6백여 명을 투입했습니다. 경찰은 기동대 외에도 정보나 교통, 형사 기능 소속 경찰관도 당일 집회에 투입된 경우는 모두 검사를 진행하고 있습니다. 대상자는 모두 9천 5백여 명으로 오늘 오후 6시까지 5천 8백여 명, 61%가 검사를 마쳤습니다. 경찰은 내일까지 검사를 마무리할 예정입니다.  한편 당일 집회에 참석했다 불법 행위를 한 혐의로 체포돼 경찰 조사를 받은 집회참가자도 추가로 코로나 19 확진 판정을 받았습니다. 해당 집회 참가자는 지난 15일 광화문 일대에서 체포돼 서울 동작경찰서에서 조사를 받은 뒤 관악경찰서 유치장에 머물렀습니다. 이와 관련해 서울 동작경찰서는 확진자와 밀접 접촉한 경찰관 15명이 이미 검사를 받아 모두 음성 판정을 받았지만 2주간 자가격리하도록 조치했다고 밝혔습니다. 확진자가 유치장에 머물렀던 서울 관악경찰서도 경찰관과 유치인 등 16명이 오늘 코로나 19 검사를 받을 예정이라며 기존에 수감된 인원은 강동경찰서로 이감한 뒤 유치장을 폐쇄하기로 했다고 밝혔습니다.						  [사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
