野 “검찰 수사종결권 부활·법무부 검찰총장 인사권 제한 추진”
보수 야권이 민주당의 검·경 수사권 조정에 맞서, 검찰의 수사종결권을 부활하고 법무부 장관의 검찰총장 인사권을 제한하는 법 개정을 추진합니다. 국민의당 권은희 원내대표는 경찰에게 수사권을 주되, 수사 종결권을 검찰에게 부여하는 형사소송법 개정안을 발의할 예정입니다. 민주당의 검·경 수사권 조정안이 다음 달 시행되면 경찰이 1차 수사 종결권을 행사할 수 있는데, 경찰이 판단 착오나 고의로 사건을 덮지 못하도록 검찰이 견제해야 한다는 취지입니다. 국민의힘 권성동 의원은 검찰총장 인선 과정에서 법무부 장관 영향력을 줄이는 내용의 검찰청법 개정안을 준비 중입니다.검찰총장후보추천위원회 위원 수를 현행 11명에서 늘리고, 법무부 장관 추천 몫은 줄이되 국회 추천을 받은 인사들과 무작위 추첨된 전·현직 검사들을 추천위원으로 임명하자는 내용이 핵심입니다.  현행 검찰청법은 검찰총장후보추천위 추천위원 11명을 모두 법무장관이 임명하도록 규정하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 (new@kbs.co.kr)
KBS
