이슬람 종교 집회 방역 구멍… 집단 감염 ‘비상’
[KBS 청주][앵커]청주에서 코로나19 확진 판정을 받은 외국인들이 최근, 대규모 종교 행사에 참석한 것으로 알려져 '집단 감염' 우려가 큰데요.주최 측은, 마스크 쓰기 등 방역 수칙을 최대한 지켰다고 강조했지만, 경찰과 목격자의 증언은 다릅니다.최승연 기자가 보도합니다.[리포트]무슬림 300여 명이 모여 청주의 한 공원에서 예배를 드립니다.확진 판정을 받은 청주의 우즈베키스탄인들을 포함해 진천, 음성, 보은 등에서 온 외국인입니다.마스크를 아예 쓰지 않았거나 코 밑, 턱밑으로 내려쓴 외국인이 적지 않습니다.2m 거리 두기 간격도 지켜지지 않았습니다.[종교 행사 목격자/음성변조 : "거리 제한도 이뤄지지 않고 있었고. 시청 직원들이나 이런 분들은 한 분도 보이지도 않고. 그냥 무방비 상태로 (진행됐어요)."]실제로 외사 업무와 방역 관리차 현장에 갔던 한 경찰은, 인원수에 비해 공간이 너무 좁았고, 날씨가 덥고 습해 일부는 마스크를 제대로 쓰지 않았다고 밝혔습니다.이런 사실이 뒤늦게 알려지면서 집단 감염에 대한 불안감이 커지고 있는 상황.이에 대해 청주시는 기독교와 불교, 천주교 등을 제외한 소규모 종교 단체 행사는 관리 대상이 아니었다고 해명했습니다.주최 측이 공원 이용 신고도 하지 않았고, 집회가 미리 예고되지 않아 현장을 관리·감독할 수 없었다는 겁니다.[안상숙/청주시 문화예술과 : "이슬람교에 대해서는 사실 현황 파악이 안 됐던 부분이 맞고요. 이번 기회를 통해서 이슬람교 담당하시는 분들을 저희가 지금 만나봤고…."]무슬림 근로자를 중심으로 집단 감염 우려가 커지자 청주시와 충주시, 음성군, 진천군은 뒤늦게 이슬람 종교 시설 운영 중단과 집합 금지 등의 조치에 나섰습니다.KBS 뉴스 최승연입니다.촬영기자:김현기최승연 기자 (victoryear@kbs.co.kr)
KBS
