잠수교 수위 7m 수준 유지…나흘째 통행금지
[앵커] 오전에 폭우가 예보됐지만  서울은 아직 많은 비가 내리지 않고 있습니다. 잠수교에 나가 있는 취재기자 연결해서 상황 알아보겠습니다.  이세중 기자, 지금 비가 내리는 것 같은데 잠수교는 통제 중인 거죠? [기자] 네, 밤사이 큰비는 내리지 않았지만, 아침부터는 비가 조금씩 오고 있는데요, 잠수교와 한강공원은 어제와 마찬가지로 여전히 물에 잠긴 상탭니다.  오전 8시 반 기준으로 잠수교 수위는 7.4m입니다. 차량이 오갈 수 있는 수위 기준이 6.2m여서 오늘로 나흘째 차량 진입이 통제 중입니다.  큰비는 내리지 않았지만, 잠수교 수위는 어제부터 줄곧 7m대를 유지하고 있는데요, 오늘도 중부지방을 중심으로 큰비가 예보된 만큼 통행이 언제부터 재개될지는 말씀드리기 힘든 상황입니다. [앵커] 서울 시내 도로 상황도 알아보죠, 통제는 대부분 풀린 거죠? [기자] 네, 현재 서울 시내 통제 구간은 사실상 없는 상태입니다. 다만, 앞으로 큰비가 온다고 예보된 만큼 상황을 지켜봐야 하는데요, 특히 팔당댐의 방류량이 늘기 시작하면서 올림픽대로 여의상류 나들목과 여의하류 나들목 부근을 다시 통제할지 경찰과 서울시는 예의주시하고 있습니다.  현재 한강공원은 이곳 잠수교가 있는 반포 한강공원뿐 아니라 강서 한강공원도 침수로 인해 전면 통제됐는데요, 나머지 서울 시내 한강공원 9곳은 부분 침수가 됐지만, 시민들의 요청으로 일부는 개방됐습니다. 다시 기습 폭우가 시작될지 모르니, 가급적 오늘 퇴근길에도 대중교통을 이용하시고, 운전 시에는 특히 유의하시기 바랍니다 지금까지 서울 잠수교에서 KBS 뉴스 이세중입니다. 촬영기자:권순두/영상편집:장수경이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
