경기도, ‘방역 방해’ 사랑제일교회 확진 부부 형사고발
`코로나19` 검사를 하기 위해 찾아간 보건소 직원들을 껴안고 침을 뱉는 등 난동을 부린 서울 사랑제일교회 교인 부부를 경기도가 고발하기로 했습니다. 이재명 경기지사는 "방역 방해는 도민의 생명을 직접적으로 위협하는 명백한 범죄행위로 동일한 사례가 재발하지 않도록 엄정 조치해야 한다"고 밝혔습니다. 이에 따라,경기도는 이들 부부의 행위를 공무집행 방해로 판단하고 포천시와 협의해 형사 고발하기로 하고 보건소 직원이 확진될 경우 상해죄 적용도 검토할 방침입니다. 지난 17일 포천시 보건소 직원 2명은 광화문 집회에 참석해 진단검사 대상이었던 부부의 식당을 찾아갔고, 직원이 현장에서 검체를 하려고 하자 "우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하냐"라고 하면서 바닥에 침을 뱉고 "우리가 만졌으니 당신들도 검사를 받으라"며 보건소 직원을 강제로 껴안은 것으로 알려졌습니다. 보건소에서 검사를 받은 부부는 지난 18일 `확진` 판정을 받고도 "재검사를 해달라"며 격리 수칙을 어기고 차량을 몰아 인근 병원으로 이동하는 등 소동을 벌이다가 출동한 경찰관에 의해 안산 생활치료센터로 옮겨졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
