뉴질랜드 성추행 피해자, 외교부에 중재 협의 재개 요청
한국 외교관으로부터 성추행을 당했다고 주장하는 주뉴질랜드 한국대사관 현지인 직원이 외교부에 중재를 재개해 달라고 요청했습니다. 외교부 당국자는 오늘(20일) "이달 초 피해자로부터 중재 재개 요청이 있었다"며 "재개 여부를 담당 부서에서 결정할 것"이라고 말했습니다. 당국자는 "최근 피해자에게 중재 재개 여부를 검토하고 있다는 입장을 두 차례 전달했다"며 "중재 절차를 일방적으로 종료했다는 피해자 측의 주장은 사실과 다르다"고 반박했습니다. 외교부는 올해 초부터 피해자 측의 요청에 따라 넉 달간 뉴질랜드 한국대사관과 피해자 간에 중재 협의가 진행됐지만, 양측이 위자료 등에 대한 입장 차가 커 현재는 중단된 상태라고 설명했습니다. 피해자는 2017년 12월 당시 주뉴질랜드 한국대사관에 근무했던 외교관 A 씨로부터 성추행을 당했다며 지난해 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했으며 뉴질랜드 사법 당국은 해당 외교관에 대해 체포영장을 발부한 상태입니다. 이에 앞서 외교부는 이 사안에 대해 자체 감사해 2019년 2월 해당 외교관에 대해 성 비위에 대한 책임을 물어 감봉 1개월의 징계를 내렸습니다. 최근 뉴질랜드 측의 항의로 논란이 커지자 외교부는 지난 3일 해당 외교관을 근무지였던 해외 공관에서 귀임하라고 지시했으며 당사자는 최근 귀국 후 자가 격리하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최영윤 기자 (freeyaw@kbs.co.kr)
KBS
