역대 최대 ‘해시시’ 4㎏ 국내 밀반입·유통…러시아 마피아 등 20명 검거
마약류를 국내에 몰래 들여와 유통한 `러시아 마피아` 조직원과 마약류를 흡입한 외국인 등 20명이 해경에 붙잡혔습니다. 해양경찰청은 마약류 관리법 위반 혐의로 마약 밀반입 조직 총책인 러시아 국적 40대 A씨 등 5명을 구속했다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 또, 러시아 국적의 20대 B씨 등 중간판매책과 마약류 흡입자 우즈베키스탄 국적 30대 C씨 등 15명은 불구속 입건했습니다. A씨 등은 지난해 5월부터 1년 동안 러시아 블라디보스토크항에서 출발한 선박을 이용해 대마초를 농축한 마약류인 `해시시` 4㎏을 부산항으로 몰래 들여온 혐의를 받고 있습니다. A씨는 B씨 등 중간판매책 11명을 통해 수도권과 충남·전북 지역 등지에 `해시시` 약 1.8㎏을 유통했던 것으로 파악됐습니다. `해시시`는 다량의 대마초를 농축해 제조한 만큼, 작용성이 `대마초`와 비교해 8∼10배 강한 것으로 전해졌습니다. 해경 관계자는 "이번에 압수한 `해시시`는 단일 밀반입 사건의 압수량으로는 역대 최대 규모"라며 "앞으로 주한러시아대사관과 국제공조를 통해 수사를 확대할 계획"이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
