경남 신규 확진자 2명…“명단 미제출 고발”
[KBS 창원][앵커]경남에서 코로나19 지역 감염이 이틀 연속 발생하면서 재확산 우려가 현실로 드러나고 있습니다.광복절 서울 광화문 집회 참석자에 대한 검사가 급선무여서 경상남도가 집회 참석자 명단 제출에 협조하지 않는 인솔자 20여 명을 고발하기로 했습니다.천현수 기자의 보도입니다.[리포트]경남에서 이틀 연속 지역 확진자가 발생했습니다.경남 176번은 광화문 집회 참석자 가운데 경남 첫 확진자입니다.김해의 60대 여성으로 지난 15일 광화문 집회에 참석한 뒤 이튿날 김해의 한 교회 예배에 나가 추가 접촉자도 있습니다.이 교회는 2주 동안 문을 닫습니다.접촉자인 가족 5명은 검사 중입니다.177번은 창원 40대 남성으로 지난 11일과 12일 수도권 방문했습니다.16일 창원시 마산의 한 교회 예배에 나가 교회는 폐쇄됐고 접촉자는 파악 중입니다.광화문 집회 참가자 검사가 경남의 재확산 차단에 핵심 대책입니다.경남 참석자는 1,240명.930명이 음성으로 나왔지만, 260명이 남았습니다. 시군에서도 비상입니다.진주시는 광화문 집회 참가자 160명을, 거창군은 73명을 파악해 검사와 동시에 자가격리 조치했습니다.[구인모/거창군수 : "73명 전원은 검사 결과와 상관없이 외출 및 가족, 지인과의 접촉을 가급적 자제해 주시기 바랍니다."]하지만, 실제 참석자가 모두 파악되고 있지 않습니다.경상남도는 광복절 집회 시군 인솔자 28명을 확인해 참석자 명단을 제출하도록 행정명령을 내렸습니다.[김경수/경남지사 : "인솔해 간 분들의 생명과 안전을 위해서, 그리고 우리 도민들의 건강을 위해서 꼭 협조해주실 것을 부탁드렸습니다."]7명은 명단을 제출했지만 진주 5명, 창원·양산 각 4명, 거제 2명 등 21명은 내지 않았습니다. 경남도는 이들을 경찰에 고발해 명단을 강제로 확보하기로 했습니다. 경남의 확진자는 174명에 입원 12명, 자가격리자는 1,600명으로 늘었습니다. KBS 뉴스 천현수입니다. 촬영기자:변성준·이하우천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)
KBS
