[여기는 충주] 단양, ‘특별재난지역’ 지정 촉구
[KBS 청주][앵커]이번에는 KBS 충주 스튜디오 연결해서 충주국 소식 살펴보겠습니다.박찬송 아나운서, 전해주시죠![답변]네, 충주입니다.기록적인 집중 호우로 어느 곳보다 큰 피해를 당한 지역이 바로 단양군입니다.지방 재정도 열악한 데다 특히, 정부가 지정한 특별재난지역에도 제외돼 수해 복구에 어려움을 겪고 있습니다.이정훈 기자입니다.[리포트]산에서 쏟아진 토사가 밀려든 창고에서 자원봉사 활동이 한창입니다.인근 밭은 침수 피해를 봐 흔적을 찾기조차 힘듭니다.[조광희/단양군 어상천면 수재민 : “수해 입은 농가들은 살아나갈 길이 없어요. 고추도 전부 다 말라 죽고 물에 침수된 거는 다 말라죽고 있어요.”]다른 수해 현장도 사정은 마찬가집니다. 집중호우에 비닐하우스는 뼈대만 남았습니다. 순식간에 하천물이 불어나 마을 곳곳이 피해를 입었습니다. 이달 초부터 이어진 집중호우에 단양군에서는 440억이 넘는 재산 피해가 발생했습니다.충북지역 피해 규모 가운데 충주와 제천에 이어 3번쨉니다. 하지만 정부가 지정한 특별재난지역에 단양군이 제외되면서 주민들의 상실감이 커지고 있습니다.[허광호/단양군 어상천면 수재민 : “저 다리가 막혀가지고 물이 양쪽으로 넘쳐서 피해를 봤어요. 그게 제일 문제죠. 특별재난지역으로 해줘야지 우리가 살지 그냥 하면 안 돼 못해.”]이에 단양군과 지역 사회단체, 충북 시군의장협의회까지 나서 단양군의 특별재난지역 추가 지정을 잇따라 촉구하고 있습니다.특히, 단양군의 경우 재정자립도가 11.6%에 불과해 특별재난지역 지정을 통한 정부의 긴급 지원이 시급한 상황. [김학성/회장/신 단양지역개발회 : “단양군 같은 경우는 지방(재정이) 너무 열악하니까 (군이 수해복구) 지원을 못 합니다. 국비 지원을 꼭 해줘야만 복구를 할 수 있습니다.”]단양군과 피해 주민들은 중앙재난피해 합동조사단의 전수조사 이후 예정된 3차 특별재난지역 선포에 단양군이 포함되길 바라고 있습니다.KBS 뉴스 이정훈입니다.[앵커]지방재정이 열악해 수해 복구에 어려움을 겪고 있는 단양군이 특별재난지역으로 지정되길 바랍니다.제천에서 광화문 집회 참석자 명단 제공을 거부하고 잠적했던 60대 목사의 신변이 확보됐다죠?[답변]네, 제천경찰서가 지난 15일 광화문 집회 참석자 명단의 제공을 거부한 혐의로 60대 목사 A 씨를 조사하고 있다고 밝혔습니다.경찰은 제천시에서 접수한 고발장을 토대로 탐문 등을 통해 A 씨의 소재를 파악했습니다. A 씨는 지난 15일 제천시민 50여 명을 모아 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 참석했고, 제천시가 집회 참석자들의 명단 제출을 요구했지만 이에 응하지 않고 잠적한 혐의를 받고 있습니다.제천시는 A 씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했고 신원이 파악된 광화문 집회 참석자들을 대상으로 코로나 19 진단 검사를 진행하고 있습니다.또 충주에서는 지난 15일 서울 광화문 집회에 149명이 참가한 것으로 확인됐습니다. 충주시는 지난 15일 충주에서 서울 광화문으로 이동한 관광버스 6대의 CCTV를 분석한 결과 모두 149명이 탑승한 것으로 확인했다고 밝혔습니다.또 이 가운데 오늘까지 69명이 코로나 19 검사를 받았고, 확진자는 나오지 않았다고 덧붙였습니다.[앵커]네, 다음은 유니세프에서 아동친화도시 인증을 받은 제천시가 본격적인 활동을 시작했다는 소식이네요?[답변]네, 지난달 1일 유니세프에서 전국에서 45번째로 아동친화도시 인증을 받은 제천시가 오늘(20일) 시청 1층 현관에서 현판식을 열었습니다.이번 현판식을 시작으로 제천시는 놀이와 여가 문화, 아동참여 활성화 등 6개 분야 18개 전략 사업을 중심으로 아동들이 제안한 의견을 적극적으로 반영할 계획입니다.또 올해부터 앞으로 4년간 아동친화도시로서 유엔아동권리협약을 지키면서 아동이 겪는 불평등과 차별을 없애고 아동의 권리가 보장되도록 힘쓸 방침입니다.지금까지 충주에서 전해드렸습니다.촬영기자:윤진모·최승원/영상편집:정진욱이정훈 기자 (hwarang08@kbs.co.kr)
KBS
