‘야탑·화정역 명단’ 뭐길래?…이재명 “사랑제일교회 직접 역학조사 검토”
서울 성북구 사랑제일교회 관련 집단감염이 확산하는 가운데 이재명 경기지사가 이 교회에 대한 직접 행정조사를 검토하고 있다고 밝혔다. 사랑제일교회의 관할 지자체는 서울시지만 경기도에서 직접 행정조사가 가능하다고 언급한 것이다.  이 지사가 타 지자체 관할에 있는 사랑제일교회에 대한 행정조사까지 언급한 데에는 '야탑,화정역 서명명단' 등이 사랑제일교회 측으로부터 계속 확보되지 않는 데 따른 것이다. '야탑, 화정역 서명명단'은 지난 15일 열린 광복절 집회를 앞두고 집회참여를 홍보하며 야탑역과 화정역 일대에서 진행된 서명운동에 참여한 사람들의 명단이다.  경기도는 관할지역 안에서 벌어진 이 서명운동이 집단감염의 고리 가운데 하나인 것으로 보고 있다.  김홍국 경기도 대변인은 지난 16일 낸 입장문을 통해 "서울 성북 사랑제일교회가 주관한 광화문 집회와 경기지역 성남, 고양 등 서명활동으로 인한 지역감염이 원인으로 꼽히고 있다"며  "전체 신도 및 광화문 집회 참가자 명단, 야탑 화정역 등에서 확보한 서명자 명단을 즉각 경기도에 제출하여 주시기 바란다"고 사랑제일교회측의 명단 제출을 촉구한 바 있다.  이 지사는 오늘(20일) 기자회견에서 KBS 기자와의 질의응답을 통해 "야탑, 화정역 뿐만 아니라 많은 지역에서 (광복절) 집회 참여 독려가 있었고 동시에 서명, 특정 단체 가입 서명활동이 있었다"며 "그 서명을 받은 사람들이 현재 확진이 됐다"고 밝혔다. 그러면서 "오히려 실내에서 마스크를 벗고 접촉한 경우보다 실외에서 아주 가까운 거리에서 탁자를 놓고 서명을 받은 경우가 훨씬 더 위험성이 높을 것이라고 판단된다"고 밝혔다.  이 지사는 "해당 명단이 (사랑제일교회) 교회에 제출했다고 하지만 현재 교인 명단이라든지 연수 참여자 명단, 서명자 명단, 집회 동원 체계에 참여한 명단 등이 입수되지 않고 있다"며 답답함을 드러냈다.  이 지사는 "지난 총리 주재 회의 때 검찰, 경찰, 서울시, 복지부 등이 참여하는 현장 행정조사 계획이 수립됐는데 조만간 조사가 이뤄질 것으로 본다"며 "지금까지는 명단을 입수하지 못한 상태라는 점을 말씀드린다"고 말했습니다. 이 지사는 그러면서 "관할 구역이 서울이라, 저희가 타 지방정부 관할 구역까지 가서 강제조사를 하는 게 불법은 아니지만 적절하지 않은 측면이 있어서 자제하고 있다"며 "계속 진척이 없고 경기도에 피해가 확대되면 타 지방정부 관할이라도 경기도가 직접 가서 행정조사, 역학조사를 하는 것도 검토하고 있다"고 밝혔다.  이미 이재명 지사는 지난 2월 과천 신천지 총회본부에 대한 강제 조사를 실시한 바 있다. 당시 이 지사는 역학조사관 등 40명을 대동하고 과천 신천지 총회본부를 방문해 3만 3천여 명에 이르는 신도 명단을 직접 확보한 바 있다. 이 강제조사를 통해 이 지사는 질병관리본부로부터 기존에 넘겨받은 지역 신도 명단과 경기도가 직접 확보한 명단이 천 9백여 명가량 차이가 있다고 밝히기도 했다.   이 지사는 "조사단은 언제든지 출동할 수 있는 상태로 비상대기 중이라는 말씀을 드린다"며 언제든 강제 행정조사가 가능한 상태라는 점을 시사했다.  실제로 경기도는 방역 관련 부서와 특사경 등에 강제 행정조사를 위한 인력과 장비 등을 준비해 놓은 것으로 알려졌다. 경기도 관계자는 "언제라도 (사랑제일교회)에 대한 강제조사는 가능한 상황"이라며 "서울시와의 공동 행정조사 등도 가능할 것"이라고 밝혔다. 여기에 대해 서울시 관계자는 "관할권이 있는 서울시에서 조사하는 것이 원칙적으로 맞다"며 "현재 질병관리본부와 서울시 등이 조사를 위한 논의를 진행하고 있다"고 밝혔다. 박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
