플랜트노조 ‘코로나19 속 집회’…위험 노출
[KBS 광주][앵커]여수와 광양에서는 최근 열흘 가까이 임금 인상을 요구하는 플랜트 건설 노조의 대규모 집회가 연일 이어지고 있습니다.코로나 19 지역 감염이 전남에서도 퍼진 상태라 수천 명씩 모이는 집회가 감염 확산의 계기가 되는 건 아닌지 우려하는 목소리도 높습니다.양창희 기자입니다.[리포트]공장 건설노동자 등으로 이뤄진 노조 조합원들이 광양시청에서 경찰과 몸싸움을 합니다. 경찰을 잡아당겨 끌어내리는가 하면, 경찰들이 쓰고 있는 마스크가 벗겨질 정도로 격렬한 행동이 이어집니다. 임금 인상과 중대재해기업 처벌법 제정을 촉구하며 집회를 하다 실랑이가 벌어진 겁니다.플랜트건설노조 전남동부·경남서부지부는 지난 3일부터 광양시의 개입 등을 요구하며 시청 등지에서 집회를 이어가고 있습니다.여수시청 앞에도 플랜트건설노조 여수지부 조합원 수천 명이 모였습니다. 이들은 울산·충남 산단과 비교해 여수산단 노동자 급여가 너무 적다며 지난 12일 파업 후 연일 집회를 벌여 임금 인상을 요구하고 있습니다. 노조의 주장은 완강한데 우려의 목소리도 나옵니다. 시민들은 코로나19 확진자가 급증한 상황에서 많게는 수천 명씩 모이는 집회로 혹시 감염이 확산될까 두렵습니다.[여수시민 : "집회를 반대하는 건 아니고, 이유가 있어서 하겠지만 상황이 상황인 만큼 좀 넓은 데, 여러 사람 피해 안 가게... 그 중에 한 사람이라도 걸린 사람이 있으면 초토화가 되는 거잖아요."]노조는 불안감을 준 것은 죄송하지만 절박함을 알리려는 시도라며, 방역수칙을 지키려 노력한다고 밝혔습니다. [김대훈/전국플랜트노조 여수지부장 : "마스크를 구매해서 직접 다 배부하고 있고, 인원 수에 비해서 집회 장소가 좀 협소하다 보니까 정식으로 여수시에 집회 공간을 좀 넓혀달라 요청을 해 놓은 상태입니다."]자치단체는 노조에 공문을 보내 집회를 자제해 달라고 요청하고 있습니다. 하지만 여수와 광양 모두 노사 협상이 지지부진해 파업이 길어지는 만큼 당분간 대규모 집회가 이어질 가능성이 큽니다.KBS 뉴스 양창희입니다.촬영기자:김종윤·김선오·김강용양창희 기자 (share@kbs.co.kr)
KBS
