경기도 수원 고가도로서 차량 화재…화성 용주사에 불
[앵커] 밤사이 경기도 수원의 한 고가도로에서 차량 화재가 발생했습니다. 또 조선 정조시대에 지어진 한 사찰에 불이 나는 등, 크고 작은 화재가 잇따랐습니다. 밤사이 사건 사고 소식, 김채린 기자가 보도합니다. [리포트] ["저게 무슨 불이야, 어떻게 불이 난 거지?"] 건물 사이로 보이는 고가도로에서 불길이 높게 타오릅니다. 오늘(20일) 새벽 4시 10분쯤 경기도 수원시 광교호수공원 근처의 한 고가도로에서 불이 났습니다. 불은 도로 옆 방음벽을 타고 올라가 번지기도 했지만, 인명 피해 없이 30여 분 만에 꺼졌습니다. [설선영/목격 시민 : "얇게 주황색 불이 한 줄로 쭉 길게 있더라고요. 방음벽을 타고 올라가더니 펑 터지는 것처럼 몇 번 터지더라고요."] 경찰과 소방당국은 차량에서 불이 시작된 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있습니다. 시꺼멓게 탄 건물 잔해들이 바닥에 쌓여 있습니다. 오늘 새벽 1시쯤에는 경기도 화성시에 있는 용주사(龍珠寺) 호성전에서 불이 나 30여 분 만에 진화됐습니다. 이 불로 인명 피해는 없었지만, 사도세자 등의 위패를 모신 호성전이 불에 타 소실됐습니다.어젯밤 10시쯤에는 경남 창원시의 한 대형 극장에서 불이 났습니다. 당시 상영관 3곳에 관람객 52명이 있었지만, 모두 안전히 대피했습니다. 소방당국은 극장 온도조절 설비에서 불이 시작된 것으로 보고 있습니다. 비슷한 시각, 전북 진안군의 한 도로에서 차량이 앞서 가던 경운기를 들이 받는 사고가 났습니다. 이 사고로 경운기를 운전하던 80대 노인이 숨졌습니다. KBS 뉴스 김채린입니다. 촬영기자:박상욱/영상편집:김인수김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
