성탄절 날 미 내슈빌 폭발사건…여전히 미스터리
미국 수사당국이 성탄절 아침에 테네시주 내슈빌 시내에서 발생한 차량폭발 사건의 범행 동기 파악에 수사력을 모으고 있습니다. 현지시간으로 28일 미국 언론에 따르면 연방수사국(FBI)과 경찰은 용의자가 현장에서 자폭했다며 단독 범행으로 추정하지만, 범행 동기에는 구체적 단서를 찾지 못했습니다. 당국은 내슈빌에 살던 63세의 앤서니 퀸 워너를 용의자로 지목했으며 당일 현장에서 발견된 유해가 워너의 DNA와 일치한다고 확인했습니다. 테네시주 수사국장 데이비드 로쉬는 NBC방송 인터뷰에서 용의자의 의도는 폭발로 인한 파괴에 있었던 것 같다면서도 "지금 시점에는 모든 게 추측"이라고 말했습니다. 수사당국은 워너가 인터넷에 남긴 '디지털 발자국'과 재무 이력도 조사 중입니다. 당국이 이날 공개한 기록에 따르면 워너는 1978년에 마리화나 관련 혐의로 체포된 적이 있지만, 그 밖의 범죄 전력은 없는 것으로 확인됐습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]이동환 (leedong@kbs.co.kr)
KBS
