시민단체, “전광훈 재수감·국보법 위반 혐의 수사 착수” 촉구
시민단체가 광복절 집회와 관련해, 법원이 전광훈 목사에 대한 보석을 취소하고 수사기관이 전 목사의 국가보안법 위반 혐의 수사에 착수해야 한다고 주장했습니다. 개신교 시민단체 평화나무는 오늘(20일) 사랑제일교회 전광훈 목사의 국가보안법 위반 혐의 수사를 촉구하고, '전광훈 목사 보석 취소 재수감 요청 의견서'를 서울중앙지법 형사34부에 제출한다고 밝혔습니다. 서울중앙지법 형사34부는 전 목사의 공직선거법 위반 혐의 사건 재판을 맡은 재판부입니다. 평화나무는 "전 목사가 지난 15일 광화문에서 진행된 불법집회를 주도하는 등 보석 시 재판부에 약속한 허가 조건을 명백히 위반했다"면서 "재판부는 법의 형평성을 유지하며 어떤 관용도 없이 법 절차에 따라 전 목사에 대한 보석 취소 결정을 내려야 한다"라고 주장했습니다. 이어 "전 목사와 사랑제일교회가 조직적으로 국가방역체계를 무력화시키며 코로나19 확산 저지를 위한 정부와 전국민적 노력을 헛되게 하고 있다"면서 "검찰과 경찰이 전 목사와 사랑제일교회에 대한 반국가단체 혐의 수사에 즉각 착수해야 한다"라고 촉구했습니다. 앞서 법원은 지난 4월 20일 전 목사의 보석 청구를 받아들이면서 "해당 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가하여서는 안 된다"고 조건을 달았습니다. 전 목사는 지난 15일 광화문에서 열린 집회에 참석했고, 지난 17일 코로나19 확진 판정을 받았습니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
