검·경 “광화문 집회 신속 수사·방역 저해사범 적극 구속수사”
검찰과 경찰이 최근 코로나19 확산경로로 지목된 광화문 집회에 대해 신속하게 수사하겠다고 밝혔습니다. 또 방역 활동 방해 행위에 대해서는 적극적으로 구속수사를 하기로 했습니다. 대검찰청과 경찰청, 보건복지부와 질병관리본부 등 방역 당국은 오늘 오후 화상회의 방식으로 '코로나19 관련 유관기관 대책회의'를 갖고 코로나19 재확산 방지 조치를 논의했습니다. 대검 등 기관들은 회의에서 최근 수도권을 중심으로 코로나19 신규 확진자가 급증하고 있고, 대규모 집회 등으로 전국적으로 확산할 위험이 있다는 문제의식을 공유했습니다. 이에 따라 ① 방역 당국의 역학조사에 대해 검찰·경찰이 적극 지원하기로 하고 ② 검찰·경찰은 역학조사 방해, 자가격리위반, 집합금지명령위반 등 방역저해사범에 대해 적극적 구속수사를 하는 등 엄정 대응하며, ③ 광화문 집회 관련 사건에 대해 신속하게 수사하기로 하기로 결론을 내렸습니다. 또 해당 기관들은 상호 핫라인을 구축하는 등 협력체계를 강화하는 등 코로나19 재확산 방지에 최선의 노력을 하겠다고 전했습니다. 앞서 어제 법무부는 "검찰과 경찰, 질병관리본부, 지방자치단체 등 유관 기관 대책회의를 개최하도록 했다"라면서 "불법 집회 및 방역저해행위 등에 대한 신속·엄정 수사 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다"고 밝혔습니다. 이어 "일부 종교단체에서는 신도 다수가 코로나19 확진된 상황임에도 대규모 집회 참여를 독려·지원하고, 고의적으로 방역을 저해하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다"라면서 "이는 국민의 생명권을 직접적으로 위협하고 침해하는 매우 분노할만한 일"이라고 강조했습니다. 대검찰청 코로나19 대응본부도 어제 전국 고, 지검 및 지청 '코로나19 대응단'에 방역 당국 및 경찰 등 유관기관과 더욱 긴밀히 협력하여 방역 활동 저해 사범에 대해 엄정 대응할 것을 지시했습니다.[사진 출처 : 대검찰청]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
