서울 강남경찰서 코로나19 확진 유치인 접촉 40여명 모두 ‘음성’
코로나19에 감염된 유치인과 접촉한 경찰 등 40여 명이 모두 음성 판정을 받았습니다.  서울 강남경찰서는 "유치장에 있던 확진자 A 씨와 조금이라도 접촉한 경찰관과 유치인 총 36명에 대해 진단검사를 벌인 결과 모두 음성 판정이 나왔다"고 오늘(19일) 밝혔습니다.  A 씨를 수사했던 서울 수서경찰서도 "A 씨와 접촉한 경찰관 13명은 모두 음성 판정을 받았다"면서, 남은 한 명을 검사한 결과도 내일 나올 예정이라고 설명했습니다.  A 씨는 광복절 당일 광화문 집회에 참여했다가 불법 행위를 벌인 혐의로 체포돼, 다음날(16일) 오전 수서경찰서에서 조사를 받은 뒤 강남경찰서 유치장에 입감됐습니다. 이후 자가격리 대상자라는 사실이 밝혀져 검사를 받았고, 어제(18일) 코로나19 양성 판정이 나와 강남경찰서는 유치장을 폐쇄하는 한편 수서경찰서도 방역 작업을 벌였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
