EU, “벨라루스 대선 결과 인정 못해”…시민 시위대 지지
유럽연합이 동유럽 벨라루스의 대선 결과를 인정하지 않는다는 입장을 분명히 했습니다. 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장은 현지시간으로 19일 벨기에 브뤼셀에서 열린 기자회견에서 이같이 말하고, 베랄루스 국민의 권리를 지지한다고 밝혔습니다. 그는 이어, 이번 벨라루스 부정 선거와 시위 탄압에 책임이 있는 사람들에 대해 제재를 부과할 것이라고도 경고했습니다.앙겔라 메르켈 독일 총리도 "벨라루스 선거는 자유롭지도, 공정하지도 않았다"며, "EU는 벨라루스 대선 결과를 인정하지 않는다"고 말했습니다. EU 회원국 외무장관들은 벨라루스의 '대선 결과 조작'과 '시위대 탄압' 등에 제제 필요성에 합의하고, 제재명단을 작성하고 있습니다.옛 소련에서 독립한 벨라루스에서는 지난 9일 치러진 대선에서 25년 동안 철권통치를 하고 있는 알렉산드르 루카셴코 대통령이 80% 이상의 득표율로 여섯 번 째 집권에 성공했습니다. 시민들은 이에 대해 선거 부정을 주장하며, 일주일 넘게 재선거와 대통령의 퇴진을 요구하는 대규모 시위를 이어가고 있습니다. 하지만 경찰이 시위 진압에 투입되면서 최소 3명이 숨지고, 수백 명이 부상했으며, 7천 명이 체포된 것으로 알려지며, 국제사회에서 논란이 커지고 있습니다.[사진 출처 : EPA, 로이터=연합뉴스]임재성 기자 (newsism@kbs.co.kr)
KBS
