미 하원, 트럼프 탄핵 절차 개시…주방위군 투입 승인 ‘90분 지체’
[앵커] 미 하원이 의사당 폭동사태의 책임을 물어 트럼프 대통령에 대한 두 번째 탄핵 절차에 들어갑니다.  폭동이 벌어지던 당시 트럼프 행정부의 승인이 지연돼 주 방위군 투입이 지체됐다는 주지사 증언도 나왔습니다.  워싱턴 연결합니다. 김기현 특파원, 결국 트럼프 대통령 탄핵 결의 쪽으로 가는군요. [리포트]네, 그동안  트럼프 대통령의 거취와 관련된 논의는 자진 사퇴와  헌법 제25조가 명시한 부통령 승계 방안, 의회의 탄핵 등 3가지 갈래였죠. 하원의 선택은 두 번째를 거쳐  세 번째로 향하는 겁니다. 우선 현지시간 오늘 대통령 직무 박탈 결의안을 내는 데, 내일쯤 표결에 들어갑니다. 표결이 통과해도 펜스 부통령이 대통령 직무 박탈과 승계에 나서지 않을 가능성이 높은데, 이 경우 또 다른 방법인 탄핵안을 표결에 부치겠다는 겁니다. 탄핵안은  상원에서도 다뤄야 하는 데,  차기 대통령 취임 전날인 19일까지  관련 일정은 잡혀 있지 않은 상탭니다.  [앵커]  의사당 폭동 당시 주 방위군 출동이 늦어진 건 중앙정부 탓이라는 주지사 증언은 누가 어떤 경위에서 한 말인가요?  [기자] 네, 워싱턴 D.C와 맞닿아 있는 메릴랜드 주, 래리 호건 주지사가 밝힌 내용입니다. 폭력 시위대가 의회에 난입한 지 몇 분 만에 주 방위군 지원 요청이 있었는 데, 승인까지 한 시간 반이 걸렸다는 겁니다. 워싱턴 D.C에 진입하려면  국방부 장관 허가가 필요한 데  지연 배경이 석연치 않다는 뜻으로 풀이됩니다. 호건 주지사 발언 들어보시겠습니다. [래리 호건/미 메릴랜드 주지사 : "우리 주 방위군은 준비돼 있었지만, 오랫동안 (국방부) 승인을 받지 못해 경계를 넘어 워싱턴D.C로 들어갈 수 없었습니다."] 폭동 사태에 책임을 지고 사임한  스티븐 선드 의회 경찰국장도 주 방위군 대기를 여러 차례 요청했는데,  거부당했다고 밝혔습니다. [앵커]  트럼프 대통령 탄핵이 필요하다는 목소리,​ 여당인 공화당에서도 나오고 있다고요?   [기자]  네, 소수지만 트럼프 대통령이 스스로 물러나지 않는다면 탄핵 절차도 필요하다는 의견을 내는 공화당 의원들이 늘고 있습니다. 미 펜실베이니아 주 팻 투미 상원의원 발언 잠시 들어보시겠습니다. [팻 투미/미 공화당 상원의원 : "트럼프 대통령 스스로가 확실히 다시는 공직을 맡을 자격이 없음을 증명했다고 봅니다. 앞으로 선택받을 일도 없을 겁니다."] 의사당 난입 사태 직후 표결에서 바이든 당선 확정 인증에 반대한  공화당 의원들에게  후원 중단을 선언하는 기업과 관련 단체들도 늘고 있습니다. 지금까지 워싱턴에서 전해드렸습니다.   촬영기자:한규석/영상편집:권혁락/그래픽:이요한김기현 (kimkh@kbs.co.kr)
KBS
