파주병원에서 ‘사랑제일교회’ 관련 확진자 이탈, 경찰 서울에서 추적중
`코로나19` 확진 판정을 받고 격리병동에 입원했던 `사랑제일교회` 관련 확진자가 병원에서 무단 이탈해 경찰이 서울 종로 일대에서 추적을 하고 있습니다. 파주시는 경기도의료원파주병원에 입원하고 있던 `사랑제일교회` 관련 50대 확진자가 18일(오늘) 새벽 병원에서 무단 이탈했다고 밝혔습니다.  이 확진자는 지난 9일 사랑제일교회에서 예배를 봤으며, 지난 15일 확진판정을 받고 파주병원에 입원했습니다.  18일(오늘) 오전 8시쯤, 병원 직원이 병실에 배식을 위해 들어갔다가 확진자가 사라진 사실을 확인했는데 CCTV 확인 결과 새벽 0시 18분 쯤 병원 정문을 나서는 모습이 확인됐습니다.  파주시로부터 관련 사실을 통보받은 경찰은 이 남성의 소재를 추적하고 있는데 18일(오늘) 오후 서울 종로의 한 커피가게에서 휴대전화를 사용한 사실이 확인됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
