서울경찰청장 “자가격리 대상자 3명 광복절 집회 현장서 체포…1명은 확진”
지난 15일 광복절 집회 당시 경찰에 붙잡힌 집회 참가자 중 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 장하연 서울지방경찰청장은 오늘(18일) 서울지방경찰청 청사에서 열린 간담회에서, "광복절 집회 당시 공무집행 방해 혐의로 14명, 해산명령 불응 혐의로 16명을 붙잡았다"며 "검거된 30명 중 서울시 보건당국에서 자가격리 대상자로 통보한 사람은 3명으로 이 중 1명이 확진 판정을 받았다"고 말했습니다. 검거된 30명 중 경찰을 향해 차량을 돌진한 참가자 등 2명에 대해서는 구속영장을 신청했고, 나머지 28명은 불구속 입건했습니다. 검거된 사람 중 확진자가 나오면서 경찰은 체포에 참여한 경찰관뿐 아니라 유치장 근무자 등 전원에게 진단 검사를 진행했는데 대부분 음성 판정을 받았습니다. 경찰 관계자는 "자가격리 대상자 3명이 대기하던 곳은 강남경찰서 유치장으로 기존에 있던 유치인을 강동서로 옮기고, 즉각 방역 조치를 완료했다"고 설명했습니다. 집회 당시 동원된 경비 인력 중 현재까지 확진 판정을 받은 경찰은 없는 것으로 확인됐습니다. 경찰 관계자는 "광화문 집회에 동원된 기동대원이 6천 명으로 이들 전체가 검사 대상인지에 대해서는 방역 당국이 결정할 문제"라며 "우선 유증상자 현황을 파악하고 있는데 지금까진 발열 증상 있는 사람은 없다"고 밝혔습니다. 다만, "예방의 조치로 자가격리를 하는 경우는 있다"며 "만일의 사태에 대비해 코로나 긴급대책회의를 진행해 매뉴얼을 점검하는 등 경찰 공백이 생기지 않도록 준비할 예정"이라고 설명했습니다. 자가격리 통보를 받고도 광복절 집회에 참석한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대한 경찰 수사는 전 목사가 확진 판정을 받으면서 난항을 겪을 전망입니다. 경찰 관계자는 "전 목사 조사 관련해서는 보건당국과 협의해야 한다"며 "조사를 위한 별도 격리 공간이 있지만, 일반적인 경우가 아니어서 조사 시기를 늦춰야 하는지 고민된다. 소환조사는 힘들 것 같다"고 말했습니다. 또, 광복절 집회를 주도한 단체 4곳에 대해 경찰 출석을 요구했습니다. 경찰 관계자는 "단체 이름까지 말씀드리기는 곤란하지만, 4개 단체 관계자 4명에 대해 출석요구를 했다"며 "채증자료를 판독해서 불법행위 책임자에 대해 추가로 소환할 수 있다"고 설명했습니다. 광복절 집회와 별도로 서울 경찰서 곳곳에서 확진자가 나오는 데 대해서도 조사를 이어가고 있습니다. 경찰 관계자는 "혜화경찰서 경찰관 4명, 광진경찰서와 관악경찰서 각각 경찰관 1명씩 확진 판정을 받았다"며 "감염경로는 아직 보건당국으로부터 통보받지 못했는데 이들은 광복절 집회에 동원되지 않았다"고 설명했습니다. 또, "확진된 이들 경찰관과 접촉한 다른 경찰관은 조사 중인데 혜화서만 20명"이라며 "같은 사무실에 근무했거나 동선상 같은 곳이 있는 경우 자체적으로 출근 안 하고, 자택 대기하며 검사받도록 하고 있다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
