‘대통령에 신발 투척’ 정창옥, 이번엔 ‘경찰 폭행’ 혐의로 구속영장 발부
지난달 국회를 방문했던 문재인 대통령을 향해 신발을 던져 구속영장이 청구됐다가 기각된 정창옥 씨에 대해, 이번에는 8.15 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 구속영장이 발부됐습니다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 오늘(18일), 공무집행방해 등 혐의를 받는 57살 남성 정창옥 씨에 대한 구속영장을 발부했습니다. 최 부장판사는 "죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출돼 있고, 증거를 인멸할 염려가 있다"라고 영장 발부 사유를 밝혔습니다. 정 씨는 오늘 오후 구속영장심사를 받기 위해 법원에 출석하면서, 자신은 경찰관에게 폭력을 행사한 적이 전혀 없다며 혐의를 부인했습니다.  정 씨는 "그냥 청와대로 평온하게 가는 사람을 (경찰이) 붙잡았고, 저는 그것에 대해서 항거할 것"이라며 "저를 표적으로 삼은 것"이라고 주장했습니다. 이어 "자유대한민국은 살아 있다", "끝까지 함께 하겠다"고 밝혔습니다. 앞서 서울 송파경찰서는 어제(17일) 정 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 정 씨는 지난 15일 광화문 광장에서 열린 광복절 집회에서 청와대 방면으로 이동하던 중 이를 저지하는 경찰관을 폭행한 혐의로 현행범 체포됐습니다. 정 씨는 지난달 16일에는 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 '제21대 국회 개원 연설'을 마치고 나오는 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 공무집행방해와 건조물침입 혐의로 현행범 체포됐습니다. 당시 서울 영등포경찰서는 "사안이 매우 중하다"라며 구속영장을 신청했지만, 서울남부지법은 정 씨가 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성과 필요성이 부족하다며 구속영장을 기각했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
