연락두절, 무단이탈까지…이재명 “진단검사 명령, 마스크 의무화”
서울 성북구 사랑제일교회를 중심으로 한 교회발 감염이 확산하고 있는 가운데 경기도가 오늘부터 전 경기지역 주민에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다.  경기도는 이와 함께 사랑제일교회 관련 모임과 광화문 집회에 참석한 경기도민에 대해 코로나19 진단검사를 받을 것을 행정명령했다. 이재명 경기지사는 오늘(18일) 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부지방경찰청장과 공동으로 기자회견을 갖고 이같이 밝혔다.  전 도민을 대상으로 마스크 착용을 의무화, 진단검사 행정명령 등의 강력한 조치가 나온 것은 서울 성북구 사랑제일교회 관련 감염이 수도권 전역으로 확산하고 있기 때문이다. 이 교회 관련 확진자는 오늘 0시 기준 438명에 달하고 있다. 방역 당국은 사랑제일교회 신도를 대상으로 코로나19 진단검사를 시행하고 있다. 정부는 신도들의 양성률이 15% 수준이라고 밝혔다. 경기도에 따르면 경기지역 신도의 양성률은 17.2%로 이보다 더 높다. 경기도는 어제 하루 발생한 경기지역 확진자 53명 가운데 28명이 사랑제일교회 관련 확진자라고 밝혔다. 경기지역 확진자의 절반 이상이 이 교회 관련 감염인 셈이다.   이번 행정명령에 따라 경기도 거주자와 방문자는 오늘 오후 1시 반부터 별도 해제 시까지 실내는 물론, 집회 등 많은 사람들이 모인 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 경기도는 이를 위반할 경우 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 3백만 원 이하의 벌금이나 10만 원 이하의 과태료를 부과하고 방역 비용을 구상 청구할 방침이다. 이 지사는 또 지난 7일 이후 서울 성북구의 사랑제일교회 관련 모임에 참석한 경기도민과 지난 8일과 15일 광화문 집회에 참석한 경기도민에 대해 진단검사를 받을 것을 행정명령했다. 이 지사는 "기한 내 진단검사는 모두 무료"라며 "진단검사를 거부하더라도 이후 자신으로 인해 감염이 확산돼 역학조사 과정에서 사랑제일교회 교인 여부 및 광화문 지역 방문 여부가 확인되면 `행정명령 불이행죄`로 처벌된다"고 밝혔다.  질병관리본부 전산시스템 기준 경기지역 사랑제일교회 신도는 890명이다. 경기도는 어제(17일)까지 522명(전체 58.7%)의 사랑제일교회 경기도 신도들에 대해 검사를 시행했다. 결과가 나온 373명 가운데 64명이 양성 판정을 받았다. 나머지 149명은 검사 결과를 기다리는 중이다.  문제는 검사를 받지 않은 교인 368명이다. 이 가운데 215명은 검사를 받겠다는 의사를 표명했지만 153명은 연락 두절(53명), 검사 거부(26명), 기타(74명) 등의 이유로 검사 시행에 어려움을 겪고 있다. 이런 가운데 파주에서는 `코로나19` 확진 판정을 받고 격리병동에 입원했던 `사랑제일교회` 관련 확진자가 병원에서 무단 이탈하는 일도 벌어졌다. 경기도는 "이번 행정명령 이후 진단검사 불응이나 연락 두절의 경우에는 명백한 처벌 대상"이라며 "경찰에 소재파악과 수사를 요청할 것"이라고 밝혔다.  모든 경기 도민 마스크 착용 의무화의 경우 실효성을 담보하기 위해 경기도는 경찰과 공조하기로 했다. 마스크 미착용에 대한 신고나 주요 다중이용시설에서 마스크를 미착용하는 경우 경찰과 공조해 단속하기로 했다. 이를 포함한 방역 공조를 위한 합동 대응반도 경기도교육청과 경기남부지방경찰청, 경기북부지방경찰청과 함께 구성했다. 특히, 경기도는 최근 잇따르고 있는 확진자의 치료 거부나 도주, 치료시설을 이탈하는 경우에 대해서도 경찰과 협력해 소재를 신속히 파악하고 위법사항에 대한 수사를 신속히 진행하기로 했다. 박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
