법무부·대검 “코로나19 방역 저해 행위에 신속·엄정 대응”
코로나19가 재확산하고 있는 가운데 법무부와 대검이 전염병 방역을 방해하는 행위에 대해 강력 대응에 나서겠다고 밝혔습니다. 법무부는 오늘(18일) "검찰과 경찰, 질병관리본부, 지방자치단체 등 유관 기관 대책회의를 개최하도록 했다"라면서 "불법 집회 및 방역저해행위 등에 대한 신속·엄정 수사 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다"고 밝혔습니다. 법무부는 "일부 종교단체에서는 신도 다수가 코로나19 확진된 상황임에도 대규모 집회 참여를 독려·지원하고, 고의적으로 방역을 저해하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다"라면서 "이는 국민의 생명권을 직접적으로 위협하고 침해하는 매우 분노할만한 일"이라고 강조했습니다. 대검찰청 코로나19 대응본부도 전국 고, 지검 및 지청 '코로나19 대응단'에 방역당국 및 경찰 등 유관기관과 더욱 긴밀히 협력하여 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응할 것을 오늘(18일) 오전 지시했습니다. 대검은 또 국가 핵심기능인 검찰의 법집행 시스템과 역량이 무력화되지 않도록 지난 2월 마련된 '코로나19 감염예방 및 확산방지를 위한 특별지시' 등에 따른 조치사항을 다시 전파했습니다. 해당 지시에는 각급 검찰청 대응단을 중심으로 24시간 비상대응 체제를 유지하는 등 코로나19 예방과 확산 방지를 위한 내용이 담겨 있습니다. 앞서 오늘 오전 추미애 법무부장관은 "이웃과 사회가 코로나 위험에 빠져도 아랑곳하지 않고 공동선과 대중의 보호를 외면하는 특권이 종교의 자유영역도 아닐 것"이라는 글을 SNS에 올렸습니다. 전광훈 목사를 포함해 코로나19 확진자가 전국 400명 이상으로 늘어난 사랑제일교회를 겨냥한 글로 분석됩니다. 또 추 장관은 어제 방역당국의 코로나19 확산 방지 조치가 적시에 실효를 거둘 수 있도록 검찰에 "코로나19 대규모 재확산 방지를 위한 엄정 대응"을 지시하기도 했습니다. 법무부는 구체적으로 "경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해, 특히 집합 제한 명령위반 행위, 불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령 위반 행위, 역학조사 방해 행위, 자가격리 위반 행위, 감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부 행위 등 방역 저해 사범에 대해 엄정 대응"할 것을 검찰에 지시했다고 설명했습니다..이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
