서울 사랑제일교회 접촉자 5명 등 충남·세종 9명 확진
서울 성북구 사랑제일교회 접촉자 5명 등 충남과 세종에서 어젯밤부터 오늘(18일) 사이 모두 9명이 코로나19 확진판정을 받았습니다. 충청남도는 천안에 거주중인 50대 2명과 60대 1명, 70대 1명 등 4명의 확진자가 서울 사랑제일교회 관련 접촉자로 확인됐고, 또 다른 50대 1명은 사랑제일교회 관련 확진자의 가족과 접촉한 것으로 파악됐다고 밝혔습니다. 이로써 지난 주말부터 대전과 충남에서 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 모두 13명으로 늘었습니다. 또, 부여에서 40대 여성 1명이 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 확진 판정을 받았습니다. 현재 충청남도가 파악중인 충남지역 내 사랑제일교회 신도는 모두 57명입니다. 충청남도는 이 가운데 41명을 검사해 지난 주말부터 현재까지 모두 9명이 양성 판정을 받았으며, 나머지 14명은 검사를 거부하거나 연락이 닿지 않아 경찰의 협조를 받아 소재를 확인중이라고 밝혔습니다. 충청남도는 서울 사랑제일교회와 관련한 코로나19 확진자가 잇따르면서 사랑제일교회 방문자 등을 대상으로 코로나19 진단검사를 받도록 행정명령을 내렸습니다. 검사 대상자는 지난 7일부터 13일까지 사랑제일교회를 방문한 사람과 지난 8일 서울 경복궁역 집회, 15일 광화문 집회의 참석자와 경유자입니다. 행정명령에 따라 검사 대상자는 증상 유무와 관계없이 오는 20일까지 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받고 자가격리를 해야 합니다. 충청남도는 행정명령을 위반했다 적발되면 200만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자가 발생할 경우 구상권을 청구할 방침입니다. 이밖에 천안에서 해외 입국자인 60대 1명이, 세종에서 해외 입국자인 10대와 성남지역 확진자와 접촉한 20대 등 2명이 확진 판정을 받았습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이연경 기자 (yglee@kbs.co.kr)
KBS
