자율주행, 헬스케어 등 국가중점데이터 올해 말까지 개방
자율주행, 헬스케어, 스마트시티, 산사태 등 국가중점데이터가 올해 말까지 개방됩니다.  행정안전부는 신산업성장을 촉진하고 국민생활을 지원할 6개 영역 25개 분야의 국가중점데이터를 개방하는 사업을 본격 착수한다고 밝혔습니다.  자율주행 영역에서 공개되는 데이터는 자동차에서 획득한 영상과 센서정보 등의 기초정보와 드론, 디지털 공간정보 등을 융합한 정보 등 지능형자동차 인식기술 개발을 지원하는 표준데이터, 경찰관과 교통안전요원의 수신호 등 도로 위 비정형특성 인지정보데이터 등으로, 자율주행 연구개발의 비용절감 등을 통해 신산업 창출을 지원하게 됩니다. 또, 헬스케어 영역에서는 식품의약품안전처의 의료기기 안전정보, 식의약품 유통정보 등이, 재난안전 영역에서는 산림청의 산사태정보, 소방청의 구조구급활동 정보, 한국수자원공사의 가뭄대응 정보 등이 공개됩니다.  이번 개방에 참여하는 기관은 식품의약품안전처, 소방청, 산림청, 제주특별자치도, 자동차부품연구원 등 19개 기관으로, 분야별 개방데이터는 공공데이터포털(data.go.kr)을 통해 제공될 예정입니다.[사진 출처 : 게티이미지]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
