현장르포〈4편〉“저수지야? 마을이야?”…철원 침수 현장
※ 2020년 7월 31일 저녁부터 8월 14일 현재까지 강원도 철원에는 최고 1,037mm의 집중호우가 쏟아졌습니다. 겨우 보름만에 지난해 1년치 강우량과 맞먹는 많은 비가 내린 것입니다. 춘천 북산의 누적 강우량이 700mm를 넘겼습니다. 철원의 저지대 마을들은 완전히 물에 잠겨 저수지로 변했습니다. 춘천 의암호에서는 선박 3척이 전복돼 여러 명이 목숨을 잃었습니다. 이번 연속 기획 보도는 이번 집중호우 당시, 현장으로 달려갔던 KBS 취재기자들이 직접 보고, 느끼고, 체험한 기록입니다.이달 5일 쏟아진 폭우로 마을 전체가 물에 잠긴 강원도 철원군 동송읍 이길리 마을. 이 마을을 찾게 된 계기는 이길리 이장과의 통화에서부터 시작됩니다.오후 4시쯤, 철원 주민들이 대피해있다는 오덕초등학교를 찾았습니다. 입구에는 강아지 한 마리가 묶여 있었습니다. 잔뜩 긴장한 강아지는 낯선 취재진을 향해 연신 짖어댔습니다. 이재민이 데리고 온 강아지로 보였습니다. 강아지를 뒤로하고 오덕초등학교 2층에 있는 체육관으로 올라갔습니다.주민들이 체육관 한편에 두 손을 모은 채 멍한 표정으로 앉아있었습니다. 대부분이 70대가 넘은 노인들이었습니다. 모인 사람들은 20여 명 정도로 적었습니다. 상황을 물어보니, 마을 일부 주민들은 침수된 마을에 남기로 했다는 이야기가 들렸습니다. 곧바로 체육관에서 나와 이길리 이장님께 전화를 걸었습니다. 핸드폰 건너 들리는 목소리는 생각 외로 차분했습니다. 이장은 마을 주민 30여 명이 마을에 그대로 남기로 했다고 설명했습니다. 침수가 하루 이틀 일이 아니라 이전에도 반복됐기 때문에 이 정도라면 괜찮다고도 말했습니다. 하루만 지나도 물이 금방 빠지는 곳이라고 했습니다.현장을 직접 찾아가 보겠다고 말하자, 이장은 어이없다는 듯 웃으며 "지금 여기 배 타고 들어와야 할 텐데"라고 답했습니다.이길리 이장과 짧은 통화 끝에, 이길리로 출발했습니다. 현장을 보기 전까지, 그저 주택 입구 쪽에 물이 찰랑찰랑 차오르는 수준인 줄 알았습니다.마을 입구에 도착해보니, 농인 줄만 알았던 그 문장이 곧 '현실'이었습니다.저수지인지 마을인지 알 수 없을 만큼 깊게 잠긴 이길리 길목에는 소방대원과 경찰 10여 명이 서있었습니다. 마을에 고립된 주민들을 구조하기 위해서였습니다. 눈앞에 보이는 전봇대의 1/3 가량이 물에 잠겼습니다. 어디가 논인지 길인지 알 수 없게 짙은 흙탕물이 높게 차있었습니다. 성인 남성의 키를 훌쩍 뛰어넘는 수위였습니다. 10분쯤 지나자 마을 안쪽에서 경찰과 소방대원 4명과 한 남성이 구조보트를 타고 나왔습니다. 구조된 남성은 인터뷰에 응하지 않겠다고 말하며 황급히 자리를 떠났습니다. 경찰에게 물으니, 남성은 아버지와 병원에 가려던 참에 폭우로 차량이 고립되자 119구조대에 신고해 탈출했다고 답했습니다. 다행히, 두 남성 모두 구조됐습니다.이후 취재진은 잠시 계류 중이던 구조 보트를 보며, 이 보트를 타고 이길리 마을 내부로 들어갈지 말지 고민했습니다. 주민들이 고립된 상태로 하룻밤을 버틸 수 있을지 우려됐습니다. 또, 우리가 보트에 탑승하는 것 때문에 혹시 다른 주민들이 구조 보트를 이용하지 못할까 걱정됐습니다. 자발적으로 남겠다고 한 주민들이지만, 혹여라도 물이 빠지지 않으면 그땐 당장 구조해야 하는 상황이 올 수도 있기 때문입니다. 호수가 되어버린 이길리 마을 앞에 모인 주민들은 망연자실한 모습이었습니다.주민들은 소방 구조 보트를 이용해 당장 필요한 옷가지와 이불을 챙겨 나왔습니다. 얼마나 지속될지 모르는 이재민 생활을 준비하는 겁니다. 일부 주민들은 마을 옆 둑이 터졌다고도 말했고 또 다른 주민들은 북한에 비가 많이 와서 그런 것 같다고도 했습니다. 그러면서 마을에 남기로 한 주민들은 지금껏 길러온 농작물과 소, 생활 터전을 포기할 수 없어서 일 것이라고 말했습니다. ■같은 날 오전 11시쯤, 우리 취재진이 먼저 찾아간 마을은 철원군 김화읍 생창리입니다. 그 전날 물이 허벅지까지 들어찼다가 빠져 그제서야 복구 작업이 진행되고 있었습니다. 그런데 취재 중 물이 갑작스럽게 다시 차오르기 시작했습니다. 두 시간여 만에 상황이 바뀐 겁니다.복구 작업을 위해 물기를 말리려고 내놓은 침대와 TV, 옷장이 물에 떠다녔습니다. 불과 두 시간 전까지만 해도 네발로 바닥을 짚고 다니던 강아지가 이젠 마을 길목을 헤엄쳐 다녔습니다.강아지를 구하기 위해 취재진은 마을 안쪽으로 향했습니다. 허벅지에 가깝게 들어찬 물을 헤집고 앞으로 나아가기는 생각보다 어려웠습니다. 물은 무겁고 차가웠습니다. 물 위에는 기름도 떠다니기 시작했고 알 수 없는 냄새도 났습니다. 취재기자의 뒤통수에 대고 누군가가 연신 대피하라고 소리쳤습니다. 뒤를 돌아보자 강아지는 눈앞에서 사라졌습니다.물이 삽시간에 차오르자, 현장에 있던 촬영기자들도 더 이상 마을 안으로 들어갈 수가 없게 됐습니다. 한 촬영기자는 물속에서 뚜껑이 열려있던 맨홀을 인지하지 못해 발을 헛디디기도 했습니다. 위험천만한 순간이었습니다. 오후 1시쯤이 되자 마을 방송 경보가 울렸습니다. 마을 옆 강이 범람할 수 있으니 당장 고지대로 대피해달라는 안내 방송이 흘러나왔습니다. 복구작업에 투입됐던 봉사활동 인력은 모두 철수했고 주민들도 인근 마을회관과 초등학교로 대피했습니다.그렇게 생창리 마을은 또다시 물에 잠겼습니다.노지영
KBS
