경기도, ‘디지털 성범죄 피해자 지원센터’ 내년 1월부터 운영
경기도가 디지털 성범죄 피해자의 상담과 디지털 기록에 대한 삭제를 전담하는 `원스톱 지원센터`를 내년 1월부터 운영합니다. 경기도는 오늘(18일)17억 원을 들여 `디지털 성범죄 피해자 원스톱 지원센터`를 설립하고 피해접수와 상담, 피해영상 삭제, 의료지원, 법률자문을 하는 디지털 성범죄 근절 실행계획을 발표했습니다. 이 계획에 따라,경기도는 오는 10월부터 전담팀을 구성하고 피해지원 신고체계 구축 등 원스톱 지원센터 설립을 위한 준비 작업을 합니다. 경기도는 또,불법영상 감시를 위해 오는 10월부터 3달 동안 20명 규모의 도민감시단을 운영할 계획입니다. 이와함께 '경기도 디지털성범죄방지 및 피해지원에 관한 조례'를 개정해 디지털 성착취물을 신고할 경우 포상금을 지급하는 방안도 추진합니다. 경기도는 경기도 특별사법경찰단이 디지털성범죄관련 수사를 할 수 있도록 특사경 직무범위를 ‘아동․청소년의 성보호에 관한 법률’까지 확대하도록 법무부에 건의할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
