광복절 집회 ‘차량 돌진’ 남성 구속영장 기각…법원 “도망 우려 없어”
8.15 광복절 집회에서 차량을 운전해 경찰을 향해 돌진한 남성에 대해 법원이 구속영장을 기각했습니다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 오늘(18일), 특수공무집행방해 혐의를 받는 30대 남성 이 모 씨에 대해 구속영장을 기각했습니다. 원 부장판사는 "이 씨가 경찰관의 직무집행을 방해한 사실은 인정된다"면서도 "현 단계에서 구속의 사유와 상당성을 인정하기 어렵다"고 영장 기각 사유를 밝혔습니다. 원 부장판사는 ▲증거가 모두 확보된 점, ▲이 씨의 주거가 일정하고 직업, 가족관계, 사회적 유대관계에 비춰 도망할 우려가 있다고 보기 어려운 점, ▲사건의 경위와 범행 후 정황 등을 종합했다고 설명했습니다. 이 씨는 지난 15일 광복절 집회 당시 경복궁역 근처 사거리에서 집회 현장을 지키던 경찰을 향해 승합차를 몰고 돌진한 혐의를 받습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
