[경남 UP!] 교사·경찰까지 ‘불법촬영’…경남 여성 “불안하다”
[KBS 창원][앵커]KBS가 경남을 좀 더 살기 좋게 만들려고 지역 시민단체와 함께 취재하고 준비하는 경남 업그레이드 프로젝트 시간입니다.미투 운동은 많은 사람들의 성 감수성을 높이는 계기가 됐는데요,그럼에도 불구하고 여성들은 언제든 범죄 피해자가 될 수 있다는 불안함이 여전합니다.불안에 떠는 경남 여성의 목소리를 모아봤습니다.[리포트]어디보다 안전해야 할 학교와 업무에 집중해야 할 직장.개인적 공간인 화장실은 물론 맘 편히 휴식을 취해야 할 집에서조차 여성들은 안심할 수 없습니다.시간과 공간을 가리지 않고 일어나는 여성을 대상으로 한 범죄들.경상남도는 여성들에게 안전한 곳이 될 수 있을까요?통영의 한 상가 밀집지역.거리에 사람들이 모여들며 부산스러워집니다.잠시 뒤 경찰이 도착합니다.알고 보니 화장실에서 남성이 여성을 불법촬영하다 적발된 겁니다.범인은 현장에서 도망쳤다가 이후에 잡혔는데, 경찰로 드러나 충격을 줬습니다.화장실은 바깥 활동을 하면서 이용하지 않을 수 없는 시설입니다.그럼에도 불구하고 화장실 불법촬영은 꾸준히 적발되고 있습니다.화장실뿐만 아니라 회사 탈의실 같은 곳에서도 불법 촬영범죄가 적발됐는가 하면, 최근에는 어느 곳보다 안전해야 할 고등학교 화장실에서도 불법촬영이 일어났습니다.게다가 범인이 현직 교사로 드러나면서 사람들은 경악했습니다.[강민기/경남경찰청 여성보호계 : "경남지역에서 전체 성범죄 중에서 불법촬영은 10~15% 정도로 비중을 차지하고 있습니다. 그리고 촬영 유형으로는 스마트폰을 손에 직접 들고 촬영하는 직접촬영이 대부분이고요. 간혹 설치촬영도 있습니다."]특히 피해자의 절대 다수가 여성이다보니 많은 여성이 바깥 화장실 사용을 꺼리고 어딜가든 불안함을 떨치지 못합니다.["일상적으로 가는 공간인데 그런데 이제 카메라가 설치되어 있으니까 무섭기도 하고 그냥 편하게 갈 수 있는 공간이 아니라 조금 무섭고 두렵습니다."]창원의 한 주택가.즐비한 다가구 주택 벽마다 도시가스 배관이 설치되어 있습니다.또 건물 옆으로는 팔을 뻗으면 닿을 정도의 거리에 전봇대도 줄지어 섰습니다.다가구 주택 낮은 층은 방범창 등 보안이 상대적으로 낫지만, 고층은 허술한 경우가 적지 않습니다.그러다보니 가스배관이나 전봇대를 이용한 침입범죄가 잦습니다.이런 경우에도 단순 강절도로 그칠 범죄가 피해자가 여성일 경우 성범죄까지 이어지기도 합니다.[김희원/경남경찰청 생활안전계 : "가스배관과 전봇대를 이용한 잠기지 않은 창문을 통해 침입하는 방법이 있고, 일면식이 있는 용의자가 출입시 뒤따라가는 사례도 있습니다."]경찰청 자료를 보면 주거침입 성범죄 1,300여 건 가운데 가해자가 남성인 경우는 99.8%에 이릅니다.게다가 여성 장애인을 상대로 한 성범죄에도 처벌은 솜방망이입니다.[류화자/창원 여성단체 협의회장 : "장애우 사례가 있는데 처벌이 약하다고 생각이 들었습니다. 신고가 들어갔는데, 벌금으로 나온 사례가 있습니다. 그걸 직접 제 곁에서 봐 왔기 때문에 이건 아니다…."]불특정 여성을 상대로 한 이른바 혐오범죄도 나타나고 있습니다.2018년 거제에서는 한 여성이 술취한 남성으로부터 이유없이 30분 동안 폭행당하다 끝내 숨지는 사건이 있었고, 지난달 사천에서도 30대 여성이 아무이유 없이 50대 남성으로부터 폭행당했습니다.[김희원/경남경찰청 생활안전계 : "폭행을 한 사건이다 보니까. 술에 취해서 여성을 상대로 특정 이유없이 폭행을 했다."]이렇게 여성을 상대로한 범죄가 잇따르며 여성들은 두려움을 호소합니다.[류화자/창원시 여성단체 협의회장 : "범죄가 발생하고 나니 여성들이 불안을 느끼고 있습니다. 밤길이라든지 사소한 일상에서 성범죄가 지속적으로 발생하다 보니 사회적으로 보호받고 있지 못하다는 생각이 많이 듭니다."]2018년 대검찰청 자료를 보면, 강력범죄 피해자의 83.1%가 여성이었고, 특히 성폭력 범죄 피해자의 87%가 여성으로 나타났습니다.여성들이 다음 범죄의 피해자는 자기가 될 수 있다는 걱정, 결코 기우가 아닌 겁니다.경상남도가 여성이 살기좋은 경남을 내세우지만, 경남 여성들은 여전히 불안합니다.박상현 기자 (sanghyun@kbs.co.kr)
KBS
