[주진우 라이브] 이용필 기자, “코로나19 확진 후 여유로운 모습 보인 전광훈 목사, 민망해서 그렇다”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 훅인터뷰. 안녕하십니까? 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회발 코로나 확진자 수가 무섭게 늘고 있습니다. 오늘 기준으로 457명입니다. 457명. 그런 가운데 전광훈 목사가 보석으로 석방되고 난 후 매일 집회를 열었다는 그런 이야기가 지금 들려옵니다. 집회 현장에서 이런 말도 했답니다. 코로나 방역에 협조하면 정부와의 싸움에서 지는 거다. 이런 말을 하니까 신자들이 계속해서 방역당국에 협조하지 않고 막 도망가는 것 같아요. 그래서 그 집회 현장 한번 알아보겠습니다. 사랑제일교회 집회현장 다녀온 뉴스앤조이 이영필 기자에게 물어보겠습니다. 안녕하세요?  ◆이용필: 안녕하세요?  ◇주진우: 전광훈 목사 집회장에 다녀오셨어요. 언제 다녀오셨어요.  ◆이용필: 지난주 토요일인데 8월 15일 다녀왔습니다.  ◇주진우: 8월 15일이요? 코로나 검사 걱정됐는데 코로나 검사 하셨어요?  ◆이용필: 저 받았고요.  ◇주진우: 괜찮습니까?  ◆이용필: 결과 기다리고 있습니다.  ◇주진우: 결과 기다리고 있어요? 그러셨구나. 현장 분위기가 어땠습니까? 들어갈 때부터 사랑제일교회는 교회 입구부터 다 막혀 있어서 신자가 아니면 못 들어간다고 하던데요.  ◆이용필: 그러니까 지난 집회가 8.15집회가 광화문광장에서 열렸거든요. 그래서 이제 광화문광장에서 열렸는데 코로나가 확산하는 중인데 이렇게 많은 사람이 모여도 되나 싶을 정도로 되게 사람들이 많이 왔거든요. 이제 서울, 수도권뿐만 아니고 전국 각지에서 관광버스를 대절해서 참석했는데 주로 극우 개신교하고 시민단체들이 참여를 했습니다.  ◇주진우: 그러니까 지금 사랑제일교회 집회에 간 게 아니라 광화문집회에 사랑제일교회 신자들을 지금 취재하신 거죠?  ◆이용필: 그렇죠, 그렇죠.  ◇주진우: 그때 사람들 많이 모였죠? 그런데 음식도 나눠먹고 노래도 부르고 외치는 사람도 있고 그러더라고요.  ◆이용필: 아무래도 이제 그날 덥고 습하고 비도 오다 보니까 사람들이 주변에 있는 은행ATM기, 광화문역사 안 그리고 편의점, 식당, 카페에서 들어가서 이렇게 쉬기도 하고 비가 안 올 때는 밖에서 식사도 하기도 하고. 이제 실내 같은 경우에는 마스크를 벗은 사람들이 적지 않았고요.  ◇주진우: 아니, 그 비 오는 상황이었고 광화문에 사람들이 많이 식당, 커피숍마다 사람들이 많았을 것 같은데요.  ◆이용필: 엄청 많았고요. 진짜 카페 같은 경우에는 진짜 미어터질 정도로 많았습니다. 거의 왜냐하면 시원하니까 에어컨 있고. 문도 닫혀 있고 하니까. 밖은 엄청 습하고 이렇게 불쾌지수 조금 높은 그런 상황이었거든요.  ◇주진우: 그 당시에 사랑제일교회발 코로나 확진자가 나왔어요. 그래서 사랑제일교회나 교회 쪽에서 조금 이런 거 걱정하지 않았습니까? 마스크 껴라, 전파를 최소화하기 위해서 예방책 뭐 이런 방송하고 그러지 않았습니까?  ◆이용필: 이제 뭐 사랑제일교회에서는 14일 전날 밤에 문자메시지를 통해서 집회에 나오지 말라고 그렇게 이야기는 했거든요.  ◇주진우: 문자는요.  ◆이용필: 네. 문자는 그렇게 했는데 다음 날 교회 응답기를 들어보니 12시까지 광화문으로 와라 이렇게 앞뒤가 안 맞는 그런 참여를 독려하는 그런 상황도 있었습니다.  ◇주진우: 참여를 독려하고 뒤에서 알리바이를 만들려고 이렇게 문자를 보낸 건가요? 아니면 반대인가요? 참여하지 말라고 이게.  ◆이용필: 일단 뭐 전광훈 목사는 참여하지 말라고 이야기를 했다고 하고요. 그 문자도 보냈다, 우리는. 그런데 응답기에 대해서는 누가 이렇게 해명을 해주지는 않더라고요.  ◇주진우: 응답기라고 하면 사랑제일교회 전화를 하면 그렇게 응답한다는 거죠?  ◆이용필: 맞습니다.  ◇주진우: 허위 명단을 당국에 사랑제일교회에서 이렇게 제출했다는 의혹도 있는데 이거는 어떻게 보세요?  ◆이용필: 이제 교회 측이 주장한 바에 따르면 그동안 지금까지 교회가 수십년간 누적되어 온 교인 명부를 당국에 잘못 전달했다. 그래서 좀 그런 바람에 행정적인 착오가 있었다는.  ◇주진우: 행정적 착오다.  ◆이용필: 그렇죠. 그래서 얼마 전에 최신 명단을 제작해서 방역당국에 제출했다고 그렇게 주장을 하고 있고요. 그런데 다만 한 가지 인정하는 게 뭐냐 하면 사랑제일교회에 외부인입니다. 교인 말고도 전광훈 목사를 이제 소위 좋아하는 사람들. 외부인들이 자주 왔다 갔다 하는데.  ◇주진우: 많이 왔죠.  ◆이용필: 그렇죠. 그런데 이제 그런 사람들의 명단이 누락되어 있을 수는 있다. 그래서 이제 외부인이 제대로 관리가 안 됐다. 어느 정도 인정한 측면도 있습니다.  ◇주진우: 그래요. 집회 참여를 제한한다는 보석 조건을 달고 전광훈 목사가 보석으로 풀려났는데 그 이후에도 여러 차례 집회를 열기도 하고 참여하기도 했어요.  ◆이용필: 맞습니다. 그런데 이제 본인은 8월 15일 대회가 가장 지금 사회적으로 논란이 되고 있지 않습니까? 그런데 이제 본인은 자신은 법원이 허가해준 집회에 참석해서 5분 정도 말한 게 전부다. 그리고 이 집회는 보수단체라는 곳에서 개최도 했고 자신과 무관하다라고 이렇게 주장을 하고 있거든요. 그런데 이제 그런 집회 같은 경우에는 전 목사가 5월부터 준비를 해왔고 유튜브나 일간지 광고 등을 통해서 줄곧 이 집회에 나와달라. 문재인을 끌어내자 홍보를 해온 만큼 관계가 없다고 보기는 어렵죠.  ◇주진우: 기자님, 3.1절이나 8.15 때 보수 기독교 단체에서 계속 반정부 집회 열었지 않습니까?  ◆이용필: 그렇죠.  ◇주진우: 그때 이제 전광훈 목사가 중요한 역할을 했고 다른 대형 교회는 어디어디에서 이렇게 여기에 사람들을 동원하고 여기에 참여했습니까?  ◆이용필: 이제 전광훈 목사가 구체적으로 작년 10월부터 광화문 일대에서 계속 매주 토요일마다 대형 집회를 해왔는데요. 그런데 이제 대형교회가 사실 부담을 많이 느껴 했거든요. 기독교 목사들이 구체적으로는. 그래서 선을 좀 그었고 그 대형교회 다니는 일부 어떤 성향을 같이 하는 장로들이나 교인들이 개별적으로 나와서 한 사례는 있는데 뭐 어떤 목사들이 지지를 한다거나 그런 경우는 좀 드물었고 특히 좀 그나마 함께했던 목사가 장경동 목사 있지 않습니까? 그분이 함께한 적은 있기는 합니다.  ◇주진우: 그런데 3.1절, 8.15만 되면 나라를 지킨다고 이렇게 목사님들 그리고 교회 신자들이 대규모 전국에서 동원되고 있는 거는 맞잖아요. 대형교회에 보수성 그리고 이 반정부성 이게 반사회성으로도 이어지는데 이게 굳이 전광훈 목사 한 사람에 국한되는 일은 아니지 않습니까?  ◆이용필: 그렇죠. 이제 사실 그 문제는 어떤 반사회성과 관련해서는 어떤 교계, 기독교계가 좀 나서서 제재를 하고 이렇게 합리적으로 상식적으로 갈 수 있게끔 지도를 해줘야 하는데 지금 이렇게 해줄 만한 사람이 없다는 거죠. 이제 뭐 예전에 조용기 목사라든지 김삼환 목사라든지 이런 분들이 있었는데 지금은 이제 이를 끊어줄 이를 제재해줄 만한 교계 리더가 없다. 그래서 조금 그렇기도 하고 또 이번에 전광훈 목사가 워낙 이제 사회적으로 이런 논란의 이슈에 서다 보니까 성향을 같이 하는 사람들이 전광훈 목사를 이제 리더로 받아들이고 하자는 대로 따라가는 그런 상황이 지금까지 연출된 게 아닌가 싶습니다.  ◇주진우: 그런데 많은 기독교인들, 개신교계에서도 전광훈 목사를 우려하고 걱정하고 자정 노력하자 이런 목소리도 있을 거 아니에요.  ◆이용필: 있죠. 있는데 이번에 특히 한국기독교교회협의회라는 일종의 이제 기독교계 안에서 진보 성향의 단체가 있는데 입장을 최근에 발표를 했거든요. 코로나19의 재확산 중심의 교회가 있다. 국민들에게 사과의 뜻을 밝히기도 했는데 이제 그럼에도 불구하고 조금은 여전히 이런 전광훈 목사를 지적하는 비판의 목소리가 아직은 교계 안에 적은 게 사실입니다.  ◇주진우: 그렇죠. 지금 전광훈 목사를 통해서 아니면 전광훈 목사님 주변에서 코로나19 관련되어서 가짜 뉴스들이 자꾸 전파된다는 이야기가 있는데 어떤 어떤 가짜 뉴스들이 있습니까?  ◆이용필: 가령 이제 교회 안에서 많은 가짜 뉴스들이 퍼지고 있는데 대표적인 게 뭐냐 하면 선별진료소에서 음성 판정을 받았는데 사랑제일교회 교인만 양성으로 판정을 해준다, 일부러. 그리고 정부가 전광훈 목사를 죽이기 위해서 데이터를 조작하고 있다. 이런 식이고요. 조금은 따져볼 만한 주장이기는 한데 보건당국이 코로나 검사를 유독 사랑제일교회만 많이 해서 확진자가 많이 나온다. 뭐 이런 주장도 하고 있습니다.  ◇주진우: 그래요? 그리고 8.15집회에서 전경차에 깔려서 사람이 죽었다. 압사됐다 이런 이야기, 이런 가짜 뉴스도 돌았어요.  ◆이용필: 제가 그날 현장에 있었지만 경찰차가 움직이거나 그런 건 전혀 없었고요. 그런데 일종의 가짜 뉴스고 뭔가 자극하기 위한 하나의 가짜 뉴스라고 보고 있습니다.  ◇주진우: 전광훈 목사가 어제 코로나 확진되고 구급차를 타고 병원에 가는 과정이 언론에 나왔지 않습니까?  ◆이용필: 저도 봤는데요.  ◇주진우: 그런데 마스크를 턱밑에 쓰고 웃고 뭐 통화하면서도 그렇게 여유를 보이고 그랬는데 이 전 목사의 행동 이렇게 어떤 이유가 있다고 보십니까? 기독교계에서는?  ◆이용필: 크게 저는 의미가. 기독교계에서는 별로 관심이 없고요. 크게 의미 부여는 하지 않고 있는데 아마 민망해서 그런 거 아닐까요? 본인은 걸리지 않는다. 야외에 나오면 걸리지 않는다. 집회에 나오면 치유가 된다. 그렇게 주장하는데 본인이 확진 판정을 받으니까 민망해서 그런 게 아닐까 싶습니다.  ◇주진우: 사랑제일교회가 전국적인 교회입니까? 왜 이렇게 전국적으로 신도들이 다 성북구 장위동에 있는 교회에 와서 이렇게 예배를 드리고 지금 수련회에 참석하기도 했어요.  ◆이용필: 일종의. 사실 이제 전국구 교회는 아니고 장위동에 있는 그냥 규모가 있는 중형교회였는데 전광훈 목사가 작년 6월에 한기총 대표장이 되면서 문재인 대통령의 하야를 선언하고 그때부터 일종의 한국교회가 좀 보수적이지 않습니까? 어떤 반정부를 지지하는 그런 집회에 나와서 같이 목소리 내고 계속 줄곧 하니까는 그런 뜻에 독려하는 사람들이 하나, 둘 밀려들면서 지금 3, 4천 명까지 이렇게 늘어나는 지금 이런 상황까지 오게 된 것 같습니다.  ◇주진우: 기자님도 교회 다니시죠?  ◆이용필: 네.  ◇주진우: 그런데 이 사회를 훌륭하게 만들려는 그렇게 헌신하는 신자들 많습니다. 개신교회도 많고요. 그런데 전광훈 목사가 지금 우리나라 교회 목사 중에 가장 영향력 있고 가장 이름값 있는 목사가 되어버렸어요.  ◆이용필: 맞습니다.  ◇주진우: 전체 개신교를 대표하는 것처럼 비춰지는 건데 개신교에서는 왜 움직임이 없을까요? 대형교회 목사님들도 그렇고요.  ◆이용필: 일종의 참 이게 어려운 질문이기도 한데요. 사실 이제 개별적으로 만났을 때는 많이 비판을 하죠. 전광훈 목사 그래서는 안 된다. 좀 자중해야 한다.  ◇주진우: 개별적으로 기자님을 만났을 때는.  ◆이용필: 그렇죠. 그런 이야기를 하는데 공식적으로는 그 이야기를 못하는 게 여전히 교회 안에 어떤 정치적으로 한쪽으로 치우친 분들이 있고 그런 분들 중에는 장로도 있고 그러다 보니까 어떤 권력을 가진 분들이 있기 때문에 어느 정도 눈치를 보는 분들도 계세요.  ◇주진우: 전광훈 목사는 바깥에서 대외적으로 활동하는 거는 다 그런 대형교회나 어떤 목사들이 밀어주는 거고 돈을 주는 거고 그랬기 때문에 더 내가 이렇게 활동한다 이런 이야기도 하지 않습니까?  ◆이용필: 그렇죠. 이제 사실 그런 것도 일일이 팩트 체크를 하면 다 아니라고 이야기를 하거든요.  ◇주진우: 아니라고 해요?  ◆이용필: 그렇죠. 누가 지원해주기로 했다. 또 어느 교회 목사님이 나오시기로 했다. 물어보면 다 근거 없는 이야기고 일방적인 주장이라고 그렇게 다 나오거든요.  ◇주진우: 그런데 전광훈 목사가 주체하는 집회에 대형교회 신자들 참석하고 목사들도 다 오지 않습니까? 그런데 그리고 지금껏 해왔고요.  ◆이용필: 자세히 들여다보면 진짜 우리가 흔히 알고 있는 대형교회 목사들은 다 뒤로 빠져 있거든요. 그러니까 일종의 그런 교인들 정도. 지지하는 교인들 정도만 나가서 함께하고 있다. 이렇게는 볼 수 있을 것 같습니다.  ◇주진우: 전광훈 목사 앞으로의 계획은 뭐라고 밝혔습니까?  ◆이용필: 글쎄요. 이제 자기가 코로나에서 회복이 되면 애국운동을 다시 전개하겠다.  ◇주진우: 애국운동이요?  ◆이용필: 그러니까 반정부집회를 이어가겠다는 의미인데요. 글쎄요, 지금 공직선거법으로 지금 재판이 진행 중이고 또 이제 서울시와 방역당국의 고발도 있기 때문에 조금 더 두고 봐야 하지 않을까 싶습니다.  ◇주진우: 전광훈 목사가 만약에 보석이 취소되어서 감옥에 가면 감옥에 간다고 해서 대규모 옥외집회가 이게 없어질 거라고는 보이지 않는데요. 어떻게 보세요?  ◆이용필: 사실 구심점이 지금까지 전광훈 목사로 돌아왔기 때문에 집회가 예전만큼 하더라도 그렇게 대형적으로 하지 못할 거다라는 게 사실 그 안에 내부에서 중론이거든요. 그러니까 전광훈 목사를 대신할 만한 사람이 없고 또 그리고 그렇게 사람을 결집시킬 만한 어떤 스킬이나 능력을 가진 사람이 현재로서는 없다. 이게 중론입니다.  ◇주진우: 교계 전광훈 목사를 교계에서 이렇게 중요한 사람이 될 줄은 저는 몰랐어요, 10여 년 전만 해도. 그렇게 됐습니다. 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 뉴스앤조이 이용필 기자였습니다. 감사합니다.  ◆이용필: 감사합니다. KBS
KBS
