“이번엔 꼭 탈출할 수 있길”…박원순 피해자 ‘인사이동 요청’ 대화 공개
고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 의혹의 피해자를 지원하는 단체들이 비서실 재직 당시 피해자가 텔레그램으로 상사와 주고받은 대화 내용 일부를 공개하며 "비서실 근무가 강요돼왔다"라고 강조했습니다. '피해자로부터 인사이동 요청을 받은 사실이 없다'는 전 서울시 비서실장의 주장을 반박한 것입니다.한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 오늘(17일) 박 전 시장 성폭력 의혹의 피해자 측 입장문을 내고, 비서실에 근무하던 피해자가 인사이동 요청을 했었다는 근거로 피해자가 2017년 상사들과 나눴던 텔레그램 대화 일부를 공개했습니다.이는 오늘 경찰 조사를 받은 오성규 전 서울시 비서실장의 발언에 대한 대응 조치로 보입니다.앞서 오성규 전 서울시 비서실장은 경찰 조사와 관련한 입장문을 내고, 피해자에게 성폭력 피해 호소를 듣거나 인사이동 요청을 받은 적이 없다고 주장했습니다. 또 조사를 받고 나와 기자들과 만난 자리에서는 "2018년 연말 비서실장 근무 당시 피해자가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다"라며 "본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고 받아 남게 했다. 원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외 없이 전보시켰다"라고 말했습니다. 오 전 실장은 2018년 7월 초부터 올 4월 초까지 서울시 비서실장으로 일했습니다.피해자 지원 단체 측은 그러나 오 전 실장의 입장이 사실과 다르다고 주장합니다. 근거로 든 텔레그램 대화 내용을 살펴보겠습니다.이들 단체는 2017년 6월 15일 피해자가 인사이동 요청과 관련해 상사를 거쳐 인사 담당 과장과 면담 약속을 잡았다고 밝혔습니다. 공개된 관련 텔레그램 대화에서 대화의 상대방은 "과장님께 다시 말씀드렸으니 오늘 중 부르실 거"라며 "가지마요" "조금만 더 같이 있어요"라고 피해자에게 말했습니다.같은 날 오후 1시 47분, 피해자는 다른 사람으로부터 "커피 한 잔 같이 하시죠. 2시 반쯤?"이라는 메시지를 받고 "네 과장님"이라고 답했습니다. 지원 단체 측은 이 대화가 "담당 과장과 인사 요청, 성고충 면담을 약속"한 내용이라고 설명했습니다.같은 날 오후 3시 51분, 피해자는 같은 부서 주임으로 추정되는 사람에게 "과장님과 말씀 나눴는데 1월까지는 있게 될 것 같아요"라며 "그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜 주시고 꼭 인력개발과 보내주신다네요"라고 말했습니다. 이에 상대방은 피해자가 1월까지 남게 된 데에 대해 "대환영"이라며 "1월엔 원하는 곳 꼭 보내드리도록 하겠습니다. 맘 추스리고 화이팅"이라고 답합니다. 지원 단체 측은 이 같은 내용이 피해자가 인사 담당 과장과 면담 후 상사와 나눈 대화라고 밝혔습니다.지원 단체 측은 또 피해자가 담당 과장과의 면담 후 상사와 나눈 문자를 포렌식한 자료라며 "본인이 쫓겨나더라도 무조건 ○○○씨 인력개발과 보내주고 간대요", "시장님이랑 비서실장님 설득해서"라는 피해자의 메시지도 공개했습니다. (단 이 자료의 경우 포렌식 추출물이기 때문에 기재된 발송 시간에 오차가 발생했다고 밝혔습니다.)또 "인사 담당 과장이 피해자의 전보 요청에 대해 비서실장에게 말한 것"과 "비서실장이 피해자에게 전보하지 말고 남아달라고 직접 말했음"을 확인할 수 있는 자료라며 아래와 같은 피해자의 2017년 10월 메시지를 첨부했습니다.그런데도 이 인사 담당 과장은 최근 경찰 대질 조사에서, 자신이 피해자에게 전보를 약속했다는 사실을 부인했다고 지원 단체 측은 비판했습니다. 지원 단체 측은 또 피해자가 비서실에서 나가는 것으로 결정된 2019년 6월 피해자의 한 상사가 피해자에게 "이번엔 꼭 탈출하실 수 있기를"이라고 응원했다며 역시 관련 메시지를 공개했습니다. 이어 "이번에'는'" "꼭", "탈출"이라는 단어를 보면 피해자가 지속적으로 인사이동을 요청했고, 그동안 피해자의 의사에 반해 비서실 근무가 강요돼왔음을 확인할 수 있다고 설명했습니다.지원 단체 측은 아울러 "수많은 비서실 근무자들이 피해자의 성고충 관련 호소와 전보 요청 관련 대화에 연결되어 있다"라며 "그럼에도 불구하고 역대 비서실장이 나서서 '몰랐다'며 '사실이 아니다'라는 주장을 하고 있다"라고 지적했습니다. 비록 오늘 공개된 텔레그램 대화가 오 전 비서실장의 재직 기간에 오갔던 내용은 아닐지라도, 지속적으로 인사이동을 요청했던 피해자의 상황을 보여주는 근거라는 입장으로 풀이됩니다.이어 "몰랐다는 것은 책임을 방조한 것이며, 몰랐다 하더라도 사실이 아니라고 단언해 주장할 수 없다"라며 피해자 측 주장을 반박하는 오성규 전 비서실장 등의 언행은 "직원들을 입단속하는 행위로 볼 수밖에 없다"라고 주장했습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
