박원순 피해자 측, ‘전보 요청’ 텔레그램 대화 공개…“이번엔 탈출하길”
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 방조 혐의를 받는 서울시 전 비서실장들이 잇따라 "피해자에게 전보 요청을 받은 적 없다"라고 밝힌 데 대해 피해자 측이 상사와 주고받은 텔레그램 대화 내용을 공개하며 반박했습니다. 한국성폭력상담소·한국여성의전화 등 피해자 지원 단체는 오늘(17일) 입장문을 내고 "피해자는 4년 동안 20여 명의 관계자에게 고충을 호소했다"라며 서울시 관계자들과 나눈 텔레그램 대화 내용을 공개했습니다. 이들 단체가 공개한 대화 내용을 보면 2017년 6월 15일 피해자는 "1월까지는 있게 될 것 같다. 그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜 주시고 꼭 인력개발과에 보내주신다고 하신다"라며 상사에게 담당 과장과의 면담 내용을 알렸습니다. 이에 대해 해당 상사는 "1월에는 원하는 곳에 꼭 보내주도록 하겠다"라며 "마음 추스르시고 화이팅, 때로는 내 계획대로 안되는 것 같은데 더 좋은 기회가 될 수도 있다"라고 답했습니다. 또, 2019년 6월 28일 다른 상사는 피해자에게 "이번에는 꼭 탈출하실 수 있기를"이라고 보냈습니다.  이들 단체는 "수많은 비서실 근무자들이 피해자의 성 고충 관련 호소와 전보 요청 관련 대화에 연결되어 있음에도 역대 비서실장이 나서서 '몰랐다'고 부인하고 있다"라고 지적했습니다. 또, "서울시청 6층의 시장실 관계자 일부가 피해자와 주고받은 텔레그램 내용 전체를 삭제하거나 텔레그램에서 탈퇴하는 등 증거인멸을 시도하고 있다"라며 "대질조사도 당일 일방적으로 거부했다"라고 주장했습니다. 한편. 박 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발된 오성규 전 서울시장 비서실장은 이날 경찰에 출석해 조사를 받았습니다. 오 전 비서실장은 "고소인이나 제3자로부터 피해 호소나 인사이동 요청을 받은 적이 전혀 없으며 비서실 직원들 누구도 피해 호소를 전달받은 사례가 있다고 들은 적 없다"라고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
