서울 신규 확진 90명…병상·격리시설 추가 확보
[앵커] 교회를 중심으로 코로나19 확산이 계속되면서, 서울의 코로나19 확진자가 하룻 만에 90명 더 늘었습니다. 서울시는 확진자 급증에 대비해 병상과 격리시설을 추가로 확보했습니다. 최문종 기자입니다. [리포트] 오늘 새벽 0시 기준으로 서울의 코로나19 확진자는 90명이 늘었습니다. 그제 74명, 어제 146명에 이어, 최근 사흘 동안 310명이 늘어나는 급증셉니다. 교회를 중심으로 한 감염세가 지속됐습니다. 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 58명이 늘어,  누적 208명이 됐고, 용인시 우리제일교회 관련 4명, 양천구 되새김교회 관련 확진자도 3명 늘었습니다. 서울시는 사랑제일교회 관련 검사 대상자 4천여 명 가운데 지금까지 천2백여 명을 검사했고, 아직 연락이 닿지 않는 1,045명에 대해서는 경찰과 협조해 소재 파악 등에 나설 예정이라고 밝혔습니다. 또 어제 전광훈 목사를 경찰에 고발한데 이어, 교회 측에 교인명단을 연락이 가능한 것으로 보완해 달라고 요청해 확답을 받았다고 전했습니다. 급증하는 코로나19 확진자에 대비해 병상과 시설도 늘렸습니다. 태릉선수촌에 382병상을 마련해 모레(19일)부터 생활치료센터로 운영하고, 한전연수원에도 250병상 규모 센터를 추가할 예정입니다. 자가격리자 급증에 대비해서는 196실 규모 호텔 한 곳을 추가로 확보해 역시 모레부터 운영할 계획입니다. 서울시는 이달 말까지 유흥시설과 노래연습장, PC방 등 고위험시설에 집합제한과 방역수칙 준수명령을 내린 상태라며, 상황이 악화될 경우 운영중단 명령까지도 내릴 수 있다고 강조했습니다. 그러면서 실내 50인 이상, 실외 100인 이상인  모든 집합 모임 행사를 자제하고 사회적 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 준수해 달라고 거듭 요청했습니다. 아울러 사회적 거리두기 3단계로 상향할 필요성에 대해선 하루 이틀간 추이를 좀 더 보면서 보다 강력한 사회적 거리두기에 대한 것도 검토하겠다고 덧붙였습니다. KBS 뉴스 최문종입니다. 영상편집:김형기최문종 기자 (mjchoi@kbs.co.kr)
KBS
