EU “대선 결과 조작·시위대 탄압”…벨라루스 제재 추진
유럽연합(EU)이 벨라루스에 대해 대선 결과 조작과 시위대 탄압을 이유로 제재를 추진하기로 했습니다.  EU 27개 회원국 정부를 대표하는 기구인 EU 이사회에 따르면 EU 회원국 외교 장관들은 지난 14일 화상회의에서 벨라루스에 대한 제재가 필요하다는 데 합의했습니다.  제재 명단에 관한 작업은 즉시 시작될 예정이라고 EU 이사회는 밝혔습니다.  EU 외교장관들은 또 이달 말 예정된 비공식 회의에서 EU-벨라루스 관계 재검토를 논의하기로 의견을 모았습니다.  벨라루스 중앙선거관리위원회는 지난 9일 치러진 대선에서 1994년부터 '철권 통치'로 장기집권을 지속해오고 있는 알렉산드르 루카셴코 대통령이 80% 이상의 득표율로 6기 집권에 성공했다고 발표했습니다.  하지만 벨라루스 수도 민스크를 포함한 여러 도시에서 수천 명의 시민이 선거 부정을 주장하며 재선거를 요구하는 시위를 벌였고, 경찰은 강경하게 이들을 진압했습니다. 이 과정에서 7천명 이상이 체포되고 적어도 2명이 숨진 것으로 알려졌습니다. EU는 이번 선거 결과가 조작됐다고 보고 있으며, 이에 따라 벨라루스가 발표한 선거결과를 받아들이지 않는다고 공언하고 있습니다. 앞서 EU는 2004년부터 인권 침해, 부정 투표 등을 이유로 벨라루스에 제재를 가해왔습니다. 2016년 루카셴코 대통령이 정치범을 석방하면서 다수의 제재가 해제됐으나 무기 금수와 야권 활동가, 기자, 기업인 실종과 관련한 제재는 유지되고 있습니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스·게티이미지]임세흠 기자 (hm21@kbs.co.kr)
KBS
