[자막뉴스] 봉오동·청산리 100주년 ‘무색’…가로막힌 유적지
1920년 6월,  일본 정규군을 상대로 첫 대승을  거둔 봉오동 전투. 봉오골로 들어가는  초입부터 바리케이드로 막은 대문이 나타납니다. [봉오동 저수지 관계자 : "예전에 한국인들이 와보고 그랬어요. 지금은상부에서 통지내려와서 일률적으로 못들어가요. 그런데 저희가 마음대로 들여보낼 수 있겠어요."] 수자원 보호를 이유로 저수지 안에 있는 기념비 방문조차  불허하고 있습니다. 더구나 봉오동은  댐 건설로 대부분 수장됐고,  전투 현장은 접근이 불가능한 상탭니다. 저수지 아래에 모여 사는 조선족 마을 주민조차 기념비 방문이 어렵다고 말합니다. [수이난/촌 주민 : "(올해가 봉오동 전투 백년이잖아요) 그때(6월) 우리 한번 겨우 비준 받아서 그냥 한번 갔다왔어요. 저도 갔다왔어요."] 독립군의 가장 큰 승전보를 전해준 청산리 대첩 가운데 최대 격전지로 꼽히는 어랑촌.오세균 보시는 것 처럼 어랑촌 항일 유적 근거지라고 쓰여진 기념 비석이 세워져 있습니다. 하지만 청산리 대첩과 관련된 내용은 비석 어디에서도 찾아 볼 수 없습니다. 비석 뒷면엔 중국 공산당의  항일 투쟁만 기록돼 있습니다. [상봉남/어랑촌 주민 : "여기는 없어요. 청산리 전투 (기념비) 좌우간 청산촌에 아마 있을 겁니다."] 인근 청산촌에 세워진 청산리 대첩비는 볼 수 있을까? 현재 특수 경찰이 길목을 막아  아예 접근조차 불가능한 상탭니다. [中 특수 경찰 : "지금은 다 봉쇄됐어요. 다 상부에서 요구한것이라 저희도 잘 모르겠어요. 저기 꼭대기에 카메라도 있고 원격으로도 감시할 수 있어요."] 청산리 대첩을 승리로 이끈 김좌진 장군의 북로군정서 서일 총재 묘는 관리가 제대로 안 돼 진입로에 수풀만 가득합니다. 옌볜에서 KBS 뉴스 오세균입니다. 영상편집:김형균오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)
KBS
