내일 시민단체 서울 도심서 집회…경찰 “방역조치 불응시 엄정 처벌”
내일(15일) 광복절을 맞아 보수·진보단체들이 서울시의 금지 방침을 무시하고 도심에서 대규모 집회를 열 계획입니다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 신도들은 내일 서울 경복궁역 인근에서 2천여 명이 참석해 대규모 집회를 벌인 뒤 청와대 방향으로 행진을 할 계획입니다. 8·15 민족자주대회 추진위원회는 안국역 5번 출구에서 2천여 명이 모인 뒤 인사동길을 거쳐 광화문 사거리까지 행진을 벌일 예정입니다. 박근혜 대통령 석방 운동본부는 남대문 시장에서 8천 명, 주권회복운동본부는 서울 중구 을지로 한빛광장에서 천 명이 모이는 집회를 신고하고 예정대로 진행할 방침입니다. 이 밖에 조국통일범민족연합은 용산역에서 2천 명이 모여 미군기지 또는 을지로까지 행진할 계획입니다. 한편 대규모 집회를 예고했던 자유연대는 일정을 취소했고 우리공화당도 집회를 취소하는 대신 오전에 박정희 전 대통령 묘역에 참배한 뒤 기자회견을 열 계획입니다. 경찰은 "각 단체가 서울시 방침을 준수해 집회를 취소해달라고 요청했지만, 일부 단체는 강행하겠다는 뜻을 밝혔다"라며 "주요 집회 장소 주변에 병력을 최대한 배치하고, 법 절차에 따라 서울시와 합동으로 현장 조치를 할 예정"이라고 설명했습니다. 아울러 서울시 공무원이나 경찰의 방역 등 현장 조치에 응하지 않으면 공무집행방해 현행범으로 체포하는 등 엄정하게 처벌할 방침이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
