‘이재용 프로포폴 의혹’ 공익신고자 공갈 혐의로 구속돼
이재용 삼성전자 부회장이 상습적으로 프로포폴을 투약했다고 주장하며 국민권익위원회에 공익신고한 김 모 씨가 공갈 혐의로 구속된 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 서울중앙지법 장영채 영장당직판사는 지난달 26일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동공갈) 혐의로 김모 씨에 대해 구속영장을 발부했습니다. 장 판사는 김 씨가 도망칠 염려가 있다고 구속 사유를 밝혔습니다. 김 씨는 이 부회장 관련 폭로를 이어가겠다며 이 부회장 측에 금품을 요구하고 협박한 혐의를 받고 있는 것으로 알려졌습니다. 앞서 경찰은 김 씨에 대해 공갈 혐의로 구속영장을 신청해 신병을 확보한 뒤, 지난달 31일 서울중앙지검 강력부에 사건을 송치했습니다. 이 부회장이 다녔다는 서울 강남의 한 성형외과에 근무했던 간호조무사 신모 씨의 남자친구였던김 씨는 올해 초 언론 인터뷰를 통해 이 부회장이 상습적으로 프로포폴을 투약한 의혹이 있다고 폭로했습니다. 김 씨는 국민권익위에 위와 관련한 공익 신고를 했습니다.  당시 삼성전자는 입장문을 통해 "이 부회장의 불법 투약 사실이 전혀 없다"면서 "앞으로 검찰 수사를 통해 진상이 명확히 밝혀지기를 바란다"고 밝혔습니다. 권익위에 공익신고된 이 부회장의 프로포폴 투약 의혹 사건도 현재 서울중앙지검 강력부에서 수사하고 있습니다. 해당 성형외과 원장 김모 씨와 간호조무사 신 씨 등은 마약류 관리법 위반 혐의 등으로 이미 기소돼 현재 재판이 진행 중입니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
