민주당 황운하 의원, ‘5인 이상 사적 모임 금지’ 위반 논란
더불어민주당 황운하 의원이 지난 달 26일, 대전의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장 등과 모임을 가진 것과 관련해, ‘5인 이상 사적 모임’을 금지한 방역 수칙을 위반했다는 논란이 일고 있습니다.  대전시는 당시 식사 모임에는 황 의원과 염홍철 전 대전시장, 지역 경제계 인사와 염 전 시장 측근 등 6명이 함께 한 것으로 확인돼, ‘5인 이상 사적 모임 금지’ 규정을 위반했는 지 여부를 조사하고 있다고 밝혔습니다.  황 의원 등 모임 참석자들은 당시 두 테이블로 나눠, 한 테이블에 세 명씩 앉아 식사를 했고 테이블 사이에는 칸막이가 있었다고 진술한 것으로 알려졌습니다.  방역당국은 역학조사관들을 해당 식당으로 보내 당시 예약 내용과 식사 인원 수 등을 조사해 위반 내용이 확인되면 황 의원 등 참석자 전원을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정입니다.  한편 당시 모임에 참석했던 6명 가운데 염홍철 전 대전시장과 지역 경제계 인사 등 2명은 코로나19 확진 판정을 받아 병원에서 치료를 받고 있습니다. 음성으로 판명된 황 의원은 보건 당국 지침에 따라 오는 9일까지 자가 격리할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최선중 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
