‘데이트 폭력’ 혐의 유명 강사 2심서 집유로 석방…‘태도 불량’ 질책도
이른바 '데이트 폭력'을 저지른 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정 구속된 노량진 학원가의 유명 강사가 항소심에서 집행유예로 석방됐습니다. 서울중앙지법 형사항소2부(재판장 이관용)는 오늘(14일) 상해 등 혐의로 재판에 넘겨진 강사 김 모 씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고하고, 사회봉사 160시간을 명령했습니다. 1심 재판부는 징역 8개월의 실형을 선고했었습니다. 항소심 재판부는 "피해자가 20살이 넘고 이번 상해와 폭행 자체로만 보면 비교적 정도가 중하지 않으며 김 씨가 벌금형을 초과한 전과도 없다"며 "김 씨가 약 4개월 수감 생활을 했는데, 그 정도면 김 씨 행동에 대한 적절한 처벌로 본다"고 감형 이유를 설명했습니다. 다만 재판부는 "피해자에 대한 김 씨의 행태나 법정에서의 태도를 보면 재판부가 평정심을 유지하기 힘들 정도로 매우 불량하다"며 "더구나 부인을 통해 피해자를 고소까지 한 것을 보면 범죄 후 정황이 김 씨처럼 좋지 않은 경우는 드물다"고 강하게 질타했습니다. 이어 "피해자가 계속해서 탄원하는 점도 안타깝게 생각하고 고소를 당하는 등 어려움에 처한 사정은 안다"면서도 "이러한 부분까지 고민하고 결론을 내렸다"고 말했습니다. 서울 노량진 학원가에서 경찰 공무원 시험 과목을 가르치며 유명해진 김 씨는 조교였던 여성 A 씨를 2017~2018년 여러 차례 폭행한 혐의로 기소됐습니다. 앞서 1심 재판부는 "피고인이 법정에서 피해자에게 책임을 전가하는 태도를 보이는 등 반성의 기미가 없고, 특히 경찰수험생을 가르치는 강사로서 의식이 결여돼 죄에 상응하는 형이 필요하다"며 징역 8개월을 선고하고 김 씨를 법정 구속했습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
