‘박원순 성추행 방조’ 서울시 직원 대질신문·거짓말탐지기 추진
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행을 방임한 혐의를 받는 서울시 관계자들과 피해자의 진술이 엇갈리면서 경찰이 거짓말 탐지기 수사와 대질신문을 검토하고 있습니다. 서울지방경찰청은 오늘(4일) 기자 간담회를 열고, "지금까지 방임 의혹 관련해 참고인 20명을 조사했다. 일부 피해자와 참고인의 진술이 다른 부분이 있다"라며 "거짓말 탐지기 수사나 기타 대질신문을 고려하고 있다"라고 말했습니다. 경찰 관계자는 "피해자와 참고인의 진술이 다른 부분에 대해 수사계획을 짜고 있다"라며 "(거짓말 탐지기는) 동의를 얻은 사람에 한해 진행되는데 피해자가 아닌 참고인에 대해서만 고려하고 있다"라고 덧붙였습니다. 대질신문에 대해선 "피해자도 대질신문을 희망하고 있다"라며 "수사 목적을 위해선 과감하게 대질 조사를 추진하는 게 맞는데 피해자의 정신적 상태를 고려하지 않을 수 없어서 전문가 통해 피해자가 대질 조사를 수용할 수 있는지 조율하고 있다"라고 설명했습니다. 또, 현재까지 방임 의혹에 대해 입건된 사람은 없다고 밝혔습니다. 경찰은 인터넷상에서 벌어진 피해자에 대한 2차 가해에 대해 악성 댓글을 올린 혐의로 8명 입건했고, 일부 피의자는 출석요구를 한 상태라고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "피해자가 17건을 악성 댓글이라고 신고했는데 더 조사해야 한다"라며 "수사 대상자는 더 늘어날 수 있다"라고 말했습니다. 또, 피해자가 작성한 고소장이라는 이름의 문건을 온·오프라인에 유포한 혐의로 5명을 입건했습니다. 경찰 관계자는 "이 중 인터넷 사이트에 각각 올린 사람은 2명으로 떠돌아다닌 원문을 올린 사람으로 특정하고 있다"라며 "이 글이 삽시간에 퍼졌다고 판단한다"라고 설명했습니다. 아울러 경찰은 성추행 방조 의혹 등을 수사하기 위한 영장 재신청도 검토하고 있다고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 서울시청 등에 대해 압수수색 영장을 신청했지만 기각당했고, 박 전 시장이 사용한 휴대전화에 대해 추가로 신청한 압수수색 영장도 기각된 바 있습니다. 경찰 관계자는 "(영장 재신청은) 증거가 아직 확보되지 않아 현실적으로 어려움이 예상된다"라며 "하지만 아직 참고인 등 수사해야 할 분야가 있다. 영장 재신청할지를 지속해서 검토하겠다"라고 설명했습니다. 한편 경찰은 아직 국가인권위원회에 협조 요청을 받은 상태는 아니지만, 요청이 오면 법이 허용하는 내에서 협조하겠다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "다만, 피해자가 정보공개 요청하면 피해자 진술 부분은 협조할만한 근거가 있을 것으로 판단되지만, 다른 참고인 진술이나 기타 증거 등은 협조가 힘들지 않나 생각한다"라고 덧붙였습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
