서울시, 내일 대규모 집회 신고 33개 단체에 ‘집회금지’ 행정명령
서울시는 내일 대규모 집회와 관련해 어제까지 33개 단체에 대해 ‘집회금지’ 행정명령을 내렸다고 밝혔습니다. 오늘(14일) 기준으로 내일 집회 계획을 신고한 단체는 24개 단체로, 신고인원은 약 11만5천명입니다. 서울시는 이 가운데 17개 단체는 취소 의사를 밝혔거나 내부 논의 중이며, 현재 7개 단체가 집회를 강행하겠다는 입장이거나, 의견 의견제시가 없는 상태라고 밝혔습니다. 서울시는 "해당단체들은 집회 개최까지 하루가 남은 만큼, 집회취소 결단을 요청한다"고 전했습니다. 서울시 박유미 방역통제관은 "이미 확진자 10명이 넘고, 증가하고 있는 사랑제일교회의 소속 교인들이 참가할 것으로 예상되는 ‘자유연대’ 단체의 16일, 17일 집회에 대해서도 ‘집회금지’ 행정명령을 조치했다"고 밝혔습니다. 서울시는 집회를 강행하는 단체에 대해 서울지방경찰청과 공동 대응할 계획이며,  집회금지 조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대해 고발조치 및 구상권도 청구할 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
