경찰, 철인3종팀 주장 선수까지 핵심 피의자 3명 모두 송치
경주시청 철인3종팀 핵심 피의자인 팀닥터와 감독, 주장 선수 등 3명이 모두 검찰에 넘겨졌습니다. 경찰이 전담팀을 꾸려 본격적인 수사에 착수한 지 한 달 만입니다. 경북지방경찰청은 오늘(13일) 후배 선수들을 폭행한 혐의 등으로 구속된 전 주장 선수 장 모 씨(31)를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 뒤늦게 잘못을 인정한 선수 한 명은 불구속 입건했습니다. 장 모 씨는 후배 선수 10여 명을 폭행하거나 후배들에게 다른 선수를 때리라고 시킨 혐의를 받고 있습니다. 또 최숙현 선수의 사망 사건으로 경찰 조사를 앞두고 후배 선수들에게 거짓 진술서를 쓰도록 강요한 혐의도 받고 있습니다. 경찰은 감독 김 모 씨(42)에 대해 가짜 서류를 만들어, 경주시로부터 지원받는 훈련비와 운동용품 구입비 등 3억 3천만 원을 횡령하거나 편취한 혐의를 밝혀내 추가 송치했습니다. 한편, 경찰은 경주시청 철인3종팀 내 폭행 등 각종 불법행위를 밝히기 위해 광역수사대 4개팀으로 전담수사팀을 편성한 뒤 대구지방검찰청 특별수사팀과 공조수사를 벌여왔습니다. 2013년 3월에 창단된 경주시청 철인3종팀에서 활동한 전·현직 선수 27명을 대상으로 폭행 등 피해 여부를 확인하고 감독 등 핵심 피의자의 주거지 등을 압수수색했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
