잠수교 차량 통제 11일 만에 해제…보행은 여전히 금지
최근 집중호우에 따른 한강 수위 상승으로 통제됐던 잠수교의 차량 통행이 오늘(13일) 재개됐습니다.  서울시와 경찰에 따르면 서울시는 잠수교 주변 수위가 차량 제한 기준(6.2m) 이하로 낮아짐에 따라 오늘 오후 7시 25분부터 차량 통제 조치를 풀었습니다. 지난 2일 통행이 제한된 이후 11일 만입니다.  잠수교 주변 수위는 꾸준히 낮아져 오후 9시 50분 현재 5.52ｍ입니다. 보행자 통행은 아직 제한돼 있습니다.  서울시는 침수를 고려해 잠수교 수위가 5.5ｍ 이상이면 보행자 통행을, 6.2ｍ 이상이면 차량 통행도 제한합니다. 잠수교는 수위가 6.5ｍ 이상이면 잠수교가 물에 잠깁니다. 앞서 서울시는 이달 2일 오후 3시 10분 보행자 통행을, 같은 날 오후 5시 27분 차량 통행을 통제했습니다. 잠수교는 이번 집중호우로 열흘 동안 한강에 잠기면서 39년 만에 최장기간 잠수를 기록했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
