수원서 전자발찌 찬 50대 강도 행각…심야 추격전 끝 검거
어젯밤 경기도 수원에서 전자발찌를 착용한 50대 남성이 강도행각을 벌이다 추격전 끝에 경찰에 붙잡혔습니다. 경기 수원남부경찰서는 특수강도 등 혐의로 A 씨(50대)와 B 씨(50대) 등 2명을 조사하고 있다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 이들은 어젯밤 10시 15분쯤 수원 영통구의 길가에 주차된 차량에 들어가 흉기 등으로 운전자를 C 씨(40대)를 위협하고 휴대전화 등을 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 미리 준비한 렌터카를 타고 수원 내 주거지 근처로 이동해 전자발찌를 끊은 뒤 B 씨와 각기 다른 장소로 달아났습니다. 112신고를 받고 출동한 경찰은 CCTV 통합관제센터를 통해 A 씨가 빌린 차량 번호를 확인해 수배명령을 내리고 동선을 추적했고, 오늘 새벽 1시쯤 차를 타고 오산의 한 도로를 지나던 A 씨를 추격한 끝에 붙잡았습니다. 또,수원 지역으로 달아났던 B 씨도 경찰에 붙잡혔습니다. A 씨는 특수강도 및 강간 혐의로 형을 살고 지난 4월 출소한 뒤 전자발찌를 착용한 상태였습니다. 경찰 관계자는 "이들은 친구 사이로 병원 치료비를 마련하기 위해 범행을 저질렀다고 진술하고 있다"며 "신고 접수 이후 인접 3개 경찰서의 협업을 통해 범행 2시간 만에 용의자를 검거할 수 있었다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
