반려견 보호하다 목줄 풀린 개에 물어뜯겨…60대 병원행
제주에서 60대 남성이 반려견과 산책을 하다 다른 개에게 팔과 다리를 물어뜯기는 사고가 발생했다. 경찰은 견주 등을 상대로 조사에 나섰다. 피해자 A 씨(61)는 지난 6일 오후 7시 50분쯤 제주 서귀포시 안덕면 사계리 해안가 마을에서 반려견과 동네 산책을 하다 개 물림 사고를 당했다.갑자기 주택 안에서 진돗개로 추정되는 개가 달려와 반려견의 목과 귀를 물었는데, 이를 제지하는 과정에서 사고가 발생했다.A 씨는 "반려견이 너무 고통스러워했다"며 "반려견을 끌어안자 개가 온몸을 물어뜯기 시작했다"고 말했다. A 씨는 개가 팔을 물자 개의 목을 눌러 제압했고, 119가 올 때까지 기다렸다 병원으로 옮겨졌다. A 씨의 팔은 뼈가 보일 정도로 움푹 패었다.A 씨는 "119에 신고해 달라고 소리를 질렀는데, 다행히 지나가던 관광객분께서 신고를 해줬다"며 "이분들이 없었다면 더 큰 사고가 날 뻔했다"고 말했다.신고자 관광객 B 씨는 KBS와의 통화에서 "개가 A 씨의 팔을 물고 있었고, 피를 너무 많이 흘리고 있었다"며 "강아지를 무서워하지 않는데, 그때 당시에는 소름이 끼칠 정도로 무서웠다"고 말했다.B 씨는 "나중에야 골목에서 견주가 끈을 갖고 나왔다"고 말했다. 당시 개는 목줄을 차고 있지 않았다. 신고를 받고 현장에 출동한 안덕119센터는 마취 주사를 투입해 개를 제압했다.A 씨는 염증 상태를 확인한 뒤 지난 10일 봉합 수술을 받았다. 이 일로 운영하던 카페도 문을 닫은 채 입원 치료를 받고 있다. A 씨는 경제적으로도, 정신적으로도 큰 고통을 호소하고 있다.A 씨는 "입원했을 때 상대 견주가 와서 몸 상태만 보고 갔다"며 "죄송하다고 한 뒤 지금까지 아무런 연락이 없고, 치료비에 대한 언급도 없었다"고 말했다. 서귀포경찰서는 견주 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.문준영
KBS
