서울시, ‘11만 명’ 광복절 집회 ‘금지명령’…“고발·구상권 청구할 것”
서울시가 오는 광복절 예고된 집회를 취소하지 않는 단체에 대해 집회금지 행정명령을 내렸습니다. 서울시는 오늘(13일) 오전 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고, 광복절인 모레 17개 단체의 대규모 집회가 예고돼 있다며, 이 중 현재까지 '집회 강행' 입장을 밝힌 7개 단체에 대해 집회금지 행정명령을 내렸다고 밝혔습니다. 앞서 서울시는 지난 11일과 12일 두 차례 집회 취소 요청 공문을 발송했고, 이에 따라 나머지 10개 단체는 현재 집회를 취소하거나 내부 논의하고 있는 것으로 전해졌습니다. 박유미 시민건강국장은 "15일 서울 도심 내와 서초, 강남구 등 예고된 '집회금지 장소 외 집회'는 11만 명이 참가할 것으로 추정된다"라며, 전국에서 모이는 대규모 인파의 밀접·밀집으로 코로나19 전파 위험성이 높다고 강조했습니다. 또 많은 교인이 참가할 것으로 예상되는 집회도 예정된 가운데, 12일 확진자 중 2명이 성북구 '사랑제일교회'와 관련 있는 것으로 파악됐다고 설명했습니다. 서울시는 최근 종교시설과 상가 등에서 집단 감염이 발생하고 n 차 감염을 통한 코로나19 확산이 계속되고 있는 것을 고려했다고 덧붙였습니다. 서울시는 서울지방경찰청과 공동 대응할 계획이며, 광복절에 집회를 강행할 경우 집회 금지 조치를 위반한 주최자와 참여자에 대해 고발 조치를 할 예정입니다. 서울 25개 자치구 구청장으로 구성된 서울시구청장협의회도 오늘 입장문을 통해 집회 취소를 호소했습니다. 이동진 구청장협의회장(도봉구청장)은 "코로나19 상황이 엄중하고 전국적으로 수해로 인한 여러 가지 피해가 유례없이 발생한 상황"이라며, "당사자들의 취소를 기대했지만, 오히려 강행하겠다는 의사 표명을 하는 것을 보고 시민의 생명과 안전을 최우선적으로 고려해야 할 입장에서 취소를 호소한다"라고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
