광복절 서울 도심 대규모 집회 강행…종일 곳곳 교통 통제
이틀 뒤 광복절에 보수·진보단체 10여 곳이 서울시의 금지 방침에도 불구하고 집회를 강행하기로 해 서울 도심 주요 도로가 통제될 예정입니다. 서울지방경찰청은 모레(15일) 정오쯤 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대가 종로구 경복궁역 인근에서 2만명 규모의 집회를 벌인 뒤 청와대 방향의 신교 교차로까지 왕복 행진을 할 예정이라고 밝혔습니다. 또 보수단체 국가비상대책국민위원회는 서초구 서울중앙지검 앞에서 참가인원 2천명이 모이는 집회를 열고 강남역까지 행진할 계획입니다. 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 우리공화당 등은 중구 남대문시장 2문 앞에서 1만명이 모여 집회를 진행한 뒤 남대문로·을지로·퇴계로 등 도심 행진을 벌입니다. 한편 진보단체인 8·15민족자주대회추진위원회도 종로구 안국역에서 낙원상가 입구까지 양방향 전 차로 집회를 계획하고 있습니다. 광복절 당일 집회를 예고한 단체는 모두 10여 곳으로 신고된 참가 인원은 5만명이 넘습니다. 경찰은 이들 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 집회·행진 상황에 따라 진입이 통제될 수 있다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "오전 11시부터 오후 8시까지 사직로·자하문로·을지로·퇴계로·서초대로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통체증이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고, 부득이 차를 운행한다면 해당 시간대 정체 구간을 우회해달라"고 당부했습니다. 서울시는 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정할 예정인데 서울시 다산콜센터(☎ 120)에서 확인할 수 있습니다. 집회·행진·행사 시간대 자세한 교통상황은 서울경찰청 교통정보 안내 전화(☎ 02-700-5000), 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(서울경찰교통정보)에서도 확인 가능합니다. [사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
