[간추린 단신] 충북 집중호우 피해액 2천억 원 넘어… 역대 최악 외
[KBS 청주]집중 호우로 인한 충북 지역 시설물 피해액이 역대 가장 많은 2천억 원을 넘었습니다.충청북도는 오늘(13일) 오전까지 11개 시·군의 시설물 피해액이 공공시설 1,900억 원, 사유시설 250억 원 등 2,150억 원으로 집계됐다고 밝혔습니다.이는 지난 2002년 태풍 루사 때 피해액 1,605억 원을 크게 웃도는 것으로, 역대 최악의 피해로 기록될 전망입니다.한편 오늘(13일)까지 충북의 복구 대상 시설물 3,100여 곳 중 2,700여 곳의 응급복구를 마쳐, 복구율은 87.5%까지 올랐습니다. 청주시가 내년 버스준공영제 도입에 앞서 승객 승·하차 자료 수집 등을 위해 다음 달 12일부터 순차적으로 시내버스 하차태그 의무제를 시행합니다.이에 따라 현재 승객이 환승을 할 경우에만 하차 태그를 하고 있지만, 앞으로는 하차 태그를 하지 않을 경우 다음 버스 탑승 때 100원의 카드할인이 적용되지 않습니다.청주시는 이와 함께, 오는 10월 20일부터는 무료 환승 횟수를 기존 1회에서 2회로 확대할 계획입니다. 전국 초중고등학교 교사 10명 중 8명은 올해 1학기 온라인 수업이 진행되면서 학습격차가 심화된 것으로 인식했습니다.교육부가 한국교육학술정보원에 의뢰해 지난달 29일부터 지난 1일까지 전국 교사 5만 1,000여명을 대상으로 설문조사한 결과 응답자의 80%가 학생간 학습 격차가 커졌다고 답했습니다.원격수업 이전과 비교해 '변화 없다'는 응답은 17.6%, '학습격차가 줄었다'는 응답은 3.4%였습니다.학습격차가 심화된 이유로는 자기주도적 학습능력 차이가 64.9%, 학부모의 학습 보조 여부 13.9%로 나타났습니다.  충청북도교육청은 최근 청주교육지원청, 괴산증평교육지원청, 특수교육원 등 3개 기관을 종합 감사해 모두 27건을 적발했다고 밝혔습니다.이번 감사에서 청주교육지원청은 성과 상여금 부적정 처리 등 13건이 적발됐으며 괴산증평교육지원청은 부적정하게 지급된 출장여비 등 5,900여만원에 대한 회수 조치가 내려지는 등 9건이 적발됐습니다.특수교육원은 직원 피복비를 부적정 집행과 진로체험관 운영 문제 등 5건이 적발됐습니다.  오늘 새벽 2시 반쯤 괴산군 괴산읍 괴산교차로에서 63살 A 씨가 몰던 4.5톤 화물차가 길 옆 가드레일을 들이받았습니다.이 사고로 화물차에 실려 있던 폐식용유 만 6천 리터 가량이 도로로 쏟아져, 경찰과 괴산군 등이 도로 일부를 통제하고 방제 작업을 진행했습니다.경찰은 작업이 마무리되는 대로, 정확한 사고 경위 등을 조사할 예정입니다. 송근섭 기자 (sks85@kbs.co.kr)
KBS
