‘집단 감염’ 계속…충북 누적 1,124명·사망자 21명
[KBS 청주] [앵커] 동일집단 격리 중인 진천 도은병원과  음성 소망병원에서  20여 명이 추가로 확진됐습니다. 충주 중앙경찰학교에서도  확진자가 나왔는데요. 보도국 취재기자 연결합니다. 진희정 기자, 충북지역 감염 상황, 전해주시죠. [리포트] 네, 집단 감염이 발생한  진천 도은병원에서  밤사이 입소자 22명이 추가로 양성 판정을 받았습니다. 동일집단 격리 이후 사흘 간격으로 진행되는  전수 검사에서  숨은 확진자가 더 나온 건데요. 이 병원의 누적 확진자는  직원 1명을 포함해 모두 65명으로 늘었습니다. 음성 소망병원에서도  입소자 3명과  간병인 1명이 추가로 양성 판정을 받아,  지난 17일 첫 확진자가 나온 뒤로  모두 106명이 확진됐습니다. 충주에 있는  중앙경찰학교에서도  40대 교수 1명이  양성 판정을 받았습니다. 지난주부터  교직원과 입교생  2천 700여 명 모두를 진단 검사한 진행한 결괍니다. 일부는 아직 검사가 진행되고 있어서, 결과가 다 나온 건 아닙니다. 이 신규 확진자는  지난 25일부터 오한 등의 의심 증세를 보인 것으로 전해졌습니다. 관사에서 함께 사는 가족 3명 등 접촉자와 이동 동선 등 역학조사가 이뤄지고 있습니다. 제천에서는 보험 설계사에서 시작된  연쇄 감염이 계속되고 있습니다. 앞서 확진된  보험 설계사의 가족이 다니는 시멘트 공장에서 20대 직원이 확진된 건데요. 공장 직원 등을 대상으로 한  전수 검사에서 한차례 음성 판정을 받았다가,  의심 증세가 나타나  어제 추가로 검사한 결과  양성이 나왔습니다. 이외에도 청주와 충주에서는 다른 지역의 확진자와 접촉한 2명이 양성 판정을 받는  산발적 감염이 이어지고 있습니다. 충북의 누적 확진자는 1,124명, 사망자는 21명입니다. 지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 진희정입니다. 촬영기자:김현기진희정 (5w1h@kbs.co.kr)
KBS
