중국산 마스크 국산인 척 ‘포장갈이’ 하던 외국인들 적발…경찰, 업주 추적 중
중국산 마스크를 국산인 것처럼 속이기 위해 재포장하던 외국인 근로자들이 현장에서 적발됐습니다. 인천 서부경찰서는 어젯밤 11시 반쯤 인천시 서구 석남동 한 창고에서 마스크 관련 불법 행위가 벌어지고 있다는 신고를 받고 출동해 마스크를 포장하고 있던 중국인 근로자 40명 정도를 적발했습니다. 조사 결과, 이들은 중국산 마스크에 국산 제품의 포장을 다시 씌우는 이른바 '포장 갈이' 작업을 하고 있었던 것으로 파악됐습니다. 당시 현장에서는 상자에 담긴 마스크가 발견됐으며, 200만 개 정도로 추정됩니다. 경찰은 이들이 단순 노무자인 것으로 보고 귀가 조처하고, 마스크 포장을 지시한 업주를 쫓고 있습니다. 경찰은 해당 업주에게 대외무역법 위반 혐의가 적용할 계획이라며, 익명의 신고를 받고 현장에 출동해 마스크를 재포장하는 것을 적발했다고 전했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
