인도서 ‘신성모독’ 항의 시위…경찰 발포로 3명 사망
인도 남부 벵갈루루에서 경찰이 신성모독에 항의하는 시위대에 발포해 3명이 숨졌습니다. 양측의 충돌로 경찰 60여 명도 부상했습니다. NDTV 등 현지 언론은 오늘(12일) 시위대 수백 명이 어제 경찰서와 정치인의 집 인근에서 경찰을 향해 돌을 던지고 건물을 훼손했다고 보도했습니다.  경찰이 최루탄을 쏘고 곤봉을 휘두르며 진압했고, 이 과정에서 시위대 3명이 사망했습니다. 또 110명이 체포됐습니다. 이슬람 교조 예언자 무함마드를 모욕하는 내용을 SNS에 올린 주의원 아칸다 스리니바스 무르티의 조카 행동이 시위를 촉발했다고 현지 언론은 밝혔습니다.  신성 모독으로 시위가 격화되자 무르티 의원은 "책임져야 하는 이들이 적절한 처벌을 받을 수 있게 하겠다"며 시위대의 달래고, 자제를 촉구했습니다. 무르티 의원 조카는 현재 체포된 상태입니다. 인도의 무슬림은 전체 인구 13억8천만 명 중 14% 정도입니다. 인구의 절대다수인 80%는 힌두교도입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
