춘천 의암호 순직 경찰관 ‘눈물의 영결식’
[앵커] 오늘(12일) 춘천에서는 의암호 선박 사고로 희생된 경찰관, 고 이종우 경감의 영결식이 열렸습니다. 갑작스러운 죽음 앞에 가족과 동료들은 비통한 마음으로 마지막 인사를 전했습니다. 이청초 기자입니다. [리포트] 춘천 의암호 인공수초섬 고정 작업 당시, 구조 요청을 받고 출동했던 고 이종우 경위. 의암댐 수문으로 떠내려가는 고무보트를 구하기 위해 망설임 없이 배를 돌렸습니다. 하지만, 배가 전복돼 강한 물살에 휩쓸리면서 실종 이틀 만에 싸늘한 주검으로 발견됐습니다. 동료의 품에 안겨 엄수된 고 이종우 경감의 영결식. 예고 없이 찾아온 이별에 유가족은 몸도 제대로 가누지 못하며 오열합니다. 든든한 형이자 따뜻했던 이 경감의 죽음이 동료들은 아직도 믿기지 않습니다. [김희석/춘천경찰서 서부지구대 경사 : "선배님은 항상 배려 깊고 따뜻했던 분이셨습니다. 그 어떠한 위험도 걱정도 없는 곳에서 평안히 영면하시길 바랍니다."] 이 경감에겐 1계급 특진과 함께 훈장이 추서됐습니다. 유해는 서울 동작동 국립현충원 경찰묘역에 안장됐습니다. 이번 사고 희생자가 잇따라 발견된 북한강 유역입니다. 수색 당국은 남은 실종자를 찾기 위한 작업을 일주일째 계속 이어가고 있습니다. 현재 남아 있는 실종자는 2명입니다. 이 경감을 제외한 다른 사고 희생자 3명의 유족들은 실종자들을 다 찾을 때까지 장례 절차를 미루기로 했습니다. KBS 뉴스 이청초입니다. 촬영기자:박영웅이청초
KBS
