청와대 “데이트폭력 신고 매년 증가…엄정 대응”
청와대는 지난 6월 서울 강서구에서 발생한 데이트 폭력을 엄중히 처벌해 달라는 국민청원에 대해 "경찰이 심각성을 인지하고 엄정 대응하고 있다"고 밝혔습니다.  강정수 청와대 디지털소통센터장은 오늘(12일) 국민청원 답변을 통해 이같이 말했습니다. 이 청원에는 모두 21만 2,867명이 동의를 했습니다.  강 센터장은 "청원인이 언급한 사건의 피의자는 경찰에서 구속된 상태로 검찰에 송치되었고, 이후 구속 기소돼 재판을 받고 있다"고 설명했습니다.  강 센터장은 "2017년부터 지난 해까지 데이트 폭력 신고 선수는 매년 증가하고 있다"며 지난 해에는 2만 건에 달하는 데이트폭력 신고가 접수됐다"고 밝혔습니다. 또 "경찰청은 올해도 지난 7월 1일부터 이달 말까지 2개월 간 데이트 폭력 집중 신고기간을 운영하고 있다"며 "7월 한 달간 1,927건의 신고가 있었으며 이 가운데 893건이 형사 입건됐다"고 전했습니다.  강 센터장은 그러면서 "경찰이 데이트폭력의 심각성을 인지하고 있으며, 적극적인 수사와 피해자 보호에 주안점을 두고 엄정 대응하고 있다"고 강조했습니다. 이와 함께 '딸 성폭력 불기소 처분 비판' 국민청원에 대해서도 답변했습니다.  청원인은 자녀의 성폭력 현장을 목격해 신고했지만 경찰의 부실수사 등으로 불기소 결과가 나왔고, 이후 이의신청도 받아들여지지 않았다며 철저한 진상규명을 요구했고, 28만 6,148명의 동의를 얻었습니다.  강 센터장은 "외부 심사위원들로 구성된 경찰 단계의 수사이의심의위원회 개최, 검찰 항고 등 경찰과 검찰이 운영하는 이의제기 신청 절차와 법원의 재정신청까지 완료된 사건이라 더 이상 언급이 어려운 점을 양해 부탁드린다"고 밝혔습니다.  다만 "성폭력 범죄를 엄정하게 수사하기 위한 노력은 계속 이어지고 있다"고 강조했습니다.우수경 기자 (swoo@kbs.co.kr)
KBS
