홍남기 “고가주택 다수 이상거래…이달 중 결과 발표”
[앵커] 정부가  집값 과열 양상을 보이는 수도권과 세종 지역에 대한 점검을  보다 강화하겠다고 밝혔습니다. 고가주택 실거래 조사 결과를 이달 중에 발표하고, 국세청 등에 통보할 계획입니다. 김수영 기자의 보도입니다. [리포트] 정부가 집값 과열 양상을 보이는 수도권과 세종에 대해 경찰청과 국세청 점검 역량을 강화해 면밀히 들여다보기로 했습니다. 홍남기 부총리는 오늘 정부서울청사에서 두 번째 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고, 부동산 시장을 교란하는 세부 유형별 대응방안을 논의했습니다. 홍 부총리는 우선, 지난 6월부터 시작된 수도권 주요 과열지역에 대한  기획 조사에서 이상 거래가 다수 확인됨에 따라 소명자료 요청 등 조사에 속도를 낼 계획이라고 밝혔습니다. 그러면서 올해 초 신고분에 대한 고가주택 실거래 조사 결과를 이달 중에 발표하고, 국세청에 통보할 계획이라고 덧붙였습니다. 아울러 온라인 플랫폼 교란 행위에 대해 올해 2월 개정된 공인중개사법에 따라 특별점검을 진행하고 있으며, 의심사례에 대해서는  형사 입건 등의 조처를 할 계획이라고 전했습니다. 오늘 회의에서는 부동산 수급대책 후속조치 진행상황도 점검했습니다. 홍 부총리는 공공참여형 고밀 재건축을 신청한 조합에 다양한 지원을 쏟아부어 다음 달 안에 선도 사업지를 발굴하겠다고 밝혔습니다. 공공재개발의 경우에는 신규 지정 사전 절차를 18개월에서 6개월로 단축하고,  사업시행인가 절차를 간소화하기로 했습니다. 또 서울지방조달청 부지 등  개별 부지에 대해서는 부지별 개발 계획을 세밀하게 작성해 관리할 방침이라고 설명했습니다. KBS 뉴스 김수영입니다. 촬영기자 :양용철/영상편집:김대범김수영 기자 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
