한국 여성과 신체접촉 장면 불법촬영해 유포한 외국인…‘구속 송치’
한국 여성에게 접근해 신체접촉 장면을 불법 촬영하고 이를 유포한 영국인이 외국에서 체포돼 한국으로 송환돼, 검찰에 넘겨졌습니다. 경찰청 사이버안전국은 성폭력처벌법상 불법촬영 및 영리 목적 유포와 강제추행 혐의로 영국인 A 씨를 지난 7일 서울동부지검에 구속 송치했다고 오늘(12일) 밝혔습니다. A 씨는 2018년 범죄 혐의를 포착한 경찰에 의해 인터폴 적색 수배 조치됐고, 지난해 11월 덴마크 경찰에 체포됐다가 지난달 말 국내로 송환돼 구속됐습니다. 수사 결과 A 씨는 아시아 각국을 여행하며 만난 현지 여성과의 신체접촉 장면 등을 불법 촬영하고, 이를 본인이 운영하는 인터넷 사이트에 올려 유료가입 회원에게 1인당 27달러(약 3만 원)를 받은 것으로 드러났습니다. 경찰은 추가피해를 막기 위해 A 씨가 운영하는 사이트를 전면 폐쇄하고, A 씨 명의 SNS 계정 및 클라우드 등에 저장된 약 198GB가량의 국내외 불법 촬영물을 삭제했습니다. 경찰은 A 씨가 운영한 불법 촬영물 유포사이트의 유료회원을 대상으로도 수사를 확대할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
