자가격리 명령 어기고 노래방 간 카자흐인 구속…15명 출국 조치
자가격리 기간에 노래방과 유흥주점을 가는 등 고의적으로 자가격리 조치를 위반한 카자흐스탄인이 구속됐습니다.  법무부는 오늘(12일) 코로나19와 관련해 자가격리 명령을 어긴 카자흐스탄인 1명이 인천출입국·외국인청 특별사법경찰에 구속돼 지난달 30일 송치됐다고 밝혔습니다.  구속된 카자흐스탄인은 6월 24일 우리나라로 입국해 자가격리 명령을 통보받았지만, 같은 날 다른 카자흐스탄 여성 2명과 함께 노래방·유흥주점과 식당을 갔습니다.  또 6월 26일엔 마트와 강원도의 한 해수욕장을 가는 등 격리장소를 무단으로 이탈한 것으로 조사됐습니다. 이 카자흐스탄인은 결국 6월 28일에 코로나19 확진 판정을 받고 병원에 입원했습니다.  법무부는 어제(11일) 시설과 자가격리 장소를 무단이탈해 적발된 외국인 15명에 대해서도 출국조치를 내렸습니다. 15명 중 13명에 대해서는 범칙금을 별도로 부과했다고 설명했습니다.  다만 식재료 등 생필품 구매를 위해 마트를 방문하거나, 격리지 내에서 다른 호실을 일시 방문하는 등 비교적 경미한 사례에 대해선 활동범위제한명령 위반으로 범칙금만 부과하고 주의조치를 내렸다고 밝혔습니다. 법무부는 이번 적발을 포함해 4월 1일부터 약 4개월간 격리 이탈로 출국 조치가 내려진 외국인이 모두 44명이라고 밝혔습니다. 이 중 자가격리 위반으로 출국조치가 된 외국인은 28명이고, 격리시설에서 무단이탈을 하거나 입소를 거부해 출국조치가 된 외국인이 16명이라고 밝혔습니다.김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
