‘300억 대 투자 사기’ 前 검찰 공무원 징역형
[KBS 전주][앵커]높은 수익을 보장하겠다며 주변에서 수백억 원을 투자받고 돈을 돌려주지 않은 전 검찰 공무원이 징역 7년 6개월을 선고받았습니다.하지만 피해자들이 피해금을 배상받으려면, 또 민사 소송을 해야 합니다.진유민 기자의 보도입니다.[리포트]올해 초까지 전주지검 정읍지청에서 근무하던 38살 A 씨. 지난 3월, 투자 사기 혐의로 경찰 수사가 시작되면서 직위 해제됐습니다. 조사 결과, 이 직원은 지난해 3월부터 1년여 동안 지인 등 수십 명에게 부동산 투자 명목으로 3백억 원을 받았습니다. 실제로는 주식 등에 투자했는데, 대부분 손해를 봤습니다. 투자자 가운데 10여 명은 아직 26억 원가량을 돌려받지 못했고, 결국, 300억 대 투자 사기 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 피고인은 검찰 공무원 신분을 이용해 피해자들에게 거액의 돈을 투자받은 것으로 조사됐습니다.   수사 단계에서 혐의를 인정한 피고인에게 법원은 1심에서 징역 7년 6개월을 선고했습니다. 재판부는 피고인이 검찰 공무원 신분으로 신뢰를 얻어 돈을 받아냈다며, 아직 많은 피해자가 돈을 돌려받지 못했고, 엄벌을 요청하는 점 등을 고려했다고 판시했습니다.다만 피해자들의 피해금 배상 신청은 받아들여지지 않아 법정 다툼은 민사 소송으로도 이어질 전망입니다.KBS 뉴스 진유민입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
