“보기 싫어”…신촌역 ‘성소수자 광고’ 훼손한 20대 남성 붙잡혀
성소수자 차별에 반대하는 내용이 담긴 지하철 광고판이 이틀 연속 훼손돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울 마포경찰서는 지하철 2호선 신촌역에 설치된 '2020 국제성소수자혐오반대의날공동행동' 대형 광고판을 훼손한 20대 남성 A 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다. 앞서 지난달 31일 시민단체 성소수자차별반대 무지개행동은 신촌역 광고판에 국제성소수자혐오반대의날을 기념하는 광고를 게시했습니다. 이 광고는 캠페인에 참여한 성소수자들의 얼굴을 이어붙여 "성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다"라는 문구를 담고 있었습니다. 하지만 광고판은 이틀 만인 지난 2일 훼손된 채 발견돼 무지개행동 측이 경찰에 신고했습니다. 수사에 나선 경찰은 CCTV 분석 등을 토대로 A 씨를 붙잡았습니다.  A 씨는 경찰 조사에서 "보기 싫다"는 이유로 현수막을 훼손한 것으로 알려졌습니다.  한편 무지개행동 측은 훼손된 현수막 대신 응원 문구가 담긴 메모지를 부착했는데, 이 게시물도 하루 만인 어제(3일) 오전 훼손된 채 발견됐습니다. 경찰은 CCTV 분석 등을 통해 용의자를 추적하고 있습니다. 한편, 해당 광고판은 국가인권위원회의 인권단체 협력 사업 중 하나로 8월 한 달 동안 게시될 예정이었습니다. 무지개행동 등 성소수자 인권단체들은 지난 5월 국제성소수자혐오반대의날(5월 17일)을 맞아 지하철 2호선 홍대입구역에 이 광고판을 게시하려고 했지만, 서울교통공사에서 '의견광고'에 해당한다며 승인을 늦췄던 것으로 전해졌습니다.박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
