‘국회 앞 폭력집회’ 혐의 김명환 전 민주노총 위원장, 항소심서도 집행유예
국회 앞 폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 김명환 전 전국민주노동조합총연맹 위원장이 항소심에서도 원심과 마찬가지로 징역형의 집행유예를 선고받았습니다. 서울고등법원 형사1부(재판장 정준영)는 특수공무집행방해 등의 혐의로 기소된 김명환 전 민주노총 위원장에게 오늘(12일) 1심과 같은 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했습니다. 1심에서 내려진 160시간의 사회봉사 명령도 유지됐습니다. 재판부는 집회 과정에서 발생한 특수공무집행방해치상의 책임이 인정되고, 1심 양형이 합리적인 재량 범위를 벗어나지 않는다며 검찰과 김 전 위원장 양측의 항소를 모두 기각했습니다. 재판부는 특히 "최근 정착되고 있는 자유롭고 평화로운 집회 문화는 이제 우리 국민의 상식이자 자부심이 되어가고 있다."라면서 "피고인이 민주노총 위원장 당시 법정에서 한 최후진술은 더욱 성숙해지고 있는 우리나라 집회 문화를 위한 작은 울림이 될 것"이라고 밝혔습니다. 앞서 김 전 위원장은 지난 6월 최후진술에서 "내용과 의제를 국회에 전달하는 방식과 과정에서 경찰에게 상처를 입힌 점을 깊이 반성한다"라면서 "책임자로서 새로운 대안을 위해 힘을 다하겠다."라고 말했습니다. 김 전 위원장은 2018년 5월 21일과 지난해 3월 27일, 4월 2일, 4월 3일, 모두 4번에 걸친 국회 앞 집회에서 경찰관을 폭행하는 등 폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 또, 지난해 3월 국회 앞 집회에서 안전펜스를 부러뜨리거나 30여 분 동안 교통을 방해한 혐의도 받고 있습니다. 검찰은 결심공판에서 김 전 위원장에게 1심과 마찬가지로 징역 4년을 구형했습니다. 김 전 위원장 측 변호인은 김 전 위원장이 코로나19와 관련해 민주노총 위원장으로서 사회적 역할과 책임을 다하고 있다는 점과 당시 집회가 영세사업장, 비정규직 등 자신의 목소리를 내지 못하는 이들을 위한 절박한 호소였다는 점을 헤아려달라고 요청했습니다. 김 전 위원장은 코로나 위기 극복을 위한 노·사·정 합의안이 온라인 대의원대회에서 부결된 데 대한 책임을 지겠다면서 지난달 24일 자진 사퇴했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
