전국 최초라던 ‘발화지점 그림자 분석법’ 표절 논란
[KBS 대전][앵커]충남소방본부가 얼마 전, 화재 현장을 비추는 CCTV가 없어도 주변 영상 만으로 발화지점을 찾아내는 기법을 처음 개발했다고 발표해 큰 관심을 끌었는데요.하지만 이 기법이 이미 6년 전에 발표했던 화재조사 경력이 많은 한 현직 경찰관의 석사학위 논문과 거의 비슷한 내용이어서 표절 논란이 일고 있습니다.최선중 기자가 취재했습니다.[리포트]나무에 불을 붙이자 창문 너머로 불빛의 그림자가 생깁니다.화염의 크기에 따라 그림자 모양은 변하지만 일정한 방향으로 움직입니다.이렇게 주변 피사체들에 생긴 그림자의 모서리를 직선을 연결하면 오차범위 30cm 안에서 발화지점을 찾아낼 수 있습니다.충남소방본부가 지난 6월 발표한 '화염의 그림자를 이용한 최초 발화지점 분석법'으로 '충남 화재조사 학술대회'에서 우수성을 인정받았습니다그런데 이미 6년 전 거의 비슷한 내용을 다룬 논문이 발표된 사실이 확인됐습니다.논문을 보면 거리 계산식은 나와 있지 않지만, 빛의 직진성을 이용해 3차원 공간에서 교차하는 지점을 찾는 방식은 일치합니다.논문을 썼던 현직 경찰관은 자신의 연구내용을 표절했다며 충남소방본부에 공식 항의했습니다. [2014년 논문 작성자 경찰관 : "마치 2014년 제 연구를 다시 보도하고 있는 것처럼 느껴질 정도로 완전히 똑같은 내용들이었어요. 그림자와 물체의 직선을 이용한 발화원 판단, 이 부분이 그대로 인용이 됐고…."]충남소방본부는 오해의 소지가 있었던 점은 인정하면서도 기존연구를 발전시켜 분석 방법을 더욱 구체화했고 현장에 적용할 수 있는 공식을 개발해 차별화했다고 주장했습니다.[충남소방본부 관계자 : "(분석)하는 방식만 약간 유사하지 실제적으로는 표절을 했다던가 그런 건 아닙니다. 연구재단을 통해서 다 (검사를) 했을 때 표절율이 1% 밖에 안 나왔습니다."]다만 충남소방본부는 뒤늦게 '전국 처음'이라는 문구는 삭제해 정정 보도자료를 배포했지만, 선행연구를 제대로 살피지 않은 발표였다는 비난은 피하기 어려워 보입니다.KBS 뉴스 최선중입니다. 촬영기자:홍순용최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
