양주에서 개물림 사고…6살 여아·40대 여성 피해
경기도 양주시에서 6살 여자 어린이와 40대 여성이 큰 개 2마리에 물렸습니다.  두 사람이 개에 물리는 사고는 지난달 25일, 양주시 백석읍에서 일어났는데 피해 아동의 부모가 경찰에 고소장을 제출하면서 알려졌습니다. 피해 아동의 부모는 개 주인이 적절한 후속 조처를 하지 않고 있다고 주장했습니다. 6살 여자 어린이 A 양은 친척집에 들렀다가 친척 어른인 49살 B 씨와 함께 동네 산책을 나섰고 이때 갑자기 달려든 '골든리트리버'와 '진돗개'에게 공격을 당해 A양은 등 부분과 허벅지를 물렸고 B 씨는 다리를 물렸습니다. B 씨는 전치 3주의 진단을 받고 치료 중이고, A양은 외적 상처와 함께 외상후 스트레스 장애에 시달리며 심리치료를 함께 받는 것으로 전해졌습니다. A양의 가족은 "아이가 개들한테 물리는 악몽을 꾸면서 공포에 시달리고 있다"고 말했습니다. 양주경찰서는 "조만간 고소인 등을 불러 조사한 뒤 개 주인도 소환 조사할 방침"이라고 전했습니다.  [사진 출처 : 게티이미지]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
