아동학대 피해 부모 “아이 깨문 어린이집 교사의 변명…철저한 조사·엄벌” 촉구
인천의 한 어린이집 보육교사가 4살 원생 팔을 깨물어 다치게 했다는 학대 의혹에 대해 경찰 수사가 진행 중인 가운데 피해 어린이 부모가 청와대 국민청원에 글을 올리고 엄벌을 촉구했습니다. 인천시 계양구 모 어린이집에 다니는 4살 원생의 어머니 32살 A 씨는 어제(11일) 청와대 국민청원에 글을 올려 "당시 담임교사가 전화로 '아이 팔에 수박 먹는 시늉을 하고 있었는데 다른 애가 뛰어와서 등을 안는 바람에 충격이 가해져서 상처가 났다'고 했다"고 밝혔습니다. 하지만 "다른 담임교사에게 다시 전화를 걸어 폐쇄회로TV를 보고 그 말이 맞는지 확인하겠다고 하자 그때서야 훈육이라고 표현하며 우는 모습에 손이 떨렸다"고 전했습니다. 또 "부모에게 했던 뻔뻔한 거짓말들을 보면 이런 식으로 얼마나 많은 부모가 장난인 줄 알고 넘어갔을지 모른다"며 "우리 아이도 깨문 상처가 수면 위로 나와서 학대가 밝혀진 것"이라고 지적했습니다 A 씨가 지난달 11일 원장과 함께 확인한 해당 어린이집 CCTV에는 교사 38살 B 씨가 낮잠 시간 이불에 엎드려 있던 원생을 2차례 깨무는 장면이 담겨 있었던 것으로 드러났으며, A 씨는 이 같은 내용을 경찰에 신고했습니다. 경찰은 해당 사건 두 달 전부터 촬영된 어린이집 CCTV를 확인해 A양 이외에 학대 피해를 본 것으로 추정되는 아동이 2명 더 있는 것으로 보고 추가로 조사하고 있습니다. A 씨가 청와대 홈페이지에 올린 국민청원 글에는 현재 2천여 명이 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
