문 대통령 “선제적 사전조치…특별재난지역 빠르게 선포할 수 있도록”
문재인 대통령은 수도권과 중부지방을 강타한 집중호우 피해 상황과 관련, "지나치다 싶을 정도의 예방점검과 선제적인 사전조치를 주문한다"고 밝혔습니다. 문 대통령은 오늘(4일) 오후 청와대에서 긴급 주재한 집중호우 대응 긴급 점검회의 모두발언에서 이같이 말하고 "(정부가) 지자체와 함께 비상대응체제를 가동하며 피해 최소화에 총력을 기울여달라"고 당부했습니다. 문 대통령은 "인명피해만큼은 원천적으로 발생 소지를 차단해 추가 피해를 막는 데 최선의 노력을 다해달라"라며 "조그만 우려가 있어도 위험지역을 선제적으로 통제하고 주민을 미리 대피시켜야 한다"고 강조했습니다. 그러면서 "언제 어디서 지반 붕괴와 산사태가 일어날지 모르는 상황에 각별히 대비해달라"면서 "침수 위험지역 관리와 함께 저수지와 댐의 수량을 조정하는 등 홍수를 사전통제하는 일에도 만전을 기해달라"고 말했습니다. 문 대통령은 특히 마무리발언을 통해 "특별재난지역을 빠르게 선포할 수 있도록 지자체의 피해조사 외에 중앙부처도 합동 피해조사를 신속히 해달라"고 지시했습니다. 또 수해 이재민이 늘어나는 것과 관련해 "경기도지사가 건의한대로 임시주거시설로 조립주택을 활용하는 방안에 대해 중앙부처도 관심을 가져달라"고 당부했습니다. 오늘 긴급 점검회의는 청와대 위기관리센터에서 45분 가량 진행됐으며, 기상청장의 상황 브리핑을 시작으로 행안부장관의 피해 및 대처상황 종합보고, 그리고 경기도와 서울시 등 지자체의 건의 등으로 진행됐습니다.  정부에선 국방·환경·국토·농식품·해양수산부 장관을 비롯해 경찰·소방·산림청장 등이 참여했고, 청와대에선 비서실장과 국가안보실장 외에 관련 수석 등이 참석했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정창화 기자 (hwa@kbs.co.kr)
KBS
