‘보안법’ 본격 휘두르는 홍콩…‘반중’ 언론사주 체포
[앵커] 홍콩에서 대표적인 반중 성향 언론사의 사주가 전격 체포됐습니다. 홍콩 보안법 위반 혐의인데, 반중 언론인과 민주 진영에 대한 탄압이 본격 시작된 것 아니냐는 분석이 나옵니다. 베이징 최영은 특파원의 보도입니다. [리포트] 홍콩의 대표적인 반중 성향 매체 '빈과일보'의 사주 지미 라이가 전격 체포됐습니다. 외세와의 결탁 등, 홍콩 국가보안법상 최대 무기징역에 처할 수 있는 혐의입니다. 경찰은 빈과일보 본사에 대한 대대적인 압수수색도 벌였습니다. 지미 라이의 두 아들과 임원 등도 체포했습니다. 홍콩 야당과 시민사회는  언론 자유에 대한 탄압이라고 강력하게 비판했습니다. [지미 라이/홍콩 빈과일보 사주 : "(언론 자유의 미래는 어떻게 되는 겁니까?) 잘 모르겠습니다."] 의류 브랜드, 지오다노 창업자 이기도 한 지미 라이는 1989년 톈안먼 유혈 진압에 충격을 받은 뒤 언론 사업에 뛰어들었습니다. 그가 창간한 빈과일보는 송환법 반대 시위 등에서 정부 비판 보도에 앞장서 왔고 지난해는 직접 미국으로 가 펜스 부통령과 폼페이오 국무장관 등을 만났습니다. 친중 세력으로부터  수차례 화염병 테러와  살해 위협까지 당하면서도 시위 현장에 직접 앞장서는 그의 행보는 중국과 홍콩 정부에 '눈엣가시'같은 존재였습니다. 지미 라이의 체포로 미국 등 서방 국가들과의 갈등은 더욱 커질 전망입니다. 하지만 중국은 미국 정부가 캐리 람 행정장관 등 11명을 제재하자  미국 인사 11명을 제재하면서  맞불을 놨습니다. 또 홍콩 입법회 선거 1년 연기에 대한 후속 조치로, 친중파가 과반인 현재 의원들의 임기를 1년 연장하는 방안을 오늘 중국 전인대 상무위에서 통과시킬 것으로 알려졌습니다. 베이징에서 KBS 뉴스 최영은입니다. 영상편집:이진이최영은 기자 (imlife@kbs.co.kr)
KBS
