법무부, 대검에 ‘직제개편’ 의견 물어…檢 조직개편 속도 내나?
검찰 조직개편과 관련해 법무부가 대검찰청에 의견조회를 요청한 것으로 확인됐습니다.  법무부는 최근 대검찰청에 공문을 보내 검찰 직제개편안에 대한 의견을 달라고 요청했다고 오늘(11일) 밝혔습니다. 차장·부장검사 등 검찰 중간 간부 인사를 앞두고, 직제개편을 마무리하기 위한 수순에 돌입한 것으로 보입니다.  법무부는 "대검 논의와 행정안전부 협의를 이번 주 안에 진행할 예정"이라고 밝혔습니다. 논의가 끝나는 대로 '검찰청 사무기구에 관한 규정'을 수정한 뒤 국무회의 안건으로 올릴 것으로 예상됩니다. 앞서 법무부는 지난 1월 직접수사 부서 13곳을 축소·조정하는 내용이 담긴 직제개편안을 내놨습니다. 이 가운데 10곳이 형사부로, 3곳이 공판부로 전환됐습니다.  당시 법무부는 "향후 공수처 설치와 수사권 조정 법안의 하위 법령을 포함한 법령 제·개정 등 후속 조치에 따라서, 형사·공판부 보강 등 추가 직제개편안을 마련할 예정"이라고 설명했습니다. 한편 추미애 법무부 장관은 오늘 자신의 페이스북에 '검찰 개혁에 대한 입장'을 밝혔습니다. 추 장관은 '권력 기관 간의 견제와 균형이 기본'이라고 설명하며 "수사는 경찰이, 기소는 검사가 하는 수사·기소 분리를 통해 검·경 간의 상호 견제 속에 인권과 사법 정의가 지켜질 것"이라고 썼습니다. 그러면서 "검찰 개혁의 진정성을 아직도 의심하는 안팎의 시선들이 있다"면서 "우공이산의 마음으로 뚜벅뚜벅 가고 있다"고 적었습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
