[최강시사] 황운하 “검경 수사권 조정안 시행령, 검찰 개혁 취지 훼손됐어”
▷ 김경래 : 2부에서는 검경수사권 조정 관련해서 이야기 좀 해볼게요. 이게 시행령 법안은 통과가 됐고 시행령 지금 마련을 하려고 하고 있는데 막상 뚜껑을 열어보니까 검찰하고 경찰 양쪽이 다 반발하고 있어요. 특히 경찰 쪽에서는 법 뭐 하려고 바꿨느냐? 한마디로 말하면. 경찰한테 수사 종결권 그리고 검찰의 수사지휘권 폐지하고 이렇게 하려고 했는데 시행령 보니까 원래대로 하는 것 아니냐, 사실상? 이런 불만들이 나오고 있습니다. 경찰 출신이시죠. 지방경찰청장 출신이시고 더불어민주당 황운하 의원과 함께 이 이야기 좀 나눠볼게요. 의원님, 나와 계시죠? 안녕하세요? ▶ 황운하 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 지금 밖에 비 많이 오잖아요. 대전 쪽이 지역구시지 않습니까? 그쪽도 비 피해가 상당하죠. ▶ 황운하 : 네, 대전은 지난 7월 30일이니까 비 피해가 가장 처음에 있었던 지역이고요. 그때 비 피해가 매우 심각했는데 그뒤에 대전을 제외하고 전국적으로 대전보다 더 심각한 비 피해 상황이 계속 속출해서 지금은 대전에 비 피해가 심각하다는 어디 하소연도 할 수 없을 만큼 이렇게 다른 지역에 피해가 심각한 양상으로 전개되고 있습니다. ▷ 김경래 : 당에서는 4차 추경 그리고 특별재난지역 선포 이런 것을 논의하고 있을 것 같은데 가장 시급한 게 뭐라고 보세요? ▶ 황운하 : 그렇죠. 우선 당장은 피해 아파트가 침수되면 지하에 변압기 가동이 안 되니까 전기가 안 들어오고 양수펌프가 가동이 안 되니까 수도가 안 들어오고 이런 지역은 빨리 복구를 하는 게 중요하지 않습니까? 그래서 일상생활이 되어야 되니까 그래서 복구하는 문제하고 그다음에는 복구 원상 회복에는 돈이 많이 들어가니까 보상 이것이 당연히 중요한 현안이 되는 것이죠. 그러려다 보면 4차 추경 이야기가 나올 수밖에 없고 또 기존에 보상 기준이 있는데 보상 기준이 현실하고 안 맞다, 이런 지적들이 있기 때문에 보상 기준을 현실화하는 문제, 이런 문제들이 시급히 논의돼서 수해로부터 심각한 피해를 입은 우리 국민들에게 작은 위안이라도 되어야겠죠. ▷ 김경래 : 검경수사권 조정 이야기하려고 의원님을 연결한 건데, 일단은 지금 시행령을 만들려고 하고 있지 않습니까? 형사소송법하고 경찰청법 시행령인데, 구체적으로는. ▶ 황운하 : 검찰청법. ▷ 김경래 : 검찰청법. 그런데 이게 이제 검경수사권 조정이라는 게 간단하게 이야기하면 검사의 수사지휘권을 일단 원칙적으로 폐지하고 경찰의 1차적인 수사 종결권을 부여하고 그리고 검사의 직접 수사 범위를 제한하고 이 정도로 정리할 수 있을 것 같은데. ▶ 황운하 : 그렇게 정리할 수 있죠. ▷ 김경래 : 시행령 나오고 나서 말들이 많아요. 왜 그런 거예요, 이거는? ▶ 황운하 : 말씀하신 것처럼 이게 큰 틀에서 보면 검찰개혁이라고 하는 시대적인 과제 때문에 이러한 수사권조정 법안이 법률로 지난 1월 초에 입법을 통해서 개정이 됐지 않습니까? 그래서 그때 바뀐 법이 하나가 형사소송법이 있고 하나가 검찰청법이 있는 겁니다. 형사소송법은 지금 말씀하신 것처럼 경찰과 검찰의 관계를 규정하는 거예요. 관계라 함은 종전에는 수사지휘 관계였습니다. 상하 관계였어요. 검찰에게 과도한 수사지휘권을 부여해서 검찰의 권력 남용의 폐단을 불러온다고 해서 이것을 폐지해야 한다. 그다음에 경찰에게 종결권을 주지 않다 보니까 국민들의 피해가 너무 크다. 검찰에 가서 이중 조사받아야 하고 여러 가지 폐단이 큽니다. 그다음에 검찰의 가장 큰 문제는 검찰의 권력이 너무 세다는 거였거든요. 검찰이 너무 힘이 세서 그래서 부패도 되고 권력남용도 되는데 그 힘이 센 가장 또 근본적인 이유는 검찰의 직접 수사가 너무 세다는 거였거든요. 그래서 수사지휘권 폐지하고 종결권을 경찰에게 부여하고 직접 수사 범위를 대폭 축소, 폐지 수준으로 축소하는 게 핵심 내용이었는데 그것을 법률 내에다가 세부적인 사항을 다 규정할 수 없다 보니까 하위 법령인 대통령령의 세부적인 사항을 위임하는 겁니다. 그래서 엊그저께 법무부에서 그 대통령령을 입법 예고했는데 뚜껑을 열어본 입법 예고안을 보니까 검찰개혁의 취지가 몰각될 수준으로 검찰개혁의 취지가 훼손된 것이죠. ▷ 김경래 : 거기에 대해서 구체적으로 지금 문제가 되고 있는 부분이 예를 들어 수사 종결권 문제 그리고 수사 범위 문제, 수사 준칙에 주간 부서를 어디로 하느냐? 여러 가지 문제 제기가 있는데 의원님이 보시기에 가장 중요한 것은 어떤 부분이 문제라고 보시는 거예요? ▶ 황운하 : 제가 볼 때 가장 중요한 문제는 검찰의 직접 수사 범위가 별로 달라 있지 않았다. ▷ 김경래 : 수사 범위 문제. ▶ 황운하 : 이게 가장 큰 문제입니다. 즉, 아까도 말씀드렸지만 검찰의 힘을 이전과 달라지게 힘을 확 줄이는 게 검찰개혁의 취지거든요. 검찰의 힘은 직접 수사에서 주로 나왔습니다. 그런데 직접 수사 범위를 대폭 줄인다고 검찰청법을 개정했는데 실제로 대통령령을 보니까 검찰의 직접 수사 범위가 이전과 달라진 게 없어요. ▷ 김경래 : 6개 범위, 그러니까 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위산업, 대형 참사 6개로 범위를 제한했잖아요. ▶ 황운하 : 부경공선방대 앞글자만 따서 부르는데요. 부경공선방대 6개 범죄로 제한하긴 했는데 이거는 지금까지 검찰이 직접 수사를 담당하던 모든 범죄가 다 들어가 있습니다. 즉, 검찰이 직접 수사를 가지고 힘 자랑하면서 수사권을 남용하고 또 어떤 전관예우의 비리를 불러오고 하는 것이 직접 수사의 문제였는데 그 검찰의 직접 수사가 경찰이 하듯이 도둑놈 잡고 하는 일이 아니었잖아요. 부패 범죄, 기업 비리 문제 또 고위공직자 범죄, 선거 범죄 이런 것 가지고 검찰이 직접 수사를 했거든요. 그 검찰이 직접 수사를 담당했던 범죄는 그대로 남아 있는 겁니다. 그럴 것 같으면 뭐로 수사권 조정했느냐는 거죠. 검찰의 직접 수사가 달라진 게 없다면 그게 무슨 검찰개혁이냐는 거죠. 이건 첫 번째 문제고 두 번째는 수사지휘권을 폐지하고 경찰에게 1차 종결권을 부여하는 그 문제도 대통령령에서 여러 가지 독소조항들이 들어감에 따라서 이른바 악마는 디테일에 있다는 그말을 실감나게 할 정도로 여러 가지 독소조항들이 들어가서 사실상 수사지휘권 폐지가 현행화되어버렸거나 즉, 무색해졌거나 또는 종결권 부여라는 것이 무색해진 이런 독소조항들이 많이 들어갔거든요. ▷ 김경래 : 독소조항 대표적으로 어떤 것이 있어요? ▶ 황운하 : 내용이 워낙 많긴 한데. ▷ 김경래 : 중요한 것만 말씀해주세요. ▶ 황운하 : 중요한 것은 경찰이 종결권을 부여해서 조기에 수사를 받고 있는 신분, 불안한 신분에서 해제시킬 수 있도록 해야 되는데 경찰에게 광범위한 송치 요구권을 부여했습니다. 즉, 경찰 단계에 종결해야 되는데 검찰에게 다시 송치하라고 하는 송치 요구권을 부여했는데 이것은 사실상 수사 종결권을 현행화시키는 거거든요. 아무 의미가 없어져버렸어요. ▷ 김경래 : 아니, 그러면 지금 말씀하신 대로 수사의 범위도 검찰이 하던 거 그냥 계속할 수 있게끔 다 되어 있다. 그리고 종결권도 경찰이 사실상 가질 수 없게끔 현행화 쉽게 말하면 완전히 무력화시켰다, 이런 거잖아요, 지금. ▶ 황운하 : 그렇죠. 또 하나 중요한 문제가 지금 대통령령을 입법 예고한 것이잖아요. 대통령령의 모든 법률과 또 대통령령도 마찬가지지만 해석을 둘러싸고 여러 가지 이견들이 있을 수 있습니다. 특히 지금 대통령령은 경찰과 검찰의 관계를 규정하는 내용을 담고 있기 때문에 해석이 경찰과 검찰 간에 굉장히 다른 해석을 서로 할 수 있거든요. 그래서 이 대통령령의 주관 부처를 즉, 이 대통령령의 해석과 적용을 주관하는 정부부처가 어디냐? 이것은 굉장히 미묘하고 굉장히 중요한 문제가 됩니다. 그래서 대통령령으로 규정한 만큼 법무부와 경찰청이 공동 주관으로 해서 해석과 적용에 있어서 서로 합의를 전제로 이것이 해석하고 적용할 수 있도록 공동 주관으로 규정을 해야 되는데 이걸 법무부 주관으로 바꿔버렸습니다. 법무부 주관으로 해놓는 바람에 법무부가 일방적으로 대통령령을 법무부 입맛에 맞게 해석할 수 있고 적용할 수 있고 나아가서 대통령령을 또 법무부가 주도적으로 개정할 수 있게 됐거든요. 그렇다면 사실상 세부적인 내용, 수사지휘권을 폐지하면서 검찰의 관계를 수평적인 관계로 만든 세부적인 내용들을 검찰이 일방적으로 독주하면서 해석하고 적용하고 또 마음에 안 들면 개정할 수 있는 장치를 열어놓은 것이거든요. 그렇다면 이게 검찰과 경찰의 기존의 상하관계를 대등 협력 수평관계로 바꾸었다는 이 취지를 무색히 하는 것이죠. ▷ 김경래 : 그러면 이런 지금 시행령까지 보니까 지금까지 어떤 목적으로 삼았던 검찰개혁이라든가 이런 부분에 상당 부분 회의적인 시각을 갖고 계신 거잖아요. 그런데 이제 여기에 대한 반론들을 하나씩 여쭤보면 검찰은 이렇게 이야기하거든요. 예를 들어서 부패 같은 경우도 4급 이상 공직자만 해당되게 된다. 나중에 또 공수처가 생기면 일정 부분 가져갈 거란 말이에요, 수사 권한을. 그러면 검찰이 할 게 뭐가 있느냐? 경찰은 나머지 하고. 이렇게 상당 부분 제한했다, 이렇게 또 이야기를 하거든요. ▶ 황운하 : 바로 그것인데요. 지금 문재인 대통령의 대선 공약은 수사, 기소 분리였습니다. 검찰의 수사는 전면 폐지였습니다. 그러니까 검찰이 이전에 수사하던 것에서 우리가 뭐가 뺏겼다, 뭐가 뺏겼다, 뭐가 줄었다 이야기하는 것은 검찰개혁의 취지를 이거를 완전히 몰각하게 하는 그런 발상이죠. 검찰의 직접 수사는 폐지해야 하는 것이 검찰개혁의 방향입니다. 그러니까 우리가 부패 범죄 수사 이제는 검찰이 부패 범죄 수사를 해서는 안 된다고 생각해야 되는 것이죠. 생각해보면 세계 어느 나라도 부패 범죄가 없는 나라가 없습니다. 권력형 비리가 없는 나라가 없습니다. 그런데 그 선진국 어디에서도 검찰이 부패 비리 수사한다면서 권력형 비리 수사한다면서 수사의 전면에 나서서 1년 내내 시끄럽게 하는 나라는 어디에도 없습니다. 검찰이 정신 차려야 됩니다. ▷ 김경래 : 또 한 가지 반론은 지금 경찰한테 이렇게 1차 수사 종결권을 다 주고 지금 국정원에 국내 정보 수집권, 대공 수사권도 경찰에 넘긴다는 거잖아요. 이러면 막상 지금 검찰개혁을 한다고 시작을 했는데 검경수사권 조정 시작했는데 경찰한테 너무 많은 권한을 주는 게 불안하다, 이렇게 생각할 수도 있는 거거든요. 이건 어떻게 보십니까? ▶ 황운하 : 그러니까 그게 검찰이 만들어낸 검찰개혁의 저항 반발 논리입니다. 이른바 경찰권 비대화, 공룡 경찰 이런 이야기를 하죠. 경찰권 비대화, 공룡 경찰 이것은 시대 착오적인 발상입니다. 국민들 의식 수준 또는 우리 대한민국의 민주주의 수준을 무시한 경찰이 권력을 남용하던 시절 즉, 이승만 독재정부 시절, 박정희 독재정부 시절 그 시절이 아니거든요. 경찰에게 수사 종결권이 부여됐다고 해서 검찰의 수사지휘권이 폐지됐다고 해서 경찰권이 비대화된다? 모든 선진국들이 검사의 수사지휘권이 폐지되어 있고 경찰이 미국, 영국 등을 보면 경찰 단계에서 대부분의 사건이 종결됩니다. 그 나라의 경찰권 비대화됐다고 이야기하나요? 그것은 경찰권 비대화 논리는 검찰개혁을 무산시키려고 하는 검찰이 경찰권이 그러니까 약간 강해지는 약간 좀 더 뭐라고 할까요? 현실화되는 사실 크게 강해지는 것도 없고 현실화되는 것인데 검찰의 부당한 간섭이나 어떤 검찰의 과잉 집중화된 권력을 분산시키고 경찰에게 실무적으로 행사하던 그런 업무를 현실화한 것임에도 불구하고 이것을 부풀려서 과대 포장해서 자꾸 경찰권 비대화니 공룡 경찰이니 이런 논리를 만들어내는 것이죠. 여기에 국민들이 또는 심지어 학계에 계신 분들도 이것을 이렇게 활용하시더라고요. 그 부분은 굉장히 오도된 논리라고 저는 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 또 하나 아까 수사 준칙 관련해서 주관 부처가 법무부 단독으로 가는 것은 불합리하다고 말씀하셨잖아요. 그런데 추미애 장관 입장은 이렇습니다. 검찰이 수사를 내려놓게 되면 결국 나중에 공소를 담당하게 되지 않겠습니까, 검사가? 그 역할을 제대로 하기 위해서는 이런 어떤 수사 준칙 같은 것들을 법무부에서 관할하는 게 맞는 것 아니냐? 이런 이야기거든요. 이거 어떻게 생각하십니까? ▶ 황운하 : 저는 맞는 말씀이라고 보고요. 그래서 지금은 검찰이 수사를 전혀 내려놓지 않았거든요. ▷ 김경래 : 전제가 잘못됐다는 거네요. ▶ 황운하 : 그래서 검찰의 수사, 기소 분리가 이루어져서 검찰이 수사에서 전면적으로 철수하는 그래서 본연의 역할인 공소 기관으로 돌아간다면 검찰이 경찰 수사에 대한 통제가 지금보다 강화되어야 됩니다. 저는 그거 동의합니다. 그래서 그때 가서는 이러한 대통령령이 법무부에서 단독 주관으로 해서 그래서 경찰 수사에 대한 어떤 오남용 문제에 대한 대통령령에서의 통제 이에 대한 해석과 적용을 법무부가 주관해야 된다, 저는 동의합니다. 공감합니다. 지금은 아니라는 거죠. ▷ 김경래 : 그런데 청취자분도 그렇고 저도 사실 잘 이해가 안 되는 부분이 뭐냐 하면 추미애 법무부 장관은 연일 검찰개혁을 하겠다, 검찰의 힘을 분산시키겠다, 이것을 계속 이야기하고 있는데, 지금 말씀하신 걸로 보면 법무부가 오히려 지금 검찰개혁과 관련해서 거꾸로 가고 있는 것 아니냐? 검찰의 수사권 같은 것을 그대로 가려고 하고 있고 경찰의 수사 종결권도 현행화하려고 하고 있고. 이건 좀 이해가 잘 안 돼요. 어떻게 보고 계세요? ▶ 황운하 : 추미애 장관님께서 사실 검찰의 강력한 반발과 저항 속에서 상당히 강단 있는 모습으로 지금 검찰개혁을 추진하고 계시고 그 부분에 대해서는 저도 적극 응원을 보내드리고 있습니다만 아마 법무부 장관의 입장이라는 것은 검찰이 개혁의 대상이기도 하지만 한편 검찰의 수장, 법무부 장관이지 않습니까? 즉, 자신의 부하들이거든요. 그리고 법무부가 일부 문민화되어 있다고 하지만 사실 핵심적인 보직은 여전히 검사들로 채워져 있거든요. 즉, 검사들이 끊임없이 논리를 만들어내서 추미애 장관님을 설득할 경우에 검찰이 논리를 만들어내는 데에는 뛰어나기 때문에 그래서 사실 실질은 검찰개혁의 후퇴고 검찰개혁의 취지가 몰각되는 내용임에도 불구하고 검찰이 만들어낸 논리에 지금 추 장관님께서 검찰의 입장을 부득이하게 대변할 수밖에 없는 상황으로 인식하는 것 아닌가. 그렇지 않고서는 그러니까 즉, 좀 더 쉽게 직설적으로 표현하면 검찰을 개혁하기도 해야겠지만 일부는 나의 부하들이고 나의 법무부 장관 수하에 있는 조직인데 일부는 그들의 요구를 수용해야 되지 않나? 그들의 입장은 일정 부분은 대변해야 되지 않나? 이런 어려움도 있지 않으실까, 저는 그런 생각을 하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 법무부는 그렇고 청와대가 대통령령이잖아요, 사실. 청와대도 경찰의 입장이나 이런 것들을 조율했을 텐데 왜 이런 안이 나온 것인지 그 부분도 잘 이해가 안 돼요. ▶ 황운하 : 지가 짐작해보건대 이런 것 같습니다. 짐작해보건대는 지금 청와대가 해결해야 될 산적한 국정 과제들이 있지 않습니까? 매우 중요한 국정 과제들이 있습니다. 지금 검찰개혁 매우 중요하지만 검찰개혁 말고도 중요한 과제가 얼마나 많습니까? 코로나19 극복이라든지 남북문제라든지 너무 중요한 과제들이 많거든요. 그래서 검찰과 경찰 문제를 가지고 자꾸 나라가 시끄럽거나 청와대가 이에 대한 부담을 안거나 하는 것은 좀 꺼려하실 것 같아요. 그러다 보면 원만하게 검찰과 경찰이 합의를 해서 가져오면 좋겠다. 어느 쪽도 반발을 안 하고 어느 쪽도 시끄럽게 안 하면서 경찰과 검찰이 합의를 해왔으면 좋겠다는 생각 가질 것 같습니다. 그런데 문제는 검찰이 검찰개혁의 취지를 받아들여야 되는데 검찰이 검찰개혁의 취지를 안 받아들이는 겁니다, 지금. 그래서 검찰이 만들어내는 논리, 즉, 효과적으로 검찰의 어떤 개혁에 대한 저항을 효과적으로 진압하지 못하고 있는 상황인데, 결과적으로는. 반발을 진압하고 있지 못한 상황인데 이것을 국정 운영하는 입장에서는 검찰의 입장을 일방적으로 무시하기 어렵겠죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 검찰의 저항을 진압하지 못하고 있는 결과로 나타난 것이 이번 시행령의 안이다, 이런 말씀이시네요. 알겠습니다. 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 황운하 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 더불어민주당 황운하 의원이었습니다. KBS
KBS
