‘안양시의회 의장선거 사전 담합 의혹’ 압수수색 등 경찰 수사
경기도 안양시의회 의장 선출 사전 담합 의혹과 관련해 경찰이 지난 7일 안양시의회 사무국과 민주당 의원실 등을 압수수색하는 등 본격적인 수사에 나섰습니다. 안양시의회는 지난달 3일 후반기 의장에 더불어민주당 정 모 의원을 선출했지만, 선거를 앞두고 열린 민주당 의원총회에서 이탈표 방지를 위해 각 의원이 투표지의 특정 지점에 기표할 것을 논의하는 내용이 담긴 녹취록 등이 유출되면서 파문이 일었습니다. 이와 관련해,지난달 15일 안양의 한 시민단체는 안양시의회 민주당 의원 12명이 "무기명 투표로 의장을 선출해야 하는 지방자치법을 위반"했다며 수원지방검찰청 안양지청에 고발했고, 검찰은 사건을 경기 안양동안경찰서로 이첩했습니다. 한편, 안양 지역 13개 시민사회단체로 구성된 연대회의도 여러 차례 기자회견을 열어 시의장 당선 취소와 공식 사과를 요구했고, 지난달 20일 안양시의회 미래통합당 의원들은 시의장 선출 무효 확인 소송을 수원지방법원에 제기했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
