의암댐 사고 경찰 수사 속도…진실 공방 여전
[앵커] 춘천 의암댐  선박 침몰 사고와 관련해 오늘(10일) 실종자 한 명이 또 발견됐습니다. 이로써, 이번 사고 희생자는 4명으로 늘었습니다. 실종자 수색이 진전을 보이면서, 경찰 수사도 속도를 내고 있습니다. 이청초 기자입니다. [리포트] 의암댐 하류의 유명한 등산로인 등선폭포 부근입니다. 실종자 가운데 1명이 오늘(10일) 추가로 발견됐습니다. 경찰정에 타고 있던 춘천시 공무원입니다. 이로써, 지금까지  의암호 사고 실종자 8명 가운데 2명이 구조됐고, 4명은 숨진 채 발견됐습니다. 이제 실종자는 두 명 남았습니다. 실종자 수색이 속도를 내면서, 경찰 수사도 빨라지고 있습니다. 무엇보다 폭우가 쏟아지던 상황에서 떠내려가는 수초섬을 붙드는 작업이  굳이 필요했는지가 의문입니다. 사고 당시, 의암댐이 수문을 열고, 평소보다 50배에 달하는 물을 방류하고 있어 물의 흐름이 상상을 초월할 정도로 빠른 상태였습니다. 또, 휴가 중이던 공무원이 왜 투입됐는지에 대한 규명도 필요합니다. [의암호 사망자 유족/음성변조 : "그때 그 상황에 보트를 내리지만 않았어도 그 사고, 공무원한테 연락도 안 됐을 거고 경찰도 오지 않는, 그분이 누군지 그분의 어떤 지시를 받고..."] 누군가의 지시가 있었을 것이라고 사망자와 실종자의 가족들은 주장하고 있고, 춘천시는 그런 지시는 없었다며 맞서고 있습니다. 경찰의 수사도 수초섬 고박 작업을 누가 지시했는지, 또 어떤 요청이 있던 건 아닌지에 초점을 맞추고 있습니다. 현재, 경찰은 경찰정 블랙박스의 정밀 감식을 국립과학수사연구원에 의뢰한 상태입니다. 또, 의암댐 주변 CCTV와 실종자의 휴대전화 등에 대해서도 분석 작업을 벌이고 있습니다. 사고 이후 안정을 취해온  생존자들에 대해서도 일부 조사가 진행된 것으로 전해졌습니다. 경찰은  "사고 경위를 재구성해 한 점 의혹이 없도록 면밀히 수사할 계획"이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이청초입니다. 촬영기자:이장주이청초
KBS
