서울지방변호사회 “변론권 침해행위 중단해야”
변호사 단체가 최근 변론권 침해행위가 우려된다며 헌법소원심판청구와 손해배상청구소송 등으로 적극 대처하겠다는 방침을 밝혔습니다.서울지방변호사회(회장 박종우)는 '헌법 위반이자 국민에 대한 피해로 직결되는 변론권 침해행위는 중단되어야 한다'는 성명을 냈다고 오늘(10일) 밝혔습니다. 서울변회는 성명서를 통해 "변호인의 '조력을 받을' 권리는 헌법상 국민의 기본권으로서 이는 변호인의 '조력할' 권리가 보장되지 않으면 유명무실하게 된다"며 "다양한 형태의 변론권 침해행위가 최근 지속되고 있어 매우 우려스럽다"고 밝혔습니다. 서울변회는 △지난 5월 22일 의정부지검이 민경욱 전 의원에 대한 참고인 조사 과정에서 함께 입회한 변호인들에 대하여 영장 없이 압수수색을 시도한 사례 △지난 7월 29일 서울중앙지검이 지난 7월 29일 이동재 전 채널A 기자에 대한 소환 조사 과정에서 피의자와 변호인이 증거인멸로 보일 수 있는 문자를 주고받았다는 이유로 변호인의 수사 참여를 거부한 사례 △지난해 5월 경찰이 사기 혐의 피의자가 수사를 받기 전 변호인을 선임하겠다고 의사를 표시했음에도 변호인의 조력을 받기 위한 편의제공 등의 조치 없이 수사를 진행한 사례 등을 들었습니다. 서울변회는 또 "최근 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건을 둘러싸고 피해자의 법률대리인인 김재련 변호사의 과거 이력 등을 근거로 변론 활동을 정치적으로 색칠하거나 주장의 신빙성에 강한 의문을 제기한 바 있고, 더욱이 최근 한 시민단체는 김재련 변호사를 무고 및 무고 교사로 고발까지 했다"며 "피해자가 전면에 나서 자신의 경험과 의견을 직접 말하기 어려운 사건의 특수성 등을 고려할 때 법률대리인에 대한 공격은 피해자 본인에게 매우 치명적일 수 있다는 점을 명심해야 한다"고 주장했습니다. 서울변회는 "흉악범, 파렴치범, 공안사범 등 특정 유형의 범죄 피의자를 변호한다는 이유만으로 해당 변호사에 대한 공격과 시위, 비난을 일삼는 경우가 빈번하나 헌법과 국제인권규약(자유권규약) 상 누구라도 수사와 재판의 과정에서 변호인의 조력을 받을 권리는 보장된다"고 주장했습니다. 형사소송법은 단기 3년 이상의 징역형 등 중범죄 피고인에 대하여는 변호인 없이 재판을 할 수 없도록 규정하고 있고, 변호사윤리장전 내 윤리규약(제16조 제1항) 또한 사건 내용이 사회 일반의 비난을 받는다는 이유만으로 변호를 거절할 수 없다고 규정하고 있는 이상, 특정 유형의 사건이나 피의자를 변호한다는 이유만으로 변호사를 공격하고 비난하는 행태는 단순히 변호사의 권리를 침해하는 것이 아니라 국민의 기본권 침해와 직결된다는 겁니다. 서울변회는 "향후 헌법소원심판청구와 손해배상청구 등을 통해 변론권 침해행위의 재발을 막고, 국민과 변호사들의 변론권 침해 피해를 적극 지원할 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
