자격미달자 선발 등 교육부 공공기관 채용 비위 30건 적발
전국 4년제 대학들의 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)가 과거 함께 일한 직원을 채용하기 위해 자격 요건을 갖추지 못했는데도 선발한 것으로 조사됐습니다. 또 강릉원주대학교 치과병원과 강원대학교 병원은 평가 2순위자에게 채용 가산점을 줄 수 없음에도 부당하게 가산점을 부여해, 평가 1순위자를 떨어뜨린 것으로 나타났습니다. 교육부는 오늘(10일) '2019년 공공기관·공직 유관단체에 대한 채용실태 조사 결과' 가산점 부당(오류) 부여 6건과 채용 절차 미준수 17건, 자격요건 미달자 채용 2건 등 모두 20개 기관에서 규정 위반 사례 30건을 확인했다고 밝혔습니다. 이번 실태조사는 국가권익위원회 주관으로 2017년부터 관계부처 합동으로 실시한 세 번째 조사로, 교육부는 공공기관 16개와 공직 유관단체 8개 등 24개 기관을 대상으로 지난해 12월 19일부터 올해 2월 20일까지 이뤄진 신규채용과 정규직 전환 사례를 조사했습니다. 적발 사례를 구체적으로 보면 대교협은 석사 학위를 보유하지 않은 지원자를 평가 대상에 포함하고 최종 합격자로 선정해 석사 학위를 갖고 있는 지원자 4명을 불합격 처리했습니다. 교육부 관계자는 "채용된 직원이 대교협에서 일했던 직원이라 평가에 참여한 채용 담당자들과 알고 있었다"며 "채용 직원과 채용 담당자 사이에 금전적 거래가 있었는지 경찰에 수사 의뢰했다"고 설명했습니다. 교육부는 부당 채용에 관여한 대교협 직원 1명에 대해 정직 등 중징계를 하고, 다른 1명에 대해서는 경고를 하도록 대교협에 요구했습니다. 또 부당하게 채용된 직원의 채용을 무효로 하고, 탈락자를 구제할 방안을 마련하라고 대교협에 조처했습니다. 강릉원주대 치과병원과 강원대병원은 1명을 채용하면서, 평가 2순위자에게 5%의 가점을 부여해 최종 합격자로 선발한 사실이 적발됐습니다. 선발 예정 인원이 3명 이하인 채용에서는 지원자 간 평가 점수가 지나치게 벌어지지 않도록 취업 지원 가점을 부여할 수 없다고 교육부는 설명했습니다. 교육부는 이번 조사에서 드러난 채용 부정 관련자 14명에 대해 정직과 경고 등 징계를 요구하고, 1건은 수사 의뢰했습니다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "공공 부문 채용 비위에 대해서는 무관용 원칙으로 엄정하게 대응할 것"이라며 "피해자는 신속히 구제해 채용 비위를 근절할 수 있도록 지속해서 노력하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]최문종 기자 (mjchoi@kbs.co.kr)
KBS
