워싱턴DC 수백명 파티서 총격…1명 사망·20명 부상
미국의 수도 워싱턴DC의 주택가에서 주말 새벽 총기 난사가 벌어져 17세 소년이 숨지는 등 최소 21명의 사상자가 발생했다고 미 워싱턴포스트(WP)가 보도했습니다. 워싱턴포스트에 따르현 현지시간으로 9일 0시 30분쯤 워싱턴DC 동남부 그린웨이 지역 주택가에서 이뤄지던 야외 파티에서 총격이 벌어졌습니다. 파티에는 수백명이 참석했으며 이들 사이에서 벌어진 승강이가 총격으로 번졌습니다. 총격범 3명이 각자 다른 위치에서 총을 쐈으며 현장에서 170개의 탄피가 발견됐다고 경찰은 전했습니다.. 이번 사건으로 17세인 크리스토퍼 브라운이 숨졌고 20명이 다쳤으며 경찰관 1명도 중상을 입은 것으로 전해졌습니다. 이번 사건은 코로나 바이러스가 확산돼고 있는 상황에서 많은 사람들이 모여 파티를 벌이고 있는 도중에 벌어져 문제의 심각성이 더하다고 현지 언론들은 전했습니다. 사건이 발생한 지역은 백악관과 의회, 연방정부 청사 등이 밀집해 있는 중심가와는 애너코스티어 강을 사이에 두고 떨어져 있는 것으로 알려졌습니다. 워싱턴DC에서는 지난달 19일에도 북서부 컬럼비아 하이츠의 번화가에서 총격이 벌어져 1명이 숨지고 8명이 다쳤습니다. 올해 들어 워싱턴DC 지역에서 총격으로 115명이 목숨을 잃었으며 이는 작년 같은 기간에 비해 17% 증가한 수치라고 워싱턴포스트는 설명했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이동환 기자 (leedong@kbs.co.kr)
KBS
