추미애 장관 “검찰, 정권 쳐다보는 해바라기·조직 이기주의자 돼선 안 돼”
추미애 법무부 장관이 "(검찰은)정권을 쳐다보는 해바라기가 되어서는 안 된다. 그렇다고 검찰조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 되어서도 안 된다"라고 말했습니다. 추 장관은 오늘(10일) 과천 법무부 청사에서 열린 검사장 보직 변경 신고식에서 이같이 말했습니다. 또 "검찰의 제 식구 감싸기, 법 집행에 대한 이중잣대 등으로 검찰에 대한 국민의 신뢰는 이미 크게 떨어져 있다"며 "법을 집행하는 검찰은 공정성과 중립성을 파괴하는 말과 행동은 삼가야 한다"고 강조했습니다. 그러면서 "법 집행의 대상자가 된 경우에도 특권의식을 모두 내려놓고 신독의 자세로 스스로에게 엄정해야 한다"고 덧붙였습니다. 최근 이른바 '검언 유착' 의혹에 연루된 한동훈 검사장을 염두에 둔 발언으로 풀이됩니다. 추 장관은 또 "이번 인사는 검찰개혁을 성공적으로 이끌어 나갈 능력과 자질을 갖춘 분들을 발탁하기 위해 많이 고민하고, 공정과 내실을 기했다"면서 "그동안 승진에서 소외되었던 형사·공판부 검사들을 우대함으로써 특정부서 출신에 편중되지 않고 차별을 해소하는 균형 인사에 주안점을 두었다"고 말했습니다. '추미애 사단', '이성윤 사단' 등 특정 사단에 따른 인사가 아니라, 형사·공판부 우대 등의 기조에 맞춘 균형 인사라는 겁니다. 추 장관은 검·경 수사권 조정 등 검찰개혁에 대한 당부도 이어갔습니다. 추 장관은 "국민의 시대적 요구는 한 번도 성공하지 못했던 검찰개혁을 제대로 완수해 달라는 것임을 명심해 달라"며 "검찰 제도 자체가 흔들릴 수도 있다는 절박한 심정을 가지고 임해야 한다"고 말했습니다. 또 "검찰이 권한은 가지되 직접수사를 스스로 지양해야 한다"라면서 "현재 입법 예고된 직접수사 범위도 과도기적인 것이다. 경찰의 수사역량이 높아진다면 우리는 수사를 더 줄여나가고 종국에는 수사와 기소를 분리하게 될 것"이라고 강조했습니다. 그러면서 "제가 검·경수사권 개혁에서 가장 심혈을 기울인 것은 수사준칙 부분이다. 검찰이 수사를 내려놓게 되는 미래를 상정할 때 보완수사, 재수사를 통해 공소관으로서 검사가 제대로 역할을 할 수 있기 때문"이라고 덧붙였습니다. 수사준칙에 따른 다양한 협의를 통해 검·경의 관계가 대립 관계가 아니라 협력적인 관계가 될 수 있도록 솔선수범해 줄 것, 여성·아동·저소득 계층 등 사회적 약자에 대한 범죄에 엄정히 대처하여국민들에게 믿음을 심어줄 것, 권력이나 조직이 아닌 오로지 국민을 바라보고 검찰의 미래를 설계해줄 것 등도 함께 당부했습니다. 윤석열 검찰총장도 오늘 오후 대검찰청에서, 추 장관에 이어 검사장 보직 변경 신고식을 갖고 "검찰 최고의 간부로서 일선에서 솔선수범하는 리더십을 발휘하고, 인권중심 수사 및 공판중심 수사구조 개혁에 노력해 달라"고 말했습니다. 그러면서 "검찰은 검사와 검찰 공무원의 것이 아니라 국민의 것임을 늘 명심해 달라"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
