수도권매립지 수송도로 사업 ‘무자격 업체’에 특혜 준 공무원 2명 등 입건
수도권 쓰레기 매립지 수송 도로에 자동 물 분사 시스템을 설치하는 과정에서 관련 특허를 보유한 업체가 아닌 특허가 없는 업체를 선정해 특혜를 준 공무원들이 경찰에 붙잡혔습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 업무방해 혐의로 55살 A 씨 등 인천시 서구 소속 5급과 7급 등 공무원 2명을 불구속 입건했습니다. 또,A 씨 등으로부터 특혜를 받은 모 업체 대표 47살 B 씨도 같은 혐의로 입건했습니다. A 씨 등 인천 서구 공무원 2명은 지난해 인천시 서구 수도권매립지 수송 도로에 자동 물 분사 시스템을 설치하는 '클린로드' 사업을 추진하는 과정에서 B 씨 회사가 공법 업체로 선정되도록 특혜를 줘 업무를 방해한 혐의를 받고 있습니다. 이들은 외부 자문위원들에게 보내는 자문요청서에 관련 사업 경험이 없고 당시 관련 기술 특허를 보유하지 않은 B 씨 업체에 유리한 내용을 쓴 것으로 조사됐습니다. 이 과정에서 B 씨 업체와 경쟁한 나머지 한 업체는 관련 사업 경험도 있고 기술 특허도 갖고 있었으나 배제됐습니다. A 씨 등은 경찰에서 "2개 업체 중에 B 씨 업체가 더 낫다고 판단했다"며 "윗선이나 구의원 등의 압력은 없었다"고 진술했습니다. 경찰은 하지만 A 씨 등의 업무상 배임 혐의에 대해서는 불기소 의견으로 검찰에 송치할 계획입니다. 서구가 클린로드 사업을 계속 추진할 가능성을 내비침에 따라 B 씨 업체에 이미 지급한 5억 3천만 원을 손해로 보긴 어렵다고 판단한 것입니다. 클린로드 사업은 인천시 서구 수도권매립지 수송 도로 약 1km 구간에서 발생하는 비산먼지를 제거하기 위해 물 분사 시스템을 설치하는 사업입니다. 앞서 인천 서구의회는 이 사업과 관련한 특혜 의혹이 제기되자 특별 조사위원회를 꾸렸으며 철저한 경찰 수사와 관련 예산 환수 등을 촉구하기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
