공군, ‘황제 복무’ 의혹 병사 ‘무단이탈’ 혐의만 적용…“의혹 대부분 입증 안 돼”
서울 금천구 모 공군부대에서 제기된 '황제 복무' 의혹 논란과 공군 군사경찰이, 수사결과 해당 병사의 '무단이탈' 외에는 의혹 대부분이 입증되지 않았고 밝혔습니다. 공군 군사경찰단은 오늘(10일) 서울 모 공군부대 소속 A상병에 대해 '무단이탈' 혐의를 적용해 기소 의견으로 군 검찰에 송치했습니다. A상병은 5차례에 걸쳐 외출 목적인 병원 외 장소에서 시간을 보낸 것으로 조사됐습니다.  또 A상병의 외출증 발급 책임이 있는 부서장(소령)과 A상병의 세탁물을 반출한 간부(중사)에 대해서는 불기소 의견으로 군 검찰에 송치했습니다. 이들은 '수뢰 혐의'로 입건됐지만, 수사결과 대가성 혐의를 입증할만한 증거가 확인되지 않았다고 군사경찰은 밝혔습니다. 다만 두 사람에 대해 각각 '병사 외출증 확인 미흡'과 '군용물 무단 반출'로 공군에 징계를 의뢰했습니다.  앞서 6월 청와대 국민청원에 "A상병이 부사관을 시켜 빨래와 물을 전달받고 생활관을 단독으로 사용하는 등 특혜를 받고 있고, 부모 재력 때문에 부대는 이를 묵인·방조하고 있다"는 내용의 글이 올라오자 공군이 감찰에 이어 수사에 착수했습니다. 공군본부 감찰실은 여단장(준장)과 기지대장(소령)을 '지휘·감독 소홀'로, 해당 병사의 외출증 확인을 제대로 하지 않은 간부(하사)를 ‘규정·절차 미준수’로 각각 처분 심의할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조빛나 기자 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
