서울 잠수교·여의 상류 나들목 통제
[앵커] 불어난 강물로 서울의 일부 도로 운행이  통제되고 있습니다. 서울의 주요 도로 상황 알아보겠습니다. 서울 잠수교에 나가 있는 기자와  연결해 보겠습니다. 이호준 기자, 현재 잠수교는 여전히 통제 중이죠? [리포트] 네, 잠수교는 오늘로 8일째 통제되고 있습니다. 지금 비는 잠시 그쳤습니다만 불어난 강물로 잠수교 모습은 보이지 않습니다. 도로 표지판을 보고 나서야, 이곳이 잠수교인걸  알 수 있을 정도입니다.  잠수교의 현재 수위는 8m 안팎을 넘나들고 있습니다. 차들이 다시 다니려면 수위가 6.2m가 돼야 하는데, 아직 높습니다. 월요일 오전 서울에는 여전히 통제되는 도로가 있습니다. 우선 이곳 잠수교와 여의 상류 나들목이 통제 중이고요. 여의 하류 나들목은 통행이 재개됐습니다. 어제부터 오늘 새벽까지 통제됐던 노들로도 오전 6시 30분부터 통행이 재개됐습니다. 올림픽대로 김포 방향과 강변북로 구리 방향 쪽 갓길에 시설물들이 임시로 놓여 있는데요. 한강 둔치에 있던 화장실 시설과 컨테이너 등을 옮겨놓은 겁니다. 갓길과 갓길 옆 한 개 차선이 통제된 곳도 있으니 지나갈 때 유의하시기 바랍니다. 서울시는  교통 혼잡에 대비해 출근집중배차 시간을 30분 늘려 지하철과 버스를 증편 운행했습니다. 경찰도  교통경찰 천2백 명을  통제 지점과 주요 교차로에 배치했습니다. 지금까지 잠수교에서 KBS 뉴스 이호준입니다. 촬영기자:서다은/영상편집:김종선  이호준 기자 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
