시민단체, ‘정의연 보도’ 관련 조선일보 관계자 또 고발
정의기억연대의 후원금 사용 관련 의혹을 보도한 조선일보에 대해 시민단체가 또다시 보도 책임자 등을 경찰에 고발했습니다. 시민단체 민생경제연구소와 시민연대 '함깨'는 오늘(10일) 조선일보 사장을 비롯해 조선일보·조선비즈 관계자 5명을 명예훼손과 업무방해, 모욕 혐의로 경찰청에 고발했다고 밝혔습니다. 앞서 이들은 지난 6월 11일에도 조선일보의 정의기억연대 보도와 관련해 조선일보 관계자 7명을 경찰청에 고발한 바 있습니다. 이들은 "조선일보가 지난 5월과 6월 정의기역연대와 윤미향 당시 국회의원 당선자 등의 명예를 고의적, 악의적으로 훼손하고 음해·모욕했다"라며 "지속적인 가짜뉴스와 명예훼손으로 정의기억연대와 윤미향 당선자가 정상적인 업무를 하지 못할 정도로 방해했다"라고 2차 고발 이유를 밝혔습니다.  이들은 지난 6월 16일 조선일보가 게재한 '윤미향, 여가부 심의위원으로 활동했다' 기사와 같은 날 조선비즈가 보도한 '그렇게 피해 다니더니..여가부 심의위에 윤미향 포함됐다' 기사 등이 언론중재위원회 조정에 따라 정정보도된 것을 고발 근거로 들었습니다. 이들은 "두 기사는 가짜뉴스일 뿐만 아니라 명백한 악의적 범죄행위의 증거"라며 "조선일보의 지속적이고 고의적, 악의적인 가짜뉴스로 인한 사회적 폐해를 근절하기 위해서라도 경찰이 철저히 수사해달라"라고 촉구했습니다.신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
