춘천 의암호 실종자 수색 나흘째…오늘 추가 구조 없어
지난 6일 선박 침몰 사고가 발생한 강원도 춘천 의암호에서는 나흘째 실종자 수색이 계속되고 있습니다. 사고수습대책본부는 오늘(9일) 인력 2,500여 명과 차량을 투입해 육안으로 실종자 수색 작업을 벌이고 있W지만 현재까지 새로 발견된 실종자는 없다고 밝혔습니다. 수상 수색은 강원도 춘천 의암댐부터 경기도 남양주 팔당댐까지 74km 구간을 5개 구간으로 나눠 진행할 예정입니다. 항공 순찰을 위한 경찰, 소방 헬기 10대와 드론 15대도 현장에서 대기하며 비가 잦아들면 즉시 투입하기로 했습니다. 강 주변에서 실종자를 찾을 수색견 14마리도 현장에서 대기하고 있습니다.    하지만, 북한강에는 비가 계속 내리고 있고, 의암댐 상류에서 유입량이 늘어나면서, 수색작업에 어려움을 겪고 있습니다. 특히, 의암댐은 오늘(9일) 오전 11시부터 초당 방류량을 2천 톤 안팎까지 늘려 북한강 유속이 빨라진 상탭니다. 사고대책본부는 수색 환경이 나아지면 서울과 경기, 인천소방본부와 협조해 한강 이남지역까지 실종자 수색 반경을 넓힐 예정입니다. 이달 6일 강원도 춘천 의암호에서는 경찰정과 민간선박 등 선박 3척이 인공수초섬 고정 작업을 하다 뒤집히면서, 실종자 8명 가운데, 지금까지 2명은 구조됐고, 3명은 숨진 채 발견됐습니다. 나머지 3명은 아직생사가 확인되지 않고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박상용 기자 (miso@kbs.co.kr)
KBS
