코로나19가 바꾼 세계 송구영신
[앵커] 2021년, 지구촌은 코로나 여파로 조용히 새해를 맞았습니다. 새해 행사 대부분이 취소됐고, 그나마 개최된 행사도 대면 대신 온라인 중계로 대체됐습니다. 세계 각국의 새해맞이 모습을 김덕훈 기자가 보도합니다. [리포트] 거리를 가득 메운 인파, 쏟아지는 종이 꽃가루, 새해 맞이 카운트 다운을 함께 외치는 목소리. 올해는 없었습니다. 힘든 한 해를 치러낸 모두를 위한 축하 그리고 위로 공연, 시민들은 현장이 아닌 TV로 지켜봤습니다. [앤더슨 쿠퍼/미국 CNN 기자 : "비록 모인 사람들은 없습니다만, 이곳 타임스 스퀘어에서 맞는 새해는 특별합니다. TV로 시청하시는 모든 분들과 함께할 수 있어서 또 특별하고요."] 영국 런던의 트라팔가 광장도, 독일 베를린의 브란덴부르크 문 주변도, 인적이 드뭅니다. 함께 모여 새해를 막으려는 인파를 통제하는 군 병력과 경찰만 눈에 띕니다. 새해를 앞둔 프랑스 파리의 지하철역도 한산합니다. 코로나 공포에 혹독한 추위까지, 난민과 이주민에게는 특히 더 혹독했던 지난 한 해였습니다. 온정의 손길을 전하는 구호 단체의 움직임이 분주합니다. [즐라탄 코박세빅/구호단체 관계자 : "우리는 사람들의 숫자를 세어보고 있습니다. 가능한 빨리 옷과 침낭, 그리고 허가만 난다면 텐트도 제공하고 싶어요."] 코로나19가 시작됐던  중국 후베이성 우한의 모습은 달랐습니다. 밤하늘은 화려한 색깔의 풍선으로, 또 광장은 인파로  가득 찼습니다. 사람들은 마스크를 쓴 채  함께 새해를 맞았습니다. [주두/우한 주민 : "가능한 빨리 코로나19 대확산이 통제됐으면 좋겠습니다. 그리고 모든 사람들이 자신의 일상 생활로 돌아갔으면 좋겠어요."] 코로나19를 극복하고 일상을 회복하고픈  시민들의 간절한 바람과 함께 새해가 시작했습니다. KBS 뉴스 김덕훈입니다. 영상편집:서삼현 김덕훈 (standby@kbs.co.kr)
KBS
