인도, 코로나19 환자 수용 호텔에서 불…“11명 사망”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 수용 시설로 쓰이던 인도의 한 호텔에서 오늘(9일) 대형 불이 나 최소 11명이 숨졌다고 현지 매체가 보도했습니다. 인도 경찰은 화재는 오늘 새벽 5시쯤 인도 남부 안드라프라데시주 크리슈냐 지구에 있는 스와르나 팰리스 호텔에서 불이 났다고 밝혔습니다. 해당 호텔은 한 사설 병원이 임차해 코로나19 환자 수용 용도로 사용 중이었습니다. 건물에 갇혀있던 사람들은 구조돼 병원으로 옮겨졌지만, 소방 및 구조 작업이 계속되고 있다고 현지 경찰은 덧붙였습니다. 경찰은 호텔 1층 에어컨 설비의 전기 합선을 화재 원인으로 보고 있습니다. 이와 관련해 나렌드라 모디 인도 총리는 트위터에 "화재 소식에 비통하다"는 글을 올리고 "가능한 모든 지원을 하겠다"고 약속했습니다. 인도에서는 지난 6일에도 한 코로나19 전문 병원에서 불이 나 환자 8명이 숨졌습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
