경남 집중호우로 피해 잇따라…사망 1명·실종 1명·이재민 770명
그제부터 이틀 새 최대 450mm에 이르는 많은 비가 내린 경남에는 오늘(9일)도 피해가 이어졌습니다. 오늘 새벽 4시쯤, 경남 창녕군 이방면 주변 낙동강 본류 제방이 일부 붕괴됐습니다. 제방 붕괴 규모는 50ｍ 안팎으로 추정되며, 이로 인해 2개 마을 주민 156명이 주변 이방초등학교로 긴급 대피했습니다. 경찰과 소방당국은 미처 대피하지 못한 주민들을 보트로 구조하고, 침수된 국도 67호선 등 마을을 통하는 인근 도로를 통제하고 있습니다. 경상남도는 붕괴된 제방은 오늘 안에 복구를 마칠 예정이라고 밝혔습니다. 인명 피해도 잇따랐습니다. 어제 오전 10시 50분쯤에는 경남 거창군 주상면 연교리에서 산사태 매몰사고가 나 경운기를 몰고 가던 83살 백 모 씨가 깔려 숨졌습니다. 앞서 어제 오후 2시 20분쯤, 경남 밀양시 산내면 임고정마을에서 배수로 정비에 나섰던 50대 남성 농민이 하천에 빠져 실종됐습니다. 현재 119구조대 등이 나서 이틀째 수색 작업을 벌이고 있지만, 아직 실종자를 찾지 못했습니다. 32년 만에 침수됐던 경남 하동군 화개면 화개장터는 오늘 오전 거의 물이 빠진 상태입니다.통행이 불가능했던 하동읍과 화개장터를 잇는 국도 19호선은 현재 통행이 가능하지만, 하동읍 만지교차로와 아산주유소~섬진강교회 구간 등 일부 도로는 통제되고 있습니다. 경남 지역의 도로 통제 구간은 현재 8개 시·군 50곳이며, 섬진강 범람으로 침수된 하동군 경전선 철도 구간은 어제 낮부터 이틀째 진주와 순천 간 열차 운행이 중단되고 있습니다. 현재 경남은 주택 310곳이 침수됐고 주민 770여 명이 대피했습니다. 농경지는 690ha가 침수됐고, 가축 3,600여 마리가 폐사했으며, 18곳에서 산사태가 발생해 237명이 대피하고 6억 원이 넘는 재산피해를 냈습니다. 의령 탐진안씨 문중 정려각 기와가 파손되는 등 6건의 문화재 피해도 발생한 것으로 집계됐습니다. 경상남도는 내일(10일)부터 5호 태풍 '장미'도 예보돼있어, 인명 피해가 발생하지 않도록 외출을 금하는 등 안전 수칙을 지켜달라고 요청했습니다. [사진 출처 : 창녕군·합천군 제공]이형관
KBS
