낮아진 한강 수위에 서울 주요도로 소통 정상화…잠수교는 통제
한강 수위가 낮아지면서 서울 주요 도로들이 오늘 새벽부터 대부분 정상 소통되고 있습니다. 서울시와 경찰에 따르면 현재 서울 동부간선도로와 강변북로, 올림픽대로, 내부순환도로 등은 통제구간 없이 소통이 원활한 상태입니다. 침수 우려로 교통이 통제됐던 영등포구 여의상류 나들목 하부도로와 여의하류 나들목 하부도로도 각각 오늘 오전 4시 10분, 오전 4시 54분부터 통제가 해제됐습니다. 서울시설공단 상황실은 침수 지역의 물이 다 빠졌고 청소도 완료됐다고 밝히고 서울시 자동차 전용도로 통제 구간을 모두 해제했다고 밝혔습니다.  한강 수위도 전보다 낮아진 상태입니다. 한때 수위가 8.68ｍ까지 올라 9년 만에 홍수주의보가 발령됐던 서울 한강대교 지점 수위는 현재 4.85ｍ 수준까지 낮아졌습니다. 다만, 잠수교는 여전히 차량·보행자 통행이 통제되고 있습니다. 잠수교는 지난 2일 오후부터 통제가 시작됐으며 현재 수위는 다리가 강물에 잠기는 6.5m를 넘어 7.4m를 기록하고 있습니다.  서울시는 잠수교 수위가 5.5m 이상이면 보행자 통행을 제한하고, 6.2m 이상이면 차량 통행도 제한하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최성원 기자 (swchoi@kbs.co.kr)
KBS
