광주천 범람 우려…영산강 등 8곳에 홍수특보
[앵커] 광주 도심에도 시간당 최대 60밀리미터의  비가 쏟아지면서 광주천 일대에도  홍수주의보가 내려지는 등 범람이 우려되는 상황입니다. 영산강과 섬진강에는 홍수 특보가 내려져 있습니다. 현장의 취재기자 연결합니다. 김호 기자! 광주천 수위가  또다시 높아졌다면서요?[기자] 네, 그렇습니다. 어젯밤부터 또다시 내리기 시작한 장대비로 현재  광주천의 수위가 매우 올라진 상탭니다. 범람 가능성이 높아지면서 경찰과 지자체 관계자들이  낮은 지대에 모래 주머니를 쌓아 임시로 둑을 만든 상황입니다. 어제 오후에는 광주천 태평교 범람이 우려돼 대피령이 내려지기도 했고요. 이 때문에 인접한 양동시장에선 상인들이 평소보다 일찍 가게 문을 닫고 귀가하기도 했습니다. 또 광주천 주변 하부도로 등 20여 곳이 통제되고 있습니다. 어제 광주에는 시간당 58.5밀리미터, 나주에는 65.5밀리미터의 비가 쏟아졌습니다. 집중호우가 내리면서 재난안전대책본부에는 피해 신고가 잇따랐는데요. 현재까지 광주시는 주택 침수 72건을 포함해 차량 침수 등  285건 이상의 피해가 접수됐다고 밝혔습니다.[앵커]  홍수 특보도 계속 이어지고 있네요? [기자] 네, 어제부터 내린 비로 영산강과 섬진강 일대에는 홍수 특보가 잇따르고 있습니다. 자정을 전후로 광주천 일대인 장록교와 극락교에 홍수 주의보가 추가됐습니다. 앞서 어제 영산강 수계인 남평교와 나주대교, 섬진강 수계인 금곡교와 구례교, 구례 송정리 지점에 홍수 경보가 내려졌고, 또, 섬진강  곡성 태안교에는  홍수주의보가 내려지는 등 현 시각 광주·전남지역 홍수특보 발령지점 8곳 전 지역에 특보가 내려져 있습니다. 영산강 홍수통제소는  추가로 특보가 내려질 수 있다면  주의를 당부했습니다. 또 승촌보와 죽산보도 불어난 물을 흘려보내고 있어 강 주변에서는 주의가 요구됩니다. 기상청은 오늘까지 광주·전남에 80에서 150㎜, 많은 곳은 최대 250㎜의 폭우가 쏟아질 것으로 예보했습니다. 지금까지 광주천에서 KBS 뉴스 김홉니다김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
