“경찰이 내부고발자 신분 노출”…자해소동까지
[KBS 대전][앵커]경찰이 대학 비리와 관련해 고소장을 제출한 내부고발자의 신분 등을 학교 측에 노출해 논란이 일고 있습니다.이 고발자는 신분 노출로 징계를 받게 됐다며 경찰에 항의했는데 이 과정에서 자해소동까지 벌어졌습니다.성용희 기자입니다.[리포트]["개인정보 유출하는 대전경찰 규탄한다!"]교수노조가 대전경찰에 공개 사과를 요구했습니다.경찰이 대학 비리 관련 고소장을 낸 내부고발자 신분 등을 학교 측에 노출했다는 겁니다.고소장을 낸 건 중부대 김경한 교수.김 교수는 지난 3월 회계부정 의혹과 관련된 대학 관계자 A 씨를 사문서 위조죄로 경찰에 고소했습니다.고소장에는 김 교수가 앞서 국민권익위에 신고한 내용도 담겨 있었습니다.당시 김 교수는 이미 내부고발자로 의심을 받고 있었습니다. 그런데 최근 A 씨가 경찰에 고소장 공개를 요구하는 정보공개를 신청하자 경찰이 김 교수의 이름과 권익위 신고 사실을 가리지 않고 그대로 공개했습니다.[김경한/중부대 교수 : "공익제보 내용까지 모두 새어나가리라는 생각은 전혀 못 했습니다. (대학 측이) 정보공개 요청을 통해서 (고소장을) 받게 된 후 저에 대한 중징계 의결 심의를 시작했고요."]경찰청예규는 고소장 열람과 복사에 관해 개인정보는 제외하도록 하고 있습니다. 그러나 경찰은 앞선 조사 과정에서 A 씨에게 방어권 보장을 위해 고소인 신분을 알린 상태였기 때문에 공개했다고 밝혔습니다.[이리환/대전 서부경찰서 수사지원팀장 : "수사가 장기간 동안 진행됐고 고소인과 피고소인의 사이가 이미 알고 있는 내용이었고요. 범죄 혐의와 관련된 내용들 부분은 공개했습니다."]교수 노조는 김 교수가 항의하다 경찰의 고압적인 태도에 자해까지 시도했다며 강압수사도 주장했습니다.대전지방경찰청은 고소인 신분 노출과 강압수사 논란과 관련해 감찰에 착수했습니다. KBS 뉴스 성용희입니다.촬영기자:유민철성용희 기자 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
