‘전교조 합법화’ 등 요구하다 경찰 충돌…민주노총 조합원들 2심도 집유
전교조 법외노조 취소 등을 요구하는 집회에서 경찰과 몸싸움을 벌인 민주노총 조합원들이, 2심에서도 집행유예를 선고받았습니다. 서울고등법원 형사8부(재판장 정종관)는 오늘(7일), 특수공무집행방해치상 등 혐의로 기소된 민주노총조합원 정 모 씨 등 4명에게 각각 1심과 같은 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했습니다. 공동주거침입미수 등 혐의로 함께 기소된 봉혜영 전 민주노총 부위원장 등 5명에게도, 1심과 마찬가지로 모두 벌금 300만 원씩이 선고됐습니다. 재판부는 1심 재판부가 피고인들에게 유리한 정상과 불리한 정상을 빠짐없이 고려해 형을 정했고, 항소심에서 형을 감경하거나 가중할 만한 사정이 없었다며 검찰과 조합원들 쌍방의 항소를 받아들이지 않았습니다. 정 씨 등은 2018년 8월 서울지방고용노동청 앞 도로에서 전교조 법외노조 철회 등을 요구하는 집회를 열다가, 건물 정문에 배치돼 있던 경찰관들의 공무집행을 방해한 혐의 등으로 기소됐습니다. 이들은 당시 고용노동부 장관을 면담하고 항의서한을 전달하겠다고 요구하다가 거절당하자, 고용청 건물에 들어가려는 과정에서 경찰관들과 몸싸움을 벌인 것으로 조사됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
