“사건 해결해줄게”…금품 수천만 원 받은 전직 경찰관 1심서 집행유예
사건을 청탁해 잘 해결해주겠다며 피해자들로부터 금품 수천만 원을 받아 챙긴 전직 경찰관에게 징역형의 집행유예가 선고됐습니다. 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 특정범죄가중처벌법상 알선수재 혐의와 사기 혐의로 기소된 60대 전직 경찰관 강 모 씨에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고하고, 2천9백만 원 추징을 명령했습니다. 강 씨는 약 34년간 경찰공무원으로 일하다가 2010년 6월 정년퇴직을 한 뒤, 서울 강남의 한 병원에서 대외협력팀장으로 근무했습니다. 강 씨는 2017년 서울 수서경찰서에서 수사를 받던 A 씨의 지인이 사건 청탁을 부탁하자, "아는 경찰관을 통해 알아보겠다", "사건 해결을 하려면 경찰관들을 만나 술이라도 마셔야 하므로 돈이 필요하다"며 A 씨 지인으로부터 1백만 원을 수수한 혐의를 받습니다. 강 씨는 또 2019년 서울 송파경찰서에서 수사를 받던 B 씨에게 사건 청탁을 부탁받자 "내가 이전에 강남경찰서에서도 근무했고, 본청과 경찰서 경찰관들을 많이 알고 있다"며 사건을 잘 해결해주겠다는 취지로 말한 것으로 조사됐습니다. 강 씨는 이 과정에서 B 씨로부터 모두 9차례에 걸쳐 2천8백만 원을 받아 챙긴 혐의로 기소됐습니다. 1심 재판부는 강 씨에 대해 "경찰수사와 직무집행의 공정성과 불가매수성에 대한 공공의 신뢰를 심각하게 훼손시키는 중대한 범죄"라고 지적했습니다. 그러면서 "특히 퇴직공직자들이 과거 소속됐던 기관과 유착해 수사나 민원 해결까지 광범위한 영향력을 행사해 온 전관비리는 우리 사회의 뿌리 깊은 불공정 영역"이라며 "정의롭고 공정한 사회를 기대하는 일반 국민에 깊은 불신과 상실감을 줬다"고 꼬집었습니다. 재판부는 이어 "공공기관의 청렴도와 국가 부패지수를 떨어뜨리는 반사회적 행위로서 반드시 척결돼야 할 사안"이라고도 비판했습니다. 다만 재판부는 강 씨가 초범이고 잘못을 뉘우치고 있는 점, 받아 챙긴 금품을 모두 반환한 점, 피해자들과 합의해 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점 등을 유리하게 참작했다고 밝혔습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
