춘천 의암호 선박사고 실종자 수색 이틀째…수색 난항
강원도 춘천 의암호 선박 전복 사고로 인한 실종자 수색작업이 이틀째 난항을 겪고 있습니다. 오늘(7일) 오전 11시 20분쯤, 강원도 춘천시 남산면에서 이번 사고로 전복돼 실종됐던 경찰 선박이 사고 지점에서 10km 정도 떨어진 강변에서 발견돼 실종자 수색이 활기를 보였지만 선박 안과 주변에서는 실종자가 발견되지 않았습니다. 수색 당국은 날이 수색 범위를 경기 가평 자라섬부터 팔당댐, 잠실대교까지 넓혀 집중 수색하고 있습니다. 헬기 10대와 보트 27대, 인력 천4백여 명이 투입됐습니다. 하지만 수색 범위가 넓은데다 물살이 거세고 탁해, 수색에 어려움을 겪고 있습니다. 실종자 가족과 사망자 유족들은 춘천시에 명확한 사고 원인 규명을 요구하고 있습니다. 실종자 가족들은 폭우가 쏟아지는 상황에서 춘천시 측이 무리한 작업 지시를 해 사고를 자초한 것 아니냐고 강하게 비난했습니다. 특히 실종자 중 당시 휴가 중이던 춘천시 공무원도 포함돼 있다며 춘천시 상부의 작업가 지시 있었던 것 아니냐고 의혹을 제기했습니다. 이에 대해 이재수 춘천시장은 오늘(7일) 기자회견을 열어, 사고의 책임을 통감하고 깊이 사과한다고 밝혔습니다. 또 수초섬이 떠내려간다는 보고는 받았지만, 그냥 떠내려가게 내버려두라고 지시했다며 춘천시 측의 무리한 작업 지시는 없었다고 해명했습니다. 홍남기 경제부총리는 오늘(7일) 의암댐 사고 현장을 방문해 실종자 가족을 위로하고 댐이 홍수 통제 기능을 하면서도 실종자를 수색할 수 있도록 방류량을 적절히 조절하는 방안 등을 논의했습니다. 어제(6일) 오전 11시 반쯤, 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬을 고정하려던 과정에서 경찰 선박과 춘천시청 환경 감시선, 민간 고무보트 등 3척이 전복돼, 2명은 구조됐지만 1명이 숨지고, 나머지 5명은 실종됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김영준 기자 (yjkim1@kbs.co.kr)
KBS
