인하대 화재, 학생들 떠나고 10여분 뒤 공대 연구실서 발생
오늘(1일) 새벽 0시 20분쯤 인천시 미추홀구 인하대학교의 한 건물에서 불이 나 약 2시간 25분 만에 꺼졌습니다. 불이 난 곳은 인하대 4호관 4층에 공과대 연구실로 쓰고 있는 곳으로 소방관 170여 명과 펌프차 등 장비 39대가 투입돼 새벽 2시 48분쯤 진화작업이 끝났습니다. 불이 날 당시 건물에 아무도 없어 인명피해는 없었습니다.  화재 원인을 조사 중인 경찰은 공대 학생들이 연구실에서 작업을 마치고 떠난 10여분 뒤 화재가 발생한 사실을 파악했습니다. 경찰 관계자는 "학생들이 떠나고 나서 얼마 뒤 화재경보기가 울리자 보안요원이 4호관 4층으로 올라가 화재 발생 사실을 인지하는 모습을 CCTV 화면으로 확인했다"고 말했습니다. 불이 난 4층에는 화학공학과와 건축공학과 연구실 등이 함께 있으며, 화공과 연구실에는 실습용 화학 물품도 다수 있었던 것으로 알려졌습니다. 4호관의 가장 위층인 4층은 샌드위치 패널 소재의 가건물이어서 불길이 빠르게 번진 것으로 조사됐습니다. 경찰은 4호관 연구실을 사용한 공대 조교와 학생들을 상대로 정확한 화재 발생 경위를 조사할 계획입니다. [사진 출처 : 익명 시청자 제보]황진우 (simon@kbs.co.kr)
KBS
