“수사는 생물, 범위 규정은 매우 위험한 발상”…김영대 서울고검장 퇴임
김영대 서울고검장이 "수사는 생물이다. 수사 범위 규정은 매우 위험한 발상이고 진실을 가로막는 장애물이다"라며 검·경 수사권 조정안에 대해 우려를 나타냈습니다. 김 고검장은 오늘(7일) 서울고검 청사에서 퇴임식을 갖고 이같이 말했습니다. 그러면서 "규정에서는 직접 수사를 허용하되 운영을 엄격하게 하는 게 바람직하다. 진실의 문 앞에서 주저앉는 건 바람직하지 않다"라고 덧붙였습니다. 또 "경찰의 수사 자율성은 보장하되 검찰이 언제든 관여할 수 있도록, 진실이 묻히지 않도록 설계하는 것이 중요하다"라면서 "이미 검찰의 권한은 인지 부서 대폭 축소 등 제한으로 현저하게 줄었다. 검찰이 진실에 접근조차 못 하게 한다든가 잘못된 부분을 시정조차 못 하게 해서는 안 된다"라고 덧붙였습니다. 오늘 법무부가 입법 예고한 검사와 사법 경찰을 협력 관계로 두고, 검찰의 직접 수사 범위를 제한하는 것을 골자로 하는 검·경 수사권 조정 제정안을 의식한 발언으로 풀이됩니다. 김영대 서울고검장은 사법연수원 22기로 윤석열 검찰총장(사법연수원 23기)보다 한 기수 선배입니다. 김 고검장은 대검찰청 과학수사기획관, 대검찰청 과학수사부 부장, 부산지검장, 북부지검장 등을 거쳐 지난해부터 서울고등검찰청 검사장으로 근무했습니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
