춘천 의암호 실종자 수색 작업 재개…1명 사망·5명 실종
[앵커] 선박 3척이 전복돼 1명이 숨지고 5명이 실종된  강원도 춘천 의암호에선 이 시각 현재  이틀째 실종자 수색 작업이  이뤄지고 있습니다. 현장 취재기자 연결합니다. 박성은 기자, 수색 재개한 지 3시간이 지났는데 새로운 소식 들어온 게 있나요? [기자] 저희는 지금  춘천 의암댐 하류 쪽에 나와 있는데요. 소방과 경찰은 오늘 오전 6시부터 실종자 5명을 찾기 위한 수색작업을 재개했습니다. 제 뒤로 보이는 강물이 바로 이번 수색 대상지역인 북한강 상류지역인데요. 지금도 비가 계속 내리고 있고, 물도 여전히 흙탕물입니다. 유속도 대단히 빠릅니다. 수색이 이틀째를 맞으면서 수색 인력과 장비가 대폭 보강됐습니다. 소방당국은 경기 가평 자라섬부터 팔당댐까지 40km 구간을 10km씩 나눠 헬기 7대와 보트 19대를 투입해  집중 수색에 나설 예정입니다. 경찰도 강원지방경찰청을 비롯한 인근 지방청의 인력과 장비를 지원받아 수색을 강화할 예정입니다. 하지만 수색 범위가 워낙 넓은데다 여전히 물살이 거세고 탁해 선박과 잠수장비를 이용한 수색은 어려움을 겪을 것이라는 전망도 나옵니다.[앵커] 어제 사고는 어떻게 일어난 건가요?[기자] 네, 어제 사고가 난 시각은  오전 11시 반쯤이었습니다. 당시 현장에선 불어난 물살에 의암호에 설치돼 있던  인공수초섬이 떠내려가자 이를 막기 위한 작업이 진행됐는데 이 과정에서  선박들이 전복된 겁니다. 사고 선박은  모두 3척이었습니다. 뒤집힌 배에는 모두 8명이 타고 있었습니다. 사고가 나자, 119구조대와 경찰 등이  긴급 출동해 지금까지 2명을 구조했습니다. 그리고, 1명은 숨진 채 발견됐습니다. 이들 3명은 모두  춘천시청 직원인 것으로 확인됐습니다. 하지만 물에 빠졌던 사람들 가운데 5명은 아직도 찾지 못한 상탭니다. 한시간 반 전쯤인 오전 8시에 실종자 가족들을 상대로 한 브리핑이 있었는데요. 브리핑 자리에서 실종자 가족들은 이재수 춘천시장에게 급류가 흐르는 상황에서  업무 지시를 하는 근거가 있냐는 등 강한 불만을 쏟아 냈습니다. 지금까지 강원도 의암대 하류에서  KBS 뉴스 박성은입니다. 촬영기자:고명기박성은
KBS
