‘코로나19 통제 싫다’ 베를린 집회서 경찰관 공격…수십명 부상
독일 수도 베를린에서 코로나19 확산 사태로 인한 통제 조치에 반대하기 위해 지난 1일 열린 집회에서 폭력사태가 발생해 경찰관 45명이 다쳤습니다. 브란덴부르크문에서 열린 이날 집회에서 경찰은 시위대 규모가 당초 신고된 천 명을 넘어서자 해산을 명령했지만 참가자들이 이에 따르지 않으면서 물리적 충돌이 빚어졌습니다. 경찰이 강제 해산을 시도하는 과정에서 시위대가 병과 돌을 경찰에게 던져 경찰관 3명이 얼굴에 유리 파편을 맞는 등 모두 45명의 경찰관이 부상당했습니다. 시위 진압에는 경찰관 1,100명을 투입됐고 폭력을 행사한 집회 참가자 등 133명이 체포됐습니다. 이날 집회에는 극좌주의자와 극우주의자, 코로나19 음모론자 등 2만 명 정도가 참여했습니다. 이들은 '우리가 2차 파도'라는 구호를 외치며 코로나19로 인한 공공생활 통제를 반대했습니다. 독일에서는 코로나19의 대규모 확산으로 지난 3월 중순 도입한 대부분의 공공생활 통제가 지난 6월부터 대부분 풀린 상황이지만, 아직 실내 마스크 착용 의무화와 대규모 행사 금지 등의 규제가 남아있습니다. 일부 극좌주의자와 극우주의자는 개인의 자유 보장을 내세우며 공공생활 통제에 비판적인 반응을 보여왔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스] 박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
