부산 ‘호우경보’ 발효…시간당 60mm 이상 폭우
저녁 7시 10분을 기해 호우경보가 내려진 부산에는 시간당 60mm가 넘는 폭우가 쏟아지면서 퇴근길 도로 곳곳이 침수됐습니다. 현재까지 부산 대표 관측지점인 부산 중구 대청동 기준 90mm가 넘는 비가 내렸고, 부산진구와 사상구 등은 100mm 이상의 비가 내렸습니다. 저녁 7시 40분 기준 호우 관련 112신고는 모두 72건 접수됐습니다. 대부분 도로 침수 관련 신고인 것으로 전해졌습니다.  현재 동래구 온천천 세병교와 연안교, 수안교 하부 도로가 침수돼 차량 통행이 전면 통제됐고, 금정구 영락교, 사상구청 교차로, 북구 덕천 배수장 일대 도로 등 16곳이 통제됐습니다. 호우경보가 내려지자 부산 시내 지하차도 곳곳도 통제됐습니다. 지난달 집중호우로 3명이 숨진 초량 제1 지하차도를 비롯해 초량 제2 지하차도, 부산진시장 지하차도가 현재 통제됐습니다. 해운대구 일대 모든 지하차도도 통제될 것으로 예상됩니다. 경찰은 침수된 지하차도는 아직 없지만, 호우경보가 내려져 선제적으로 통제했다고 설명했습니다. 부산시는 시장 권한대행 주재로 오후 6시 50분쯤 부산시청에서 상황판단 회의를 하고 비 피해에 대비하고 있습니다. 오늘 부산지역 밀물 시간은 밤 10시 38분입니다. 기상청은 농경지와 하천변, 해안가 인근 주민들은 밤사이 침수 피해를 보지 않도록 대비하고, 국지성 호우 탓에 갑자기 계곡이나 하천물이 불어날 수 있으니 야영객 등은 안전사고에 각별히 주의해 달라고 요청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최위지
KBS
