선박 전복 사고 원인 공방…항의·비판 봇물
[KBS 춘천][앵커]무엇보다 '의암호 참사'가 어떻게 왜 일어났는지를 놓고, 의문이 증폭되고 있습니다.인공수초섬을 고정하는 작업이 위험을 감수할 만큼 시급했는지, 특히 누가 이 일을 지시했는지 등도 여전히 불분명합니다.실종자 가족들은 춘천시가 무리한 일을 지시했다며 거세게 항의하고 있습니다.계속해서, 정면구 기자가 보도합니다.[리포트]춘천시의회 이상민 의원이 공개한 사고 직전 영상입니다.의암댐 안쪽, 인공수초섬 주변에 배 3척이 나란히 서 있습니다.떠내려가던 수초섬을 선박 몸체로 막으려 했던 걸로 보입니다.경찰 선박이 옆으로 움직이자, 뒤쪽 작은 배들도 움직이기 시작합니다.집중 호우 속에 의암댐이 1초에 만 톤씩 방류까지 하는 상황에서 위험한 작업이 이뤄진 겁니다.[이상민/춘천시의원 : "누가 지시를 안 했는데 나와서 누가 전화를 해서 우연히 알게 돼서 현장 출동을 했다는 것은 도저히 조직 문화에서 있을 수 없는 일이고."]결국 가장 큰 논란은 인공수초섬 고정 작업을 누가 지시했느냐는 겁니다.춘천시는 담당 공무원이 스스로 판단해 업무를 처리한 것이라고 주장합니다.수초섬이 떠내려가자, 제작업체 직원이 직접 막아보려다 실패했고, 이런 상황을 알게 된 담당 공무원이 시청 기간제 근로자들을 불러 현장으로 나갔다는 겁니다.[이재수/춘천시장 : "담당 계장은 떠나가게 내버려둬라. 사람 다친다. 출동하지 마라. 기간제 절대 동원하지 말라고 강하게 지시했다(고 한다)."]실종자 가족들은 강하게 항의합니다.실종된 담당 공무원이 사고 하루 전 출산 휴가에 들어갔는데, 부서장이나 상부의 지시 없이 스스로 판단해 현장에 나갈 리가 없다고 것입니다.무슨 작업인진 알 수 없지만, 사고 당일 수초섬 관련 작업이 이미 예정돼 있었다고 전하고 이는 명백히 지시에 따른 업무수행이라는 주장도 나왔습니다.[실종자 가족/음성변조 : "(사고 전날) 저녁에 이미 수초 작업을 하러 가자. 이렇게 돼 있대요. 그래서 엄마 나는 내일 거기 의암댐에 수초 작업 하러 가요. 이렇게 전화가 왔었대요."]한국수자원공사가 관리하는 소양강댐은 방류시 수문 근처 작업이 금지돼 있지만, 춘천시가 관리하는 의암댐 상류 의암호는 이런 지침조차 없는 것으로 확인됐습니다.결국, 정확한 사고 원인은 경찰 수사가 끝나야, 밝혀질 것으로 보입니다.KBS 뉴스 정면구입니다.촬영기자:이장주·최혁환/영상편집:신정철KBS 지역국
KBS
