‘극단적 시도’ 정신질환자 홀로 버스 태워 보낸 경찰…법원 “국가가 배상해야”
경찰이 극단적인 선택을 시도했던 정신질환자를 고속버스에 홀로 태웠다가 정신질환자가 잠시 정차한 틈을 타 스스로 목숨을 끊었다면, 국가의 배상 책임이 있다는 법원 판단이 나왔습니다. 서울고등법원 민사12-2부(재판장 김환수)는 A 씨 유족이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 "6천2백여만 원을 지급하라"고 원고 일부 승소로 판결했습니다. 과거 10여 년 동안 정신과 진료를 받은 전력이 있는 48살 여성 A 씨는 2017년 6월 서울 강남구 논현동의 한 건물 옥상에서 극단적인 선택을 하려다 신고를 받고 출동한 경찰에게 제지됐습니다. 이후 A 씨는 서울에서 정신과 입원을 거부하고 대구로 가겠다는 의사를 표시했고, 경찰은 정신건강센터 요원과 A 씨가 다녔던 대구의 정신과 주치의 의견 등을 반영해 A 씨를 대구로 보내기로 했습니다. 경찰관들은 A 씨를 보호자 없이 홀로 대구행 고속버스에 태워 보냈고, 대신 버스가 정차하는 휴게소에서 A 씨가 다른 곳에 가지 못하도록 담당 경찰서에 공조요청을 했습니다. 하지만 A 씨는 휴게소에서 급히 여자 화장실에 들어갔다가 쪽문으로 도망쳤고, 같은 날 오후 근처 저수지에서 물에 빠져 숨진 채로 발견됐습니다. A 씨 유족은 경찰관들이 고위험 정신질환자인 A 씨를 혼자 버스에 태워 대구로 보냈고, 공조요청을 한 경찰서에도 A 씨가 자살 시도를 했다는 사실을 누락해 전달했다며, 국가가 경찰의 '직무위배행위'에 대해 2억5천만 원 상당을 배상해야 한다고 주장했습니다. 이에 대해 국가는 경찰관들이 신고를 받고 출동했을 때 A 씨에게 극단적 선택의 현재성이나 급박한 위험이 있다고 보기 어려웠고, 안전하게 귀가할 수 있도록 공조요청까지 하는 등 최선의 조치를 했다고 반박했습니다. 또 경찰관들의 조치와 A 씨 사망 사이의 인과관계도 인정될 수 없다고 밝혔습니다. 1, 2심 재판부는 모두 국가의 손해배상 책임을 인정했습니다. 1심 재판부는 국가가 A 씨 측에게 5천여만 원을 지급하라고 판단했고, 2심 재판부는 추가로 1천1백여만 원의 배상 책임을 인정했습니다. 2심 재판부는 "담당 경찰관들이 A 씨에 대해 보호조치를 취할 필요성이 있음에도 이를 간과해 경찰관 직무집행법을 게을리한 채 만연히 A 씨를 대구행 고속버스에 태워 보낸 조치는 현저하게 불합리하다"고 밝혔습니다. 그러면서 "직무상의 의무를 위반해 위법하고, 이 같은 미흡한 조치로 인해 중간 휴게소에서 극단적인 선택을 시도하는 것을 막지 못한 결과 A 씨가 사망에 이르렀으므로, 상당인과관계도 인정된다"고 꼬집었습니다. 재판부는 극단적인 선택을 시도할 위험성이 높았던 A 씨의 상황을 볼 때, 경찰관들이 A 씨 가족 등 보호자에 대한 연락을 취하려고 계속 노력하고, 보건의료기관에 인계할 때까지 A 씨에 대한 보호를 지속했어야 한다고 지적했습니다. 또 담당 경찰관들이 A 씨를 버스에 태우면서 버스 기사에게 A 씨 상태에 대해 어느 정도 알려주고 정차 지점에 경찰관이 출동하도록 공조요청을 한 사실은 인정되지만, 이것만으로는 보호의무를 충분히 이행했다고 볼 수 없다고 밝혔습니다. 다만 재판부는 A 씨가 정신건강센터 측 권유에도 입원을 거부한 점, 출동 경찰관들의 감시를 교묘하게 피해 극단적인 선택을 한 A 씨에게 직접적인 원인이 있는 점 등을 고려해 국가의 손해배상 책임을 15%로 제한했습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
