춘천 의암호서 경찰선 등 3척 전복…실종자 구조 작업 중
[앵커] 강원도 춘천 의암호에서 경찰 선박과 행정선 등 선박 3척이 침몰했습니다. 사고 선박에는 7명에서 8명이  타고 있는 것으로 파악됐는데,  아직 정확한 인명 피해가 집계되지는  않고 있습니다. 현장 취재기자 연결합니다. 정면구 기자! 자세한 상황 전해주시죠. [리포트] 네, 저는 지금 춘천시 서면 의암호에 나와있습니다. 오늘 오전 11시쯤 이곳에서 선박 여러척이 침몰됐다는 신고가 접수됐습니다. 사고 선박은 경찰선과 행정선, 민간선박 등 모두 3척입니다. 이 선박들은 의암호 수질 정화를 위해 설치한 대형 수초섬이 떠내려간다는 신고를 받고, 이를 제거하려는 작업을 하다 사고를 당한 것으로 전해졌습니다. 사고 선박들은 의암댐 수문을 통해 하류로 휩쓸린 것으로 파악됐습니다. 관계기관 취재 결과, 이 세척의 선박에는 모두 7명에서 8명이 타고 있는 것으로 전해졌는데요. 이 가운데 1명은 가까스로 탈출해 구조됐습니다. 또다른 1명은 심정지 상태로 발견된 것으로 알려졌습니다. 하지만 경찰관과 공무원 등 나머지 인원은 여전히 실종 상태입니다. 정확한 승선 인원과 실종 인원은  추가로 확인 절차가 필요한 상황입니다. 사고가 난 의암호에는 현재 경찰과 소방, 춘천시청 관계자 등이 나와 실종자 수색작업을 벌이고 있습니다. 또 소방헬기 등이 투입돼, 하늘에서도 수색 작업이 진행되고 있습니다. 사고 지점인 의암호 상류와 의암댐, 특히 선박이 떠내려간 하류를 집중적으로 수색하고 있지만, 추가 구조 소식은 나오지 않고 있습니다. 새로운 소식 들어오는대로 다시 전해드리겠습니다. 지금까지 춘천 의암호에서 KBS 뉴스 정면구입니다.정면구 기자 (nine@kbs.co.kr)
KBS
