춘천 의암호서 경찰선 등 배 3척 전복…실종자 수색·구조 중
[앵커] 강원도 춘천 의암호에서 선박 3척이 전복되면서 탑승자 8명이 물에 빠지는 사고가 났습니다. 지금까지 2명은 구조됐고, 1명은 숨진 채 발견됐습니다. 현장에선 지금도 실종자 5명을 찾기 위한 구조작업이 진행되고 있습니다. 현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다.  노지영 기자, 오늘 사고가 어떻게 일어난 건가요? [기자] 저는 지금 강원도 춘천의 의암댐 하류에 나와 있는데요. 춘천시의  현황 보고 자료를 보면, 이번에 사고가 난 곳은 제가 있는 곳보다 훨씬 상류인 의암댐 안쪽의 호수였습니다. 사고가 난 시각은 오늘 오전 11시 반쯤이었습니다. 당시 현장에선 불어난 물살에 의암호에 설치돼 있던  인공수초섬이 떠내려가자 이를 막기 위한 작업이 진행되고 있었는데 이 과정에서  선박들이 전복된 겁니다. 사고 선박은  모두 3척이었습니다. 뒤집힌 배에는 모두 8명이 타고 있었습니다. 사고가 나자, 119구조대와 경찰 등이  긴급 출동해 지금까지 2명을 구조했습니다. 그리고, 1명은 숨진 채 발견됐습니다. 이들 3명은 모두  춘천시청 직원인 것으로 확인됐습니다. 하지만 물에 빠졌던 사람들 가운데 5명은 아직도 찾지 못한 상탭니다.[앵커] 수색 작업은 어떻게 진행되고 있습니까?[기자] 현재 이곳에선 경찰과 119구조대가 출동해 실종자 수색 작업과 구조 작업을 벌이고 있습니다. 동원된 인력은 소방과 경찰, 시청 공무원 등 900여 명에 이릅니다. 드론 2대와 구조 보트 20여 척 등 장비도 100여 대가 투입됐습니다. 여기에 소방과 경찰, 공군 헬기까지 모두 7대의 헬기도 투입돼 구조에 총력을 다하고 있습니다. 수색이 이루어지는 의암댐 하류는 강원도 춘천에서  경기도 가평으로 이어지는데요. 이에 따라, 강원도소방본부는 의암댐 하류의 경강대교에서 남이섬까지, 경기도소방본부는 남이섬에서 청평댐까지 구간을 나눠 수색을 하고 있습니다. 수색작업은 야간에도 계속될 예정입니다. 추가 수색 진행 상황은 정확한 내용이 들어오는 대로 다시 전해드리겠습니다. 지금까지 춘천 의암댐 하류 수색 현장에서 KBS 뉴스 노지영입니다. 촬영기자:김수용노지영
KBS
