올림픽대로 일부 구간 폐쇄…잠수교 수위 8m 넘어
[앵커] 집중호우와 팔당댐 방류로 한강 수위가 계속 높아지면서  올림픽대로 일부구간이 양방향 폐쇄됐습니다. 한강 잠수교 수위도 계속해서 상승하고 있는데요, 현장 취재기자 연결합니다. 이유민기자, 올림픽대로 통제 여전히 계속되고 있나요? [리포트] 네, 제가 나와있는 곳은 올림픽대로로 들어서는 노들로  인근입니다. 보시다시피 제 뒤로 경찰차가 길을 막고있는데요. 팔당댐 방류로 한강수위가 올라가면서  올림픽대로 양방향 통행이 막혔다 풀렸다는 반복하고 있습니다. 앞서 오전 7시쯤부터 여의상류와 하류 나들목, 개화육갑문 부근은  계속 통제되고 있었고요. 올림픽대로  동작대교에서 염창나들목까지는 낮 1시부터 2시 반까지  양방향 통제됐었다 풀렸는데, 다시 통행이 제한된 겁니다. 경찰은 교통혼잡을 고려해  일시적으로 해제했다가  한강 수위가 위험하다고 판단해 다시 통제했다고 밝혔는데요. 상황에 따라 통행제한이 반복되는 상황이어서 올림픽대로 이용하실 때 미리 확인하셔야겠습니다. 팔당댐 방류량이 늘어나면서  잠수교 수위도 현재 8미터를 넘어섰는데요. 때문에 어제 오후부터 통제되고 있습니다. 또 며칠 전 사망사고가 발생했던 관악구 도림천 등  서울 시내 하천들도 출입할 수 없는 상황입니다. 동부간선도로는 오늘 새벽 통제됐던 녹천교에서 수락 지하차도 구간은 오전 9시부터 통행이 재개됐지만, 나머지 구간은 양방향 모두 통제중입니다. 다만 오늘 새벽 통제됐던 광화문 종로소방서에서 정부서울청사로 가는 지하차도와 서대문구 증산교 하부도로는 통행제한이 풀렸습니다. 지금까지, 노들로에서  KBS 뉴스 이유민입니다. 촬영기자:임태호 유용규/영상편집:서정혁  이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
