서울 동부간선도로 일부 통행 허용…잠수교 수위 8미터 육박
집중호우로 서울시 곳곳에서 교통이 통제되는 가운데 동부간선도로 일부 구간 등이 해제됐습니다. 서울지방경찰청은 오늘(3일) 새벽 5시부터 통제했던 동부간선도로 녹천교에서 수락 지하차도 구간의 통행을 9시부터 허용했다고 밝혔습니다. 또 서울 광화문 종로소방서에서 외교부로 가는 지하차도 역시 아침 9시부터 금지했던 통행을 오전 11시쯤부터 재개한다고 설명했습니다. 하지만 동부간선도로 대부분 구간과 서울 올림픽대로 여의 상류와 하류 나들목, 개화육갑문에 대한 교통 통제는 유지하고 있습니다. 서울 서대문구 증산교 하부도로 역시 불광천이 통제수위보다 높아져 차량과 사람 출입을 막고 있습니다. 잠수교에 대한 통제도 어제 오후부터 이틀째 계속되고 있는데 잠수교 수위는 팔당댐에서 방류량이 많아지면서 차량 통제 기준인 6.2미터를 넘어 8미터 가까이로 높아진 상태입니다. 이 밖에 이틀 전 사망사고가 발생한 서울 관악구 도림천 등 16개 하천에 대해서도 이 통제되고 있습니다.신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)
KBS
