386 운동권 출신 사업가 허인회 구속 기로…국회 납품 청탁 의혹
'386 운동권' 출신인 허인회(56) 전 녹색드림협동조합 이사장이 국회에 도청방지 장치 납품을 청탁한 혐의로 검찰 수사를 받는 것으로 확인됐습니다. 서울북부지검 형사5부(서인선 부장검사)는 변호사법 위반 혐의로 허 전 이사장에 대해 4일 구속영장을 청구했습니다. 검찰은 허 전 이사장이 2015년 국회에 수천만 원 규모의 도청 방지장치 납품을 대리하는 과정에서 국회의원을 만나 청탁한 혐의가 있다고 보는 것으로 알려졌습니다. 검찰은 기존에 들여다보던 허 전 이사장의 임금체불 및 불법 하도급 혐의 등과 별개로 국회 납품 의혹에 관한 내사에 착수해 최근 피의자 조사까지 마친 것으로 전해졌습니다. 허 전 이사장에 대한 구속영장 심사는 내일 오전 열립니다. 앞서 허 전 이사장에게 지난해 12월 직원 임금과 퇴직금 5억여 원을 지급하지 않은 혐의로도 구속영장이 청구됐으나 법원은 "도망이나 증거인멸의 우려가 충분하다고 보기 어렵다"며 기각했습니다. 허 전 이사장은 서울시 태양광 미니발전소 사업과 관련한 불법 하도급 혐의로도 수사를 받았고, 경찰은 5월 허 전 이사장에 대해 전기공사업법 위반·국가보조금 관리법 위반·지방재정법 위반 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했습니다.						[사진 출처 : 연합뉴스]김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
