경기 ‘집중 호우’ 토사 무너져…3명 숨지는 등 인명피해 속출
집중적으로 많은 양의 비가 내린 경기 지역에서는 흘러내린 토사로 인한 인명 피해가 잇따르고 있습니다. 먼저, 경기도 평택에서는 오늘(3일) 오전 10시 40분쯤 반도체 부품 업체 인근의 토사와 옹벽이 공장을 덮쳐 3명이 숨기고 1명이 크게 다치는 사고가 발생했습니다.   이 사고로 공장 안에서 용접 작업 등 일을 하던 37살 차 모 씨 등 4명이 흙더미에 깔렸습니다. 119구조대가 출동해 구조작업을 벌여 1시간 반 만에 모두 구조했지만 차 씨 등 3명이 숨졌습니다. 또, 중국 국적의 50살 정 모 씨가 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경찰과 소방당국은 장맛비가 계속 이어지는 상황에서 오늘 오전에만 사고 지역에 130mm가 넘는 많은 비가 내리면서 산사태가 일어난 것으로 추정하고 있습니다. 또한 오늘(3일) 오전 10시 35분쯤 가평군 가평읍 산유리에서도 토사가 무너져 펜션을 덮쳤다는 신고가 접수됐습니다. 어린이를 포함해 3명이 펜션에서 대피하지 못하고 사고를 당했다고 알려졌는데, KBS 현장 취재 결과, 구조 당국은 3명이 아니라 4명이 사고를 당한 것으로 추정하고 구조 활동을 벌이고 있다고 밝혔습니다. 아직 4명 모두 정확한 신원은 밝혀지지 않았습니다. 한편, 기상청은 경기도 가평에는 전날 밤 9시부터 오늘 오전 8시까지 111mm의 집중 호우가 내렸고, 오늘 밤 9시부터도 많은 양의 비가 내릴 것으로 예상되는 만큼, 추가 피해가 발생하지 않도록 유의해줄 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김서정 기자 (kimseojeong@kbs.co.kr)
KBS
