‘청년몰’ 사업에 등장한 수상한 건물…알고 보니 구청장 동생 소유
[앵커] 인천광역시 중구가 지역 경제 활성화하겠다며  청년 상인들을 위한 사업을 진행했는데,  수상한 건물 하나가  특혜를 받은 게 아니냐는  의혹이 제기됐습니다. 그런데 취재해 보니, 이 건물이 당시 구청장의 여동생이 소유한 건물이었습니다. 해당 구청은 문제가 없다는 입장입니다. 전현우 기자의 보도입니다. [리포트] 인천 중구의 한 상점가, 광장을 둘러싼 건물 3곳에 '청년몰'이라고 적혀 있습니다. 2017년 중구청이 젊은 상인들을 끌어모아 지역 경제를 활성화한다며 만든  거리입니다. 그런데 광장에서 벗어난 골목에 또 다른 청년몰 건물이 홀로 있습니다. 상인들은 수년간 방치된 이 건물이 돌연 청년몰 사업에  포함됐다고 말했습니다. [김기복/인근 상인 : "(당시 건물이)천장 무너지고 폐허 수준 건물이었죠. 청년몰하고 상관도 없이 멀리있는 건물에 청년몰을 조성하냐..."] 다른 청년몰 시설물의 임대 계약 기간은  모두 1년에서 3년 사이, 그런데 유독 이 건물만 5년짜리 계약을 맺었습니다. 세금 5천 4백만 원을 들여 내부 공사까지 했는데, 3년이 지난 지금  거의 빈 채로 한 개의 매장만 달랑 남아 있습니다. [인근 상인/음성변조 : "정말로 많이 안 찾아오고 사람들은 청년몰이랑 많이 떨어져 있으니깐 그게 청년몰인줄도 몰랐을걸요?"] KBS가 확보한 당시 사업계획서를 보면, 청년몰 사업 선정 당시엔 대상 건물이 아니었는데 사업이 확정되고 나서  뒤늦게 포함된 것으로 확인됐습니다. 취재 결과 건물 소유주는 김홍섭 당시 인천 중구청장의  동생 부부였습니다. 특혜를 준 게 아니냐는 의혹에 대해 인천 중구청은 건물 소유주가 누군지 몰랐다는 입장입니다. [인천 중구청 관계자/음성변조 : "계획이 바꿨기 때문에 차선책으로 어쩔 수 없이 얻은거고 이 건물의 소유가 누구인지 알 필요도 없었어요."] 김 전 구청장도  "담당 공무원이 진행한 것일 뿐, 지시한 적 없다"고 해명했습니다. 그러나 시민단체는 김 전 구청장을 배임 혐의로  국민권익위원회에 신고했고, 현재 경찰에서 수사를 진행 중입니다. 김 전 구청장은 2018년 당시 200억 원이 넘는 자산으로 고위공직자 중 2위를  기록한 바 있습니다. KBS 뉴스 전현우입니다. 촬영기자:허수곤/영상편집:하동우전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
