이재명 지사, 코로나19 협력기관·의료진에 감사 편지
경기도는 이재명 지사가 코로나19 방역 치료 협력기관과 의료진 등에 감사 편지를 보냈다고 오늘(31일) 밝혔습니다. 이 지사는 지난 29일 한화생명, 기아자동차, SK텔레콤 대표 등에게 보낸 편지에서 "국민과 함께 위기를 극복하고자 사회적 책임을 다해주셨다"며 "전국에서 주목한 경기도의 신속하고 강력한 방역체계의 바탕에는 귀사의 지원이 있었다"며 감사를 표했습니다. 생활 치료센터 전담 의료기관인 분당 서울대학교와 경기도의료원에는 "의료진의 헌신적 노력으로 방역 전선을 견고히 하는 데 더없이 큰 힘이 되었다"고 말했습니다. 또 군인과 경찰 인력을 파견한 제55사단, 제3공수여단, 용인 동부·이천 경찰서에도 고마움을 전했다고 경기도는 밝혔습니다. 경기도는 용인 소재 한화생명 연수원과 기아자동차 오산교육센터에 1, 2호 생활 치료센터를 운영했었고, 이천 소재 SK텔레콤 인재개발원에는 해외 입국 경기도민 대상 자가격리 시설을 마련했었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
