오바마 “분노했다면 이제는 바꾸자…미국은 시위를 기초로 건국”
버락 오바마 전 대통령이 미국인들에게 사회의 변화를 이뤄내자고 주문했습니다. 오바마 전 대통령은 현지시간 3일 온라인 타운홀미팅에서 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 표출된 미국 사회의 분노는 인종차별 철폐와 경찰 개혁이란 목표를 이뤄낼 동력이 될 것이라며 이같이 밝혔습니다. 그는 중요한 것은 실제로 변화를 이뤄내는 것이라고 강조했습니다. 플로이드 사망에 대한 분노가 흑인 사회에 대한 경찰의 공정한 법 집행과 신뢰를 증진할 정책 변화로 이어져야 한다는 것입니다. 오바마 전 대통령은 "언젠가는 이번 사건에 대한 관심도 사라지고 시위대의 규모도 줄어들 것"이라며 "그렇기 때문에 현재 모인 사회적 동력을 실제 변화로 연결하는 것이 중요하다"고 지적했습니다. 그는 미국의 각 주지사에게 공권력 집행과 관련한 규정들에 문제가 없는지 검토하고, 개혁에 착수하라고 촉구하기도 했습니다. 오바마 전 대통령은 폭력 시위에 대한 반대 입장을 밝히면서도 "이 나라가 시위에 기초해서 건국되었다는 것을 잊지 마세요. 그것은 미국 혁명이라고 일컬어집니다"라고 시위를 통한 시민들의 항의 의사 표출을 옹호했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
