[주진우 라이브] 황운하 “‘파안대소’ 논란, 악의적으로 보도돼 당황스러워…비싼 수업료 냈다고 생각”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================◇주진우: 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증 훅인터뷰. 당정청이 권력기관 개혁안을 발표했습니다. 검경수사권 조정에 가장 중요한 관문은 통과한 겁니다. 그래서인지 검경 반응 확연히 엇갈렸습니다. 검찰에서는 현실을 반영하지 못한 탁상행정이다 반발했고요. 경찰은 수사 종결권을 갖게 돼 만족스럽다. 하지만 자치경찰제는 좀 아쉽다 그런 반응입니다. 정치권 반응도 엇갈리는데 경찰 출신의 수사권 조정에 헌신했던 더불어민주당 황운하 의원과 함께 내용 짚어보겠습니다. 안녕하세요?  ◆황운하: 안녕하세요?  ◇주진우: 지금 어디세요?  ◆황운하: 대전입니다. 방금전에 수해 피해 본 분들 복구작업 함께하다가 약속된 인터뷰가 있어서 지금 잠시 전화 받고 있습니다.  ◇주진우: 같이 다리도 걷고 손도 걷고 그렇게 수해복구 현장 가셨구나.  ◆황운하: 장화 신고 진흙더미 걷어내는 일을 주민들하고 같이 했습니다.  ◇주진우: 그런데 어제 웃고 있는 사진이 공개되어서 약간 논란이 있었습니다.  ◆황운하: 그러니까요.  ◇주진우: 어찌 된 영문이에요?  ◆황운하: 우선은 제가 오늘도 피해 현장에 와서 주민들과 함께 피해를 본 주민들이 얼마나 속상하겠습니까? 그래서 그 망연자실해 있는 주민들과 함께 어쨌든 팔 걷어붙이고 복구 작업에 땀 흘리고 있는데요. 부적절한 게 보이는 웃는 사진이 공개되어서 주민들에게 매우 송구스러운 마음이죠. 사실 전후사정을 다 이해하시면 어떤 분이든지 아, 이게 오해할 부분이 없구나라고 이해하시겠지만 전후 맥락 없이 웃고 있는 사진만 딱 악의적으로 보도를 하게 되면 그러면 이제 주민들께서 대단히 불편하시고 저를 비난하시게 되죠.  ◇주진우: 그렇죠. 약간 악의적으로 조작됐습니까?  ◆황운하: 그렇죠. 그러니까 웃어야 할 순간에도 행사가 있고 슬퍼해야 할 순간 에도 행사가 있지 않습니까? 그래서 A라는 장소 또 어떤 시간에는 웃어야 하고 또 B라는 장소의 어떤 시간대는 슬퍼해야 하죠. 2가지를 다 소화해야 하지 않습니까? 그래서 A라는 장소에서 웃어야 하기 때문에 웃었거든요. 그것은 B라고 하는 슬퍼해야 할 장면과 연결될 수 없는 그런 순간인데요. 그것을 연결시켜놓으니까 그러니까 굉장히.  ◇주진우: 당황스럽겠네요.  ◆황운하: 무분별한 사람으로 그냥 순식간에 둔갑되어버렸습니다. 그래서 너무 당황스럽습니다.  ◇주진우: 그런데 언론이 그렇게 비판적으로 쓸 여지가 있어요. 정치인은 이렇게 당할 악마의 편집이라도 이렇게 당할 가능성이 있으니까 조금.  ◆황운하: 많이 배웠습니다. 많이 배웠고 더 조심해야 하겠다는 지금 말씀하신 것처럼 비싼 수업료 냈다고 생각하고 있고요.  ◇주진우: 지역구 구민들한테 가서는 피해 복구, 수해 복구 같이 하면서 미안하다고도 이야기하셨어요?  ◆황운하: 그거 이야기할 틈도 없습니다. 가자마자 그냥 팔 걷어붙이고 장화 신고 일해야 하는데요. 땀 뻘뻘 흘려가며 일했기 때문에 한가하게 그거 이야기할 시간도 없습니다.  ◇주진우: 그래요? 수해복구 상황은 어떻습니까? 괜찮습니까?  ◆황운하: 곳곳에 특히 이제 지하층들이 침수가 많이 되어서 시장도 좀 지대가 낮은 데 침수되고 주택도 지대가 낮은 데 침수되고 해서 여러 가지 피해가 있고 또 많은 분들이 피해를 봤습니다. 이것이 이제 예를 들어서 지하 침수될 때는 진흙더미를 다 걷어내야 하고.  ◇주진우: 의원님, 알겠어요. 진흙더미 걷어내고 그 위에 각목 걷어내고 이야기를 다 하시면 어떻게 해.  ◆황운하: 어쨌든 그런 피해를 보고 있는 상황입니다.  ◇주진우: 알겠습니다. 권력기관 개혁안으로 가보겠습니다. 어제 당정청이 발표한 권력기관 개혁안. 개혁안의 핵심 내용은 뭡니까? 수사권 조정도 그 안에 들어가는 것 같습니다.  ◆황운하: 권력기관 개혁은 권력기관 어느 누구도 국민들을 위해 군림하지 못하도록 하고 국민들을 위한 봉사기관으로 거듭나도록 하는 것이죠. 그렇기 때문에 집중된 권력을 분산시키고 견제와 균형이라고 하는 어떤 민주주의의 작동 원리 이것이 작동되도록 개편하는 것 이것이 권력기관 개편의 핵심이겠죠.  ◇주진우: 국정원의 대공수사 업무와 국내 정보활동을 경찰로 이관합니다. 그러니까 뭐 보수 언론이나 언론에서는 경찰로 권력을 이동했다 이렇게 썼던데요.  ◆황운하: 그거는 저는 적절치 않은 표현이라고 봅니다. 경찰이 대공수사를 본래 하고 있었기 때문에 안 하던 대공수사를 경찰로 옮기는 게 아니고요. 다만 국정원이 해서는 안 되는 수사 기능을 갖고 있었기 때문에 그걸 그냥 없애는 것뿐이지 경찰로 이관되고 경찰의 몸집이 커지고 공룡화 되고 하는 것은 물론 전부 틀린 말은 아니지만 과장된 측면이 있습니다.  ◇주진우: 검찰개혁과 관련해서는 검찰이 직접 수사 6대 범죄 말고는 하지 말라고 이렇게 가이드라인을 마련했지 않습니까? 여기에 대해서 검찰에서 반발하는 것 같아요.  ◆황운하: 그런데 검찰이 부잣집 몸사리는 것 같은 그런 느낌이 저는 듭니다. 그게 6대 범죄로 제한했다고 하지만 검찰이 이전에 담당했던 직접 수사 영역은 고스란히 남아 있습니다. 사실상 바뀐 게 없거든요.  ◇주진우: 그래요?  ◆황운하: 건수가 몇 건에서 몇 건으로 줄었니 하는 것은 큰 의미가 없습니다. 검찰이 직접 수사 영역에서 자신들이 갖고 싶어 하는 직접 수사는 다 나왔습니다.  ◇주진우: 그래요?  ◆황운하: 그래서 직접 수사권의 남용 때문에 검찰개혁을 하고자 했던 것인데 그런 측면에서 보면 이번에 직접 수사권 범위가 너무 넓게 남아서 개혁의 취지가 굉장히 무색해졌습니다.  ◇주진우: 그러면 어떻게 해야만 검찰의 직접 수사 이렇게 그 권한을 분산할 수 있습니까?  ◆황운하: 이제 검찰이 첫째는 개혁 법안의 취지를 잘 살려서 직접 수사에 나서지 말아야죠. 스스로 절제해야죠. 일본이 그러하거든요. 그러니까 스스로 절제해야 하는데 과연 우리나라 검찰이 스스로 절제할 수 있을까. 일단 좀 시행을 해봐야겠고요. 검찰이 직접 수사권 발동을 스스로 억제하지 못하면 부득이하게 다시 법 개정을 해야죠.  ◇주진우: 그래요?  ◆황운하: 그래서 직접 수사를 대폭 제한하는 법 개정을 해야 합니다.  ◇주진우: 아직 빈틈이 좀 남아있다고 보시는 거죠, 지금?  ◆황운하: 직접 수사 영역을 축소하는 게 핵심인데 거의 안 됐죠. 거의 변함이 없습니다. 그래서 이대로 검찰 수사가 이제 인력을 줄이거나 뭐 또는 인력을 재배치 하는 방법으로 직접 수사는 사실상 대폭 줄이지 않는다면 부득이하게 다시 개혁해야 합니다. 다시 법 개정해야 합니다.  ◇주진우: 이제 경찰로 가보겠습니다. 공룡 경찰. 어떻게 견제해야 하나. 이렇게 계속 언론에서는 쏟아내고 있는데요.  ◆황운하: 경찰의 권한이 이전보다 강해진 것은 틀림없지만.  ◇주진우: 수사, 정보, 보안 다 가지고 있으니까요.  ◆황운하: 사실 따지고 보면 이전에 안 했던 권한을 새로 갖는 것은 없거든요. 수사도 경찰이 다 했었고 정보도 경찰이 다 했었고 또 대공도 했었죠. 다만 정보, 대공에서 국정원이 해서는 안 되는 국내 정보와 대공 수사권을 갖고 있던 걸 그냥 폐지한 것뿐이죠. 그리고 수사도 경찰이 이미 하고 있던 수사고 검찰의 수사를 약간 줄였다고 하지만 검찰의 직접 수사가 거의 안 줄었습니다. 그래서 사실 경찰의 영역이 자율적인 영역이 조금 늘어난 측면이 있지만 공룡, 비대화 이렇게 이야기하는 데는 저는 조금 무리가 있다고 봅니다.  ◇주진우: 이 정보 경찰. 경찰에 대한 통제 방안은 뭐가 있을까요?  ◆황운하: 저는 정보 경찰에 대해서는 정보국 폐지까지 저는 개인적인 입장에서 조직의 입장이 아니라 개인적인 입장에서 주장을 해왔거든요. 그러니까 정보 경찰이 이제 정보의 경찰의 권한을 또는 직무를 남용할 수 없도록 이제 법적으로 제한하는 것. 이것이 우선 필요하고요. 그다음에는 경찰 외부의 감시기구가 예컨대 경찰위원회라든지 이런 것을 좀 실질화해서 경찰권 남용을 감시, 통제할 수 있는 것을 강화하는 것. 이것이 저는 실효적인 통제 방안이라고 보고 있습니다.  ◇주진우: 아니, 정보는 국정원에서 국내 정보를 포기하고 대검에서 범죄 정보를 안 하기로 했고요. 그러면 경찰에만 남아있는 부분인데 이 부분을 어떻게 좀 효과적으로 통제해야 할 텐데 이런 생각은 제가 조금 가져보고요. 자치경찰제와 국가경찰제 이걸 조금 만들어서 이렇게 권력을 분산하겠다 이런 생각이 있었는데 이 부분도 조금 명확지 않은 것 같습니다.  ◆황운하: 그러니까 자치경찰제 내용이 저도 정확하게 조금 더 내용을 봐야 합니다. 법안이 나온 게 아니고 이제 입법 발의를 하겠다는 거 아닙니까? 그래서 입법 과정에서 어떤 모델이 구체적으로 그림이 그려질지는 조금 더 지켜봐야 합니다. 어제 발표된 내용만 가지고는 어떤 내용인지 정확하게 알지 못하겠더라고요. 대략적으로는 알겠는데.  ◇주진우: 아니, 그러면 황운하 의원이 모르면 전 국민이 아무도 아는 사람이 없는 거예요, 이 부분에 대해서는.  ◆황운하: 아니요, 아직 확정이 안 됐다는 의미입니다, 확정이.  ◇주진우: 그래요?  ◆황운하: 확정이. 그러니까 이원화된 게 일원화로 바뀐 것은 어제 발표됐는데요. 그러니까 국가경찰, 자치경찰 이원화가 아니라 일원화 모델로 발표됐지 않습니까? 그런데 일원화 모델에서 굉장히 세부적인 그러니까 디테일들은 아직 확정이 아무것도 안 됐죠. 그래서 그 디테일이 이제 법안에 담겨야 하거든요.  ◇주진우: 아직 갈 길이 멀군요.  ◆황운하: 그래서 11월 말까지 법안을 만드는 그런 로드맵이 마련되어 있습니다. 그래서 이 과정에서 자치경찰. 그러니까 즉, 분권화가 최대로 이뤄질 수 있도록 설계하면 된다고 생각합니다.    ◇주진우: 알겠습니다. 황운하 의원님, 전직 경찰이고요. 검경수사권 조정안에서 경찰의 안을 지금껏 디자인하신 분이잖아요. 그래서 제가 뭘 좀 물어볼게요. 경찰이 저는 좀 못 미더워요. 믿음이 안 가. 이거 어떻게 할 거예요? 국민들중에 이런 사람들 많아요.  ◆황운하: 경찰에 믿음이 안 가는 국민들 많으시죠.  ◇주진우: 많아요.  ◆황운하: 그래서 그 부분은 그런 부분은 이제 경찰이 지난 경찰개혁위원회 하면서 무려 300여 개의 개혁 과제들을 도출해냈거든요. 그래서 하나씩 하나씩 실행해 가고 있습니다. 그래서 그것이 금세 짧은 기간에 확 달라지기는 어렵지만 그러나 조금씩 조금씩 변화해 갈 겁니다. 경찰은 개혁을 거부하는 조직이 아니거든요. 또 개혁에 저항하는 조직도 아닙니다. 그래서 개혁 과제가 경찰 조직을 조금조금씩 변화시켜나갈 것입니다. 그리고 이제 경찰에게 자율적인 영역이 확대된 만큼 증대된 어떤 책임감으로 경찰이 이전보다는 훨씬 더 빠른 속도로 신뢰를 얻기 위한 개혁에 박차를 가할 것으로 저는 그렇게 기대하고 있습니다.  ◇주진우: 그래야 합니다. 그래야 합니다.  ◆황운하: 맞습니다.  ◇주진우: 개인적으로 저를 괴롭혔던 경찰들 너무 많아요.  ◆황운하: 그런 부분도 다 앞으로는 이제 사라져야 할 구태죠.  ◇주진우: 그래도 검경수사권 조정은 되어야 합니다. 그리고 권력은 나눠야 합니다.  ◆황운하: 경찰도 검찰도 다 개혁되어야죠.  ◇주진우: 그렇죠. 그런데 저희 수사권 조정의 가장 권위자이시고 이거 경찰 행정에 대해서도 이렇게 굉장히 연구를 많이 하신 분인데 국회에서 경찰하고 관련 없는데 가신 것 같아요. 산자위에 계신 것 같습니다.  ◆황운하: 산자위로 갔고요.  ◇주진우: 왜 그렇게 됐죠?  ◆황운하: 법사위를 희망을 했는데요. 당에서 여러 가지 이제 사정이 있었던 것 같습니다. 그래서 법사위에 가지 못했고 그러다 보니까 제가 3순위로 희망했던 곳이 산자위였거든요. 그래서 이제 산자위에 가게 됐는데 산자위를 저는 꼭 가고 싶어서 희망했던 건 아니고 거기가 굉장히 인기 상임위에서 지원해봐야 못 간다고 해서 그냥 법사위 가겠다는 의지를 분명히 나타내기 위해서 인기 상임위를 써놨거든요. 그런데 당에서는 이제 법사위를 보낼 수 없는 사정이 생기다 보니까 3순위라도 써놓은 데를 아마 이렇게 보낸 것 같습니다. 희망을 배려한다고 생각하고요. 그런데 어쨌든 이왕 이렇게 됐으니 안 중요한 상임위가 어디 있고 안 중요한 국회 의정활동이 어디 있겠습니까? 최선을 다해야죠. 최선을 다해서 이제 훌륭한 산자위 역할을 해야 합니다.  ◇주진우: 그리고 권력기관 개혁 지금 첫발을 뗐지만 아직 가야 할 길이 멀고요.  ◆황운하: 엄청 멉니다. 가야 할 길이 엄청 멉니다.  ◇주진우: 그리고 엄청 중요하지 않습니까?  ◆황운하: 그리고 대단히 중요하죠. 다른 국정과제도 정말 부동산 문제도 중요하고 남북문제도 중요하고 다 중요하지만 우리나라의 사법정의가 이렇게 바로세워지지 않으면 그러면 나라가 바로 설 수 없습니다. 그렇기 때문에 검찰개혁 굉장히 중요합니다.  ◇주진우: 검찰개혁 그리고 권력기관 개혁 계속 힘써주십시오.  ◆황운하: 알겠습니다.  ◇주진우: 여기까지 듣겠습니다. 황운하 더불어민주당 의원이었습니다. 감사합니다.  ◆황운하: 감사합니다. KBS
KBS
