대전 정림동 아파트 침수…주민 1명 사망·140여 명 긴급 구조
[앵커] 대전지역엔 어젯밤부터 많은 비가 내려 대전 서구 정림동의  코스모스 아파트가 침수됐습니다. 아파트 주민 한 명이 숨졌고 주민 140여 명이  보트를 이용해 긴급 구조됐습니다. 대전 연결합니다. 황정환 기자,  현재 그곳 상황 어떻습니까? [리포트]   네, 저는 지금  대전 서구 정림동  코스모스 아파트에 나와 있습니다. 밤사이 내린 집중호우로 아파트 단지가  누런 흙탕물에 잠겼지만, 빠르게 배수 작업이 진행되면서 물은 오전보다는 많이 빠진 상태입니다.  이 아파트는 모두 265세대인데요. 밤사이 내린 집중호우에  빗물이 몰려들면서  오늘 새벽 5시를 전후해 두 개 동 28세대와 노인정이 침수됐습니다. 긴급 출동한 경찰과 소방당국이 고무보트 등을 이용해 주민 140여 명을 무사히 구조했습니다. 이 아파트 1층에서는  50대 주민 한 명이 1층에서 발견돼  병원으로 옮겨졌지만 숨졌는데요. 침수로 인한 사망인지는 지금 조사중입니다. 이곳에는 차량도 100여 대가 침수된 상탭니다. 소방당국은 현재 배수 작업에  집중하고 있는데요.   비도 그치면서  수위는 빠르게 낮아지고 있습니다. 대전시는 인근에  이재민들을 위한 임시 시설을 마련했고, 배수 작업이 끝나는 대로 침수 아파트에 대한 청소와 소독을 진행할 예정입니다. 한편  가수원동 골프연습장에서 감전 사망사고가 있었던 것으로 알려졌었는데요, 다행히 직원 한 명이 가벼운 부상을 입은 것으로 확인됐습니다. 이번 비는 내일 아침까지 대전과 세종, 충남지역에 50~150mm, 많은 곳은 최대 200mm이상 비가 더 내릴 것으로 예상됩니다. 산사태 위험지역이나 저지대에 거주하시는 주민들은 안전한 곳으로 대피하셔야겠습니다. 지금까지 대전시 정림동 코스모스아파트에서 KBS 뉴스 황정환입니다. 촬영기자:홍순용 박평안/영상편집:최진석황정환 기자 (baram@kbs.co.kr)
KBS
