시간당 최대 80mm 폭우…산사태·차량 고립 피해 잇따라
[앵커] 대전과 세종·충남지역에  시간당 최대 80mm의 폭우가 쏟아지면서 비 피해가 속출했습니다. 아파트 뒷산이 산사태로 무너져 주민들이 대피하는가 하면, 통제된 지하차도에서 운행하던 차량이 침수돼  고립된 운전자들이  구출되기도 했습니다. 보도에 조정아 기자입니다. [리포트] 오늘 새벽부터  시간당 최대 80mm가 쏟아진  대전을 중심으로 많은 비 피해가 잇따랐습니다. 대전시 부사동에서는  보문산의 토사가 쓸려 내려오면서 아파트 담장이 무너지고  토사가 주차된 차량들을 덮쳤습니다. 또 중앙동에서는 산사태로 축대가 무너지고  토사가 쓸려내리면서  표지판이 부서지고  도로 2개 차선을 덮쳤습니다. 대전 곳곳의 도로도 침수 피해를 입었습니다. 대전지역 모든 하상도로와 지하차도 등  전 구간 교통이 통제됐는데, 대전역 지하차도에서는 승용차 한 대가 침수돼 운전자 1명이 고립됐다가  신고를 받고 출동한 경찰에 의해 구조됐고, 대전 오정지하차도에서도 차량 2대가 미처 빠져나오지 못해 고립됐다 출동한 견인차에 의해 구조됐습니다. 또, 대전 산성동 뿌리전통시장도 침수돼 시장 안 가게에 물이 찼고, 대전 용문동의 한 주택 1층도 물에 잠겼습니다. 충남에서도 비 피해가 잇따랐습니다. 천안에서는  성정동의 한 다세대 주택 지하와 두정동 효성 해링턴 아파트 지하 2층 주차장이 물에 잠기는 등 피해가 계속해서 접수되고 있습니다. 침수 피해 규모는 더 늘어날 것으로 보입니다. 이런 가운데 전국 산사태 위기 경보가 '주의' 단계로 상향된 가운데  산림청은 세종시 전역에 산사태주의보를 내렸고, 대전 유성구 갑동과 덕명동, 반석동과 성북동, 안산동과 지족동은 아직 주의보는 내려지지 않았지만, 산사태 위험이 높다고 안전대비를 당부했습니다. KBS 뉴스 조정아입니다. 촬영기자:오종훈조정아 기자 (right@kbs.co.kr)
KBS
