대전 집중호우로 정림동 아파트 침수…140여 명 긴급 구조·1명 사망
[앵커] 밤 사이 내린 집중호우에  대전 서구 정림동의  코스모스 아파트가 침수돼 주민 140여 명이 보트를 이용해 긴급 구조됐고 주차돼 있던 차량 100여 대가 침수피해를 입었습니다. 또 이 아파트에 사는 50대 남성 주민 한 명이 숨졌습니다. 대전 연결합니다. 황정환 기자,  현재 그곳 상황 어떻습니까?[리포트]  네, 저는 지금  대전 서구 정림동  코스모스 아파트에 나와 있습니다. 지금도 비가 그쳤다 내렸다를 반복하는 가운데 밤 사이 내린 집중호우로 지금 제 뒤로 보시는 것처럼  아파트 단지 전체가  누런 흙탕물에 잠겼습니다. 이 아파트는 모두 265세대 인데요. 밤사이 내린 집중호우에  빗물이 몰려들면서  오늘 새벽 두 개동 28세대와 노인정이 침수됐습니다. 경찰과 소방당국은 새벽부터 긴급 출동해  조금 전 주민 140여 명에 대한 구조를 완료했습니다. 이 아파트에서는  50대 주민 한 명이 1층에서 발견돼  병원으로 옮겨졌지만 숨졌는데요. 침수로 인한 사망인지는 지금 조사중입니다. 이곳에는 차량도 100여 대가 침수된 상탭니다. 소방당국은 현재 배수작업에  집중하고 있는데요. 수위는 오늘 오전보다  1m가량 낮아진 상태입니다. 한편 대전시가 가수원동 골프연습장에서 감전 사망사고가 있었던 것으로 발표했지만, 취재 확인 결과 지하에서 배수작업을 하다  감전됐는데, 다행히 가벼운 부상인 것으로 밝혀졌습니다. 이번 비는 내일 아침까지 대전과 세종, 충남지역에 50~150mm, 많은 곳은 최대 200mm이상 비가 더 내릴 것으로 예상됩니다. 산사태 위험지역이나 저지대에 거주하시는 주민들은 안전한 곳으로 대피하셔야 겠습니다. 지금까지 대전시 정림동 코스모스아파트에서 KBS 뉴스 황정환입니다.황정환 기자 (baram@kbs.co.kr)
KBS
