“국정원→대외안보정보원…검사 직접수사 개시 범위 제한”
[앵커] 정부와 여당이 국가정보원과 검찰, 경찰 등 권력기관 개혁 방안을 발표했습니다. 국가정보원의  국내 정치 참여를 엄격히 제한하면서 그 명칭을 대외안보정보원으로 바꾸고, 검사의 직접 수사개시 범위도 제한하기로 했습니다. 계현우 기자가 보도합니다. [리포트] '국가정보원'이 '대외안보정보원'으로 이름을 바꿉니다. 더불어민주당과 정부, 청와대는 오늘 오전 국회에서 협의회를 열고 국정원의 국내 정치 개입을  엄격히 제한하는 개혁 방안을 내놨습니다. 직무 범위에서 대공수사권을 삭제하고 국정원 직원이 국내 정치 관여 등 불법행위를 할 경우 형사처벌도 강화하기로 했습니다.[박지원/국정원장 : "개혁조치가 불가역적으로 완성되기 위해선 국가정보원법 개정이 반드시 필요합니다."] 검찰 개혁 방안도 나왔습니다. 검사의 직접 수사개시 범위는 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야로 축소될 방침입니다. 검찰과 경찰이 수사 절차에서 의견이 다를 경우 사전 협의도 의무화됩니다. 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차를 보장하는  새로운 준칙도 마련하기로 했습니다.[조정식/민주당 정책위의장 : "심야조사 제한 장시간 조사 제한 변호인 조력권 보장 및 적법 절차 강화 방안들을 (마련하였습니다)."] 경찰 개혁과 관련해서는 별도의 자치경찰은 신설하진 않고, 광역 단위 자치경찰제를 도입하는 방안이 제시됐습니다. 광역단위 시도 경찰청과 기초단위 경찰서를 일원화해 조직하고, 자치경찰 사무에 대해선 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 방식입니다. 정부와 민주당은 권력기관 개혁 법안이 조속히 심의, 의결되도록 신속히 추진하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 계현우입니다.계현우 기자 (kye@kbs.co.kr)
KBS
