대전 정림동 아파트 침수…1명 사망
[앵커] 대전지역엔 어젯밤부터 많은 비가 내려 대전 서구 정림동의  코스모스 아파트가 침수됐습니다. 아파트 주민 한 명이 숨졌고 주민 140여 명이  보트를 이용해 긴급 구조됐습니다. 대전 연결합니다. 황정환 기자,  현재 그곳 상황 어떻습니까?[리포트] 네, 저는 지금  대전 서구 정림동  코스모스 아파트에 나와 있습니다. 밤사이 내린 집중호우로  오전까지만 해도  아파트 1층과 주차장이 침수됐었지만,  빠르게 배수 작업이 진행되면서  흙탕물은 거의 빠진 상태입니다.  현장에서는 물이 빠진 뒤 지금 청소와  전기.가스 안전 점검이 진행되고 있습니다. 이 아파트가 침수된 건 집중호우가 퍼붓던  오늘 새벽 5시쯤입니다. 빗물이 한꺼번에 몰려들면서  전체 265가구 가운데  두 개 동 28가구와  차량 백여 대가 침수됐습니다. 긴급 출동한 경찰과 소방당국이 고무보트 등을 이용해 주민 140여 명을 무사히 구조했습니다. 이 아파트 1층에서는  50대 주민 한 명이 1층에서 발견돼  병원으로 옮겨졌지만 숨졌는데요. 침수로 인한 사망인지는 지금 조사중입니다. 대전시와 서구청은  내일 군 장병들의 지원을 받아,  이 아파트에 대한 대대적인 청소와  소독을 진행할 예정인데요, 현재 임시시설에 머물고 있는  이재민들은  그 이후에나  집에 돌아올 수 있을 것으로 보입니다. 대전에서는 가수원동 골프연습장에서도  배수작업을 하던 주민 한 명이 가벼운 부상을 입었습니다. 대전.세종.충남에는 내일 아침까지 50~150mm, 많은 곳은 최대 200mm 이상의 비가 더 내릴 것으로 예상됩니다. 산사태 위험지역이나 저지대에 거주하시는 주민들은 안전한 곳으로 대피하셔야겠습니다. 지금까지 대전시 정림동 코스모스아파트에서  KBS 뉴스 황정환입니다. 촬영기자:홍순용 박평안/영상편집:최진석황정환 기자 (baram@kbs.co.kr)
KBS
