당정청 “국정원→대외안보정보원…검사 직접수사 개시 범위 제한”
정부와 여당이 국가정보원을 대외안보정보원으로 이름을 바꾸고 국내 정치 참여를 엄격히 제한하기로 했습니다. 또 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정하고, 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 하는 등 권력기관 개혁 방안을 추진하기로 했습니다. 더불어민주당과 정부, 청와대는 오늘(30일) 오전 국회에서 협의회를 열고 권력기관 개혁 후속 과제를 논의한 결과, 이같이 결정하고 관련 법률 개정 절차를 추진하기로 했다고 밝혔습니다. 당정청은 국정원 개혁을 위해 명칭을 대외안보정보원으로 바꾸면서 대공 수사권을 삭제하고 국회 등 외부 통제를 강화하며, 직원의 정치관여 등 불법행위 시 형사처벌도 강화하는 방안을 제시했습니다. 검찰 개혁과 관련해 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야 범죄로 한정하기로 했습니다. 또, 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화하고, 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차가 보장받을 수 있도록 새로운 준칙을 마련하기로 했습니다. 경찰개혁과 관련해 당정청은 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 했습니다. 광역단위 시도 경찰청과 기초단위 경찰서를 일원화해 조직하고, 자치경찰 사무에 대해선 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 방식입니다. 민주당 조정식 정책위의장은 "권력기관 개혁이 조속히 국회에서 심의·의결되도록 신속하게 추진하겠다"면서 "민주당은 집권 여당으로서 관련법 개정이 차질없이 시행되도록 적극적으로 지원하기로 했다"고 강조했습니다. 			[사진 출처 : 연합뉴스]계현우 기자 (kye@kbs.co.kr)
KBS
