이만희 신천지 총회장, ‘헌금 수십 억 빼돌린 혐의’ 기소의견 송치
이번 코로나 사태에서 교인 명단 등을 허위로 방역당국에 제출한 혐의로 구속영장이 청구된 이만희 신천지 총회장이 교회 헌금을 빼돌렸다는 추가 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다. 경기 과천경찰서는 특정경제범죄 가중처벌법의 횡령 혐의로 이만희 신천지 예수교 증거장막성전 총회장과 교회 관계자 3명을 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔습니다. 이 총회장 등은 2015년 9월부터 8개월 동안 신천지 교회 명의의 계좌 백여 개에서 이 총회장 아내의 계좌로 교회 헌금 32억 원을 빼돌린 혐의를 받고 있습니다.  경찰 조사에서 이 총회장은 교인들이 용돈으로 준 돈을 교회 명의 계좌에 입금해뒀던 것이라고 밝힌 것으로 알려졌습니다. 지난 28일 수원지검 형사6부는 방역 당국에 교인 명단과 신천지 시설 현황을 빠뜨리거나 허위로 제출한 혐의로 이 총회장에 대해 구속영장을 청구했습니다.  이 총회장에 대한 구속 전 피의자 심문은 수원지법에서 내일(31일) 오전에 열립니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
