대전 지역 물폭탄…1명 사망·1명 부상
오늘 새벽 대전·세종·충남 지역에 시간당 최대 80mm가 넘는 폭우가 내린 가운데, 대전의 한 아파트 1층과 지상주차장이 완전히 침수되면서 130여 명의 아파트 주민들이 고립됐다 구조됐습니다.  침수 피해를 입은 곳은 대전 서구 정림동의 코스모스 아파트로, 주민 130여 명이 출동한 경찰과 119구조대에 의해 보트를 타고 긴급 구조됐으며, 주차돼 있던 차량 100여 대가 침수 피해를 입었습니다. 또 이 아파트에 사는 50대 주민 1명이 아파트 1층 현관에서 의식을 잃은 채 발견돼, 119구조대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 하지만 침수 피해로 인한 것인지 여부는 현재 경찰이 조사중입니다. 한편, 대전시가 인근 가수원동 한 골프연습장에서 감전 사망사고가 있었던 것으로 발표했지만, 확인 결과 침수된 지하실에서 배수작업을 하던 주민 1명이 감전으로 가벼운 부상을 입은 것으로 밝혀졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조정아 기자 (right@kbs.co.kr)
KBS
