확진 재소자 3백여 명 청송 이감, 불안 확산
[KBS 대구] [앵커] 서울 동부구치소에서 코로나19 확진 판정을 받은 수용자 3백여 명이 청송에 있는 경북북부 제2교도소로 이감됐습니다. 수용자 접촉을 통한 감염 우려와 교정공무원들의 열악한 근무 환경 탓에 지역주민들의 불안이 확산하고 있습니다. 신주현 기자의 보도입니다. [리포트] 서울 동부구치소 확진자가 탄 버스 5대가 경찰의 호송을 받으며 경북 북부 제2교도소로 들어갑니다. 이날 이감된 확진자는 3백여 명, 이들은 생활치료센터로 지정된 경북 북부 제2교도소의 5백여 개 독방에서 격리 생활을 하게 됩니다.이를 위해 기존 재소자들 460여 명은 대구 등 다른 지역 교정기관으로  이송 조치됐습니다. 지역 주민들은 불안한 모습입니다. [김대용/청송군 진보면 : "가슴이 철렁하죠. 안 그래도 나이 많은 사람들이 다니지도 못하는데, 교도관들이나 사람(직원)들이 소재지에 나와 다니고 하면 혹시 그걸(감염 가능성을) 아나요."] 특히 교정 공무원과 가족들의 우려가 큽니다. 교도관들은 20여 명씩 7개 조로 3일 동안 수용자 보호 관리 업무를 한 뒤, 2주간 자가격리를 하게 됩니다. 문제는 교도관들을 1인 1실로 격리할 시설이 넉넉지 않아 직원 간 감염 우려가 높다는 겁니다. [경북북부 제2교도소 관계자/음성변조 : "(산림조합) 연수원 수용시설이 근무하는 직원을 다 받을 수가 없다, 합숙하게 될텐데, 그렇게 되면 당연히 감염 위험이 생기고…."] 또, 수개월 동안 가족과 떨어져 지내야 하는 데다 격리 기간 급여까지 삭감되며 사직 사례도 속출하고 있습니다. 청송군은 지역사회 감염을 차단하기 위해 자가격리 시설 확보 등을 정부에 공식 건의했습니다. [이중환/청송군 안전재난건설과장 : "(교정 근무자들을) 산림조합연수원에 집단으로 수용토록 하고 생필품 및 모든 것은 폐기물 처리를 하고…."] 서울 구치소 확진자 수용으로, 지역주민들의 불안감은  당분간 계속될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 신주현입니다. 촬영기자:최동희신주현 (shinjour@kbs.co.kr)
KBS
