아동·청소년 관련 희망일자리사업에 출소자·노숙인 참여 제한
각 지방자치단체에서 시행하는 희망일자리사업 중 학교 방역 등 아동·청소년 관련 사업에 출소자나 노숙인이 선발되지 않도록 자격을 제한하기로 했습니다.  현재 희망일자리사업 시행지침은 취업 취약계층과 코로나19 사태로 실직이나 폐업을 경험한 사람을 우선 선발 대상으로 하고 있습니다. 행정안전부는 사업 특성에 따라 참여자를 제한할 수 있는 예외 규정에 따라 모든 아동·청소년 관련 사업과 관련해선 부적합자를 배제하기로 하고 신원 확인 절차를 강화하겠다고 밝혔습니다. 갱생보호 대상자, 출소자, 노숙인과 아동학대 관련 범죄자를 참여 제한 대상으로 구체적으로 명시하는 한편, 모든 참여자로부터 아동학대 관련 신원조회 동의서를 의무적으로 제출받아 경찰청 조회를 거치도록 사업지침을 개정했습니다. 또, 갱생보호 대상자와 출소자는 참여 신청을 할 때 제출하는 증빙서류를 통해, 노숙인은 복지정보시스템 조회와 면접 등을 통해 해당 여부를 각각 확인할 예정이라고 덧붙였습니다. 행안부는 현재 사업 참여자 선발 공고가 진행 중인 지자체는 변경된 새 지침 내용을 담아 재공고하도록 하고, 선발이 완료된 지자체는 참여자 현황을 점검해 해당자들을 아동·청소년과 무관한 분야에 재배치하도록 하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
