러시아 선원 또 12명 확진…선박 수리업체도 1명 추가
[앵커]국내 코로나19 상황 [앵커브리핑]으로 전해드립니다. 어제 0시 기준으로 신규 확진자가 48명 늘어 총 누적 확진자는 14,251명입니다. 부산항에 정박 중인 러시아 선박을 중심으로 해외 유입이 34명 증가했고, 지역 감염은 14명으로 다시 두 자릿수가 됐습니다. 한편, 최근 자가격리 기간 중에 사라진 베트남인 3명 모두 어제 경찰에 붙잡혔는데요.이들은 격리에 답답함을 느꼈고, 빨리 일을 해서 돈을 벌고 싶어서 달아났다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌습니다. 이번 일을 계기로 정부는 무단 이탈자를 막기 위한 대책을 내놨는데요.우선, 입국 외국인 임시생활시설에 대한 경찰 순찰을 강화하고 CCTV 설치도 확대하기로 했습니다.또 무단 이탈자에 대해서는 엄정하게 대응할 방침입니다.감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 천만 원 이하 벌금이 부과되고, 외국인의 경우 강제 출국 대상이 될 수도 있습니다. 반면, 코로나 상황 때문에 해외 출장이 자유롭지 않아 어려움을 겪는 기업인들을 위해선 경제 상황을 고려해 자가 격리를 면제해주기로 했는데요.'저위험 국가'로 분류된 중국, 베트남, 캄보디아가 그 대상입니다.이들 나라에 2주 이내로 출장을 다녀오는 국내 기업인들은 자가 격리를 하지 않아도 됩니다.정부는 또 국내 체류 기간이 만료됐지만, 항공편이 줄어 출국하지 못하고 있는 외국인 근로자들에게 한시적으로 계절 근로를 허가하는 방안을 협의하기로 했습니다.1회에 한해, 석 달 동안 임시체류자격으로 변경해 일을 할 수 있게 하는 건데요.이렇게 될 경우, 농촌 현장의 인력난 해소에도 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. 이라크에 남아 있는 우리 근로자 70여 명도 내일(31일) 귀국합니다.  이런 가운데, 부산항 러시아 선박에서 또다시 선원 12명이 추가로 확진 판정을 받았는데요. 이 선박을 수리한 수리업체 직원 1명도 확진됐습니다.  노준철 기자가 보도합니다. [리포트] 지난 8일 부산항에 입항한 7천7백 톤급 러시아 원양어선입니다. 선원은 모두 94명. 지난 24일 32명에 이어 추가로 선원 12명이 코로나19 확진판정을 받았습니다. 추가 확진된 선원들은 1차 검사 때 음성이었으나, 전수 재검사에서 양성 판정을 받았습니다. 이로써 지난 한 달 사이 부산항의 러시아 선원 누적 확진자 수는 90명으로 급증했습니다. 검역·보건당국은 나머지 선원에 대해서도 다음달 초 추가 검사하기로 했습니다. 또 이 러시아 선박에서 수리 작업을 한 국내 선박 수리업체 직원 1명도  확진 판정을 받았습니다. 러시아 선원 발 국내 확진자는 수리업체 직원 9명과 2차 감염 가족 확진자 2명 등 모두 11명으로 늘었습니다.  [안병선/부산시 건강정책과장 : "보건당국에서 미처 파악하지 못한 대상자도 있을 것으로 생각되어 검사 기간을 31일 금요일까지 연장하여."] 앞으로가 더 걱정입니다. 올해 하반기에만 항만 근로자와 접촉 가능성이 큰 해외 원양 냉동선 천 580여 척과 수리 선박 570여 척이  주로 부산항을 통해 들어올 것으로 예고됐기 때문입니다. 정부는 항만 방역관리 지침을 강화했습니다. [손영래/중앙사고수습본부 전략기획반장 : "8월 3일부터 기존의 방역강화 대상국가 6개 국과 러시아에서 출항하는 선박의 선원에 대해 출항 48시간 이내에 발급받은 PCR 음성확인서 제출이 의무화…"] 러시아 선원들의 잇단 집단 감염에 지역사회 감염까지 속출하자, 부산항 검역·방역에 비상이 걸렸습니다. KBS 뉴스 노준철입니다. 영상편집:전은별노준철 기자 ( argos@kbs.co.kr)
KBS
