‘가짜 석유’ 건설기계용으로 불법 유통 4명 입건…4천L 압수
단가가 싼 난방용 등유를 경유에 섞은 '가짜석유'를 대량으로 제조·판매한 업자들이 서울시 민생사법경찰단에 적발됐습니다.  서울시 민사경은 한국석유관리원 수도권 북부본부와 함께 수사한 결과, 가짜 석유 불법 유통 사범 4명을 형사 입건했다고 밝혔습니다. 이들 가운데 3명은 정상 경유 제품에 등유를 절반 넘게 섞는 방식으로 가짜석유를 만들어 총 725리터를 이미 판매한 것으로 확인됐습니다. 서울시는 이들이 보관하고 있던 가짜석유 총 4,274리터 전량을 압수했습니다.  또 이동판매 허용 적재용량 5 Kl을 초과한 주유 차량을 이용해 경유를 판 업자도 이번에 적발됐습니다. '석유 및 석유대체연료 사업법'은 석유류 이동판매 시 사고·전복 등으로 인한 피해를 최소화하고자 이동 주유 차량의 석유류 적재용량을 엄격히 제한하고 있습니다.  서울시 민사경은 이번에 적발한 가짜석유 판매업자의 추가 공범자는 없는지 파악하기 위해 추가 수사를 할 계획입니다. 또 민사경과 한국석유관리원은 가짜석유가 유통됐을 것으로 예상되는 공사장을 대상으로 건설장비의 석유 품질 검사를 벌이기로 했습니다.  서울시는 전문 기술 없이도 가짜석유를 쉽게 만들 수 있다는 점에서 추가 제조·판매 행위가 있을 것으로 보고, 정부와 자치구 관계 부서 등과 협력해 단속을 강화할 방침입니다. [사진 출처 : 게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
