대전·세종·충남 주택·차량·도로 침수 등 비 피해 잇따라
오늘(30일) 새벽부터 대전과 세종·충남 지역에 시간당 30~50mm 안팎의 많은 비가 내리면서 차량과 도로가 침수되는 등 피해가 잇따르고 있습니다.  대전시 정림동 코스모스 아파트는 지상 주차장이 침수돼 주차돼 있던 승용차 백여 대가 물에 잠겼고 익수자 1명이 발생해 건양대병원으로 이송했습니다. 또, 고립된 아파트 주민들은 출동한 경찰과 119에 의해 보트로 구조됐습니다. 대전역 지하차도에서는 승용차 한 대가 침수돼 운전자 1명이 고립됐다가 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 구조됐고, 대전 오정지하차도에서도 차량 2대가 미처 빠져나오지 못해 고립돼 출동한 견인차에 의해 견인됐습니다. 또, 산성동 뿌리전통시장도 침수됐고 용문동의 한 주택 1층도 물에 잠겼습니다.   충남 천안에서도 차암동의 한 아파트 지하주차장이 침수돼 주민들이 긴급 조치에 나섰고, 성정동의 한 다세대 주택 지하와 두정동 효성 해링턴 아파트 지하 2층 주차장도 물에 잠기는 등 비 피해가 잇따랐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조정아 기자 (right@kbs.co.kr)
KBS
