[시청자뉴스] 여성 탈의실에 남성이?…피해자 두번 울어
[KBS 제주][앵커]여성 전용 탈의실에 갑자기 남자가 나타난다면 기분이 어떠시겠습니까.5성급 호텔에서 실제 이런 일이 벌어졌는데, 피해 여성, 호텔 측 대응에 더 상처를 받았습니다.시청자뉴스 문준영 기자입니다.[리포트]지난 20일 가족과 함께 제주를 찾은 A씨는 호텔 투숙 첫날 악몽 같은 일을 겪었습니다.물놀이를 마친 뒤 탈의실에서 옷을 갈아입고 있는데, 갑자기 외국인 남성이 나타난 겁니다.[관광객 A 씨/음성변조 : "속옷을 입는 중이었고 그런데 갑자기 맞은편 엘리베이터 문이 열리더니 (외국인) 남자가 서 있더라고요. 그때는 제가 너무 놀라서 소리도 못 질렀어요. 쳐다보고만 있다가…."]여성전용 엘리베이터는 여성 탈의실 열쇠가 있어야 이용할 수 있는데, CCTV 확인결과 이 남성은 열쇠도 없이 엘리베이터 문을 열었습니다.시스템에 오류가 생긴 겁니다.하지만 호텔 측 대응은 엉망이었다고 A 씨는 말합니다.[관광객 A 씨/음성변조 : "체크아웃하는 날까지 그 엘리베이터는 계속 그대로 운행되고 있었고, 그런 사건이 있었는데도 직원을 세워서 안내를 한다든지…".]호텔 측은 사과하며 이틀 치 숙박비를 보상해주겠다고 제안했지만, 법적으로 해결하겠다며 이를 거절했는데, 이 과정에서 호텔 직원의 발언에 더 큰 상처를 받았다고 A씨는 밝힙니다.[지난 22일, A 씨와 호텔 측 대화/음성변조 : "(손님이) 이해를 좀 하셔야 하는 게…. (지금 이해를 하라고요?) 저희가 바로 확인을 했는데 다시 확인했을 때는 작동이 제대로 되고 있는 걸 확인했어요. 그러면 어떠시겠습니까? 저희 입장에서는."]호텔 측은 문제의 외국인 남성이 여성 전용임을 알고도 엘리베이터에 접근했고, 문제가 발생한 뒤 모든 조치를 했다고 밝히면서도 고객간 불미스러운 일이 생긴데 유감이라는 입장을 내놓았습니다.또 현재 해당 남성에 대한 경찰 조사가 진행 중이라며 최대한 협조하겠다고 전해왔습니다.KBS 뉴스 문준영입니다.촬영기자:조세준문준영
KBS
