[여기는 진주] 때리고 던지고…진주지역 어린이집 학대 잇따라
[KBS 창원][앵커]진주의 어린이집 두 곳이 원생을 학대한 혐의로 검찰에 기소됐다고 하는데요.진주 연결해 자세히 들어보겠습니다.최진석 기자! 두 어린이집에서만 피해 아동이 20명 가까이 된다고요?[기자]네, 진주의 어린이집 두 곳에서 학대를 당한 아이들만 18명입니다.일부 아동은 학대로 인해 언어 발달 장애가 생기거나, 뒤늦게 이 사실을 알게 된 학부모도 공황장애를 앓고 있습니다.어린이집 학대 사건이 최근 진주에서 잇따르고 있습니다.[리포트]진주의 한 어린이집.앞치마를 두른 보육교사가 5살 남자아이를 잡아당기더니 뺨을 수차례 때립니다.다른 날, 가만히 앉아 있는 아이의 이마를 세게 때립니다.또다른 날에는 등을 때리자, 아이가 얼른 일어납니다.영상을 본 피해 아동의 부모는 공황장애 치료를 받을 정도로 충격을 받았습니다.아이는 언어 발달 장애를 겪고 있습니다.[피해 아동 부모 A씨/음성변조 : "아이들도 선생님이 때리고 하는 부분에 대해서 놀라는 아이들이 하나도 없고. 그리고 더 참담했던 것은 저희 아이가 거기에서 생활하는 하루치만 봤는데도 외면당하는 느낌이 많이 들었거든요."]이 어린이집 원장과 보육교사 등 3명은 지난해 12월부터 지난 2월까지 원생 8명에게 80여 차례에 걸쳐 학대를 한 혐의로 검찰에 기소됐습니다.진주의 다른 어린이집에서도 원생 10명이 학대를 당한 정황이 나왔습니다.보육교사 2명은 지난해 6월부터 9월까지, 그리고 지난 1월에 걸쳐 원생 10명의 머리를 때리거나 식판을 집어던지는 등 2백여 차례 걸쳐 학대한 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있습니다.[피해 아동 부모 B씨/음성변조 : "아이를 들어서 내팽겨치고. 허벅지를 때리고 그 다음에 머리를 쥐어뜯고. 꼬집고 이런 것들이 거의 주된 학대에요."]진주시는 이들 어린이집 두 곳에 대해 각각 다음 달 1일과 24일부터 운영정지 6개월 행정처분을 내렸습니다.또, 원장 자격정지 3개월과 보육교사 자격정지 2개월의 행정처분도 내렸습니다.[진주시 관계자/음성변조 : "우리가 봐도 (아동학대가) 명확하기 때문에. 원칙은 법원까지 가야되거든요. 법원에서 판결을 받아야 (행정처분을) 하는데."]최근 2년 동안 진주에서 접수된 아동학대 신고 건수는 350여 건.경찰은 국공립어린이집 등 진주의 또다른 어린이집 두 곳에서도 아동학대가 발생했다는 신고가 접수돼 수사를 하고 있습니다.KBS 뉴스 최진석입니다.[앵커]서부권의 다른 소식도 전해주시죠.[기자]정부가 '2022 하동 세계 차 엑스포'를 국제행사로 열기로 최종 결정했습니다.하동 세계 차 엑스포는 2022년 5월 5일부터 한 달 동안 하동 스포츠파크와 야생차 문화축제장 일원에서 열릴 예정입니다.하동군은 차 엑스포에 외국인 7만여 명을 포함해 관람객 130여 명이 찾을 것으로 예상하고 있습니다.남해군이 코로나19 예방을 위해 하반기에 열 예정이었던 독일마을 맥주 축제와 남해 1973 축제, 이순신 순국제전을 취소했습니다.남해군은 식음 축제 특성상 마스크 착용이 어렵고 면역력이 취약한 주민들의 높은 연령대 등을 고려해 축제를 취소하기로 했습니다.사천시와 한국항공우주산업 KAI는 오늘(30일) 사천시청에서 지역 경제 활성화를 위한 업무 협약을 맺었습니다.이번 협약에 따라 사천시는 KAI 직원과 가족, 협력업체 등에게 사천바다케이블카 요금 할인 등 체험관광 시설 27개 업체 이용에 다양한 혜택을 주기로 했습니다.지금까지 진주에서 전해드렸습니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
