“문이 안 열려요”…지하차도 침수 운전자 고립·‘출근길 교통 대란’
[KBS 대전][앵커]200mm에 가까운 집중 호우로 오늘 갑천에는 홍수경보가 발령됐고 유등천도 범람 위기까지 갔습니다. 이 때문에 대전 하천변의 모든 하상도로가 전면 통제됐는가 하면, 지하차도 곳곳은 물에 잠겼습니다. 지하차도 안에서는 고립된 침수 차량 운전자들이 구조되는 아찔한 상황이 잇따랐고, 대중교통 운행도 큰 차질을 빚어 출근길 교통대란이 벌어졌습니다.백상현 기자입니다.[리포트]물이 넘실대는 지하차도 한가운데 승용차 한 대가 떠다닙니다. 물살에 휩쓸려 오도 가도 못하는 아찔한 상황.  갑자기 차 안에서 다급한 비명소리가 들립니다. ["문이 안 열려요. 선생님!"]곧바로 경찰이 뛰어들어가 차 문을 열고 안에 있던 여성을 구조합니다.  또 다른 지하차도에서도 견인차가 침수된 차량들을 바쁘게 끌어냅니다.  [침수 차량 주인 : "갑자기 급속도로 물이 차버린 거예요. (처음에는 건널만 해 보였어요?) 예, 처음에는."]왕복 6차선 도로와 인도도 가로수 밑동이 보이지 않을 정도로 물이 찼습니다. 배수구로 빠져야 할 물은 지하 창고와 요양병원 지하 주차장에 들어찼습니다. [김정훈/침수 가게 주인 : "(젖어가지고 어떻게 해야 돼요? 앞으로, 이거?) 쓰지도 못하고 폐기를 해야죠."]새벽 시간대 집중호우로 대전 갑천에는 홍수경보가 발령됐고, 유등천은 범람위기까지 달했습니다. 대전의 모든 하상도로도 전면 통제되고 지하차도 곳곳이 침수됐습니다.  우회하는 차량들이 뒤엉키며 버스와 택시도 제때 운행을 못해 출근길 지각사태가 빚졌습니다.  [박종화/부산시 동래구 : "회의가 있어서 오게 됐는데 택시도 안 잡히고 어떻게 가는지 교통편도 모르겠고 그리고 늦어서…."]대전 일대 선로가 침수되며 KTX 등 열차 운행도 최대 50분 정도 지연되기도 했습니다. [장시훈/대전시 용문동 : "(어디로 가시는 길이세요?) 서울 가려고 하는데 30분 연착돼서 지금 타고 가야 돼요."]세종시 전동면에서는 25톤 덤프트럭이 급류에 휩쓸려 뒤집히는 사고도 났습니다.  유례없는 폭우에 대전의 주요 도로들이 침수돼 곳곳에서 먹통이 되면서 출근길 교통대란이 벌어졌습니다. KBS 뉴스 백상현입니다.촬영기자:홍순용·신유상백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)
KBS
