부산 ‘지하차도 참사’ 현장 감식…수사 전방위 확대
[KBS 부산][앵커]지난 주 폭우로 침수된 지하차도에 고립돼 3명이 숨진 것과 관련해 경찰이 오늘 국립과학수사연구원과 정밀 감식을 벌였습니다.  경찰은 또, 지하차도를 관리하는 동 부산 동구청과 구조 활동을 펼친 소방 관계자를 불러 과실 여부 등을 조사하고 있습니다. 최위지 기자의 보도입니다. [리포트]2.5m 넘게 차오른 빗물에 고립돼 3명이 숨진 부산 초량 제 1지하차도. 분당 20톤의 물을 퍼낼 수 있는 배수펌프 3대가 설치돼 있지만 사고를 막지 못했습니다. 경찰은 이곳 지하차도가 침수된 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원과 정밀 감식을 벌였습니다.  이번 감식에서는 빗물이 모이는 집수조의 시간대별 수위 변화와 펌프 모터의 회전 속도 등을 분석해 배수 설비가 설계 용량대로 제대로 작동했는지 확인했습니다. 또, 펌프로 빼낸 빗물이 이동하는 배수로에 문제가 없었는지, 토목 전문가 등과 함께 배수로 설계와 구조에 대해서도 조사했습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "배수로가 끝까지, 저게 초량천까지 가지는지를 확인하는 겁니다."]감식 현장을 찾은 유족은 이번 참사의 원인과 책임을 규명하기 위해 철저한 경찰 수사를 당부했습니다.  [유족 : "저도 와서 어쨌든 간에 마지막에 어땠는가 보고도 싶고 그리고 (감식)하시는 분들께 정확하게 공정하게 객관적으로…."]경찰은 지하차도를 관리하는 부산 동구청 관계자를 상대로 참고인 조사를 벌이고 있습니다. 호우특보 시 지하차도를 통제하도록 한 정부 지침을 따르지 않은 경위와 그 위법성 등 지하차도 관리 실태 전반을 확인하고 있습니다. 또 사고 당일 지하차도에서 구조 활동을 펼친 소방대원과 상황실 직원 등도 참고인으로 불러 조사하고 출동한 경찰관의 초동 대처 상황도 확인중입니다.  경찰은 부산시에 대해서도 재난 대응 지침 이행 여부 등을 조사하는 등 수사를 전방위로 확대하고 있습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.  촬영기자:한석규/영상편집:김종수최위지
KBS
