정부공직자윤리위원회, 퇴직공직자 4명 ‘취업제한·불승인’ 결정
정부공직자윤리위원회가 이달 퇴직공직자가 취업심사를 요청한 43건에 대해 심사한 결과 4명에 대해 '취업제한·불승인' 결정을 했다고 밝혔습니다. 윤리위는 지난 24일 심사 결과, 업무 관련성이 인정되고, 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유에 해당하지 않는다고 판단한 1건은 '취업 불승인'했습니다. 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서 또는 기관 업무와 취업예정기관 간 밀접한 업무 관련성이 인정된 3건은 ‘취업제한' 결정했다고 밝혔습니다.  윤리위가 '취업 불승인' 결정한 사례는 지난 4월 국토교통부 일반직 고위 공무원으로 퇴직해 이달 해외건설협회 부회장 겸 기획운영본부장으로 다시 취업하려고 한 경우입니다.   지난달 경찰청 경정으로 퇴직해 다음 달 8월에 법무법인 고문으로, 국민권익위원회 4급으로 지난해 12월에 퇴직해 다음 달 한국도로공사 상임감사위원으로, 국방부 해군소장으로 이달 퇴직해 오는 9월에 한국기계연구원 초빙연구원으로 재취업하려 한 경우 모두 '취업제한'해야한다고 판단했습니다.  이달 심의한 나머지 39건에 대해서는 취업 승인 8건을 포함해 ‘취업 가능' 결정을 내렸고, 윤리위의 사전 취업심사를 거치지 않고 임의 취업한 8건에 대해서는 과태료 부과를 결정한 뒤 관할 법원에 해당자를 통보했습니다. 공직자윤리법에 따라 재산등록의무자에서 퇴직한 공무원과 공직 유관단체 임직원이 퇴직 후 3년 동안 취업심사 대상 기관으로 취업을 하려는 경우, 취업 전 공직자윤리위원회의 심사를 받아야 합니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
