제주항 인근 해상 발견 시신 ‘32명민호 선원’으로 확인
지난 29일 밤 제주 해상에서 배가 전복되면서 실종된 39톤급 어선 ‘32명민호’ 선원 7명을 찾기 위한 해경의 수색이 이어지는 가운데 오늘(31일) 제주항 인근 해상에서 발견된 시신이 ‘32명민호’ 선원으로 확인됐습니다. 제주지방해양경찰청은 지문 등 DNA 분석 결과 오늘 오전 발견된 시신이 32명민호 조리장 김모씨(73·경남)로 확인했다고 밝혔습니다. 해경은 수색 사흘째인 오늘 오전 10시 26분쯤 제주항 3부두 터미널 게이트 앞 해상에서 김씨의 시신을 발견했습니다. 김씨의 가족은 KBS와의 통화에서 “안면에 찰과상이 조금 있었고 깨끗한 상태로 발견됐다”며 “다른 가족분들도 빨리 가족을 찾아 좋은 곳으로 보내드렸으면 좋겠다”고 말했습니다. 제주 한림선적 32명민호는 지난 29일 밤 9시 10분쯤 제주항 북쪽 1.3km 해상에서 전복된 채 해경에 발견됐습니다. 해경은 당시 배 안에서 한국인 2명과 인도네시아 선원 3명 등 5명의 생존 신호를 확인했지만, 기상 악화 등으로 구조에 실패했습니다. 이후 32명민호는 제주항 서방파제에 부딪혀 파손됐고, 배에 있던 선원 7명이 실종됐습니다. 해경은 어제 밤샘 수색에 이어 오늘 오전 7시부터 선박 9척과 항공기 5대를 투입하고, 해안가에 해경과 소방 인력 등 700여 명을 투입해 수색을 이어가고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
