[영상] ‘평화·헌신·보호’…의미가 모두 달랐던 문 대통령의 꽃 선물
문재인 대통령은 오늘(29일) 신임 이인영 통일부 장관과 박지원 국가정보원장, 김창룡 경찰청장에게 각각 임명장을 수여했습니다. 오늘 수여식에서 문 대통령은 배우자 등에게 각각 의미룰 담은 다른 꽃다발을 전달해 눈길을 끌었습니다. 문 대통령은 먼저 이 장관 부인에게 '평화와 희망'을 의미하는 데이지와 '반드시 행복해진다'는 꽃말을 가진 은방울꽃이 담긴 꽃다발을 전했습니다. 평화와 번영의 한반도를 기원하는 마음을 담았다는 게 청와대의 설명입니다. 문 대통령은 또 박 원장에게 임명장을 수여하고 함께 온 박 원장의 손자에게 무릎을 굽혀 헬리오트로프와 송악, 아게라덤으로 구성된 꽃다발을 전달했습니다. 헬리오트로프는 헌신과 성실, 송악과 아게라덤은 신뢰를 의미합니다. 마지막으로 문 대통령은 김 청장 배우자에겐 말채나무와 산부추꽃으로 꾸며진 꽃다발을 선물했습니다. 국민과 소통하는 믿음직한 경찰, 국민을 보호하는 수호자의 상징성을 담았다고 청와대 측은 설명했습니다.사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)
KBS
