부산에 호우주의보…시간당 최대 30mm
[앵커] 지난주  기록적인 폭우로 많은 피해가 발생한 부산에 오늘 또 호우주의보가 내려졌습니다. 시간당 최대 30mm의 강한 비가 예상돼 대비가 필요한다데요, 광안리해수욕장에 나가있는 취재기자 연결합니다. 김영록 기자, 지금 비가 내리고 있나요? [리포트] 오후부터 부산에도 비가 내리기 시작했는데요, 빗줄기도 꽤 굵어지고 있습니다.  부산에는 오늘 오후 12시 50분을 기해 호우주의보를 발효됐습니다. 예상 강수량은 20에서 60mm인데요, 기상청은 곳에 따라 천둥·번개를 동반한 시간당 최대 20에서 30mm의 강한 비가 쏟아질 것으로 예보했습니다. 이곳 광안리해수욕장처럼 해안가와 인접한 부산은 지난주 폭우 때 밀물 시간과 겹치며 침수 피해가 컸는데요, 오늘 오후 4시 10분이 밀물 시각인 만큼 해안가 저지대와 하천가를 중심으로 또 침수 피해가 우려되는 만큼 미리 대비하셔야 겠습니다. 특히 집중호우로 2차례 범람한 동천 주변 주민들은 각별한 주의가 필요합니다. 부산에선 폭우로 침수된 지하차도에 차량이 고립돼 3명이 숨지는 사고도 있었는데요, 호우주의보가 내려지자, 경찰도 지하차도와 하천변 도로를  중심으로 순찰을 강화하고 있습니다. 갑자기 내린 비로 도로가 잠길 경우 무리하게 건너지 말고 우회하시기 바랍니다. 긴 장마와 잦은 집중호우로 지반도 많이 약해져 있는 상태입니다. 산사태나 축대 붕괴 등에 대비하고 사고 발생시 관할 지자체에 신속히 신고해야 합니다. 지금까지 광안리해수욕장에서 KBS 뉴스 김영록입니다. 촬영기자:이한범/영상편집:이동훈김영록 기자 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
