[여기는 전남] 전남 첫 작업복 세탁소 개소될까?
[KBS 광주]순천시는 오늘 기획재정부의 국제행사심의위원회 심의에서 2023 순천만 국제정원박람회의 개최가 최종 승인됐다고 밝혔습니다. 2013년 이후 10년 만에 순천에서 열리는 국제정원박람회는 도시 전체를 정원으로 만들어 그린 뉴딜의 성공 모델을 키우자는 목표로 2023년 4월 22일부터 10월 22일까지 열립니다.해남군 송지면 어민들이 진도군에 마로해역 김 양식 면허 연장을 요구하며 해상시위를 벌였습니다. 해남군 송지면 어민 174명은 오늘(29일) 진도군이 마로해역 어업권 분쟁을 끝내는 조건으로 전라남도로부터 대체 어장을 받았는데도 해남군 어민들에게 어장 반환을 요구하고 있다며 해남과 진도 사이 마로해역에서 해상 시위를 전개했습니다.해양 경찰이 최초로 도입한 헬기의 퇴역식이 오늘 여수 해양경찰교육원에서 열렸습니다. 이번에 퇴역한 헬기 '벨'은 해경이 지난 1989년 9월 도입한 B 501호기로 지난 1993년 서해훼리호 침몰 사고 수색과 1995년 씨프린스호 해양오염 사고 방제 작업에 투입되는 등 지난 31년 동안 사고 없이 각종 임무에 투입됐습니다.특수학교인 목포 인성학교 장애학생들이 손수 마스크를 만들어 전라남도교육청에 기탁했습니다.학생들은 직접 재단하고 재봉질해 만든 마스크 6백 장에 사랑과 응원의 메시지를 담아 장석웅 교육감에게 전달하고 전남지역 취약계층에게 배포해 달라고 요청했습니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
