부산 호우주의보 해제…내일까지 30~80mm
[앵커] 지난주  기록적인 폭우로 많은 피해가 발생한 부산에 오늘 낮 호우주의보가 발효됐다 조금 전 해제됐습니다. 비는 오늘 밤까지 소강상태를 보이다 내일 새벽부터 다시 내릴 것으로 보입니다. 광안리해수욕장에 나가있는 취재기자 연결합니다. 최위지 기자, 지금 비가 내리고 있나요? [리포트] 부산에는 오후부터 비가 내렸다 그쳤다를 반복하고 있습니다. 지금은  빗줄기가 많이 가늘어져 해변에서는 우산을 거둔 시민들도 눈에 띕니다.  부산에는  오늘 낮 12시 50분을 기해 호우주의보가 발효됐다가 4시 10분에 해제됐습니다. 지금까지  부산에 내린 비의 양은 12mm인데요. 가덕도 인근은 20mm를 기록하고 있습니다. 장맛비는 오늘 밤까지 소강상태를 보이다 내일 새벽부터 30~80mm 정도 더 내리겠습니다. 부산에는 한 때 천둥 번개를 동반한 시간당 최대 20mm의 강한 비가 쏟아졌습니다. 이곳 광안리해수욕장처럼 해안가와 인접한 부산은 지난주 폭우 때 밀물 시간과 겹치며 침수 피해가 컸습니다. 오늘 부산의 밀물 시각은 조금 전인 오후 4시 10분이었는데요. 현재까지 해안가 저지대와 하천가 인근에서  큰 피해는 발생하지 않았습니다. 지하차도에서 3명이 숨진 사고가 있었던 만큼 경찰은 지하차도와 하천변 도로를  중심으로 순찰을 강화하고 있습니다. 현재 온천천 인근 세병교 하부도로가 통제된 상태지만, 비가 그치면 통제는 곧 해제될 전망입니다. 빗물이 고여 도로가 잠긴 곳이 있다면 무리하게 통과하지 말고 우회하시기 바랍니다. 긴 장마와 잦은 집중호우로 지반도 많이 약해져 있는 상태입니다. 산사태나 축대 붕괴 등에 대비하고 사고 발생시 관할 지자체에 신속히 신고해야 합니다. 지금까지 광안리해수욕장에서 KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:한석규/영상편집:이동훈최위지
KBS
