‘부러진 화살’ 정지영 감독, 스태프 지원금 횡령 혐의 송치
영화 ‘부러진 화살’ 등을 만든 정지영 감독이 스태프들의 지원금을 횡령한 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다. 서울 마포경찰서는 정 감독과 영화제작사 아우라픽처스에 대해 업무상 횡령 등 일부 혐의가 인정된다고 보고 기소 의견으로 이달 초 검찰에 송치했다고 오늘(31일) 밝혔습니다. 경찰은 “정 감독 등을 불러 조사한 결과 일부 혐의가 인정된다고 보고 일부 기소 의견으로 검찰에 넘겼다”고 설명했습니다. 앞서 시나리오 작가 한현근 씨는 올해 8월 정 감독과 아우라픽처스를 업무상횡령·사기·보조금 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 서울서부지방검찰청에 고발했습니다. 한 씨는 정 감독 등이 2011년 영화진흥위원회가 스태프 처우 개선을 목적으로 ‘부러진 화살’ 제작사인 아우라픽처스에 지급한 지원금을 스태프 통장에 입금했다가 다시 프로듀서 계좌로 되돌려 받는 식으로 횡령했다고 폭로했습니다. 또 2012년, ‘남영동 1985’ 제작 과정에서도 일부 스태프에게 지급한 급여를 제작사 대표 계좌로 되돌려 받는 방식으로 횡령했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
