[이 시각 주요뉴스] 충청·전북 일부 호우특보…내일까지 최대 150mm 외
현재 충청과 전북 일부 지역에 호우특보가 내려진 가운데 많은 비가 내리고 있습니다. 주택과 차량이침수되는 등 피해도 잇따르고 있는데, 내일까지 최대 150mm가 더 내릴 수 있어 주의가 필요합니다.국내 코로나19 신규 확진자 수가 다시 40명 대로 늘었습니다. 해외 유입이 훨씬 많은데, 32명이 나온 부산항 러시아 선박에서 12명의 추가 감염자가 발생했습니다.민간택지 분양가상한제가 오늘부터 서울, 경기 등 300여 개 동에서 본격적 시행됩니다. 부동산 법안을 놓고 여야 갈등이 계속되는 가운데, 민주당은 추가 논의보다 속도가 더 중요하다는 입장인 반면, 통합당은 의회 민주주의가 짓밟혔다고 반발하고 있습니다.문재인 대통령은 오늘 청와대에서 신임 박지원 국정원장과 이인영 통일부장관, 김창룡 경찰청장에 대해 임명장을 수여했습니다. 코로나19 여파로 예비군 소집훈련이 9월부터 반나절로 줄어듭니다. 예비군 훈련 축소는 1968년 제도 도입된 이후 처음입니다.KBS
KBS
