참사 부른 ‘침수 지하차도’ 원인 본격 조사…유족 “소송 제기”
[앵커] 지난 23일 부산에 내린 폭우로 침수된 지하차도에서 3명이 숨진 사고와 관련해 경찰이 본격적인 수사에 착수했습니다. 유족들은 도로 관리를 맡은 자치단체가 제대로 대처하지 못해 사고가 났다며,  소송을 제기하기로 했습니다. 보도에 최위지 기자입니다. [리포트] 갑자기 차오른 물에 3명이 숨진  부산 초량 제1 지하차도. 위험 3등급 도로지만,  호우경보 발효 즉시 차량을 통제하지 않았습니다. 행정안전부 지침을 어긴 겁니다. 부산 동구청은 사고가 날 때까지 이 지하차도가 지난해부터 새로 위험 등급에 포함된 지도 몰랐습니다. 기초단체 스스로 변경된 사항을 점검해야 한다는 부산시와 부산시로부터 통보받지 못했다는 동구청이 서로 책임을 떠넘기는 모양샙니다. [부산 동구청 관계자/음성변조 : "(부산시에서) 관리를 하라든지 그러한 공문이 발송이 됐으면 우리가 알고 있었을 텐데 그러한 상황을 인지 못 하고 있었고..."] 또 사고 당시 고립된 시민들은 119가 도착하기 전 이미 세 차례 구조를 요청했지만,  신고가 폭주해 119 상황실에서 접수하지 못했습니다. [김성진/부산소방재난본부 종합상황실 상황분석담당 : "119 신고 접수대 67대를 총 가동하였으나 신고가 폭주하는 바람에 신고 접수 사항이 계속 ARS로 넘어가는 바람에 제때 대응을 못 한 것 같습니다."] 유족들은  재난 대처가 미흡해 사고가 났다며, 부산시와 동구청을 상대로  민사 소송을 제기하기로 했습니다. [지하차도 사고 유족/음성변조 : "행안부 매뉴얼대로 안 했다고. 그거만 인정할 뿐이지 다른 거는 자기들이 어떻게 해 줄 수 있는 게 없다면서..."] 경찰은 이 곳 지하차도에서 발생한 사망 사고의 원인을 밝히고 책임을 가리기 위한 공식 수사에 착수했습니다. 경찰은 배수펌프가 제대로 작동했는지 현장조사에 나서는 한편 자치단체 공무원의 과실 여부를 가리는데 주력하기로 했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:최진백최위지
KBS
