후배 경찰관 신상 노출하고 음란물 위조한 경찰관 징역 8개월
후배 여성 경찰관들의 신상 정보를 인터넷에 유포하고 성적 비하 발언을 한 남성 경찰관이 실형을 선고받았습니다. 서울서부지법은 형사6단독(신진화 부장판사)은 성폭력처벌법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 서울 모 지구대 소속 A 경감에게 징역 8개월의 실형을 선고하고 법정구속했다고 오늘(28일) 밝혔습니다.  A 씨는 경찰 내부망을 통해 후배 여성 경찰관들의 신상을 알아내 인터넷에 뿌리고, 이들이 스스로 음란한 말을 하는 것처럼 위조해 퍼뜨린 혐의가 인정됐습니다.  A 씨의 이 같은 범행은 9달에 걸쳐 이뤄졌으며 피해자가 이를 눈치채고 전화번호를 바꾸면 새로 바뀐 번호를 알아내 같은 범행을 반복한 것으로 드러났습니다. 재판부는 A 씨의 이 같은 행태를 이른바 '지인 능욕', 즉 주변 지인을 소재 삼아 음란물을 만드는 노골적인 형태라고 규정했습니다. 재판부는 또 피해자들이 후속적인 피해를 막을 수 없게 됐으며 언제 어디서 새로운 피해가 발생할지 몰라 불안해하고 자존감이 떨어지는 등 극심한 피해 감정을 호소하고 있다고 지적했습니다.  재판부는 특히 A 씨가 향후 본인이 변호사 자격을 얻는 데 걸림돌이 될지 모른다는 이유로 피해자와 주변인들을 집요하게 찾아다니며 합의를 요구하고 있으며 이는 '명백한 2차 가해'라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 게티이미지]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
