아파트 화재로 140여 명 대피 소동…방화 협박 남성 검거
[앵커] 어젯밤  서울 서대문구의 아파트 1층에서 불이나, 주민 140여 명이 긴급대피하는 소동이 벌어졌습니다. 충북 청주에선 상가 건물을 폭파하겠다고 협박한 30대 남성이 12시간 대치 끝에 경찰에 붙잡혔습니다. 사건·사고 소식, 김민철 기자가 정리했습니다. [리포트] 아파트 내부에 시뻘건 화염이 치솟고, 놀란 주민들이 서둘러 대피합니다. 어젯밤 9시쯤  서울 서대문구의 한 주상복합 아파트 1층에서 불이나 한 시간 반 만에 꺼졌습니다. 인명피해는 없었지만, 주민 140여 명이 긴급 대피했고, 아파트 내부와 집기 등이 타면서 소방서 추산 7천3백만 원의 재산피해가 났습니다. 소방당국은 방안에서 불이 시작된 것으로 보고 있습니다.  어제 오후 4시 20분쯤엔 서울 동대문구의 한 빌라에서 불이 났습니다. 거동이 불편한 65살 김 모 씨가 숨졌고 김 씨의 어머니인 92살 함 모 씨가 화상을 입어 병원에서 치료 중입니다. 경찰과 소방당국은 김 씨의 방에서 불이 시작됐단 함 씨의 진술 등을 토대로 화재 원인을 조사하고 있습니다.  충북 청주 청원경찰서는 현주건조물 방화 등의 혐의로  34살 A 씨를 체포했습니다. A 씨는 어제 오전 11시 10분쯤 청주시 율량동의 한 헬스장에 침입해 출입문과 유리창을 파손하고, 인화성 물질을 뿌려 방화를 시도한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 12시간에 넘는 대치 끝에 어젯밤 11시 30분쯤 건물 옥상에서 로프를 타고 내려가 창문으로 진입해 A 씨를 제압했습니다. KBS 뉴스 김민철입니다. 촬영기자:김장헌/영상편집:김은주김민철 (mckim@kbs.co.kr)
KBS
