시민단체, ‘한유총 유착 의혹’ 장휘국 광주시교육감 고발
[KBS 광주][앵커]KBS 보도로 제기된 장휘국 광주시교육감과 한국유치원총연합회와의 유착 의혹과 관련해 지역 시민단체들이 경찰에 고발장을 냈습니다. 지역 시민단체들이 장 교육감의 사과와 사퇴를 요구하는 기자회견을 연 지 엿새 만에 압박 수위를 높인 겁니다. 김 호 기자의 보도입니다.[리포트]참교육을 위한 전국 학부모회 광주지부와 학벌없는 사회를 위한 시민모임은 오늘(8일) 광주지방경찰청에 장휘국 교육감을 고발했습니다. KBS 연속보도로 드러난 장 교육감 부인의 금품수수 사실과 한유총과의 유착 의혹 등에 대해 수사가 필요하다고 판단한 것입니다. [박고형준/학벌없는 사회를 위한 시민모임 활동가 : "교육감 스스로가 각종 의혹에 대해 침묵하거나 일부 내용에 대해서만 사과하고 있습니다. 이 부분에 대해서 시민들이 대단히 분노하고 있고 여러 사항에 대해 궁금해하고 있습니다."]시민단체들의 주요 고발내용은 한유총의 도움을 받은 불법 선거운동과 친인척 인사교류 특혜 의혹 등 크게 두 가지입니다. 먼저, 2018년 지방선거 당시 장 교육감 부인이 한유총의 조직적인 지원을 받아 개별 유치원을 돌며 선거운동을 하고, 당선 이후엔 거짓 서류를 꾸며 교육청의 공금으로 한유총 임원들에게 식사를 제공한 내용입니다. 또 하나는 장 교육감의 친인척이 전남에서 광주시교육청으로 전입해온 과정에 불거진 특혜 의혹입니다. 시민단체들은 지난해 장 교육감 부인의 금품수수 사건과 관련해 경찰이 장 교육감을 소환하지 않고 수사를 끝낸 점도 부적절하다고 보고 있습니다. 이번 고발과는 별개로 장 교육감과 한유총 사이에 불거진 불법 정치자금 의혹에 대한 경찰 수사가 이뤄지고 있습니다. 장 교육감 측 관계자는 "시민단체의 고발에 대해 입장을 밝히는 건 부적절하다"고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김호입니다.김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
