부산 3명 사망 ‘침수 지하차도’ 원인 본격 수사
지난 23일 부산에 내린 폭우로 침수된 지하차도에서 3명이 숨진 사고와 관련해 경찰이 수사전담팀을 꾸려 본격적인 수사에 착수했습니다. 부산경찰청은 부산 동구 초량 제1 지하차도 참사의 원인과 책임을 가리기 위해 지하차도 내부에 빗물이 가득 들어찬 원인과 도로 관리를 맡은 자치단체의 대처가 미흡했는지 등을 집중 조사할 계획입니다. 경찰은 또 사고가 난 지하차도에서 집중호우 때 행정안전부의 지침과 달리 차량을 통제하지 않은 것으로 드러난 만큼 자치단체 공무원의 과실 여부 등을 밝히는 데 주력할 계획입니다. 이어 국립과학수사연구원과 현장 조사를 벌여 사고 당시 높이 3.5m의 지하차도에 최고 2.5m까지 빗물이 들어찬 원인을 밝히고 배수펌프 3대가 분당 20톤인 설계 용량대로 물을 빼냈는지 등을 확인할 계획입니다. 행정안전부는 지난 2월 '지하차도 침수 대응 지침'을 마련하고 초량 제1 지하차도처럼 위험 3등급 도로의 경우 호우경보가 발령되는 즉시 차량을 통제하도록 했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
