서울시 前 비서실장 “불기소 처분 당연, 여성단체 법적 대응하겠다”
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 비서실 직원들의 성추행 방조 혐의에 대해 불기소 처분한 데 대해, 당사자들은 "당연한 결과"라는 입장을 밝혔습니다. 또, 피해자를 지원한 여성단체에 대해 법적 책임을 묻겠다고 밝혔습니다. 김주명 전 서울시 비서실장은 오늘(29일) 입장문에서 "경찰 조사 결과 방조혐의가 아무 근거도 없었음이 분명히 드러났다."면서 "당연한 결과라고 생각한다."라고 말했습니다. 김 전 비서실장은 "그동안 성실하게 경찰수사에 임했다."라면서 "숨김과 거짓 없이 있는 그대로의 사실을 진술했고 관련 자료를 모두 제출했다. 이 사건과 관련한 참고인 20여 명도 성실하게 경찰 조사에 임했다."라고 강조했습니다.  이어 "4년간 지속해서 위력에 의한 강제추행이 있었고 20여 명에게 호소했으며 6개월마다 전직을 요청했으나 받아들여지지 않았다고 피해자 측은 주장해왔다."면서 "그러나 이 같은 주장은 우리가 경험한 사실에 부합하지 않으며 방조 혐의 자체가 성립할 수 없다고 우리는 일관되게 주장해왔다."라고 밝혔습니다.  아울러 "앞으로 검찰의 조사에서도 성실하게 임할 것이며 이 사건과 관련한 실체적 진실을 밝히는데 적극적으로 협력할 것"이라고 덧붙였습니다. 오성규 전 비서실장은 기자와의 통화에서 "경찰 조사로 고소 고발 자체가 거짓 주장, 억지주장이었다는 것이 증명됐다."라고 말했습니다.  이어 "방조 의혹과 관련해서 그것이 확정인 것처럼 주장하고 발표했던 사람들은 반드시 법적 책임을 져야 한다."라면서 여성단체를 대상으로 법적 대응 방침을 밝혔습니다.  오 전 비서실장은 "여성단체가 상당히 무리한 주장을 무례하게 일관되게 주장했기 때문에 반인권적이었다."라고 주장했습니다.  경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹 사건과 관련해, 성추행을 방조한 혐의로 고발된 전·현직 서울시 관계자 7명에 대해 무혐의로 판단하고 불기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
