경찰, ‘성추행 방조 혐의’ 서울시 직원들 잇따라 참고인 소환
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 서울시 관계자들의 방조 혐의를 수사 중인 경찰이 관계자들을 잇달아 소환해 조사하고 있습니다.  서울지방경찰청은 서울시 관계자들이 성추행을 방임·방조했다는 혐의로 고발된 건과 관련해 현재까지 서울시 비서실 소속 직원 10여 명을 참고인으로 불러 조사했다고 오늘(27일) 밝혔습니다.  경찰은 참고인들에게 성추행 내용을 알고 있었는지 등을 조사했습니다.  경찰은 이번 주에도 다른 참고인들을 불러 조사를 이어가는 한편, 피해자 측에서 기자회견에서 언급한 모든 의혹에 대해 빠짐없이 조사할 방침이라고 전했습니다.  또 피고발인인 고한석 전 비서실장 등 역대 서울시장 비서실장과 윤준병 전 서울시 행정1부시장 등은 참고인 조사가 마무리되는 대로 소환을 검토할 예정입니다.  앞서 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'는 이들을 '업무상 위력에 의한 강제추행 방조' 혐의 등으로 고발한 바 있습니다.  경찰은 '가로세로연구소' 운영진이 박 전 시장 장례식장 등에서 생중계를 해 시민단체에 '사자 명예훼손 혐의'로 고발된 사건에 대해서는 지난 21일 고발인인 시민단체 관계자를 불러 조사를 마쳤다고 밝혔습니다. 온·오프라인에서 성추행 피해자에게 가해진 2차 피해 관련 수사도 이어지고 있습니다. 경찰은 특히 피해자 진술서라고 알려진 문건을 유포한 혐의로 3명을 입건해 문건이 유출된 경위 등을 파악 중입니다. 또 문건을 최초로 온라인에 올린 2명을 특정해 처음 자료를 받게 된 경위 등을 수사하고 있다고 밝혔습니다.  이밖에도 피해자를 향한 악성 댓글과 게시물이 올라왔던 온라인 사이트 4곳에 대해서는 압수수색 영장을 집행해 악성 게시물 작성자들을 특정하고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
