경찰 “월북 추정 김포 탈북민, 지난 18일 택시로 강화도 접경지역 이동”
최근 월북한 것으로 추정된 20대 탈북민은 이달 18일 새벽 택시를 타고 강화도 내 접경지역에 간 것으로 확인됐습니다. 경기남부지방경찰청은 김포에 살던 탈북민 24살 김 모 씨가 지난 18일 택시를 타고 인천 강화도 접경지에 내린 사실을 확인했다고 오늘(27일) 밝혔습니다. 김 씨는 지난 17일 지인인 탈북민 유튜버의 차량을 이용해 강화도로 이동했고, 다음 날인 18일 새벽 2시 20분쯤 택시를 이용해 강화도 내 접경지로 간 뒤 하차한 것으로 파악됐습니다. 경찰은 김 씨가 택시에서 내린 강화도 접경지역 인근에서 김 씨가 평소 사용하던 가방을 발견했습니다. 김 씨는 강화도 일대에서 군 감시망을 피하기 위해 철책 밑 배수로를 통해 탈출한 뒤 헤엄쳐 북측으로 넘어간 것으로 추정됩니다. 김 씨는 지난달 12일 새벽 1시 20분쯤,경기도 김포의 자택에서 평소 알고 지내던 여성 A씨를 성폭행한 혐의로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 경찰에 입건됐고 이달에는 사전 구속영장이 발부된 상태였습니다. 경찰은 A씨의 남자친구가 당시 사건 발생 2시간 만인 새벽 3시 26분쯤 112에 신고했다고 설명했습니다. 경찰은 신고 즉시 피해자가 있던 인천의 한 병원에서 증거물을 채취해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했고, 지난 4일 국과수로부터 피해자의 몸에서 피의자의 유전자 정보(DNA)가 검출됐다는 통보도 받았습니다. 경찰 관계자는 "피의자가 '술에 취해 기억이 나지 않는다'는 주장했으나 DNA가 검출돼 범죄 혐의가 있는 것으로 보고 수사 중이었다"고 설명했습니다. 김 씨에게 차량을 빌려준 탈북민 유튜버는 김씨의 지인으로부터 그가 "월북하겠다는 말을 했다"는 이야기를 전해 듣고는 지난 18일 오후에 김포경찰서에 찾아가 `김 씨의 월북 가능성에 대한 사실`을 알렸으나 경찰관이 무시했다고도 주장했습니다. 그러나 경찰은 당일 4차례에 걸쳐 "아는 동생(피의자)이 차량을 빌려 간 후, 반환하지 않는다"는 112 신고를 접수했으나 월북과 관련한 내용은 없었다고 해명했습니다. 경찰은 이후 지난 19일 새벽 1시쯤 '달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다네요'라는 사회관계망서비스(SNS) 내용을 확보하고 20일 김씨를 출국 금지 조치했다고 밝혔습니다. 경찰은 사안의 중요성을 고려해 합동조사단을 편성하고 성폭력 사건 수사 과정이나 월북 관련 제보에 적절하게 조치했는지 조사할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
