‘술 취해 택시기사 폭행’…현직 경찰 간부 대기발령
현직 경찰 간부가 술에 취해 택시 기사를 폭행한 혐의로 입건돼 대기 발령 처분을 받았습니다. 서울 영등포경찰서는 술에 취해 택시 기사를 폭행한 혐의로 서울 관악경찰서 소속 38살 A 경감을 입건해 조사하고 있다고 밝혔습니다. A 경감은 이틀 전(25일) 새벽 0시쯤 서울 영등포구에서 택시를 타고 가다가 전자담배를 충전해 주지 않는다는 혐의로 기사를 폭행한 혐의를 받습니다. A 경감은 당시 상황에 대해 술에 취해 기억이 잘 나지 않는다는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다. 또 택시 기사와 합의해 처벌 불원서도 제출한 것으로 확인됐습니다. 다만 운전 중인 택시 안에서 기사를 폭행한 경우에는, 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 단순 폭행에 해당하지 않아 조사는 계속 이뤄질 방침입니다. A 경감이 속한 관악경찰서는 사건 당일 영등포경찰서로부터 통보를 받고 즉시 A 경감을 대기 발령 조처했다며, 조사 결과에 따라 징계 수위를 결정하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)
KBS
