[단독] 미숙아 퇴원 이틀 만에 사망…의무기록 ‘몰래’ 바꾼 대학병원
[KBS 대구][앵커]대구의 한 대학병원에서 세쌍둥이로 태어나 집중치료를 받던 미숙아가 퇴원 이틀 만에 갑자기 사망했습니다.아기 부모는 의료사고를 의심하고 있는데, 병원 측이 부모 몰래 의무기록을 수정한 것으로 확인돼 경찰이 수사에 착수했습니다.박진영 기자의 단독 보도입니다.[리포트]대구의 한 대학병원, 지난 3월 초 이곳에서 태어난 세쌍둥이 중 한 명이 퇴원 이틀 만에 숨졌습니다. 미숙아로 태어나 호흡곤란 등의 증세로 한 달 동안 집중치료를 받은 직후였습니다. 부모는 병원 측이 무리하게 퇴원을 하게 했다고 주장합니다. [주은진/어머니 : "아기가 너무 창백해 보였었고, 실핏줄이 진하게 있었는데 구토까지 해서, 퇴원해도 되느냐 물으니깐, '얘는 컨디션이 1등이라 괜찮다'고만 말을 해서…. 계속 걱정이 됐었거든요. 누가 봐도 안 좋은 상황이었기 때문에…."]정확한 사망 원인은 아직 밝혀지지 않은 상황.그런데 병원 측이 아기가 숨진 뒤 의무기록을 수정한 사실이 확인됐습니다. 퇴원 당일 아기의 호흡이 원활하지 않다는 의미로 작성됐던 '흉부견축 증상 있음'이 숨진 뒤 '없음'으로 바뀐 겁니다. 병원 측은 평소 환자의 증상을 컴퓨터 상에서 복사해 붙여넣기 하는데 이 과정에서 실수가 있어 고친 것이라고 해명합니다. [대학병원 관계자/음성변조 : "그 전날 것을 그대로 복사해서 붙여넣기 하고, 틀린 부분을 수정하거든요. 바쁘다 보니 잊어먹은 거죠. 다 그렇게 합니다."]이에 대해 의료계에서는 환자의 생명과 직결되는 의료기록을 복사, 붙여넣기 방식으로 작성하는 건 일반적이지 않고, 무엇보다 매일 환자의 상태를 확인해 작성하는 의무기록을 사망 뒤에 고친 것은 이해할 수 없다는 반응입니다. [타 대학병원 의사/음성변조 : "환자가 사망한 후에 의무기록을 임의적으로 손을 대거나 고친다는 것은 보통의 병원에 있어서는 굉장히 이례적인 일이라고 생각할 수 있습니다."]부모는 병원 측을 상대로 소송을 준비하고 있는 가운데 경찰도 병원 측의 과실 여부에 대해 수사에 착수했습니다.KBS 뉴스 박진영입니다.촬영기자:백재민박진영 기자 (jyp@kbs.co.kr)
KBS
