검찰, 이병천 교수 ‘복제견 불법 실험 등 혐의’ 영장 청구
복제견 불법 실험과 연구비 부정 사용 등 혐의를 받고 있는 이병천 서울대 수의과대학 교수에 대해 검찰이 구속영장을 청구했습니다. 서울중앙지검 형사7부는 오늘(27일) 이 교수에 대해 동물보호법 위반과 위계공무집행방해, 사기 등 혐의로 구속영장을 청구했다고 밝혔습니다. 이 교수는 서울대 수의과대학에서 은퇴한 검역 탐지견들을 동물실험윤리위원회 승인 없이 실험동물로 이용하고, 연구비를 부정하게 사용한 혐의를 받고 있습니다. 또, 2012년 고등학생인 아들을 부정하게 논문 공저자로 올리고, 아들의 강원대 편입학에 활용한 혐의도 받고 있습니다. 앞서 지난해 11월 경찰은 이 교수의 동물보호법 위반 혐의에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치했고, 서울대 산학협력단도 이 교수에 대한 감사를 진행한 뒤 연구비 부정 사용과 아들의 입시 비리 의혹 등에 대해 검찰에 수사를 의뢰했습니다. 이 교수에 대한 구속영장심사는 내일(28일) 오전 10시 30분 서울중앙지법에서 열릴 예정입니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
