[현장K] 코로나19로 수요 폭증하는데…‘못 믿을’ 배달음식
[KBS 창원][앵커]코로나 19로 식당을 직접 찾는 대신 스마트폰 배달 앱을 통해 음식을 시켜 먹는 일이 많아졌습니다.국내 3대 배달 앱 이용자 수가 천만 명을 넘어섰는데요.그만큼 믿고 배달을 시켜 먹는데, 만드는 곳의 위생은 어떨까요?KBS가 단속반과 함께 배달 음식 전문업체를 직접 찾아가 봤더니, 위생 관리가 엉망이었습니다. 현장K, 이형관 기자입니다.[리포트]배달 앱에 등록된 배달 음식 전문업쳅니다.소비자 댓글 반응도 좋고,["너무 맛있어요. 맛도 최고네요."]평점도 5점 만점에 4.9점으로 높습니다.해당 업체에서 주문한 음식입니다.높은 고객 만족도처럼 겉으로 보기에 음식이 매우 깔끔한데요. 과연 안심하고 먹을 수 있는 음식일까요?  이곳에 직접 가보겠습니다.경남 창원의 한 배달음식업체, 한눈에 봐도 주방 위생 상태가 엉망입니다. 쓰다 남은 대파는 도마를 닦는 행주와 뒤섞여 있고, [고태윤/경남도청 특별사법경찰관 : "이거 쓰시는 겁니까?"][A 배달음식업체 주인/음성변조 : "정리하느라고, 지금 마치고 정리하느라고…."]냉장고 곳곳에서는 유통기한이 지난 식재료가 가득합니다.  밑반찬용 어묵은 두 달, 소시지는 다섯 달, 냉동딸기는 1년이나 지났습니다. [고태윤/경남도청 특별사법경찰관 : "전부 다 유통기한이 지났잖습니까?"][A 배달음식업체 주인/음성변조 : "(전부) 다 버리겠습니다."]또 다른 배달 업체도 마찬가지.주방 에어컨에는 시커먼 먼지가 잔뜩 끼어있고, 바닥에는 갓 조리한 음식들이 널려있습니다.누런 기름때와 먼지들이 금방이라도 떨어질 법한 조리대 아래에는 밑반찬 통들이 뚜껑 없이 놓여있습니다. [고태윤/경남도청 특별사법경찰관 : "여기 지금 먼지 보세요. 곰팡이하고 때하고…. 이런 게 다 떨어지지 않습니까. 음식에."]유명 프랜차이즈 주방에서도 믿기 힘든 광경이 펼쳐졌습니다.매장 안쪽 주방으로 들어가니, 벽에는 누런 기름이 잔뜩 묻어있습니다.공기 중에 떠도는 기름 탓에 눈뜨기조차 힘겹습니다.["아, 고개 드니까 눈이 너무 따갑다."]선풍기에도 먼지와 거미줄이 잔뜩 끼었습니다.[B 배달음식업체 주인/음성변조 : "(선풍기가) 회생불능이라, 저것을 그렇지 않아도 들어내자고 했는데…."]고기 굽는 불판에는 타다 남은 찌꺼기가 화석처럼 굳어있고, 조리대 바닥에는 식기와 음식물 쓰레기가 나뒹굽니다.단속반이 봐도 심각한 수준입니다.[고태윤/경상남도 특별사법경찰관 : "와, 이것도 심각하네요."]배달 음식 전문업체는 손님이 직접 방문하지 않기 때문에 위생 관리에 소홀할 수밖에 없습니다. 유통기한 지난 식재료 보관 업소는 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하 벌금, 위생 관리 부실은 20~100만 원 사이 과태료 부과에 그칩니다.[고태윤/경상남도 특별사법경찰관 : "소비자들이 주방 내부를 확인할 수 없기 때문에 불량 식자재를 사용한다든지, (배달음식업체들의) 위생 관리가 취약할 수 밖에 없는 것 같습니다."]국내 3대 배달 앱 이용자 수는 1,000만여 명.허술한 단속망과 솜방망이 처벌에 배달 앱 이용자들의 먹거리가 무방비로 노출되고 있습니다.KBS 뉴스 이형관입니다.촬영기자 : 이하우이형관
KBS
