재난 CCTV로 본 이 시각 부산 상황
[KBS 부산][앵커]현재 호우주의보가 내려진 부산에 비가 내리고 있는데요,도로 곳곳도 통제되기 시작했습니다.도심 하천 등에 설치된 부산시 재난 CCTV를 보며 현재 상황 알아보겠습니다. 취재기자 나왔습니다.황현규 기자, KBS에서도 부산시에서 설치한 재난 CCTV를 바로 볼 수 있는거죠? [기자]그렇습니다.저희가 재난 상황에 발 빠르게 대처하기 위해 재난 CCTV를 볼 수 있는 체계를 갖춰놨는데요, 화면을 보며  설명해 드리겠습니다.먼저, 동천 범5호교 상황입니다.  지난 2번의 집중호우 때 모두 범람했던 곳입니다.  날이 어두워지며 뚜렷하게 보이진 않지만, 이 시각 현재 수위는 크게 상승하지 않았습니다.  앞서 범람 때 상황을 보면 밀물과 겹쳐 집중호우가 내릴 경우 하천 수위가 빠르게 높아졌기 때문에 침수 피해에 미리 대비해야 겠습니다.  다음은 상습 침수구역이죠,  온천천 세병교 아래 도로의 모습입니다. 비가 내리는 가운데  지나가는 차들이 보이지 않는데요,  경찰은 온천천 수위 상승으로  오후 5시 20분부터 차량 진입을 막고 있습니다. 인근 연안교 모습도 보겠습니다.  이곳 역시 온천천 수위가 높아지며 현재 교각 아래 도로를 통제하고 있습니다.  정리하면, CCTV로 본 세병교와 연안교, 또 수연교까지 온천천 하부 도로로는 차량 진입을 할 수 없으니까  우회 하시기 바랍니다. 덧붙여 말씀드리면, 타이어 높이가 3분의 1 이상, 또는 배기구가 물에 잠겨있다면 차량 내부로 물이 들어가 엔진이 고장날 수 있다는 신호인데요, 물에 잠긴 도로를 지날 때는 이런 점 반드시 유념하셔야 겠습니다. 특히 무릎 높이까지 물이 차올랐다면 수압에 의해 문이 열리지 않아 차 안에 갇힐 수 있기 때문에  서둘러 차에서 빠져나와야 합니다. 계속해서  광안리 해수욕장 모습입니다. 아직 파도가 그렇게 높아 보이진 않지만 각별한 주의가 필요 곳인데요,  지난주 폭우 때 밀물 시각과 겹쳐 빗물이 바닷물과 함께 해변도로까지 들어찬 만큼 차량은 물론 보행자들도 침수에 대비해야 합니다. 서부산권으로 가 보겠습니다. 지금 보시는 화면은 북구 덕천배수펌프장 인근인데요,  차량 진입을 막는 차단기가 내려져 있는 모습을 볼 수 있습니다. 현재 화명생태공원 방향으로 통제하고 있다는 점 유념하셔야 겠습니다. 마지막으로 이 시각 현재 사상구 학장천의 모습입니다. 아직 하천 수위에 여유가 있어 보이고, 하천 옆 도로의  차량 통행에도 차질이 없습니다. 많은 비가 예보된 만큼 수위 변화를 지켜봐야 할 것 같습니다.현재까지 부산에서는 앞서 CCTV로 도로와 함께 삼락생태공원 진입 수관교와 영락공원 굴다리 등 8곳이 호우로 통제되고 있는데요, 비가 더 내릴 경우 통제 구간이 늘 수 있어 밤사이 안전 운전에 유의하셔야 겠습니다. 한가지 말씀드리면 시청자분들께서 직접 촬영해 KBS로 보내 주시는 영상도 재난 보도에 큰 도움이 됩니다.  비 피해를 막기 위해 실시간 상황 파악이 중요하기 때문에 적극적인 제보 부탁드립니다. [앵커]네, 재난 CCTV로 이 시각 부산 상황 알아봤습니다. 황현규 기자 수고했습니다.황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
