성폭행 수사 중 재월북…탈북자 관리 ‘허술’
[앵커] 재월북한 것으로 추정된 김 씨는 지인을 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있던 상태였습니다. 평소보다 더 엄밀한 관리가 필요한 때였지만, 탈북자 관리를 책임진 보안 경찰도,국정원도  아무런 역할을 하지 못한 것으로 드러났습니다. 장혁진 기자가 보도합니다. [리포트] 탈북자 김 씨는 평소 알고 지내던 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 지난달 21일, 경찰 조사를 받았습니다. 경찰은 국과수에서 DNA 증거까지 확보했지만, 불구속 수사를 이어갔습니다. 김 씨의 소재가 확실하고 도주 우려가 없었기 때문이라고 경찰은 설명했습니다. 그러다 지난 19일 새벽, 월북 관련 제보를 받은 경찰은 김 씨에게 연락을 시도했지만, 휴대전화가 꺼져있었습니다. 경찰은 뒤늦게 김 씨에게 출국금지 조치와 구속영장을 신청했지만, 월북한 것으로 추정되는 날짜를 이미 지나버린 뒤였습니다. 탈북민 관리 시스템도 허점을 드러냈습니다. 김 씨를 담당한 경찰과 김 씨의 마지막 통화는 지난달 경찰 조사가 끝난 뒤였던 것으로 조사됐습니다. 김 씨가  성폭행 피의자 신분이었는 데도, 사라지기 전 한 달 가까이 전화 통화조차 하지 않은 겁니다. 경찰은 또 국방부나 국가정보원 등 관련 기관에 김 씨가 사라진 사실을 통보하거나 협조를 요청한 사실이 없다고 밝혔는데, 후속 조치가 미흡했다는 지적이 나옵니다. 이런 가운데 한 탈북민 유튜버는 월북 관련 제보 접수 하루 전, 경찰에 김 씨의 월북 계획을 알렸다고 주장했지만, 경찰은 당시 신고 내용엔 재입북 관련 내용은 없었다고 해명했습니다. KBS 뉴스 장혁진입니다. 촬영기자:이상원/영상편집:오대성장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
