군 당국 “탈북자 월북 경로는 강화도 철책 아래 배수로”
[앵커] 북한이 코로나19 감염 의심자로 지목한 탈북민 김 모 씨의  월북 경로가 드러나고 있습니다. 군 당국은 김 씨가  강화도 철책 아래  배수로를 통해 빠져나간 뒤  한강 하구를 헤엄쳐 월북한 것으로 추정했습니다. 조빛나 기자가 보도합니다. [리포트] 어제 오후 인천시 강화군 강화읍 월곳리에서 포착된  경찰 수색 장면입니다. 탈북자 김 모 씨의 월북 사건을 조사하고 있는 합동참모본부와 경찰은  강화군 강화읍 일대를  월북 경로로 특정했습니다. 김 씨의 마지막 행적지기 때문입니다. 김 씨는  18일 새벽 2시 20분쯤  택시에서 내렸고  하차지점 인근 배수로에서는  달러환전 영수증과 물안경 등이 든 가방이 발견됐습니다. 이 지역은 접경지역으로, 한강 하구 주변엔 철책이 설치돼 있습니다. 군 당국은 김 씨가 철책 아래 농업용 배수로를 통해  한강 하구로 빠져나간 뒤 헤엄쳐 북측으로 넘어간 것으로  보고 있습니다. [김준락/합동참모본부 공보실장 : "강화도 일대로 추정을 했고, 그다음 월북했던 장소로 추정되는 지점이 철책이 아니고 배수로로 추정하고 있다고 말씀을 드렸고요."] 강화도 북쪽 한강변에서 건너편 북측 지역까지 직선거리는 2~3킬로미터 정도입니다. 김 씨는 2017년 8월에도 개성에서 강화군 교동도까지 수영해 귀순한 것으로 알려졌습니다. 군은  당일 기상 등 여러가지 상황에 대한 조사가 진행 중이라면서 월북시기를 특정하지는 않았습니다. 이런 가운데 정부는 김 씨가 코로나19 확진 판정을 받은 적이 없다고 밝혔습니다. 일각에서 북한이  코로나19 발생 책임을  남측에 돌리려는 의도를 갖고 있는 게  아니냐는 관측도 나오고 있습니다. 북한 매체들은 오늘 당국이 개성 지역 방역 총력전에 나선 소식을 보도하면서 대남 비난은 하지 않았습니다. KBS 뉴스 조빛나입니다. 촬영기자:김민준 오범석/영상편집:김태형조빛나 기자 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
