부산·울산 등 호우특보 발효…중앙재난안전대책본부 비상1단계 발령
부산과 울산, 경남과 경북 일부 지역 등에 호우특보가 발효됨에 따라 오늘(27일) 오후 4시 30분부터 중앙재난안전대책본부(중대본)가 비상 1단계를 발령하고 비상근무에 들어갔습니다. 중대본 1단계 가동에 따라 행정안전부는 관계부처와 지자체에 배수펌프장 가동 준비 등 수방 자재를 전진 배치하도록 지시했습니다. 집중호우에 대비해 하천공사장 장애물 제거 등 공사현장 안전관리와 신속한 통제 및 응급복구 태세를 갖추도록 사전조치했습니다. 또 지반이 많이 약해져 있는 만큼 급경사지와 비탈면 등 산사태 위험지역과 주택 및 저지대 침수 등 인명피해 우려 지역에 대한 예찰 및 상황관리를 강화하도록 주문했습니다. 중대본은 호우특보가 발효 또는 예상되는 지역에 대해서는 둔치주차장과 지하차도 등의 침수피해 방지와 산간 계곡 및 펜션 진·출입 세월교 등에 대한 사전 출입통제를 철저히 할 것도 요청했습니다. 아울러 부산 동구 초량 지하차도 침수, 하천 범람과 같은 동일 유형의 사고가 재발하지 않도록 지자체는 물론이고 경찰과 소방 등 관계부처 및 민·관 협조를 강화해 대응해 달라고 강조했습니다.  또 코로나19 확산 방지를 위해 이재민 임시주거시설 운영지침 준수를 요청했습니다. 진영 행안부 장관은 "국민들이 강우 시 계곡이나 하천, 해안 등 위험지역 출입을 자제하고 기상정보를 수시로 확인하면서 위험징후가 있으면 이웃과 함께 신속히 대피할 수 있도록 적극 홍보해달라"라고 전했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
