[자막뉴스] 성폭행 사건 뒤 월북 치밀 준비…탈북자 관리 무방비
김 씨가 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받은 건 지난달 12일, 국과수가 피해자의 몸에서 김 씨의 DNA가 나왔다고 지난 4일 통보하자,불구속 입건됐습니다. 김 씨는 처벌을 받을 가능성이 커지자, 본격적으로 월북 준비를 했습니다. 주변에는 직장 때문에 이사를 간다고 둘러댔습니다.   [이웃 주민/음성변조 : "이사간대요. 어디로 가냐고 했더니 평택으로 간대요. 옆집에서도 평택으로 간다고 했다는데요. 평택이 직장이라고."] 탈북자로 추정되는 2명이 김 씨의 이사와 월북을 도왔습니다.   [이웃 주민/음성변조 : "나이 그보다는 좀 젊은 분하고 나이 조금 먹은 사람하고 짐을 같이. 짐이 많더라고요."] 아파트의 보증금과 지인의 돈까지 빌려 월북 자금을 마련했습니다. [김 씨의 지인/음성변조 : "(지인의) 차 판 거 하고, (지인에게서) 돈을 좀 빌린 것 같고. 나오게 되면 1,500만 원을 줘요. 그것(아파트 보증금)도 뺀 걸 거예요."] 김 씨가 이처럼 철저하게 준비를 하고 지난 19일 월북을 한 뒤에야 경찰은 뒤늦게 출국금지와 구속영장을 신청했습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "(처음에는) 증거인멸이라든가,도주 우려가 낮다라고 판단한 거예요. 그리고 초범이고."] 한 탈북민 유튜버는 김 씨가 월북하기 직전인 지난 18일, 경찰에 신고했다고 주장하지만, 경찰은 월북 내용이 없었다고 반박합니다. 김 씨가 성폭행 수사를 받은 지 한 달 이상 됐지만, 탈북자 관리를 맡은 경찰은 한 번도 연락하지 않았습니다. 월북 신고를 받은 뒤에도 국방부나 국정원에 협조 요청도 하지 않았습니다. KBS 뉴스 박효인입니다. 촬영기자:이상원/영상편집:오대성박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
