미 흑인 인권운동 대부 운구, 앨라바마주 셀마 방문
현지시간 지난 17일 세상을 떠난 미국 흑인 민권운동의 대부 존 루이스 하원의원의 운구를 실은 마차가 앨라배마주 셀마의 에드먼드 페터스 다리를 현지시간 26일 방문했습니다. 앨라배마주 경찰은 경례로 경의를 표했고, 행렬에 참석한 시민들은 1960년대 흑인 민권운동 구호인 '승리는 우리 손에'를 외쳤습니다. 1965년 3월 에드먼드 페터스 다리에서 있었던 '셀마 행진'에서 당시 25세였던 루이스 의원은 학생비폭력조정위원회 의장을 맡아 시위대를 이끌었는데 '피의 일요일'로 불리는 앨라배마주 경찰의 무자비한 진압이 시작됐고 루이스 의원도 두개골에 금이 가는 중상을 입었습니다. 미국에서는 루이스 의원의 이름을 따 에드먼드 페터스 다리의 이름을 바꾸자는 여론도 일고 있는데, 현재 다리에 백인우월주의 단체 '큐 클럭스 클랜'(KKK)의 구성원이었던 인물의 이름이 붙어 있기 때문입니다. 루이스 의원을 추모하는 6일간의 장례는 전날 시작해 30일 킹 목사가 설교하던 조지아주 애틀랜타의 침례교회에서 마무리될 예정입니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
