‘7명 실종’ 32명민호…해경 수색 사흘째 성과 없어
[앵커] 지난 29일 제주 해상에서 전복되며 실종된  명민호 선원  7명을 찾기 위한  수색이 사흘째 이어지고 있습니다. 하지만 사고 해역에 높은 파도와 강풍으로  실종자 수색이 속도를 내지 못하며 진척이 없는데요, 취재기자 연결해 자세한 소식 들어봅니다. 민소영 기자, 지금도 실종자 수색이 이어지고 있죠? [리포트]  네, 실종 선원들을 찾기 위한 해경과 군의 수색은 계속되고 있습니다. 날이 밝자  해경과 해군은 함정과 어업지도선 등 선박 9척을 사고 해상에 투입했고, 헬기를 비롯한 항공기도 5대 투입해 실종자를 수색하고 있습니다. 해안가에서도 해경 대원과 군, 경찰 등 700여 명이 혹시 파도에 떠밀려 왔을지 모를 실종자를 찾고 있는데요, 해경은 해상 상황을 보면서  제주항 방파제 주변 수중수색도  계획하고 있습니다. 하지만, 여전히  제주 앞바다에 풍랑특보가 내려져 있어 3~4미터의 높은 파도가 치고, 바람도 강해  상황이 여의치는 않습니다. 앞서 해경은 야간 수색에  함선 6척을 투입해 밤샘 수색을 진행했지만 육상과 해상의 기상악화로 항공기도 투입하지 못하는 등  별다른 성과가 없었습니다. 제주시 한림선적인 32명민호는 지난 29일 밤 9시 10분쯤 제주항 북쪽 1.3km 해상에서 뒤집힌 채 발견됐습니다. 이 배에는 한국인 선장과 선원 4명과 인도네시아 국적 선원 3명이 타고 있는 것으로 확인됐는데, 해경은 사고 발생 직후 선원 7명 가운데 5명의 생존 신호를 확인했지만, 기상 악화로 선내 진입에 어려움을 겪었고, 배는 파도에 휩쓸려 표류하다 방파제에 부딪히며 파손됐고, 선원 7명 모두 실종된 상태입니다. 지금까지 제주에서 KBS 뉴스 민소영입니다. 촬영기자:부수홍  민소영 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
