“남자였으면 주먹으로라도 다스려요”…국회의원 출신 협회장의 지속된 폭언
"내가 남자였으면 주먹으로라도 다스려요."폭력으로 누군가를 휘어잡겠다는 이 말, 한국여성경제인협회장이 부하 직원을 두고 한 말입니다. 협회장은 이런 위협적인 말을 한 이유가 부하 직원의 태도 때문이라고 했습니다. 어떤 태도일까. 협회장이 같은 말을 몇 번 했는지 횟수를 정확히 대지 못했다는 게 이유였습니다. 험담의 대상이 된 직원 A 씨는 휴직했습니다.■ 부하 직원에게 위협적인 발언을 한 한국여성경제인협회장은 19대 국회의원을 지낸 정윤숙 씨. 이 단체는 여성 경제인 지원을 위해 중소벤처기업부로부터 매년 수십억 원의 보조금을 받습니다. 정윤숙 협회장은 지난해 취임했습니다.A 씨는 이사회 관리는 물론 협회장 의전에 대한 지원 업무를 담당했습니다. 그런데 정윤숙 협회장이 취임한 뒤부터 고된 회사 생활이 시작됐다고 합니다. 정 협회장이 국회의원 수준의 의전을 요구했다는 겁니다. 협회장은 의전이 부족하다고 생각하면 지적을 하기 시작했고, 폭언과 고성을 퍼부었다고 합니다.  협회장의 반복되는 고압적 태도에 A 씨는 어느 날 스스로 무감각해지는 걸 느꼈습니다. A 씨는 그때부터 협회장의 발언을 녹음하기 시작했습니다. 취재진은 녹음된 내용을 들어봤습니다. 협회장은 다른 회사와의 저녁 자리서 술에 취해 A 씨에게 입에 담기 힘든 욕설을 퍼부었습니다. 앞서 예를 든 "남자였으면 주먹이라도 썼다"는 발언 등 "이런 애를 데리고 일을 하니 협회가 요 모양 요 꼴"이라는 등의 모욕적인 표현으로 A 씨를 헐뜯었습니다. SNS로 '바보'라는 메시지도 보냈습니다.  지속적이고 반복적인 욕설과 폭언, 게다가 다른 사람 앞에서 한 직원을 모욕하는 행위는 '직장 내 괴롭힘'에 해당합니다. 한국여성경제인협회 취업 규칙에서도 금지한 행동입니다. 사내 윤리강령에도 임직원 상호가 비방하거나 불손한 언행을 하지 말 것을 강조하고 있습니다. 하지만 A 씨는 회사 내에서 문제를 해결할 수 없었습니다. 윤리강령을 보면 위반행위가 신고됐을 때 접수를 받는 대상이 협회장이었던 겁니다.또 협회장은 조사 참여는 물론 위반 행위를 한 임직원에게 징계 등 조처를 내리는 권한까지 있습니다. 협회장의 괴롭힘을 협회장에게 알려야 하는 상황이었던 겁니다.  협회장이 가해자인 경우에는 마땅히 신고할 수 있는 통로가 회사 내에는 없는 셈입니다. A 씨는 휴직에 이어 정신과 치료를 받기 시작했습니다. A 씨뿐 아니라 정윤숙 협회장을 견디다 못해 퇴사한 직원도 있습니다. 이에 대해 정 협회장은 "순간적으로 야단치고 훈계과정에서 생긴 일"이라고 해명했습니다. A 씨는 확보한 녹취파일을 바탕으로 경찰에 모욕과 명예훼손 혐의로 정윤숙 협회장을 고소했습니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
