제주 32명민호 악천후 속 실종 선원 수색…도로 곳곳 운행 차질
[KBS 제주] [앵커] 계속해서 제주뉴스 전해드립니다. 먼저 제주항 앞바다에서 실종된 명민호 선원 수색 상황 알아봅니다. 해경이 사흘째  실종 선원 7명에 대한 수색을 이어가고 있지만 높은 파도와 강풍으로  어려움을 겪고 있는데요, 취재기자 연결해 자세한 소식 들어봅니다.민소영 기자, 실종자 수색은 계속되고 있죠? [기자]네, 날이 밝자  해경과 해군은 함정과 어업지도선 등 선박 9척을 사고 해상에 투입했고, 헬기를 비롯한 항공기도 5대 투입해 실종자를 수색하고 있습니다. 해안가에서도 해경 대원과 군, 경찰 등 700여 명이 혹시 파도에 떠밀려 왔을지 모를 실종자를 찾고 있는데요, 해경은 해상 상황을 보면서  제주항 방파제 주변 수중수색도  계획하고 있습니다. 하지만, 여전히 제주 앞바다에 풍랑특보가 내려져 있어 3~4미터의 높은 파도가 치고, 바람도 강해  상황이 여의치는 않습니다. 제주시 한림선적인 32명민호는 지난 29일 밤 9시 10분쯤 제주항 북쪽 1.3km 해상에서 뒤집힌 채 발견됐습니다. 이 배에는 한국인 선장과 선원 4명과 인도네시아 국적 선원 3명이 타고 있는 것으로 확인됐는데요, 해경은 사고 발생 직후 선원 7명 가운데 5명의 생존 신호를 확인했지만, 기상 악화로 선내 진입에 어려움을 겪었고, 배는 파도에 휩쓸려 표류하다 방파제에 부딪히며 파손돼 선원 7명 모두 실종된 상태입니다.[앵커] 속히 구조 소식 전해졌으면 합니다.  제주지역에는 어제부터  많은 눈이 내리고 있는데 민 기자, 현재  도로 상황은 어떻습니까? [기자]아침에도 눈이 계속 내리고 기온도 내려가며  도심 곳곳에 결빙구간이 많습니다. 출근 시간을 넘겼지만, 여전히 제설작업이 이뤄지지 않은 곳이 많아 차량 운행에 각별한 주의가 필요한데요, 현재 한라산 1100도로와  5·16도로는 전면통제되고 있고, 첨단로에서는 소형 차량 운행이 통제됐습니다. 평화로와 한창로, 비자림로, 서성로,  제1,2 산록도로 등에서는  모든 차량이 체인을 감아야 운행 가능하고, 번영로와 남조로, 일주도로 구간 곳곳에서도 소형 차량은 체인을 감아야 운행할 수 있습니다. 지금까지  많은 눈으로 도내에서 버스를 비롯한 고립사고 6건, 교통사고 2건 등  각종 사고 24건이 발생해 119가 출동하기도 했는데요, 제주 산지에 대설경보, 나머지 지역에는 대설주의보가  이틀째 발효돼 있고 내일까지 산지에 많게는 20cm 이상, 해안에도 3~8cm의 눈이  더 내릴 것으로 예보됐습니다. 제주 전역에 강풍주의보가  내려진 가운데  현재 제주노선 항공편은 연결편 문제로 일부 결항한 것을 제외하면 정상 운항하고 있습니다. 오늘 아침 제주 해상에 풍랑경보가 주의보로 바뀌며  대형여객선은 운항을 재개했지만  소형 여객선은 통제되고 있습니다. 지금까지 KBS 뉴스  민소영입니다. 촬영기자:강재윤·부수홍민소영 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
