성범죄 피해자는 ‘벌벌’…가해자는 ‘당당’
[KBS 창원][앵커]성관계 사실을 알리겠다며 돈을 요구하고, 변태적인 성행위를 강요해 몰래 찍은 동영상으로 협박한 30대 남성이 1심에서 징역 4년을 선고받았습니다.피해 여성은 몇 달 동안 협박을 당하고 월급으로 모은 돈을 빼앗기면서도 곧장 경찰에 신고하지 못했습니다.이런 억울한 일이 재발하지 않았으면 좋겠다며 피해 여성이, KBS를 찾았습니다.김효경 기자입니다.[리포트]30대인 여성 A씨와 남성 B씨가 운동센터에서 만난 건 지난해 8월.친구처럼 지내던 두 사람은 한 차례 성관계를 했습니다.그런데 며칠 뒤, B 씨는 이 사실을 주변에 알리겠다며 A 씨에게 성관계와 유사 성행위를 강요했습니다.한 달 뒤에는 친구들에게 소문을 내겠다고 협박해 천만 원을 뜯어내기도 했습니다.[가해 남성 B씨 통화 녹취/음성변조/지난해 10월 : "나는 막말로 동영상을 가지고 있고 너의 가족에게 알리려고 하고 있고 나는 돈이 필요하고 나는 솔직한 얘기로 너에게 필요한 돈을 삼천만 원을 요구하려고 해."]찍지도 않은 동영상을 퍼뜨리겠다며 수차례 자신의 집으로 불러 유사 성행위를 강요하고, 추가로 3천만 원을 요구하기도 했습니다.[가해 남성 B씨 통화 녹취/음성변조/지난해 10월 : "대한민국 처벌이 되게 우스워. 나는 나 혼자 죄를 짓고 나 혼자 그냥 법정서 살면 돼. 하지만 너는 그 모습이 유포되면 너 대한민국에서 살 수 없을 거 같은데."]문제는 시간이 갈수록 협박의 강도가 높아졌다는 겁니다.결국, 유사 성행위 장면을 몰래 촬영한 영상을 빌미로 캡처 사진을 보내며 500만 원을 요구했습니다.넉 달 동안 이어진 협박을 참다못한 A 씨가 경찰서를 찾았지만, 정신적 고통은 줄어들지 않았습니다.휴대전화와 이체 내역 등 혐의 입증을 위한 증거 수집은 모두 피해자의 몫, 수사 과정에서 드러내야 하는 불법 영상과 진술로 인한 수치심도 감내해야 합니다.[피해 여성/음성변조 : "피해자가 엄청나게 증거를 가져다 내도 조금 '어렵다 어렵다' 이렇게만 얘기하니까 뭔가 진이 빠지고…."]협박을 당하고, 수사가 진행돼도 가장 두려운 것은 '주위의 시선'이었습니다.[피해 여성/음성변조 : "이런 거 당하면 원래 당한 네가 바보다 이런 얘기 하잖아요. 사람들 아무 생각 없이. 내가 여기서 벗어나려면 내가 죽어야 하나, 이거 신고해도 안 될 텐데 죽어야 하나, 아 그냥 죽을까…."]가해 남성 B 씨는 지난달 1심에서 징역 4년을 선고받은 뒤 형량이 무겁다며 항소했습니다.KBS 뉴스 김효경입니다.김효경 기자 (tellme@kbs.co.kr)
KBS
