‘코로나19로 중단’ 보수단체 주말 집회, 5개월 만에 재개
[앵커] 코로나19 여파로  중단됐던 서울 도심의  보수단체 대규모 집회가  5개월만에 재개됐습니다. 이밖에  정부의 부동산 정책을 규탄하는  집회가 열리는 등  도심 곳곳에서  많은 사람들이 모였습니다. 오승목 기자가 보도합니다. [리포트] 코로나19 확산을 막기 위해  중단됐던 보수단체의 서울 도심 대규모 집회가,  오늘 다시 열렸습니다. 박근혜 전 대통령의 탄핵 무효를 주장하는 보수단체 등은 오후 1시 반부터 서울 명동역 등 도심 일대에서 거리 행진을 벌였습니다. 주최 측과 경찰 추산  약 3천 명이 참석한 규모.. 지난 2월 21일, 서울시가 서울광장과 광화문광장에 집회금지명령을 내린 지 5개월 만입니다. 집회 현장에서 주최 측은 참가자 명단을 작성하고 체온계와 세정제 등을 비치하는 등 생활 속 거리두기 지침을 준수하기 위해 노력했다고 밝혔습니다. 하지만 거리 행진이 시작되자, 참가자 사이 간격이 유지되지 못하는가 하면, 마스크를 벗은 채 구호를 외치는 참가자도 목격됐습니다. 한편, 서울 서초동 일대에서도, 오백 명이 참가하는 검찰 규탄 집회가, 청계천 일대에서는 정부의 부동산 정책 규탄 집회가 열리는 등 오늘 하루 곳곳에서 대규모 장외 집회가 예정돼 있습니다. 정규예배를 제외한 소모임 등을 금지한 교회 방역수칙 의무화 조치가 어제 해제되면서 이번 주말부터는 종교 소모임 등도 가능해졌습니다. 또 프로 스포츠 경기에 제한적으로 관중 입장이 허용되면서 프로야구도 내일 경기부터 경기장 수용 가능 인원의 10%까지 관중을 받게 됩니다. KBS 뉴스 오승목입니다.  촬영기자:고형석 박세준/영상편집:한효정오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
