고의로 들이받았다?…‘구급차 막은 택시기사’ 구속
[앵커] 사고 처리를 이유로  구급차를 못 가게 막은  택시기사가 구속됐습니다. 영장심사를 받은 후 병원으로 옮겨졌다가  숨진 환자 가족에겐  유감의 뜻을 전했는데요. 박찬 기자가 보도합니다. [리포트] 지난달 교통사고 처리를 이유로 사설 구급차의 병원 이송을 막아선  택시기사 최 모 씨가 구속됐습니다. 서울동부지법은 최 씨에 대한 구속영장 실질심사를 마친 뒤 주요 범죄혐의가 소명되고  도주 우려가 있어 구속의 필요성과 상당성이 인정됐다고 밝혔습니다. 앞서 구속영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석한 최 씨, 사고 당시  '환자가 죽으면 책임지겠다'는  발언을 부인했습니다. [택시기사/음성변조 : "(책임지겠다고 하셨는데 어떤 식으로 책임지실 건가요?) 무슨 이야기 하시는지 모르겠는데요. 전."] 병원 이송 이후  숨을 거둔 환자의 가족에 대해 별다른 말을 하지 않았지만, [택시기사/음성변조 : "(유족한테 하고 싶은 말 없으세요?) 어휴 뭘."] 심사 이후 경찰로 이동하는 과정에서는  유감의 뜻을 전했습니다. [택시기사/음성변조 : "(유가족분들께 하고 싶은 말씀 없으세요?) 유감의 말씀 드립니다."] 구속영장에 들어간  최 씨의 혐의엔 기존 업무방해 말고도 고의사고 혐의도 추가됐습니다. 사고 당시 블랙박스 영상을 도로교통공단이 분석한 결과 등에서 최 씨가 고의사고를 냈다고 의심할만한 정황이 나온 겁니다. [응급차 기사/지난달/음성변조 : "저희 이렇게 들어왔잖아요. 뒤에서 박아 놓고..."] 최 씨를 엄벌해달라는  청와대 국민청원은  현재 70만 명을 넘은 상황입니다. 경찰은 과실치사와 살인죄 등 다른 혐의에 대해서도 다각적으로 수사하고 있다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 박찬입니다. 촬영기자:유성주/영상편집:서삼현박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
