콜럼버스 동상 야간에 기습 철거…미 시카고시 “공공안전 지키려는 것”
미국 시카고 시가 인종차별 항의 시위대의 공격 대상이 돼온 크리스토퍼 콜럼버스의 동상을 야간에 기습 철거했습니다.    24일(현지시간) 현지 언론에 따르면 시카고 시 당국은 이날 새벽 3시께부터 도심 번화가 그랜트파크와 인근 아리고파크에 각각 서 있던 콜럼버스 동상을 기중기로 들어내 비공개 장소로 옮겼습니다.    흑인 조지 플로이드 사망 사건이 촉발한 인종차별 항의 시위대가 지난 17일 그랜트파크에서 콜럼버스 동상을 쓰러뜨리려다 경찰과 충돌을 빚은 지 일주일 만의 일입니다.    시 당국은 "시위대와 경찰 모두에게 위험한 무단 철거 시도를 막고 공공 안전을 지키기 위한 조처"라면서 "동상은 별도 공지가 있을 때까지 임시 장소에 보관돼있을 것"이라고 밝혔습니다.    로리 라이트풋 시장(57·민주)은 지난달까지도 동상 철거를 고려하지 않고 있다고 말했습니다.    다만 지난 20일 "시내 기념물과 상징물의 적절성에 대해 검토 작업을 벌이고 있다"며 입장 선회 가능성을 시사한 바 있습니다.    시카고 아리고파크의 콜럼버스 동상은 시카고 만국박람회가 개최된 1893년, 그랜트파크 동상은 시카고시 설립 100주년을 맞은 1933년 각각 설치됐습니다.    1492년 아메리카 대륙에 첫발을 내디딘 이탈리아계 탐험가 콜럼버스는 '신대륙을 발견한 인물'로 기념됐지만, 원주민 입장에서는 정복자이자 침략자라는 평가도 제기돼왔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김형덕 기자 (hdkim@kbs.co.kr)
KBS
