지하차도 침수 3명 사망…막을 수 없었나?
[앵커] 순식간에 불어 난 빗물에 지하차도에 고립된 차량에서 미처 빠져나오지 못해 3명이 숨졌는데요. 막을 수 없었을까요? 경찰은  배수펌프가 작동은 했지만 용량을 초과해 사고가 난 것으로 보고 조사에 나섰습니다. 강예슬 기자가 보도합니다.[리포트] 부산 초량1지하차도. 세찬 장대비에 순식간에 물이 차오릅니다. 구조대원들이 들어가 침수 차량 7대에서 9명을 구조했지만 3명은 숨졌습니다. 지하차도에는 분당 20톤의 물을 퍼낼 수 있는 펌프가 3대 있습니다. 당시 작동은 됐지만 기록적 폭우로 쏟아진 빗물은 설계된 배수능력을 넘어섰습니다. 전문가들은 지하차도의 지대가 낮은 데다가 인근 산의 계곡물까지  한꺼번에 이 곳 저지대로 몰리면서 대처가 힘들었던 것으로 분석했습니다. [추태호/부산대 토목공학과 교수 : "유역 외 지역(하천, 산비탈) 이게 생각보다 도시계획을 하면서 재개발한다든지 인구가 과밀화되고 산 쪽으로 비탈 쪽으로 개발하다보니까 초기에 우수가 너무 많이 갑자기 들어온 측면이 또 하나의 원인이고요."] 교통통제가 느슨했고 때를 놓쳤다는  지적도 나옵니다. 부산에 호우경보가 내려진 시간은 그제 밤 8시. 첫 침수피해 신고가 경찰에 접수된 시간은 9시 38분. 30분이 지난 10시 18분 이후에서야 소방당국이 구조작업을 벌였습니다. 지하차도가 침수가 된 이후에도 출입구 전광판에는 통제안내가 표출되지 않았습니다. [부산 동구청 관계자/음성변조 : "소방서에 다시 재구조 요청이 22시 18분. (경찰 신고 이후) 30분이라는 시간이 있었는데 우리가 받은 것은 소방서에서 받은 것을 우리가 받았거든요. 우리는 그 상황을 늦게 알았죠."] 경찰은 배수펌프가 정상 작동됐는데도 지하차도가 왜 그렇게 빨리 침수됐는지 대처 과정에서 과실이 있었는지 수사에 들어갈 예정입니다. KBS 뉴스 강예슬입니다. 촬영기자:최진백강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
