조선일보 기자, 허락없이 시청 사무실 갔다가 ‘발각’
현직 기자가 서울시청 여성가족정책실장실에 몰래 들어갔다가 경찰에 입건됐습니다. ■조선일보 A기자, 여성가족정책실장실 무단 침입 발각2019년부터 서울시청 취재를 담당한 조선일보 기자 A 씨는 지난 17일 새벽 6시 반쯤 서울시청 본청 9층으로 갔습니다. 서울시가 시청 2층에 있는 기자실 출입 용도로 발급해준 출입증으로 A씨는 9층 출입문을 통과했습니다. 보안상의 이유로 청사 국·실장의 방은 서울시 직원에게도 출입이 제한되는 공간입니다. 기자 출입증은 인식되지 않아 들어갈 수 없습니다. A 씨는 일반 직원들이 출근 전, 사무실을 청소하는 미화 직원분들이 일하는 틈을 타 실장실 안에서 서류 등을 촬영하다가 발각된 것으로 알려졌습니다.  해당 기자는 실장실의 비서와 행정 직원 등이 근무하는 공간에서 박원순 전 시장 성추행 의혹 사건과 관련한 여성가족정책실의 대응 문건을 촬영하고 있었다고 합니다. ■"민관합동조사단 논의하던 시기 '당황스러운 일'"…서울시, 경찰에 고발 서울시는 지난 21일 서울 남대문 경찰서에 해당 기자를 건조물 침입 혐의로 고발했습니다. 서울시 관계자는 현직 출입기자의 무단 침입에 대해 "당황스러운 일"이라고 말했습니다.A씨가 실장실을 갔던 지난주 금요일 17일은 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 여성가족정책실이 긴박하게 돌아가던 시기입니다. 서울시 여성가족정책실은 조사단에 대한 총괄적인 방안과 구성을 짜는 전담팀입니다. 하루 전인 16일, 피해자 지원단체들이 자료를 내고, 서울시에서 일어났던 성희롱과 성차별적 업무에 대해 추가로 폭로했습니다. 또, 피해자 지원단체들은 시장실이 있는 서울시청 6층을 증거를 보전하는 등 수사를 지속할 것도 촉구했습니다.당일 저녁 8시가 넘은 늦은 시간에 서울시 대변인실은 15일과 16일 여성단체 측에 두 차례에 걸쳐서 민관합동조사단 구성을 위한 공문을 보냈다고 설명하는 공지를 기자들에게 보내며 적극적으로 입장을 설명했습니다. 또, 피해자 지원 단체의 제안 사항도 대폭 수용하겠다고 밝혔습니다.다음날인 17일 오후, 서울시는 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 조사할 민관합동조사단을 전문 외부 전문가로 구성하기로 한 구체적인 방안을 내놨습니다. A 기자는 이날 여성정책실에서 관련 업무가 어떻게 진행됐는지 궁금했을 것입니다.남대문 경찰서는 오늘 고발인인 서울시 관계자 조사를 마쳤고, 다음 주 A씨와 일정을 조율해서 피고발인에 대한 조사를 진행할 계획이라고 밝혔습니다. 서울시 출입기자단은 오는 28일 총회를 열어 해당 기자에 대한 징계 문제를 논의합니다. 송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
