“항소 기회 사라져 안타까워”…논란 키우는 전북교육청
[KBS 전주][앵커]3년 전 제자 성희롱 의혹으로 교육청 조사를 받다 숨진 중등교사에 대한 순직 판결에 인사혁신처가 항소하지 않기로 했습니다.법원 판결을 받아들일 수 없다며 항소를 요청했다던 김승환 교육감.난감할 법도 한데요.인사혁신처가 항소를 포기해 대응할 기회가 사라졌다는 입장을 내놨습니다.진유민 기자의 보도입니다. [리포트]3년 전 학생 성희롱 의혹으로 교육청 조사를 받다 극단적인 선택을 한 고 송경진 교사. 법원은 최근 송 씨를 공무상 사망으로 볼 수 있다며, 순직을 인정했지만, 김승환 교육감은 교육청 조사에 문제가 없었고, 인사혁신처 역시 항소에 우호적이라며, 재판 보조 참가까지 언급했습니다. [김승환/전북교육감/지난 2일 : "인사혁신처에 이 사건 고등법원에 항소할 것을 요청하고 있고, 지금 인사혁신처도 호의적으로 나오고 있다고 보고를 받았습니다."]인사혁신처가 내린 최종 결정은 '항소 포기'. 항소에 우호적이라는 김 교육감의 발언과는 배치된 것으로, 법원 판단을 존중한다는 입장까지 내놨습니다. ["사죄하라, 사죄하라!"]교육단체들은 교사의 죽음은 외면한 채 법적 대응을 말하며 또 한 번 고인의 명예를 훼손했다며 김 교육감을 비판하며, 사퇴를 요구했습니다. [하윤수/한국교원단체총연합회 회장 : "(송 교사 사망 원인이) 경찰의 내사종결과 학생들의 처벌 불원을 외면한 학생인권교육센터의 직권 조사와 징계 착수에 있음을..."]김 교육감의 발언이 사실과 다르다는 주장도 나왔습니다. 전북 학생인권조례 내용을 보면, 피해자가 조사를 원하지 않는 경우와 수사기관의 수사가 종결된 경우 등은 청구를 각하할 수 있다고 나와 있습니다. 송 교사의 경우 학생들이 처벌을 원치 않는다며 탄원서를 냈고, 경찰도 내사 종결 처분했습니다. 김 교육감이 언급한 재판 보조 참가가 법적으로 가능한지도 따져봐야 할 부분입니다. [전수민/변호사/故 송경진 교사 유족 측 법률대리인 : "순직 인정은 공무원연금공단과 인사혁신처가 담당하는 것이고 전북교육청은 제3자이기 때문에 보조 참가를 할 요건에도 해당하지 않고, 법률상의 이익도 없는데..."]전북교육청은 유족 측이 제기한 직권 남용 혐의는 검찰과 법원이 이미 무혐의 처분을 내린 사안이라며, 인사혁신처의 항소 포기로 법적 대응 기회가 없어져 안타깝다고 밝혔습니다.KBS 뉴스 진유민입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
