관리비 횡령 의혹·증빙 소홀…아파트 감사 무더기 적발
[KBS 청주][앵커]내가 내는 아파트 관리비가 제대로 쓰이고 있는지 궁금하신 분들, 많으시죠.청주시가 아파트 10곳의 운영 실태를 감사했더니, 위반 사항이 100건을 훌쩍 넘었습니다.수천만 원대의 관리비 횡령 의혹까지 확인됐습니다.정진규 기자입니다.[리포트]청주시 청원구의 한 아파트입니다.입주민의 감사 요청을 받은 청주시의 조사 결과, 관리사무소에서 6,000여만 원을 횡령했다는 의혹이 드러났습니다.관리비 회계 처리를 허위로 작성하거나, 증빙 자료를 빠뜨린 겁니다.[아파트 주민/음성변조 : "관리비가 너무 많이 나오잖아요. 한참 비싸죠. 우리 세 식구인데 20만 원이 나오는데 비싸지 않나요."]또 다른 아파트는 입찰해야 하는 300만 원 이상 공사를 수의 계약한 뒤, 입주민에게 계약 사실조차 알리지 않은 것으로 확인됐습니다.이처럼 청주시가 아파트 10곳을 자체 감사한 결과, 무려 100건이 넘는 위반 사항이 무더기로 적발됐습니다.관리비 지출 증빙 소홀, 장기수선충당금 부적절 부과 등 관리비 관련 위반 사례가 대다수였습니다.더 큰 문제는, 해마다 진행되는 여러 아파트 감사에서 비슷한 지적이 반복된다는 겁니다.실제로 청주시가 아파트 자체 감사를 시작한 2017년부터 거의 매년, 비슷한 유형의 수사 의뢰와 과태료 부과가 이어지고 있습니다.[최정선/청주시 공동주택조사팀장 : "이 문제를 해소하기 위해서는 관리에 관련된 관리사무소장이나 입주자대표회 구성원들이 관련 법령에 대해서 잘 알아야 하겠다. 그러기 위해서는 시에서 적극적으로 (관련 교육 진행 등) 이 부분을 담당해야 하지 않을까 (생각합니다.)"]청주시는 이번에 적발한 관리비 횡령 건에 대해 경찰 수사를 의뢰하고, 나머지 위반 사항에 대해서는 과태료 부과와 시정 조처할 계획입니다.KBS 뉴스 정진규입니다.정진규 기자 (jin9@kbs.co.kr)
KBS
