‘장롱 안 영아 시신’ 친모·동거인, 오늘 구속영장심사
서울 관악구에 있는 빌라 장롱 안에서 생후 2개월 영아가 발견된 사건과 관련해 친모와 동거인의 구속 여부가 이르면 오늘(24일) 결정됩니다. 서울중앙지법은 오늘 오후 3시 아동학대 치사 혐의를 받는 20대 여성 A 씨와 20대 남성 B 씨에 대한 구속영장 심사를 진행합니다.  이들은 오늘 오후 구속영장심사를 받기 위해 서울중앙지법에 도착해 기자들의 질문에 아무런 대답 없이 법원에 들어갔습니다. 이들은 영아를 돌보지 않고 내버려 둬 숨지게 한 혐의를 받습니다. 앞서 지난 20일 이들이 살던 서울 관악구의 한 빌라 장롱 안에서 생후 2개월 남자아이로 추정되는 시신이 발견됐으며, 경찰은 같은 날 세입자를 찾아갔던 집주인의 신고를 받고 수사에 착수했습니다 발견된 시신에는 상처가 없었고, 외부인의 침입 흔적도 발견되지 않았습니다. 경찰은 지난 22일 A 씨와 B 씨를 부산에서 붙잡았고, 조사 과정에서 이들은 영아 방치 등 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌습니다. 이에 서울 관악경찰서는 어제(23일) 이들에 대한 구속영장을 신청했습니다.공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
