대전·충남 9명 확진…교회발 감염 계속
[KBS 대전] [앵커] 대전에서 교회를 중심으로 한 코로나19 확산이 계속되고 있습니다. 밤사이에도 대전에서 교회 관련 확진자 2명을 포함해 7명이 더 확진됐는데요. 버스회사, 목욕탕과 관련해 연쇄감염자가 잇따른 서천에서도 관련 확진자 2명이 더 나왔습니다. 취재기자 연결합니다. 백상현 기자 상황 자세히 전해주시죠.[리포트] 네, 지난 29일 첫 확진자가 발생한 대전 서구의 한 교회와 관련해 밤사이 관련 확진자 2명이 더 나왔습니다. 모두 해당 교회의 교인인 것으로 알려졌는데요. 방역당국은 이들 가운데 한 사람이 지난 16일 전국 곳곳에 집단 감염을 불러온 경북 상주의 종교시설에 다녀온 사실을 확인하고 연관성을 조사하고 있습니다. 지난 20일 이후 대전의 교회 7곳을 매개로 발생한 코로나19 감염자는 모두 72명으로 증가했습니다. 이런 가운데 대전시는 일부 교회에서 성탄절 대면 예배를 진행했다는 진술을 확인하고 역학조사를 통해 대면 예배가 사실로 확인되면 무관용 원칙을 적용해  고발 조치할 예정입니다. 이밖에도 대전에서는 감염 경로가 확인되지 않은 40대 남성과 아내, 아들이 확진됐고 해외에서 입국해 자가격리 중이던 30대도 양성 판정을 받았습니다. 또 아직 감염 경로가 확인되지 않은 서산 확진자와 관련해 40대가 양상 판정을 받는 등 밤사이 모두 7명이 확진됐습니다. 충남은 서천에서 연쇄감염자가 잇따르고 있는 버스회사, 목욕탕과 관련해 2명이 추가 확진됐습니다. 이런 가운데 서산시는 앞서 집단 감염이 발생한 서산의 기도원 운영자와 교회 목사를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다. 지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 백상현입니다. 영상편집:최진석백상현 (bsh@kbs.co.kr)
KBS
