성추행 혐의 가수 포티, 1심서 무죄…법원 “동의 하에 입맞춤”
자신이 운영하는 보컬 학원에서 여성을 성추행한 혐의로 기소된 가수 포티(본명 김한준)가 1심에서 무죄를 선고 받았습니다. 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 강제추행 혐의로 기소된 김 씨에게 오늘(24일) 무죄를 선고했습니다. 김 씨는 지난 2018년 12월 새벽 자신이 운영 중인 보컬 학원에 찾아온 여성 A 씨에게 강제로 입을 맞춰 추행한 혐의 등으로 약식기소됐습니다. 법원은 당초 김 씨에게 벌금 백만 원의 약식명령을 내렸지만, 김 씨가 이에 불복해 정식재판을 청구했습니다. 재판부는 김 씨가 A 씨를 강제로 추행했다고 볼 수 없다고 판단했습니다. 재판부는 김 씨가 마사지를 해주며 A 씨와 나눈 친밀한 대화를 보면 두 사람은 입맞춤 당시 호감을 가진 친밀한 관계였던 것으로 보인다고 밝혔습니다. 또 김 씨가 A 씨와 입맞춤할 당시 녹음한 음성파일을 들어보면, A 씨의 묵시적 동의를 받고 입맞춤을 했다는 김 씨의 주장이 타당하다고 판단했습니다. 또 녹음이 김 씨에게 유리하게 편집됐다는 A 씨의 주장을 인정할 증거가 없다고도 덧붙였습니다. 재판부는 아울러 A 씨가 경찰 조사에서 '김 씨가 나를 진지하게 생각했다면 만나보려 했는데 이후 태도를 보니 그렇지 않아 화가 나서 신고했다'는 취지로 진술한 점을 볼 때, A 씨는 김 씨가 자신을 멀리하는 느낌이 들자 고소에 이른 것으로 보인다고도 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
