음주운전·개인정보 유출…창원시의원 “자정 결의”
[KBS 창원][앵커]경상남도의회가 의장단 선출 문제로 고소·고발을 주고받으며, 진흙탕 싸움을 벌이고 있습니다. 기초의회인 창원시의회에서는 시의원 3명이 음주운전과 개인정보 유출 등의 혐의로 경찰 조사를 받았는데요. 급기야 의원들이 직접 나서 의원 품위를 지키자며 '결의대회'까지 열었습니다. 김소영 기자의 보도입니다.[리포트]창원의 한 아파트 단지 앞 이면도로입니다. 지난 1일 자정쯤, 승용차 한 대가 주차 차량 2대를 들이받은 뒤, 뒤따르던 택시와 추돌했습니다. 주민들의 신고로 붙잡힌 운전자는 창원시의회 시의원으로, 0.193 만취 상태로 13km를 운전한 것으로 드러났습니다. 사건이 공개되자 해당 시의원은 소속 정당인 더불어민주당을 탈당했습니다. [최희정/창원시의회 의원 : "이번 일을 계기로 더 크게 반성하고, 더 성실히 봉사하도록 하겠습니다. 진심으로 죄송합니다."]창원시의회 민주당 소속 또 다른 의원은 지난 3월 진해구의 한 건널목에서 60대 보행자를 치어 중상을 입힌 혐의로 경찰 조사를 받고 있습니다.  비슷한 시기, 전반기 의장이었던 미래통합당 이찬호 의원은 개인정보 유출 혐의로 입건됐습니다. 이 의원은 코로나19 확진자의 개인정보가 담긴 창원시 공문서를 가족들이 사용하는 SNS에 공유한 혐의를 받고 있습니다.  불미스런 사건이 잇따르자 급기야 창원시의회는 본회의를 끝낸 뒤 예정에도 없던 자정 결의대회까지 열었습니다. 의원 모두가 자리에서 일어나, 직무 수행 시 시의원의 품위를 유지하고 주민의 대표자로서 인격을 함양하겠다며 결의문을 낭독했습니다. ["인격을 함양하고, 의원의 품위를 유지하면서 주민의 의사를 충분히..."]자리다툼으로 파행을 거듭하는 광역의회에서부터 개인 비위가 끊이지 않는 기초의회까지….지방의회의 민낯을 고스란히 드러내고 있습니다.KBS 뉴스 김소영입니다. 촬영기자:조형수김소영 기자 (kantapia@kbs.co.kr)
KBS
