서울시 불법 방문판매 수사TF 운영, 불법 행위 신고 3만 원 포상
서울시는 불법 방문판매 업체를 수사하기 위한 전담 TF 조직을 운영하고, 불법 소규모 모임을 통한 코로나 전파 차단하기 위해 ‘시민신고 포상 제도’를 운영하기로 했습니다. 서울시 민생사법경찰단은 다단계·방문판매와 보건 분야를 집중적으로 수사하기 위해 '코로나19 수사 TF 운영을 오늘부터 시작합니다. 12명의 전문 수사관으로 꾸려지는 2개 팀이 다단계·방문판매업체에 대해서 무신고·무등록 영업 행위 등을 적발, 수사합니다. 서울시는 현재 시민 제보 등을 통해 2건의 무등록 다단계 업체에 대한 내사를 진행 중이라고 밝혔습니다.   또, 불법 소규모 모임이나 방역 수칙 위반 시설을 신고하는 일반 시민에게 3만 원의 포상금을 주는 제도를 운영합니다. 자치구 통반장, 대한노인회 서울지부, 일반 시민들이 서울시 다산콜센터 120 등에 코로나19 관련 불법 행위를 신고하면 현장 확인 및 수사 후에 위반 사실이 명백해 행정적, 사법적 조처가 내려진 신고사항에 대하여 1건당 3만 원의 포상금을 지급할 예정입니다. 1인당 최대 포상금 지급대상은 10건입니다.  서울시는 개별 사업장 방역뿐만이 아니라 대형 건축물의 방역관리를 강화하기 위해 서울 시내 3만㎡가 넘는 천여 개의 건축물에 대해 건물 총괄 방역관리자를 지정·운영하도록 하겠다고 밝혔습니다. 건물 방역관리자는 주 출입구에서 열화상 카메라 운영, 마스크 착용 확인, 손 소독제를 비치하여 건물 전체를 통합적으로 관리해야 합니다.    서울시 박유미 재난안전대책본부 방역통제관은 "방문판매 관련 홍보관, 체험관 등은 밀폐된 환경에서 다수 방문자가 밀집해 장시간 접촉하는 특성상, 감염전파가 일어나기 쉬우므로 고령층은 특히 방문판매 관련 행사 참석을 삼가야 한다"고 말했습니다. 또, 서울시는 방역수칙 위반과 협조 거부 등 중대한 위반사항에 대해서는 무관용으로 엄정 대응하겠다"고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
