제주도-자치경찰, 어린이집 불량 급식 관련 합동조사 착수
제주지역 어린이집 보육교사로 구성된 제주평등보육노동조합이 일부 어린이집의 불량 급식 실태를 공개해 파문이 확산되는 가운데, 제주도와 제주자치경찰이 긴급 합동조사에 착수했습니다. 원희룡 제주도지사는 오늘(23일) 오전, 자치경찰단과 보육부서, 위생부서 관계자 등이 참석한 가운데 '어린이집 불량급식 의혹 제기' 관련 긴급 대책회의를 열었습니다. 이 자리에서 원 지사는 어린이집 불량급식 문제가 재발하지 않도록 자치경찰단과 위생부서, 보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성해 강력한 특별점검을 하고 문제가 확인될 경우 형사고발 등 강력한 대처를 할 것을 지시했습니다. 이에 따라 제주도는 자치경찰과 위생부서, 보육부서로 합동조사반을 편성해 먼저 제주평등보육노동조합을 통해 접수된 어린이집 30곳을 대상으로 특별점검을 하기로 하고, 이후 제주지역 전체 어린이집 488개소를 대상으로 전수조사를 진행할 계획입니다. 전수조사에서는 보존식 보관 적정성과 위생기준 준수 여부, 개인위생, 시설‧설비, 식재료 공급‧유통‧구입‧보관‧조리‧배식 단계별 위생관리 등이 중점 점검될 예정입니다. 제주도는 이와 함께 보육부서와 위생부서, 학부모, 급식관리지원센터 합동으로 어린이집 위생점검을 상설화하고 수시·불시점검을 진행해 나가기로 했습니다. 또 어린이집 주방 CCTV 설치를 통한 식단표와 실질 배급식단 일치 여부 확인, 어린이집 급식 공개 앱 개발·사용 의무화를 통한 실시간 급식 정보 제공 등과 같은 대책을 마련키로 했습니다. 임태봉 제주도 보건복지여성국장은 "그동안은 식단보다는 위생을 위주로 점검이 이뤄져 왔던 게 사실"이라면서, "앞으로 예산과 인력을 지원해 식단에 대해서도 점검에 나서겠다"고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]신익환 기자 (sih@kbs.co.kr)
KBS
