PC방서 묻지마 흉기 난동…손님 등 3명 다쳐
[KBS 부산][앵커]부산의 한 PC방에서 술에 취한 10대가 일면식이 없는 손님 2명과 종업원에게 흉기를 휘둘러 다치게 했습니다.범행 전 말다툼이나 몸싸움이 없었다는 피해자 진술이 나와 이른바 묻지마식 범죄일 가능성도 제기되고 있습니다.보도에 김영록 기자입니다.[리포트]부산의 한 PC방. 손님 2명이 흡연실로 들어갑니다. 잠시 뒤, 함께 담배를 피우던 10대가 갑자기 흉기를 휘두릅니다. 황급히 흡연실을 빠져나오는 손님들을 보고 달려온 종업원에게도 흉기를 휘둘렀습니다. 범행 후에도 흉기를 든 채 흡연실 휴지통을 차는 등 난동을 부리다, 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔습니다. 등과 어깨 등을 다친 피해자 일부는 수술까지 받았습니다. 범행 당시 10대는 술에 취한 상태였습니다. 인근 주점에서 술을 마신 뒤 집에서 흉기를 챙겨 평소 자주 들리던 이 PC방으로 이동했습니다. 피해 손님들과는 일면식이 없는 사이로, 범행 전 말다툼이나 몸싸움도 없었습니다. [피해자/음성변조 : "눈을 마주치지도 않았고 말을 섞지도 않았고 그냥 한 공간에 세 사람이 있었는데 다짜고짜…."]경찰 조사에서도 범행 동기는 물론 집에서 흉기를 들고나온 이유에 대해 제대로 진술하지 않은 것으로 전해졌습니다. 불특정인을 대상으로 한 묻지마 범죄일 가능성에 주변 상인들도 충격을 받았습니다. [주변 상인/음성변조 : "무섭죠. 그분이 여기 ○○도 스쳐 지나가셨을 수도 있으니깐…. PC방 가시는 분들 여기 지나가시거든요."]경찰은 흉기 난동을 부린 10대에 대해 특수상해 혐의로 구속영장을 신청했습니다.KBS 뉴스 김영록입니다. 촬영기자:장준영/화면제공:부산경찰청김영록 기자 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
