최근 5년간 성비위 징계 국가공무원 1,049명
최근 5년 동안 성비위로 징계를 받은 국가 공무원이 1천 명이 넘는 것으로 나타났습니다. 2/3 가량은 정직과 감봉, 견책 등의 상대적으로 가벼운 징계를 받은 것으로 조사됐습니다. 정의당 류호정 의원이 인사혁신처에서 받은 자료를 보면 2015년부터 5년 간 성폭력과 성희롱, 성매매 등으로 징계를 받은 국가 공무원은 1천49명으로 집계됐습니다. 징계 사유로는 성폭력으로 인한 징계가 467명, 전체의 44.5%로 가장 많았고 성희롱이 456명, 성매매가 126명이었습니다. 이가운데 파면과 해임 등의 중징계는 37%였고, 나머지는 강등과 정직, 감봉, 견책 등이었습니다. 성비위 징계자의 소속 기관별로는 교육부 공무원이 510명으로 가장 많았고, 경찰청이 218명, 법무부가 35명으로 뒤를 이었습니다. 성비위에 따른 국가 공무원 징계는 2015년 177건이던 것이 해마다 늘어 지난해에는 242건으로 조사됐습니다. 류 의원은 "국가 공무원의 성비위 징계가 지속해서 증가한다는 것은 심각한 문제"라며 "공직자의 성인지 감수성을 높일 수 있는 교육이 강화되어야 하고, 근본적인 인식구조 변화가 필요하다"고 지적했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
