최종훈, ‘음주운전 무마시도·불법촬영’ 2심서도 유죄…집행유예 선고
음주운전이 적발되자 경찰관에게 뇌물을 건네려 한 혐의와 여성을 불법촬영한 사진 등을 SNS 단체 대화방에 유포한 혐의로 기소된 가수 최종훈 씨가 항소심에서도 집행유예를 선고 받았습니다. 서울중앙지법 형사항소1-1부(김재영 송혜영 조중래 부장판사)는 뇌물공여의사표시 등으로 기소된 최종훈 씨에 대한 항소심에서, 오늘(23일) 검사와 최 씨 측 항소를 모두 기각했습니다. 최 씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 1심이 옳다는 판단입니다. 앞서 검사는 항소심 결심공판에서 최 씨의 죄질이 불량하다며 징역 1년 6개월의 실형을 선고해달라고 구형 의견을 밝혔지만 결국 받아들여지지 않았습니다. 최 씨 측도 불법 촬영물을 단체 채팅방에 올린 횟수가 한 차례에 불과하고, 우발적으로 뇌물을 건네려 한 것이라며 참작해 달라고 요청했지만 재판부는 항소를 기각했습니다. 최 씨는 2016년 2월 음주운전 단속에 적발되자 단속 담당 경찰관에게 2백만 원을 주겠다며 뇌물로 단속을 무마하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 또 같은 해 불법촬영한 여성의 사진 등을 SNS 단체 대화방에 여러 차례 유포한 혐의로 추가 기소됐습니다. 최 씨는 2016년 3월 대구의 한 숙박업소에서 술에 취해 정신을 잃은 여성을 가수 정준영 씨와 함께 성폭행한 혐의로 구속기소돼 1심에서 징역 5년을, 항소심에서 징역 2년 6개월의 실형을 선고 받았습니다. 검사와 최 씨 측이 항소심 판결에 상고하면서, 현재 대법원이 사건을 심리 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
