‘장롱안 영아 시신’ 서울 관악구 빌라 살던 20대 남녀 체포
장롱 안에서 영아 시신이 발견된 서울 관악구 빌라에 살던 20대 남녀가 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 관악경찰서는 어제(22일) 오후 영아 시신이 발견된 빌라에서 함께 살던 20대 남녀를 부산에서 붙잡아 수사 중이라고 오늘(23일) 밝혔습니다.  지난 20일 이들이 살던 빌라 장롱 안 종이 상자에서 생후 2개월 남자아이로 추정되는 영아 시신이 발견됐습니다. 경찰은 같은 날 오후 연락이 되지 않는 세입자의 집에 찾아갔다가 영아 시신을 발견했다는 집주인의 신고를 받고 수사에 나섰습니다.  발견된 시신에는 상처가 없었고, 외부인의 침입 흔적도 발견되지 않았습니다. 경찰은 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했습니다. 경찰 관계자는 "이들은 법적 부부는 아니고 함께 살던 사이"라며 "구체적인 사건 경위 등에 대해서 조사를 진행하고 있다"라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
