여가부, ‘박원순 성추행 의혹’ 관련 다음 주 서울시 현장점검
여성가족부가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 다음 주 중 서울시를 현장 점검하겠다고 밝혔습니다. 여성가족부는 오늘(23일) 정부서울청사에서 정례브리핑을 열고, 다음 주에 이틀 동안 서울시 성희롱 등 방지조치에 대해 현장점검을 할 예정이라고 발표했습니다. 황윤정 권익증진국장은 서울시의 고충 처리 시스템, 재발방지대책이 수립·시행 여부, 내부에서 진행하는 성폭력 예방 교육 내용 등을 살펴볼 계획이라고 말했습니다. 또 조직 내 2차 피해 상황에 대해서도 고충 처리 담당자와 면접을 해 확인할 계획이라고 밝혔습니다. 다만 현장점검 결과가 법적으로 구속력이 있지는 않다고 밝혔습니다. 재발방지대책의 개선사항을 지속적으로 2년 이상 하지 않으면 언론 공표 등의 제재를 하고 있다고 설명했습니다. 공무원 징계와 관련해선 양성평등기본법 등 관련법에 따라 감사원, 검찰청, 경찰청 등 수사기관에서 조사해 은폐 등 추가 피해 있었다는 사실이 확인되면 여성가족부 장관이 징계를 요청하도록 규정돼 있다고 덧붙였습니다. 최성지 대변인은 "피해자 지원 기관과 긴밀히 협력해 피해자 보호에 만전을 기하겠다"라며 "2030 청년세대의 다양한 의견을 수렴하고 전문가 의견을 경청해, 보다 실효성 있는 재발 방지 대책을 마련하겠다"라고 밝혔습니다. 특히 여가부가 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 뒤늦게 대응하는 등 최근 존재감이 약해졌다는 비판에 대한 질문에 최 대변인은 "언론의 그런 기사를 보고 당연히 뼈아프게 생각한다. 어떻게 하면 국민들이 느낄 수 있게 움직일 수 있을지, 실질적으로 기능을 강화할 수 있을까 고민하고 있다"라고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
