대검, 중앙지검 ‘박원순 피해자측 면담 거절’ 경위 파악
박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했다는 피해자 측의 면담 요청을 서울중앙지검이 거절했다는 주장에 대해 대검찰청이 경위 파악에 나섰습니다. 대검찰청은 오늘(23일) "대검 주무부서에서 면담 요청과 관련하여 경위를 파악하는 중"이라고 밝혔습니다. 다만 "(피소 사실) 유출 경위를 조사하는 것은 아니다"라고 덧붙였습니다. 앞서 어제 한국성폭력상담소 등 여성단체와 박 전 시장의 성추행 의혹 피해자 변호인은 기자회견을 열고 지난 7일 서울중앙지검과 접촉했지만, 담당 검사를 만나지 못해 경찰에 고소했다고 밝혔습니다. 피해자 변호를 맡은 김재련 변호사는 "서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 하루 전 중앙지검에 면담을 요청했고 부장검사와 약속을 잡았다"며 "해당 부장검사로부터 '일정 때문에 약속된 시간에 면담이 어렵다'는 연락을 받고 고소인과 상의한 후 서울지방경찰청에 고소장을 냈다"고 말했습니다.이에 대해 중앙지검 측은 "7일 오후 늦게 김모 변호사가 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장 사무실 전화로 고소장 접수 전 사전 면담을 요청했지만, 해당 부장이 절차에 맞지 않는다고 판단해 부적절하다고 말해줬다"라고 설명했습니다.  이어 "여성아동범죄조사부장이 같은 날 퇴근 무렵 그 변호사에게 다시 전화를 해 일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장 접수를 하도록 안내했다"라고 전했습니다. 다만 고위공직자의 성추행 혐의에 대한 고소를 전제로 면담 요청을 받은 만큼 규정상 대검과 법무부에 보고했어야 한다는 지적이 나옵니다. 검찰보고사무규칙은 '사회의 이목을 끌만한 중대한 사건'을 상급 검찰청과 법무부에 동시에 보고하도록 하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
