[자막뉴스] 고속도로 2차 사고에 20대 여성 2명 숨져
사고 수습 중인 고속도로에 갑자기 쿵, 하더니 차량에 연기가 나기 시작합니다. 불은 급격히 번져 차량을 모두 태우고 꺼졌습니다. 어젯밤 10시 40분쯤 인천 제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 차량 3대가 잇따라 부딪혔습니다. 이 사고로 소형차에 타고 있던 20대 여성 두 명이 숨졌습니다. [윤어운/견인차 운전기사 : "불이 엄청 크게 났어요. 유리라도 깨서 (구조)해 드리려고 했는데 그것도 안 됐고, 우리도 사람인지라 가서 도와줄 수 있는데 가서 쳐다볼 수밖에 없었어요."] 사망 사고에 앞서 이곳에선 차량 2대가 부딪히는 음주 사고가 났습니다. 이 사고를 수습하기 위해 1차로에  고속도로 관리 차량이 정차돼 있었는데 그 뒤에 멈춘 소형차를 뒤에서 달려오던 차량이 들이받은 것으로 경찰은 파악하고 있습니다. 소방 당국에 따르면 사망자 외에도 잇따른 두 사고로 인해 5명이 다쳤습니다. 경찰은 첫 사고 이후 차량 유도가 제대로 됐는지 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김수연입니다.김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
