[탐사K]② 교육시설 앞 6차로…아이들 안전은 뒷전
연평균 27만 명이 이용하는 서귀포시 내 교육시설 앞 잔디광장을 가로지르게 될  '서귀포시 도시우회도로'.   탐사K는 앞서 타당성 조사에서 '4차선이 경제적 대안'이라는 답변을 받았는데도,  제주도가 6차선으로 추진하고 있는 배경 이면에 '제2공항'과 연계 의혹이 있다고 보도했는데요.  취재 결과, 이 도로가 아이들의 안전을 위협할 수 있는데도 대책 마련은 뒷전인 것으로 확인했습니다.서귀포학생문화원 앞 잔디광장 한가운데에는 1년여 전부터 공사 현장에서 쓰는 빨간색 드럼통이 설치돼 있습니다.  서귀포시 도시우회도로 개설을 알리기 위한 표시인데, 사이사이 '잔디광장을 지켜달라'는 문구의 리본이 매달려 있습니다.도시우회도로 사업 구간에 이 잔디광장이 포함돼 사라질 위기에 놓인 건데, 현재 제주도 계획대로라면 건물 바로 앞부터 줄이 쳐진 곳까지 너비 35m 6차로가 관통하게 됩니다. 6차로 너머에 잔디광장 일부가 남게 되지만, 6차선을 건너가야 이용 가능한 곳이 되면서  안전을 위협할 수 있다는 목소리도 나옵니다.김순아 서귀포학생문화원장은 "6차선이 들어와 버리면 나머지 잔디광장은 거의 쓸모가 없게 된다"면서 "방음벽을 설치한다 해도 바로 건물 입구까지 6도로가 들어서면 교육공간으로서는 부적절한 곳이 되지 않겠느냐"고 토로했습니다.잔디광장을 이용하는 도민은 학생문화원 이용자뿐만이 아닙니다. 학생문화원 오른편에는 서귀포도서관과 제주유아교육진흥원이 있고, 왼편엔 서귀포외국어학습관이, 인근엔 학교와 유치원이 있다 보니 연평균 27만 명이 이용하는 것으로 파악됐습니다.이 때문에 도시우회도로 사업 예정지의 15% 정도를 보유한 제주도교육청은 줄곧 지하차도 반영이나 노선 변경을 요구했습니다. 교통안전사고에 취약한 유아도 해마다 8천 명 넘게 이용하는 데다, 서귀포 도심지의 유일한 녹지공간이라는 이유에 섭니다.하지만 제주도는 지난해 12월 공문을 통해 "이미 보상 협의가 이뤄진 토지에 대한 민원이 발생해 지하차도 설치는 불가능하다"면서 "지상 우회 노선도 도시관리계획 변경이 불가능해 수용하기 곤란하다"고 제주도교육청에 입장을 밝혔습니다.상황이 이렇다 보니 55년 전 도로관리계획을 그대로 시행하는 것은 크게 달라진 주변 여건을 외면하고 있다는 비판도 나옵니다. 그동안 도심지 생활환경이 변하고, 삶의 질에 관한 지역주민들의 가치관이 달라졌는데도 시대적 요구를 역행하고 있다는 겁니다.인근 초등학교에 자녀를 보내고 있는 김주은 씨는 "1965년도에 계획을 했을 때는 이 도로가 필요했을 테지만 이제는 상황이 바뀌지 않았느냐"며 "아이들이 혼자 있어도 위험하지 않은 공간이었는데 이제는 마음 편히 이용하기가 힘들 것 같다"고 하소연했습니다.탐사K는 제주도가 교통안전법에 따라 시행한 서귀포 도시우회도로 개설사업 실시 설계에 대한 '교통시설 안전진단 용역 보고서'를 입수했습니다.  보고서 내용 중 가장 눈에 띄는 건 '제한 속도'에 대한 진단 결과인데요.용역진은 학생문화원 인근에 있는 유치원 진출입로가 어린이보호구역으로 지정돼 있다며 시속 30km 제한을 권고했지만, 제주도는 안전펜스를 반영했을 뿐 당초 설계속도인 시속 60km에 대해서는 변경 입장을 밝히지 않은 것으로 파악됐습니다.송규진 제주교통네트워크 사무총장은 "안전펜스의 문제가 아니라 도로의 기능 자체를 속도를 낮춰서 교통사고 예방의 선제적 조치를 해야 된다는 게 요즘 추세하고 맞다고 본다"며 "신설 도로의 경우 더더욱 지켜야 하지 않느냐"고 비판했습니다.기존 2차선 도로와 연결되는 사업 구간 종점부도 어린이 보육시설이 많아 제한속도 시속 30km를 권고하기도 했지만, 제주도는 이 부분 역시 당장은 아닌, 추후 운영 시 속도 제한 등을 도입하겠다고 밝혔습니다.부남기 제주도 건설과장은 "건설 기간이 한 2~3년 걸리기 때문에 그 사이에 관계기관인 경찰청 등과 협의를 해서 속도 제한을 최소화하는 방안으로 검토해서 추진하도록 하겠다"며 설계단계가 아닌 착공 이후에 문제를 보완하겠다고 말했습니다.용역진은 또 교차로 횡단구간에 자전거와 보행자가 부딪힐 우려가 있다며 '자전거 횡단도' 설치를 권고했지만, 이 역시 반영되지 않았습니다. 시내 대부분에서 횡단보도를 통해 보행자와 자전거가 횡단하고 있다며 문제 될 것이 없다는 겁니다.송규진 사무총장은 "설계도를 보면 정 십자형 교차로가 아니라 약간 어긋나 있는 구조다 보니 보행자와 자전거의 상충 우려가 커 보인다"며 "행정에서는 수요가 많지 않기 때문에 설치하지 않아도 된다고 할 수 있지만, 수요는 지금 관점에서 보는 게 아니라 자전거를 권장하는 제주도 정책 철학을 염두에 두고 예측해야 한다"고 지적했습니다.변장선 제주교통연구소 이사장 역시 "자전거도로 관련 법령에 의해서 자전거 횡단도로를 만들게 돼 있다"며 "다른 데도 안 했으니까 여기도 안 하겠다고 하는 건데 그런 것들도 법령에 의해서 만들어주길 바란다"고 강조했습니다.그런데 더 큰 문제는 이른바 '서귀포 교육벨트'로 불리는 학생문화원이나 도서관 등의 특수성은 고려조차 되지 않았다는 겁니다.  주로 학생들이 이용하는 시설이지만, 도로교통법상 유치원이나 어린이집, 일부 학교 등만 어린이보호구역으로 지정할 수 있다 보니 나머지 교육시설은 아예 진단 대상에서 빠진 겁니다.교통시설 안전진단 용역진은 "그 부분(교육벨트)은 법적으로 어린이보호구역이 아니다 보니 저희들이 법에 안 돼 있는 사항을 강제로 진단할 수 없었다"며 진단에서 제외된 이유를 설명했습니다.시가지를 관통하게 된 우회도로가 원활한 교통 흐름이라는 본래 취지와도 충돌할 수밖에 없다는 지적도 나옵니다.  서귀포 1호 광장의 교통 정체를 피하기 위해 도시우회도로를 추진하고 있는 건데, 교육시설 앞에 속도 제한 구간을 만들면 우회도로 효율성이 떨어지기 때문입니다.앞서 서귀포시가 의뢰한 도시우회도로 개설사업 타당성 조사에서도 교육시설 앞에 6차로를 개설하면 안전 문제가 생긴다면서도, 이를 보완하기 위해 안전구역이나 보호구역을 지정하면 통행속도가 떨어져 우회도로 효과가 낮아질 가능성이 존재한다고 언급하기도 했습니다.송규진 사무총장은 "도로의 기능은 차량 이동권도 있겠지만, 보행자들의 보행 이동권도 굉장히 중요하다"며 "그걸 담보해낼 방안이 무엇인지를 행정에서 고민해야 된다"고 힘주어 말했는데요. 제2공항 연계 의혹에 이어 학생들의 교통 안전 문제까지 불거지면서 서귀포시 도시우회도로 추진 타당성에 대한 검증 필요성이 더 커지고 있습니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
