[간추린 단신] 충북 ‘수돗물 깔따구 유충’ 확인 사례 없어 외
[KBS 청주]최근 인천을 비롯한 곳곳에서 '수돗물 유충'이 나와 주민 불안감이 커지고 있는 가운데, 충북에서는 아직 깔따구 유충이 확인된 사례는 없습니다. 청주시 상수도사업본부는 어제 청주시 봉명동의 한 아파트에서 접수된 유충 의심 신고는 검사 결과, 주로 화장실 바닥이나 배수구에 번식하는 나방파리 유충인 것으로 확인됐다고 설명했습니다. 최근 닷새 동안 청주시에는 모두 10건의 유충 의심 신고가 접수됐지만 깔따구 유충으로 확인된 사례는 아직 없습니다.한편, 영동군도 지역 정수장 2곳을 점검한 결과, 유충은 나오지 않았다고 밝혔습니다. 전세기로 내일 오전 이라크에서 들어오는 건설노동자 등 우리 국민 290여 명이 충주와 보은에 마련된 임시생활시설에 머물 예정입니다. 충주시와 보은군은 공항 검역을 통과한 이라크 입국자들이 충주시 노은면 건설경영연수원과 보은군 장안면 사회복무연수센터 두 곳에 나눠 입소한다고 밝혔습니다. 이들은 입소 직후 모두 코로나19 진단 검사를 받고 2주동안 격리 생활하게 됩니다.  6.17 부동산 대책 이후 청주 지역 아파트값 상승 폭이 지속해서 축소되고 있는 것으로 조사됐습니다. 한국감정원은 지난 20일 기준 청주 지역 아파트 가격 상승률은 0.06%로 전국 평균 0.12%를 밑돌았다고 밝혔습니다. 특히 청주지역의 경우 6·17 대책 이전인 15일 1.08% 상승한 후 규제 직후인 6월 22일 0.46%로 상승률이 낮아진 뒤 상승 폭이 계속 축소되고 있습니다. 반면 인근 세종은 0.97% 상승해 전국에서 가장 높은 상승률을 이어갔습니다.  어제 오후 11시 10분쯤 제천시 남천동의 한 교차로에서 36살 A 씨가 몰던 승용차가 길을 건너던 63살 B 씨를 들이받았습니다. 이 사고로 보행자 B 씨가 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.사고 당시 A 씨는 혈중알코올농도 0.103%로 면허 취소 수준이었던 것으로 조사됐습니다. 비슷한 시각, 청주시 산남동의 한 도로에서도 24살 C 씨가 몰던 승용차가 길가에 주차돼있던 승용차를 들이받고 달아났습니다. 경찰은 검거 당시 C 씨의 혈중알코올농도가 0.147%로 면허 취소 수준이었다고 설명했습니다. 최승연 기자 (victoryear@kbs.co.kr)
KBS
