[자막뉴스] 만취해 77살 택시기사 무차별 폭행한 30대
갓길에서 젊은 남성이 노인을 향해 주먹을 마구 휘두릅니다. 맞고 있던 노인이 폭행을 멈추려 팔을 잡아보지만 역부족. 일방적으로 폭행을 당한 노인은 택시기사 77살 김 모 씨입니다. 만취 상태였던 30대 승객이 택시 요금을 내지 않고 가려 해  뒤따라가 붙잡자 폭행이 시작됐습니다. [김OO/피해 택시 기사/음성변조  : "이러다가는 돈도 못 받고 놓치겠다 싶어서 뛰어 내려갔죠. 뒤로 가서 잡았어요. 그랬더니 그때부터 구타가 시작된 거죠."] 김 씨가 쓰러진 뒤에도 이어진 무차별 폭행. 승객이 김 씨에게 또다시 주먹을 휘두르려는 순간, 한 시민이 다가와 승객을 제압합니다. 업무 중 근처를 지나다 폭행 장면을 목격한 견인차 기사였습니다. [손우성/견인차 기사 : "저도 그냥 지나치고 싶었는데, 젊은 사람이 어르신을 가격하는 걸 보고 그냥 지나칠 순 없겠다고 생각하고…."] 견인차 기사가 제압해 붙잡고 있던 승객은  출동한 경찰에  현장에서 체포됐습니다. 경찰 조사 결과 39살 승객은 당시 술에 취해 상황이 자세히 기억나지 않는다고  진술한 것으로 알려졌습니다. 폭행당한 70대 택시기사는  얼굴과 가슴 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경찰은 가해 승객을 폭행 혐의로 입건하고 추가 조사를 벌여 구속영장 신청 여부를 검토할 계획입니다. KBS 뉴스 한솔입니다. 촬영기자:박평안한솔 기자 (sole@kbs.co.kr)
KBS
