42명 사상 사매2터널 사고…‘운전자 부주의’가 원인
[KBS 전주][앵커]지난 2월 남원 사매터널에서 차량 30여대가 잇따라 부딪혀 5명이 숨졌었죠.경찰은 사고 원인을 운전자들의 부주의로 결론짓고 운전자 6명을 검찰에 송치했습니다.서윤덕 기자입니다.[리포트]터널 안에서 차들이 부딪혀 뒤엉켜 있습니다. 화물차가 부딪히며 불길까지 치솟습니다. 이 사고로 5명이 숨지고, 37명이 다쳤습니다. [사고 당시 목격자/음성변조/지난 2월 : " 빠져나오니까 그 뒤에서 계속 와서 박더라고요."]경찰은 다섯 달 넘는 조사 끝에 운전자들의 부주의 때문에 사고가 난 것으로 결론지었습니다. 당시 1차 사고를 낸 화물차 운전사 2명은 신고 같은 기본적인 조치도 하지 않았고,  차량 12대는 규정속도나 안전거리를 지키지 않은 것으로 확인됐습니다. 경찰은 사고 초기에 불을 끄거나 연기를 빼내지 못해 피해가 커졌다며, 길이 1킬로미터 미만 터널에도 자동 물 분무시설과 환풍기 설치를 의무화할 필요가 있다고 밝혔습니다. 한국도로공사는 내부 지침에 따라 제설작업을 해 과실이 없는 것으로 조사됐지만, 사고 뒤 제설제 살포 기준을 강화하기로 했습니다. [서승현/남원경찰서 경비교통과장 : "안전을 우선적으로 해서 제연시설, 소방시설, 그다음에 자동 물 분무시설 그런 쪽도, 터널 내부적으로도 보강을 많이 해야 할 것 같고요."]경찰은 입건한 12명 가운데 숨진 운전자 등을 제외한 6명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.KBS 뉴스 서윤덕입니다.서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
