주호영 “민주당, ‘행정수도 이전’ 빨리 거둬들이길”
미래통합당 주호영 원내대표가 민주당에 '행정수도 이전' 제안을 빨리 거둬들이라고 요구했습니다. 주 원내대표는 오늘(23일) 통합당 비상대책위원회의에서 "민주당이 느닷없이 행정수도 이전을 들고 나와서 혼란을 가중시키고 있는데 진정성도 없고 위헌성 해결도 안됐다"며 "빨리 거둬들이고 발등에 떨어진 부동산 정책 실패, 수돗물 유충, 박원순 전 시장 성추행 의혹 등을 해결하는 데 집중하길 바란다"고 비판했습니다. 그러면서 박원순 전 시장 사건에 대한 검찰의 은폐 가능성을 제기했습니다. 주 원내대표는 "어제 피해자 변호인 이야기에 따르면 서울중앙지검에 피해 사실을 알렸음에도 가해자가 누구인지 더 관심을 가지고 피해자 면담조차 안 해줬다고 한다"며 "경찰의 상부 보고 과정에서의 누설도 다뤄야 하지만, 검찰이 사건을 뭉갠 의혹에 대한 철저 수사가 필요하다"고 말했습니다. 또한, 민주당에 재보궐 선거 후보를 내지 말아야 한다고 촉구했습니다. 주 원내대표는 "민주당 당헌에 중대한 잘못이 있으면 후보 공천을 못 내게 돼 있는데도 일사불란하게 공천으로 바람을 잡아가고 있다"며 "서울시장, 부산시장 후보 내려고 하는 것도 국민들이 용납하지 않을테니 일찍이 후보를 내지 않도록 하는 것이 맞다"고 지적했습니다.  최근 이재명 경기도지사가 재보궐 선거 무공천 주장에서 공천으로 말을 바꾼 것에 대해서도 "이재명 지사가 장사꾼도 신뢰 지키기 위해 피해 감수한다며 무공천을 주장하더니 갑자기 돌변했다"며 "방송에서 이재명 지사를 칭찬했는데 칭찬을 취소한다, 신뢰가 땅에 떨어질 지경"이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
