[여기는 전남] 안전대책 쏟아내지만…산재 예방 근본대책 절실
[KBS 광주][앵커]네트워크 취재현장, 전남 동부권으로 가봅니다.김다은 앵커, 동부권에서는 잇단 산업재해에 업체 측이 안전 대책을 발표하고 있다는데, 실효성이 있습니까?[답변]가시적인 성과는 보이지 않고 있습니다.지금 보시는 이 시계는 포스코가 직원들에게 지급한 '스마트 워치'인데요,직원들의 넘어짐이나 심박수 이상 등을 감지해 주변 동료에게 구조 요청을 보낼 수 있도록 돼 있습니다.광양제철소 규모는 여의도 면적에 7배에 달하는 데요, 이 때문에 홀로 일하다 변을 당할 경우 발견이 늦어져 이른바 구조의 골든타임을 놓칠 수 있는데요,이를 방지 하기 위해 '스마트 워치'를 보급하게 된겁니다.그럼에도 불구하고 또 사고가 발생했는데요,근본적인 대책은 무엇인지 곽선정 기자가 취재했습니다.[리포트]지난 3년 동안 3건의 사망사고가 발생한 광양제철소. 이에 포스코 측은 올해까지 1조원을 투자해 안전을 강화하겠다고 약속했습니다. 그리고 지난 8일 안전 대책 가운데 하나로 '스마트 워치'를 개발해 직원들에게 지급했습니다. 광양제철소 면적이 여의도 면적의 7배나 되는 만큼, 넓은 공간에서 혼자 일하는 직원들의 이상 상황을 먼저 감지해 구조의 골든 타임을 확보하기 위해섭니다. 이 같은 대책에도 불구하고 최근 코크스 공장에서 기계를 점검하던 50대 직원이 8미터 아래로 떨어져 숨졌습니다. 밟고 있던 발판이 떨어져 사고가 난 것으로 추정돼, 안전 설비와 장치가 미흡했을 가능성을 염두에 두고, 고용노동부가 근로 감독을 하고 있습니다. 또 숨진 직원은 홀로 작업을 진행해 동료에 의해 뒤늦게 발견된 데다, 스마트 워치 지급 대상자도 아닌 것으로 확인됐습니다. 이에 대해 포스코 측은 단독으로 고위험 업무를 하거나 건강검진에서 고혈압 등 문제가 발견돼 필요하다고 판단하는 경우에 우선 지급했다고 밝혔습니다. 또 현장 상황에 따라 지급 확대 여부를 검토하겠다고 밝혔습니다. 하지만 코로나19 여파로 인한 경영난에 신규 채용마저 줄어 대다수 작업장에서 '나홀로 작업'은 불가피한 상황. [김찬목/금속노조 포스코지회 수석부지회장 : "(시계가) 없는거보다는 낫겠지만 실제로 근본적으로 단독작업 개소가 많은데는 그거보다는 인원이 보충되야 한다, 2인 1조 작업이 먼저 선행이 되어야 하고.사실은 그 전에 설계가 설비 설계가 제대로 됐으면 그런 사고가 없지 않았나..."]되풀이 되는 사고를 막기 위해서는 스마트 워치 보급과 같은 보조적인 장치를 넘어 2인 1조 작업 구조 확충을 비롯한 근본적인 안전망 구축이 시급하다는 지적입니다.KBS 뉴스 곽선정입니다.촬영기자:김선오/CG:조원기여수산단의 대기오염 문제 등에 대한 대안을 마련하기 위해 구성된 민관 협력 거버넌스 위원회가 '섬진강 유역 환경청'을 신설해 달라고 정부에 건의하기로 했습니다.여수산단 민관협력 거버넌스 위원회는 어제 여수시청에서 17차 회의를 열고, 여수산단의 환경 문제에 대한 관리 감독을 강화하기 위해 전남 동부권을 관할하는 별도의 환경청이 필요하다고 보고 이 같이 건의하기로 했습니다.영암군이 코로나19로 어려움을 겪는 지역경제에 활력을 불어넣기 위해 주민들에게 재난지원금을 지급하기로 했습니다.영암군은 오는 30일부터 추석 전까지 주민 5만 5천여 명에게 영암사랑상품권 10만 원씩을 지급하기로 했습니다. 목포시의회 비민주당 의원들이 도시건설위원회의 비민주적 운영을 비판하고 나섰습니다.최홍림, 이재용 의원 등 8명은 오늘 목포시의회에서 기자 회견을 열고 목포시의 200억 원 규모 지방채 발행안에 대한 도시건설위원회의 심의 과정에서 전체 의원 간담회를 요청했지만 받아들여지지 않은 채 민주당 의원들의 표결로 통과됐다며 이에 대해 사과하고 재발 방지 대책을 세워달라고 요구했습니다. 오늘 새벽 4시쯤 순천시 덕암동의 한 도로에서 20살 A 씨가 몰던 승용차가 인근에 세워져 있던 1톤 화물차를 들이받아 A 씨 등 4명이 중경상을 입었습니다.경찰은 A 씨가 무면허 상태로 차량을 몰다 사고를 낸 것으로 보고 사고 경위와 차량 도난 여부 등을 조사하고 있습니다. KBS 지역국
KBS
