인천 화학제품 공장서 폭발…근로자 7명 부상·1명 실종
[앵커] 인천의 한 화학제품 공장에서 폭발 사고가 나  7명이 다치고 1명이 실종됐습니다. 이동식 탱크로리에서 과산화수소를 옮겨싣던 중   폭발사고가 발생한 것으로 보입니다. 김수영 기자의 보도입니다. [리포트] 8톤짜리 이동식 탱크로리 차량이 두 동강이 났습니다. 차량 옆 건물 벽면이 일부 무너졌고,  창문도 깨져있습니다. 인천시 서구의 한 화학제품 업체서  탱크로리 폭발로 추정되는  사고가 일어난 건 어제 저녁 8시 50분쯤. 사고 당시  근로자 8명이 탱크로리 주변에서  과산화수소를  옮겨 싣던 중이었습니다. [소방 관계자 : "공장 관계자 2명, 외부에서 작업을 하러 오신 분들 6명. 총 8명 정도로 지금 추정하고 있어요. (출동하니까) 탱크로리 주변이라던지 건물 주변에 여러분 누워 계셨었어요."] 폭발이 나자, 소방차량 등 장비 51대와 인력 140여 명이 투입돼 긴급 구조작업을 벌였고, 근로자 8명 중 7명을 구조해 인근 병원으로 옮겼습니다. 나머지 1명은 연락이 닿지 않아 구조견을 투입하는 등 수색 작업이 진행 중입니다. 다행히 폭발로 인한 화재는 발생하지 않았지만, 인근 공장들도 외벽이 무너지고 금이 가는 등 큰 피해를 입었습니다.사고 현장 바로 옆 건물입니다. 보시다시피 창문이 모두 깨져 있고, 천장도 내려앉은 상태입니다. [박찬식/인근 공장 관계자 : "이런 일이 벌어질 줄은 생각도 못했죠. 근데 지금 옆에 복도에 사이에 지금 다 떨어져 나가 있어요. 여기도 보시면 샤시가 다 날라갔잖아요."] 사고 여파로 공장 인근이  일시적으로 정전돼 불편을 겪기도 했습니다. 경찰과 소방당국은 오늘 합동 감식을 통해 폭발이 왜 일어났는지, 안전 수칙 등은 잘 지켜졌는지  집중적으로 조사할 방침입니다. KBS 뉴스 김수영입니다. 김수영 기자 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
