박원순 피해자 측 “서울시 조사단 참여 거부…검찰 먼저 접촉”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 성추행 의혹 진상을 밝히기 위해선 국가인권위원회의 직권조사가 필요하다는 입장을 밝혔습니다.       한국성폭력상담소 등 여성단체와 박 전 시장의 성추행 의혹 피해자 변호인은 오늘(22일) 오전 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견'을 열고 이같이 밝혔습니다.  지난 15일 서울시가 여성단체 측에 성추행 조사를 위한 민관합동조사단에 합류해달라고 제안한 것을 사실상 거부한 겁니다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 "서울시가 진상조사단을 꾸리겠다고 발표한 이후, 피해자 지원 단체에 네 차례 공문을 보냈고 직접 찾아와 요청하기도 했다"고 밝히면서도 "서울시는 이 사안에서 책임 주체지 조사 주체일 수 없다"고 선을 그었습니다.  그러면서 "인권위 직권조사를 통해 서울시 전·현직 공무원을 조사한 뒤 위력 성폭력 사건의 실체를 파악하고 재발 방지에 관한 정책적 조치가 이어져야 할 것"이라고 강조했습니다.  피해자는 인권위의 진정 조사 준비에 맞춰 다음주 중 관련 자료를 제출할 예정입니다.  기자회견에서 피해자 측은 경찰에 고소장을 제출하기 하루 전인 지난 7일 서울중앙지검에 연락해 박 전 시장 고소에 대한 문의를 했다고도 밝혔습니다.  이들은 고소 직전, 검찰과 면담을 신청했지만 검찰 측에서 피고소인 누구인지 확인한 뒤 면담을 검토하겠다고 해서 피고소인인 박 전 시장에 대해 언급했다고도 덧붙였습니다. 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹에 관한 구체적인 추가 폭로도 나왔습니다. 피해자의 변호를 맡은 김재련 변호사는 "피해자가 성 고충을 인사담당자 등 20여 명에게 수차례 호소했지만, 담당자들은 '30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서실로 와달라', '시장에게 직접 허락받아라', '예뻐서 그렇다' 등 책임을 회피해왔다"면서 피해자의 성추행 피해가 계속 노출되도록 방조했다고 지적했습니다.  일각에서 성추행 의혹에 관한 증거가 필요하다는 요구가 나온 것에 대해서 김 변호사는 "피해자의 증거자료는 수사기관에 제출했고 추가 자료도 수사기관에 제출할 예정"이라며, "피해자에게 증거 공개를 강요하는 것은 합리적인 이유가 없는 책임 전가이자, 그 자체로 2차 피해"라고 말했습니다. 이어 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "경찰청장 후보 청문회에서 경찰은 피해자의 성추행 고소 당일 청와대 국정상황실에 보고했다고 밝혔고, 이 보고의 근거 규정은 대통령 비서실 훈령이었다"면서 "고위직에 의한 성폭력 신고를 하는 피해자들이 우려되는 상황"이라고 말했습니다. 그러면서 "고위공직자에 의한 성폭력의 경우 피해자의 고소가 알려지거나, 피고소인에게 전달되지 않을 방안이 필요하다"고 강조했습니다. 이들은 앞서 지난 13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고, 박 전 시장을 고소하게 된 과정과 성추행 피해 내용을 공개한 바 있습니다.  경찰은 박 전 시장이 사망하면서 성추행 고소 건은 '공소권 없음'으로 종결할 수밖에 없지만, 피해자의 2차 가해와 서울시의 방조 혐의 등 관련된 수사를 통해 성추행 의혹을 밝힐 수도 있다고 가능성을 열어둔 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
