검찰, 성폭행 혐의 40대 무죄는 ‘재판부 잘못’ 이례적 입장문
공소 유지 부실로 성폭행 혐의를 받은 40대 중국인이 무죄를 선고받은 사건과 관련해 검찰이 이례적으로 입장문을 내고 법원의 무죄 선고를 정면 반박하고 나섰습니다.  제주지방검찰청은 오늘(6일) 입장문을 통해 "법원은 검찰의 잘못으로 피해자의 법정 진술을 확보할 수 없어 피해자 진술조서의 증거능력을 배척했다는 취지로 판결했지만, 이는 사실과 다르다"며 적극 항소 의사를 밝혔습니다. 제주지방법원 제2 형사부(장찬수 부장판사)는 지난 3일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수강간)과 강간 혐의 등으로 재판에 넘겨진 42살 불법체류 중국인 바 모 씨에 대해 출입국관리법 위반 혐의를 적용해 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했지만, 성폭행 혐의에 대해서는 무죄를 선고한 바 있습니다. 검찰의 공소사실에 따르면, 바 씨는 지난해 12월 24일 서귀포시 내 주거지에서 40대 중국인 여성 A 씨를 흉기로 위협하고, 폭행한 뒤 성폭행한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌습니다. 하지만 재판부는 검사가 제출한 증거들 가운데 피해자가 작성한 고소장과 피해자에 대한 경찰진술조서, 검찰진술조서가 증거능력이 없다고 판단했습니다. 피해자 A 씨는 지난 3월 출국했는데, 재판부는 바 씨가 경찰 조사 당시부터 공소 사실을 부인해 당시 상황에 대한 구체적인 규명이 필요하지만, 수사기관에서 피해자가 출국하기 전까지 증거보전절차를 밟는 등의 아무런 조치를 취하지 않았다고 판단한 겁니다. 재판부는 "검사가 형사사법공조요청에 따라 피해자의 중국 내 소재지 파악이나 증인 소환장 송달, 현지 법원을 통한 증인신문 요청 등의 조치도 취하지 않았고, 피해자가 중국으로 출국할 예정이었는지, 출국했다면 다시 대한민국으로 들어올 예정이 있는지 등 역시 확인하지 않았다"고 지적했습니다. 또 "검사가 피해자를 증인으로 신청한 사실과 피해자가 전화 통화에서 '대한민국에 입국할 계획이 없다'고 답변한 사실이 인정되지만, 검사가 피해자의 법정 출석을 위해 충분한 노력을 했음에도 출석할 수 없게 됐다는 사정이 증명되지 않는다"고 선고 이유를 설명했습니다. 이에 대해 제주지검은 "공판검사가 의견서를 제출하고, 공판기일 의견 진술을 통해 재판부에 중국과의 형사사법공조 조약 체결 사실을 고지하면서 공조절차 진행을 요구했다"며 "재판부에서 형사사법공조 절차 진행을 거부했다"고 반박했습니다. 제주지검은 또 "피해자의 소재지가 확인되고, 전화 통화 등 연락 가능한 상태"라며 "법원에서 형사사법공조 절차를 진행했다면 피해자의 재판 진술이 가능했을 것"이라고 덧붙였습니다. 한편 제주지방법원 측은 사실관계를 파악한 뒤 입장을 정리하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]문준영
KBS
