‘박원순 성추행 의혹’ 피해자 측 “서울시 관계자, 공무원 생활 편하게 해준다며 회유”
[앵커] 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 두 번째 기자회견을 열었습니다. 서울시가 피해자의 호소에도 조직적으로 은폐했다고 주장하는 한편, 피해자 측은 인권위에 다음주 진정을 제기하겠다고 밝혔습니다. 이세중 기자의 보도입니다. [리포트] 고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측은 오늘  여성단체와 2차 기자회견을 열고, 피해자가 4년간 서울시 내부에 도움 요청을 수차례 했지만, 모두 은폐됐다고 주장했습니다. 피해자 측은 여러 차례 서울시 인사담당자에게 성고충을 토로하며 인사 이동을 요청하고, 동료에게 텔레그램 문자를 보여주는 등 고통을 호소했다고 폭로했습니다. 하지만 "예뻐서 그랬겠지", "인사이동은 시장 허락을 받아야 한다"는 등의 답변만 돌아왔다고 주장했습니다. 그러면서 박원순 전 시장의 개인적 문제를 넘어 권력에 의해 은폐하고 비호한 조직적 범죄라고 비판했습니다. 박 전 시장 측에 고소사실이 즉각 전달된 의혹에 대해 경찰과 청와대 모두 외부 유출은 부인하고 있지만, 고위공직자의 성폭력 의혹의 경우 청와대에 보고하는 것 자체가 피해자에겐 우려되는 부분이라고 지적했습니다. 서울시가 밝힌 진상조사단에 대해서도 조사 대상자들이 사실을 말하기 어려운 구조 속에서 제대로 조사될지 의문이라고 주장했습니다. 그러면서 다음주 인권위에 진정을 제기하겠다고 밝혔습니다. 한편 서울시 관계자들의 방조 의혹을 수사하기 위해 경찰이 서울시청에 대해 압수수색 영장을 신청했지만, 법원은 필요성이 부족하다며 기각했습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.  촬영기자:황종원 박상욱/영상편집:이태희이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
