인천 화학제품 공장서 폭발…노동자 1명 사망·7명 부상
[앵커] 인천의 한 화학제품 공장에서 폭발 사고가 나  7명이 다쳤고, 1명은 숨졌습니다. 이동식 탱크로리로 과산화수소 등을 옮겨싣던 중 사고가 발생한 것으로 보입니다. 김수영 기자의 보도입니다. [리포트] 8톤짜리 이동식 탱크로리 차량이 두 동강이 났습니다. 차량 옆 건물 벽면이 일부 무너졌고,  창문도 깨져있습니다. 인천시 서구의 한 화학제품 업체서  탱크로리 폭발로 추정되는  사고가 일어난 건 어제저녁 8시 50분쯤. 사고 당시  근로자 8명이 탱크로리 주변에서  혼입된 과산화수소와 가성소다를 폐기처분 하기 위해 옮겨싣던 중이었습니다. [서성민/인천서부소방서 화재조사팀장 : "공장 관계자 2명, 외부에서 작업을 하러 오신 분들 6명, 총 8명 정도로 지금 추정하고 있어요. (출동하니까) 탱크로리 주변이라든지 건물 주변에 누워 계셨었어요."] 폭발이 나자 소방차량 등 장비 51대와 인력 140여 명이 투입돼 긴급 구조작업을 벌였고, 근로자 8명 중 7명을 구조해 인근 병원으로 옮겼습니다. 실종됐던 나머지 1명은 숨진 채 발견됐습니다. 다행히 폭발로 인한 화재는 발생하지 않았지만, 인근 공장들도 외벽이 무너지고 금이 가는 등 큰 피해를 입었습니다.사고 현장 바로 옆 건물입니다. 보시다시피 창문이 깨져 있고, 천장도 내려앉은 상태입니다.[박찬식/인근 공장 관계자 : "통째로 천장이 내려앉았지. 저 안에도 복도인데 다 내려앉았잖아…."] 사고 여파로 공장 인근이  일시적으로 정전돼 불편을 겪기도 했습니다. 경찰과 소방당국은 오늘 합동 감식을 통해 폭발이 왜 일어났는지, 안전 수칙 등은 잘 지켜졌는지  집중적으로 조사할 방침입니다. KBS 뉴스 김수영입니다. 촬영기자:박세준/영상편집:최민경김수영 기자 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
