‘고 최숙현 사건’ 청문회…핵심 증인 3명 불참
[앵커]   전 소속팀 감독 등으로부터 가혹 행위에 시달리다 극단적인 선택을 한 고 최숙현 선수 사건과 관련한 청문회가 국회에서 열리고 있습니다. 핵심 가해자 4명 가운데 감독과 운동처방사 등 3명은 증인으로 출석하지 않았습니다. 이진석 기자가 보도합니다. [리포트]   청문회는 고 최숙현 선수를 애도하는 묵념으로 시작됐습니다. 오전 질의에는 최숙현 선수가 가해자로 지목한 4명 가운데 남자 선수 1명만 증인으로 출석했습니다. 김 모 감독과 운동처방사 안 모씨, 주장 장 모 선수가 출석하지 않으면서 여야 의원 모두 청문회의 실효성에 의문을 제기하기도 했습니다. [전용기/더불어민주당 의원 : "핵심 증인들 국회 증언대에 세울 수 있는 방안부터 먼저 마련해야 될 것이라고 말씀드립니다."] 지난 6일 국회 긴급현안질의에서는 폭행을 부인했던 김 모 선수는 자신과 감독 등의 폭행을 인정한다고 털어놨습니다. [유정주/더불어민주당 의원 : "폭행과 폭언을 한 사실이 있습니까?"] [김○○/선수 : "네, 있습니다."] [유정주/더불어민주당 의원 : "폭행은 얼마나 자주 있었습니까?"]  [김○○/선수 : "자주는 아니고 일주일에 한 번은 있었습니다."] [유정주/더불어민주당 의원 : "일주일에 한 번이면 자주입니다."] 최숙현 선수의 다이어리를 공개한 미래통합당 이용 의원은 다이어리에 또 다른 폭행 가해자들의 이름이 등장한다며 추가 가해 의혹을 제기했습니다. 청문회는 최숙현 선수 사건이 경찰과 체육회 등에서 조사가  제대로 이뤄졌는지와 체육계 인권 침해 방지 대책 등에 대해 광범위한 질의가 이뤄질 예정입니다. 한편, 현재 국회에는 최숙현 선수 아버지와 어머니가 도착해 오후 청문회를 직접 참관할 것으로 보입니다. KBS 뉴스 이진석입니다.이진석 기자 (ljs2k@kbs.co.kr)
KBS
