공금 유용까지 일파만파…청문회서 집중 추궁
[KBS 대구][앵커]고 최숙현 선수 사건과 관련해 국회 문화체육관광위원회의 청문회가 오늘 국회에서 열린 가운데 감독과 경주시체육회가 공모해 해외 전지훈련비를 유용했다는 의혹이 새롭게 제기됐습니다.경주시청과 경주경찰서 등 관계기관의 허술한 대응에 대한 청문위원들의 질타도 이어졌습니다.김지홍 기자가 보도합니다.[리포트]청문회에서는 경주시청에서 지원한 해외 전지훈련비를 감독 김 모 씨와 경주시체육회가 공모해 유용했다는 의혹이 제기됐습니다.지난해 전지 훈련비 8천2백만 원이 김 감독의 개인 계좌로 입금된 것이 확인된 겁니다.훈련비 견적서도 여행사가 아닌 경주시체육회가 임의로 작성한 것으로 드러났습니다. [김예지/미래통합당 의원 : "은폐 축소가 아니라 공범이 아닌가 생각합니다. 체육회에서 만들어서 예산 신청 근거를 위해 여행사 견적서 양식을 사용한 것입니다."]고 최숙현 선수에 대한 관계 당국의 조사가 허술했다는 질타도 이어졌습니다.지난 2월 6일 최 선수의 아버지가 처음으로 경주시청에 접수한 민원 내용은 다음 날 바로 감독에게 전달된 것으로 확인됐습니다.[주낙영/경주시장 : "체육회에 그 선수의 전화번호를 물었던 것 같다. 왜 묻느냐 과정에서 우리 팀장이 이런 민원 제기돼서 선수단에 급히 연락할 필요가 있다고…."]경주경찰서에 제출한 추가 피해 선수들의 진술서도 감독과 주장 선수가 보는 앞에서 작성된 것으로 드러났습니다.[임오경/더불어민주당 의원 : "이것(진술서)을 작성해 경찰에 제출하기 전 감독에게 보내서 검토를 받은 거 맞죠?"][김모 씨/경주시청 철인 3종 팀 선수 : "예, 맞습니다."]오늘 청문회에는 팀 감독과 팀 닥터, 주장 장 모 씨가 출석 요구서를 받고도 불참해 문체위가 이들에 대한 고발 조치를 검토하고 있습니다.한편, 경북지방경찰청은 폭행 혐의를 받고 있는 주장 선수 장 모 씨를 어제 소환 조사했다고 밝혔습니다.KBS 뉴스 김지홍입니다.촬영기자:백재민김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
