걸어서 청와대까지…암 투병에도 멈추지 않는 복직투쟁
아침부터 눈발이 흩날리던 어제(30일), 해고 노동자가 길을 나섰습니다.  부산에서 청와대까지 걷는 '도보 투쟁'입니다.강추위 속에 길을 걷는 사람은 김진숙 부산 민주노총 지도위원입니다.86년 해고된 이후 복직 투쟁을 이어가고 있는 그는 한진중공업의 마지막 해고노동자입니다.홀로 걷겠다던 김 지도위원의 소식을 듣고 이틀 만에 20여 명의 동료들이 경남 양산 원동역으로 모였습니다.그는 지난해에도 대구 영남의료원 노조원들의 복직을 호소하며 같은 길을 걸었습니다. 그의 한 걸음 한 걸음은 해고 노동자들의 역사와 함께 했습니다.김 지도위원은 정리해고 철회를 외치며 한진중공업 영도 조선소 크레인 위에서 투쟁할 때 입었던 외투를 다시 입었습니다. 그는 취재진에게 '그동안 병원에 있는 게 답답했다'고 말했습니다.단식에 들어간 노조원들과 오체투지로 복직을 촉구하는 시민사회단체들, 이들의 노력에도 바뀌지 않는 사회를 바라보며 병원에 있는 일이 오히려 스트레스로 다가왔다고 합니다. 그는 암이 재발해 항암치료를 받아야 할 정도로 몸이 좋지 않습니다.그는 우리나라 최초의 조선소 여성 용접공입니다. 지난 1981년 지금의 한진중공업인 대한조선공사에 입사했습니다. 이후 86년 2월 노조 대의원 신분으로 노조 집행부의 어용성을 폭로하는 유인물을 배포했다 경찰에 연행돼 고문을 당했습니다.결국 그해 해고를 당한 뒤 35년이 지난 지금까지 일터였던 한진중공업 출입이 금지된 상태입니다.2011년엔 한진중공업의 정리해고에 맞서 35m 높이의 크레인 위에서 309일을 투쟁했습니다.전국에서 온 희망버스가 한진중공업 영도 조선소로 모여 해고 노동자들을 지지했습니다. 덕분에 동료들은 회사로 돌아갔지만, 그의 복직만은 줄곧 '추후에 논의할 문제'로 밀려났습니다.그렇게 10여 년이 지난 오늘(31일)이 김 지도위원의 정년 마지막 날입니다. 한진중공업 측은 김 지도위원의 복직과 관련해 그동안 노조와 공식적인 교섭을 가지지 않았습니다.다만 재채용과 위로금 8천만 원 상당을 지급하겠다는 제안을 내놨습니다. 오히려 노조가 이를 거부해 복직이 어렵다는 이야기가 떠돌았습니다.노조는 반발했습니다. 그의 복직은 개인의 삶 뿐아니라 해고 노동자들의 상징과도 같기 때문입니다. 노조는 보상금을 운운하는 것이 사측의 아집이라고 주장합니다. 사측이 정리해고자 복직 협상과정에서  "김진숙만은 안된다"라는 입장을 굽히지 않았다는 겁니다.김 지도위원은 "단 한 번도 복직을 거부한 적이 없다"고 선을 그었습니다. 돈의 액수를 따지는 것이 오히려 그에게, 그리고 노동자들에 대한 모욕으로 느껴졌다고 합니다. 한진중공업 측은 지난 2009년 법원의 김 지도위원의 해고무효소송에서 승소한 이후 줄곧 복직이 곧 '배임'이라고 주장하고 있습니다. 법원이 인정한 해고이니 김진숙 위원을 복직시키는 것이 업무상 배임이 된다는 겁니다.하지만 금속노조 법률원 측은 노사가 합의한 사항이라면 복직은 업무상 배임에 해당하지 않는다고 주장합니다.민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회도 민주화 운동으로 인한 부당해고를 인정하며 김 지도위원의 복직을 권고했습니다.국회 환경노동위원회와 부산시의회 등도 정년 내 복직을 권고하는 특별결의안을 발표했습니다.지난 10월 26일 열린 국정감사에서 이병모 한진중공업 대표이사는 복직 문제 해결을 위해 노력하겠다고 밝혔지만 상황은 나아지지 않았습니다.사측은 지난 29일 노조에 '재채용과 위로금이 최선이라며 복직은 어렵다'는 내용의 공문을 보냈습니다.김 지도위원의 정년내 복직은 어렵게 됐습니다.  그래도 김 지도위원은 노조원들과 함께 복직 투행을 위한 행진을 새해에도 계속할 예정입니다.  청와대까지 30일이 족히 넘는 일정입니다. 현재의 몸 상태로 완주가 어려울 수도 있습니다. 하지만 그는 여전히 묻고 싶다고 합니다."비정규직은 늘어가고, 하루에 7명 씩 중대재해로 죽어가는 나라. 이대로 괜찮은 건가요?"김아르내
KBS
