‘용인 물류센터 화재’ 5명 숨져…“지하 4층서 발견”
[앵커] 지난 4월, 38명이 숨진 경기도 이천 물류창고 화재, 기억하실 텐데요. 석 달도 지나지 않았는데  이번에는 경기도 용인의  한 물류센터에서 불이 났습니다. 취재 기자 연결합니다. 김기흥 기자, 근로자 5명이 숨지는 안타까운 사고가 발생한 건데요, 대체 어떻게 사고가 발생한 건가요? [기자] 경기도 용인시 처인구에 있는 용인 양지 SLC 물류센터에서 불이 난 건  오늘 오전 8시 30분쯤입니다. 화재 당시 물류센터에서 간신히 대피했던  근로자를 만나 당시 상황을 들었는데요. 한 직원은  연기가 순식간에 건물을 가득 채웠는데, 납품 차량을 급히 몰아  건물 안에서 긴급히 대피했다고 했습니다. 또 다른 근로자는  연기 때문에 앞이 보이질 않아  벽에 손으로 더듬으면서  겨우 탈출했다고 밝혔습니다. 하지만 안타깝게도  물류센터 지하 4층에서  대피하지 못한 근로자도 있었습니다. 모두 5명입니다. 이들은  연기 등으로 인해 탈출구를 찾지 못해  숨진 채 발견됐습니다. 또, 1명이 중상을 입는 등  모두 8명이 다쳐 병원에 옮겨졌습니다. 아직 화재 원인은 밝혀지진  않은 상황인데요. 지하 4층에서  숨진 근로자가 발견되고  지하 4층에서 '펑'하는 소리가 들렸다는 내용을 토대로  지하 4층에서 불이 시작된 것으로  소방당국은 보고 있습니다. 그곳에선 냉동식품을 화물차에 싣는 작업이 이뤄지고 있었는데 화물차 부근에서 폭발음이 들렸다는 근로자의 진술을 확보한 겁니다.[앵커] 그렇다면 인명 피해를 키운 이유, 뭔가요? [기자] 화재 직후 시커먼 연기가 건물 안에 순식간에 가득 차 인명피해가 커진 것으로 보입니다. 앞서 말씀드린 대로 사망자 5명이 모두 발견된 곳은 지하 4층입니다. 연기가 지하에 가득 들어차면서 탈출할 수 없는 상황이었습니다. 119구조대도 현장 진입에 어려움을 겪었는데요. 지난 4월 38명이 숨진 `이천 물류창고 화재사고` 때도 상황은 마찬가지였습니다. 우레탄폼에서 발생한 유독가스가 건물 전체를 뒤덮으면서 대피로를 차단해 대형 참사로 이어졌습니다. 전문가들은 특히, 지하에서 불이 나면 대피로가 한정돼 있고, '불완전 연소'로 연기가 더 많이 발생해 지상보다 훨씬 위험하다고 지적하고 있습니다. 경찰은  국립과학수사연구원 등과 함께  내일 오전 정밀 감식을 벌여  화재 원인 규명과  안전 조치가 제대로 이뤄졌는지 등을  조사할 계획입니다. 지금까지 경인취재센터에서 KBS 뉴스 김기흥입니다. 촬영기자:이창준/영상편집:오대성김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
