“피해자 전보 요청 없었다”…서울시, 인권위 조사 수용
[앵커]4년 동안 피해 사실과 고충을 얘기하고, 인사이동을 요청했다는 피해자의 주장에 대해 당시 비서실 직원들은 사실이 아니라고 부인했습니다.서울시는 여성단체의 불참으로 조사단 구성이 어려워진데 대해 유감을 표시하면서도 인권위와 검찰.경찰 조사에 성실히 응하겠다고 밝혔습니다.구경하 기자가 보도합니다. [리포트] 성추행 피해와 고충을 전직 비서 스무 명에게 토로했고 부서 변경을 요청했다는 피해자 주장에 대해 함께 근무했던 일부 비서관들은 반박했습니다. 최근 2년간 인사 업무를 담당했던 모 비서관은 KBS의 질의에 대해  자신의 "인사담당 기간에는 전보 요청이 없었다"고 답했습니다. "그 전에도 비서실 내에서 전보 요청했다는 말이나 소문을 들은 바 없다" 면서 소문이 있었다면 금방 알았을 것이라며 방조 의혹을 부인했습니다. 또다른 전 비서관은 처음엔 본인이 희망해서 비서실에 더 있겠다고 했으며, 그 이후에 "오래되고 힘드니까  (부서를) 옮기겠단 의사를  표시한 건 맞지만 비서실을 나가지 못한 이유는 후임이 정해지지 않았기 때문" 이라고 주장했습니다. 피해자가 비서실에서 근무하기 시작한 시점에 비서실장이었던  서정협 시장 권한대행은 성 고충 호소를 알고 있었는지 묻는 질문에 답하지 않았습니다. [서정협/서울시장 권한대행 : "(피해자가 그동안 여러차례 비서관들에게 얘기했다고 하는데, 전임 비서실장으로서  아시는 거 없으신가요?) ..."] 한편  피해자 측이 서울시가 제안한 조사단 참여를 거부하자 서울시는 유감이라며  조사단 구성을 철회했습니다. [송다영/서울시 여성가족정책실장 : "피해자가 원하는 방식으로 조사하겠다는 첫번째, 가장 중요한 원칙을 존중해서 국가인권위원회에서의 조사를 받아들이며..."] 또 서울시 자체 조사는 오해를 일으킬 수 있는 만큼 하지 않겠다고 강조했습니다. 특히 서정협 시장 권한대행도  인권위 조사 대상이 된다면 당연히 적극적으로 조사에 성실히 임하겠다고 덧붙였습니다. KBS 뉴스 구경하입니다. 촬영기자:윤대민 황종원/영상편집:이재연/그래픽:김현석구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
