[자막뉴스] “검찰에 먼저 알렸다…고위공직자 고소 ‘무조건 보고’는 문제”
경찰에 고소장이 접수되기 하루 전인 지난 7일 오후. 피해자 측 변호사는 서울중앙지검  여성아동조사부장에게 연락했습니다. 박 전 시장을 성추행으로 고소할 거라며 사전 면담을 요청했습니다. [김재련/피해자 변호사 : "피고소인이 누구인지 확인을 해야 면담에 대해서 검토하실 수 있다고 해서 (서울중앙지검 부장 검사에게) 피고소인에 대해 말씀을 드렸습니다."] 하지만 부장검사는  그날 저녁 면담을 거절했고,  피해자 측은 이튿날 경찰에 고소장을 접수했습니다. 고소 사실이 박 전 시장 측에 유출된 통로로 검찰 또는 상급기관인 법무부가 거론될 수 있는 대목입니다. 이에 대해 서울중앙지검은  고소장 접수 전 변호사 면담은  절차에 맞지 않는다고 판단돼 거절했고, 관련 사실을 상급기관 등 외부에 알리지 않았다고 밝혔습니다. 피해자 측은 또 고위공직자에 대한 고소 접수 사실을 청와대에 보고하게끔 규정한 대통령 비서실 훈령의 문제점을  지적했습니다. 청와대는 고소 사실을 유출한 적이 없다고 밝혔지만, 앞으로는 고위직에 의한 성폭력 신고 사실이 외부에 유출될 여지 자체를 차단할 필요성이 있다는 겁니다. 김혜정/한국성폭력상담소 부소장 [녹취] 고위공직자의 경우 피해자의 고소가 보호되고 피고인에게 일방적으로 전달되지 않을 수 있는 방안이 필요합니다. 성추행 증거를 수사기관 이외에 추가로 공개할 계획이 없다는 점도  분명히 했습니다. 피해자가 구체적인 피해 내역을 제시하지 않는다고 공격하는 건 2차 가해가 될 수 있다며, 2차 가해에 대한  추가 고소장도 제출했다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 전현우입니다. 촬영기자:박상욱/영상편집:하동우전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
