박원순 전 시장 ‘성추행 의혹’ 피해자 오늘 2차 기자회견…“서울시 방조·묵인 정황 밝힐 듯”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 오늘(22일) 두 번째 기자회견을 엽니다. 피해자를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 오늘 오전 11시 서울 모처에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’을 연다고 밝혔습니다. 이들은 피해자가 그간 서울시청에 성추행 피해 등을 알렸지만 뭉개고 방조한 구체적인 정황 등을 알릴 계획입니다. 또, 서울시가 요청한 박 전 시장 사건 관련 합동조사단에 참가할지 여부도 최종적으로 밝힐 예정입니다. 앞서 이들 단체와 피해자 측 김재련 변호사는 지난 13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고, 고소하게 된 과정과 성추행 피해 내용을 공개했습니다. 한편, 경찰은 박 전 시장의 사망으로 성추행 고소건에 대해 '공소권 없음'으로 사건을 종결할 수밖에 없지만, 피해자의 2차 가해와 서울시의 방조 혐의 등 관련된 수사를 통해 성추행 의혹을 밝힐 수도 있다고 가능성을 열어둔 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
