경찰, 제주동물테마파크 관련 선흘2리 리사무소 압수수색
제주시 제주동물테마파크 사업과 관련해 경찰이 선흘2리 리사무소를 압수 수색을 했다. 제주 서부경찰서는 지난 20일 오전 제주시 조천읍 선흘2리 리사무소에 있는 PC와 이장 A 씨의 휴대전화 등을 압수했다. 경찰은 이와 함께 A 씨의 통장 내역도 살펴보고 있다. 경찰 관계자는 "고발 건과는 별개로 사업 과정 전반을 들여다보고 있다"며 "구체적인 내용은 확인해줄 수 없다"고 밝혔다. 이장 A 씨는 KBS와의 통화에서 "고발 건에 대해서는 조사를 다 받을 것"이라며 "혐의 없음으로 나오면 그에 따라 반대 측에 대응해나갈 계획"이라는 입장을 전했다. 제주동물테마파크 사업은 대명그룹이 제주시 조천읍 선흘리 곶자왈 인근 58만 9천여㎡ 부지에 야생동물 공원 등을 조성하는 사업으로, 현재 찬성 측과 반대 측의 고소·고발이 난무하면서 첨예한 갈등을 빚고 있다. 찬성 측은 동물테마파크 사업에 대해 10여 년 동안 방치됐던 숙원사업이라며 사업 추진을 촉구하고 있고, 반대 측은 생태 파괴와 절차상 문제 등을 이유로 사업 철회를 촉구하고 있다.  선흘2리 제주동물테마파크 반대대책위원회는 지난 1월 원희룡 지사를 직무유기, 이장 A 씨와 서모 제주동물테마파크 대표이사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 등의 혐의로 검찰에 고발한 바 있다. 반대대책위원회는 또 지난 20일 제주도청 앞에서 회견을 열고 A 씨와 찬성위원회 위원장 이 모 씨를 배임수재 혐의로 검찰에 고발했다. 반대위는 이날 기자회견을 통해 "마을 이장 등이 무차별적으로 고소를 남발하고 있지만 엄청난 법률 비용의 출처를 밝히지 않고 있다. 이 출처를 명명백백하게 밝혀야 한다"며 사업자 측의 지원 의혹을 제기했다. 이에 대해 사업자인 대명 측은 "변호사를 소개해줬으나 법률비용은 주지 않았다"는 입장을 밝혔다. 이장 A 씨 역시 반대 측의 주장이 사실이 아니라고 반박했다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
