경찰, ‘박원순 성추행 의혹’ 2차 가해 강제수사 착수
[앵커] 경찰이  박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 피해자에 대한 2차 가해와 관련해 강제수사에 착수했습니다. 박 전 시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진  임순영 서울시 젠더특보는 오늘 새벽까지 경찰 조사를 받았습니다. 백인성 기자의 보도입니다. [리포트] 경찰은 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 피해자에 대한 2차 가해와 관련해 최근 압수수색 영장을  집행했다고 밝혔습니다. 경찰은 피해자가 작성한 고소장인 것처럼 인터넷에 떠돈 문건과 관련해 영장을 통해 자료를 확보했다고 설명했습니다. 경찰은 아울러 박 전 시장의 성추행 의혹을  주변에서 방조했다는 의혹에 대해서도 강제 수사 가능성을 검토 중이라고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진  임순영 서울시 젠더특보에 대해 오늘 새벽까지  참고인 조사를 벌였습니다.   [임순영/서울시 젠더특보 : "(시장님한테 보고 하신 내용 누구한테 들으신거에요?) ..."] 임 특보는 박원순 전 서울시장에 대한 성추행 고소장이 경찰에 접수되기 전, 박 전 시장에게 불미스러운 일이 있었는지  질문한 것으로 알려졌습니다. 그동안 임 특보는 당시 성추행 관련 고소장 접수 사실은 알지 못했다고 의혹을 부인해왔습니다. 경찰은 이번 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지했는지, 피소 사실을 박 전 시장에게 전달했는지 여부 등을 집중 조사했습니다. 임 특보는 박 전 시장의 피소 당일  서울시 관계자 2명과 함께 심야 대책 회의에 참석했는데, 경찰은 이 자리에 참석한 서울시 관계자 1명에 대한 조사도 끝낸 것으로 확인됐습니다. KBS 뉴스 백인성입니다. 촬영기자:서다은백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
