‘세법개정안’ 자료 사전 유출…기재부, 경찰에 수사 의뢰
정부가 내일(22일) 발표할 예정인 '2020년 세법개정안' 자료가 사전 유출돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 기획재정부에 따르면 세법개정안 자료는 오늘(21일) 낮 인터넷 커뮤니티와 스마트폰 채팅앱 등을 통해서 광범위하게 퍼졌습니다. 이 자료에는 문재인 대통령이 수정을 지시한 '금융세제 개편안' 수정안과 정부가 지난 10일 발표한 부동산 세제 개편안 등이 담겨 있습니다. 정부는 내일 오후 2시 세제발전심의위원회를 개최하면서 세법개정안도 발표할 예정이었는데, 자료가 하루 먼저 유출된 겁니다. 기재부는 정부세종청사를 담당하는 세종경찰서에 자료 유출 경위를 확인해달라며 수사 의뢰했습니다. 앞서 2017년 12월 13일에는 정부의 가상통화 관련 대책 자료가 배포 3시간 전에 인터넷 커뮤니티에 공개되는 일이 벌어지기도 했습니다.  정부 조사결과 당시에는 관세청 사무관이 단체 채팅방에 자료를 올린 것을 시작으로 외부로 퍼진 것으로 드러났습니다.  경찰은 자료가 어떻게 외부로 퍼졌는지 등을 확인할 계획입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
