해경청-해수부, 중국어선 불법조업 합동 순찰
우리나라와 중국의 조업이 허용된 구역에서 중국어선의 불법 조업을 예방하기 위한 해경과 해양수산부의 합동 순찰이 실시됩니다. 해양경찰청과 해양수산부는 한·중 잠정조치수역에서 중국어선의 불법조업을 사전에 차단하고, 단속기관의 대응 역량을 키우기 위해 이달 하순쯤 서해에서 합동 순찰을 한다고 밝혔습니다. 두 기관은 어업지도선과 경비함정으로 팀을 구성해 한‧중 잠정조치수역에서 순찰을 하며, 불법조업 중국어선이 우리 수역에 진입하지 못하도록 차단하고 경고 방송을 하는 한편, 불법조업 관련 증거자료 등을 확보할 계획입니다. 확보된 증거자료는 한중 불법어업공동단속시스템을 통해 중국 측 관계기관에 실시간으로 통보하고, 한·중 양국 어업당국 간 회담 시 협상자료 등으로 활용됩니다. 2001년 4월 5일 체결된 한·중 어업협정에 따라 한·중 잠정조치수역은 양국이 공동으로 관리하는 수역이지만, 5월부터 9월까지인 중국의 휴어기에 하루 평균 중국어선 100여 척의 불법조업이 확인되고 있습니다. 또, 야간이나 기상 악화 등 단속이 어려울 때는 우리 배타적경제수역까지 침범해 조업하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
