해수부-해경청, 중국어선 ‘불법 조업’ 차단 합동 순찰
해양수산부와 해양경찰청은 한·중 잠정조치수역 내 중국어선의 불법조업을 사전에 차단하고, 단속기관의 대응 역량을 키우기 위해 7월 중 합동 순찰을 실시한다고 오늘(21일) 밝혔습니다. 한·중 잠정조치수역은 양국이 공동으로 관리하는 수역이지만 중국 정부의 자체 휴어기인 5월 초부터 9월 초까지 하루 평균 100여 척의 중국어선이 불법조업을 하고 있습니다. 중국어선들은 특히 야간이나 기상 악화로 단속이 어려운 때를 틈타 우리 배타적경제수역까지 침범해 조업하고 있습니다.  해수부와 해경청은 어업지도선과 경비함정으로 순찰을 실시하고, 한‧중 잠정조치수역 안에서 휴어기에도 불구하고 불법조업을 하는 중국어선에 경고 방송을 할 예정입니다. 또 영상 촬영 등을 통해 불법조업 관련 증거자료도 확보합니다. 확보한 자료는 한중 불법어업공동단속시스템을 통해 중국 측 관계기관에 실시간으로 통보하고, 한·중 양국 어업당국 간 회담 시 협상자료 등으로 활용할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
