철인3종 팀닥터에 이어 감독 구속…“도망·증거 인멸 우려”
고 최숙현 선수 사건의 핵심 가해자로 지목된 경주시청 철인 3종 팀 감독이 팀닥터에 이어 두 번째로 구속됐습니다. 대구지방법원은 오늘(21일) 감독 김 모 씨에 대해 도망과 증거 인멸 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다. 김 씨는 고 최숙현 선수를 비롯해 전·현직 선수들을 폭행하고 폭언하는 등 가혹 행위를 한 혐의를 받고 있습니다. 또 선수들에게 해외훈련 항공료 등을 명목으로 한 명당 최대 3백만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.  앞서 경북지방경찰청은 지난 12일 김 씨의 거주지를 압수 수색을 하는 등 수사를 통해 이런 혐의를 확인한 뒤 닷새 만에 구속영장을 신청했습니다. 경찰은 팀 주장 장 모 씨 등 선수 2명을 조만간 피의자 신분으로 소환 조사할 예정입니다. 한편, 대구지방법원은 지난 13일 팀닥터 안 모 씨에 대해 "도망할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
