두테르테 필리핀 대통령 “마스크 안쓰면 체포”
로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 공공장소에서 마스크를 착용하지 않으면 체포할 것을 경찰에 지시했다고 GMA 뉴스 등 현지 언론이 보도했습니다. 두테르테 대통령은 어젯밤 각료 회의에서 "나는 마스크를 쓰지 않는 사람을 체포하는 데 거리낌이 없다"면서 "마스크 미착용이 사소하게 보이지만 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 시기에는 중대한 범죄가 될 수 있다"고 말했습니다. 이어 "경찰서로 호송돼 구금되면 교훈을 얻게 될 것"이라면서 "마스크를 착용하지 않는 단순한 위반 행위 때문에 사람들을 체포하는 것은 싫지만, 협조가 필요하다"고 밝혔습니다. 그러면서 "정부가 마스크를 사서 무료로 나눠줄 테니 착용해달라"고 당부했습니다. 필리핀 보건부는 21일 코로나19에 천951명이 새로 감염돼 누적 확진자가 7만764명으로 증가했고, 사망자도 2명 추가돼 1천837명으로 늘었다고 밝혔습니다. 한편 주필리핀 한국대사관은 지난 17일 민원실에서 근무하는 필리핀 국적의 청원경찰관이 코로나19 확진 판정을 받은 것과 관련해 대사관 직원 등의 검사 결과가 나오는 오는 24일까지 민원실을 잠정 폐쇄하기로 했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]정성호 기자 (andreas@kbs.co.kr)
KBS
