행안위, 김창룡 후보자 청문보고서 채택…‘적격’ 판정
국회 행정안전위원회가 김창룡 경찰청장 후보자에 대해 사실상 적격 의견을 담은 인사청문경과보고서를 채택했습니다. 행안위는 어제(20일) 김 후보자 인사청문회 직후 청문보고서를 채택했다고 밝혔습니다. 보고서에 따르면 행안위는 김 후보자에 대해 "경찰행정 경험을 두루 거쳤고, 수사구조 개혁, 자치경찰 등 경찰 개혁과제에 대한 의지를 표명했다"고 평가했습니다. 이어 "후보자 개인의 신상과 도덕성에 관해 큰 결함은 없었다는 점에서 경찰청장으로서 직무수행능력 및 자질에 있어 별다른 문제는 없는 것으로 판단된다"고 했습니다. 다만 "성인지 감수성, 피해자 인권에 대한 이해가 부족하다는 지적도 있었으며, 인사권자의 인연 등으로 코드인사가 이뤄져 정치적 중립성을 유지할 수 있겠느냐는 우려도 있다"고 지적했습니다. 행안위는 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 오는 28일 전체회의에 서울경찰청 정보관리부 경감과 서울시 여성가족정책실 실장의 출석을 요구하는 안건도 함께 의결했습니다. 김 후보자에 대해선 별다른 자격 시비가 불거지지 않았고, 박 전 시장 사건 등 현안에 대한 질의가 이어졌습니다. 아울러 국회 과학기술정보방송통신위원회도 한상혁 방송통신위원장 후보자 인사청문보고서를 채택했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
