김재련 변호사 “‘박원순 성추행 혐의’ 국가 공적 기구서 판단 가능”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측 변호사가 기소할 수 없더라도 국가 공적 기구를 통해 실체가 밝혀져야 한다고 밝혔습니다. 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사는 오늘(21일) 오전 자신의 사무실에서 김창룡 경찰청장 후보자가 어제 인사청문회에서 박 전 시장 고소 건에 대해 '공소권 없음' 조치를 한다는 말에 대해 "(박 전 시장의) 사망으로 공소권이 없어졌어도 고소 사실에 대해 판단 받는 것은 국가의 공적 기구를 통해 가능하다"며 "이제 그런 쪽으로 진행해야 할 것"이라고 말했습니다. 김 변호사는 "성폭력 특례법 위반으로 고소한 건 외에 2차 가해와 서울시의 방조, 공무상 비밀누설 등에 대해 수사기관에서 적극 수사해야 한다"며 "혐의자가 발견되고 처벌 필요성이 있다면 처벌해야 한다"고 지적했습니다. 또, 박 전 시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 어젯밤 경찰에 참고인 신분으로 출석해 조사받은 것을 두고 "어떤 경로로 임 특보가 알게 됐는지 반드시 밝혀져야 한다. 적극 수사에 임해야 한다"고도 말했습니다. 김 변호사는 이번 주 중 기자회견을 열 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
