故 박원순 명예훼손 혐의…‘가세연’ 수사 착수
경찰이 고(故) 박원순 서울시장을 조롱하는 듯한 내용의 유튜브 방송을 내보낸 '가로세로연구소' 운영진에 대해 수사에 착수합니다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 오늘(21일) 오후 가세연 운영진을 사자명예훼손으로 고발한 신승목 적폐청산 국민참여연대 대표에 대해 고발인 조사를 진행할 계획입니다. 수사는 서울청 '박원순 전 시장 수사 전담 TF'에서 맡게 됩니다. 신 대표는 가세연이 박 전 시장이 숨진 장소인 와룡공원 일대와 장례식장 인근에서 유튜브 방송을 하면서 웃으며 진행하는 등 고인을 모욕했다며 진행자인 강용석 변호사와 김용호 전 기자, 김세의 전 기자를 고발했습니다. 가세연은 지난 10일에는 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목으로 고인의 시신이 발견된 와룡공원 일대에서 유튜브 방송을 진행하고, 11일 장례식장이 있는 서울대병원에선 '현장출동, 박원순 장례식장, 오늘 박주신 입국'이라는 제목으로 방송을 진행했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
