승용차 아파트 출입구에 ‘쾅’…하마터면
[앵커] 오늘 오전  광주의 한 아파트단지 출입구로  승용차가 돌진했습니다. 출근시간대에 벌어진 사고라  자칫 큰 인명피해로  이어질 뻔했지만,  운전자만 다치는 것으로 그쳤습니다. 보도에 김애린 기자입니다. [리포트] 광주시 북구의 한 아파트  지상 주차장. 주차된 흰색 승용차가  빠져나오더니  이중 주차된 차량을 스치면서 멈추지 않고 그대로 직진합니다. 그리고는 다른 차들을 잇따라 들이받은 뒤, 아파트 공동 현관 출입구로 돌진했습니다. [아파트 입주민  : "'쾅' 소리가 났어요. 뭐가 '와장창창' 소리가 났어요. 아파트가 무너진 줄 알고 아기를 안고 나오다가 입구가 막혀서 도로 다시 들어갔어요."] 사고가 난 시각은 오늘 오전 7시 40분쯤. 이 사고로 운전자 27살 최 모 씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다. 사고현장입니다. 출입문 유리는 완전히  산산 조각나 버렸고,  우편함조차 형체를 알아볼 수 없을 만큼  구겨졌습니다.  출근 시간대였지만  현관을 오가는 입주민이 없어  추가 피해로 이어지지 않았습니다. 사고 당시 운전자 최 씨는 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 최 씨가 운전 중 실수로  사고를 냈을 가능성이 있는 것으로 보고  정확한 사고 원인을  조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김애린입니다. 촬영기자:조민웅김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
