이춘재 희생 초등학생 아버지의 분노…“30년 동안 실종인 줄만 알았다”
희끗희끗한 머리의 한 노인이 아들과 함께 흰 꽃다발을 들고 경기도 화성의 한 근린공원을 찾았다.1989년 7월 7일 낮 12시 30분, 이곳 부근에서 실종된 당시 초등학교 2학년 김 모 양(당시 7살)의 아버지 김용복 씨(69)와 오빠다.무려 30년 동안 딸이 실종된 것으로만 알았던 김용복 씨.그러나 지난해 재개된 경찰 수사와 이춘재의 자백으로 딸이 연쇄 살인 사건의 10번째 희생자였던 사실을 알게 됐다.당시 유골과 일부 유류품을 찾고도 수사관들이 이를 은폐한 사실도 드러났다.아버지는 그 현장을 31년이나 지나서야 뒤늦게 찾게 되었다.눈물도 마른 지 오래.감정에 북받친 듯 한동안 입을 열지 못하던 김용복 씨는 취재진에게 울분을 토해냈다."죽인 놈(이춘재)은 죽였지만 은폐한 놈(당시 수사관)이 더 그거한 것 같아요. 한번 만나보고 싶어요. 왜 그랬는가? 한번 이유라도 알고. 죽기 전에 한번 만나보고 싶어요."5일 전 경기남부경찰청은 이춘재 사건에 대한 최종 수사 결과를 발표하면서 `초등생 김 모양 실종사건`이 묻힌 경위를 설명하고 공식으로 사과했다.그러나 처벌은 할 수 없다고 밝혔다.이춘재의 자백을 바탕으로 지난해 11월 경찰은 뒤늦게 현장 수색을 벌였지만 유해는 결국 찾지 못했다.김용복 씨 입장에서는 분통 터지는 일이었다."(사건 현장 부근이) 개발이 안 됐을 때 했으면 뭐라도 유품이라도 찾을 거 아니요. 그런데 그때 (유골을) 찾았다는데 주민들이 신고해서 찾았다는데 왜 은폐를 하느냐고요. 무슨 이유냐고 그게."또 엉뚱한 사람들이 사과하고 있다고 말한다."(당시 수사관들의) 사과가 뭐에요. 얼굴도 못 봤지요. 한 번도 온 적 없어요. (지금) 경찰들이 사과할 필요가 없어요. 그분들이 왜 사과를 해요. 옛날 사람들이 같은 동료라고 사과하는 거지 사과할 사람 아니에요."유족 측 법률대리인을 맡은 이정도 변호사(법무법인 참본)는 공소시효가 만료됐다는 경찰의 판단이 무척 아쉽다며 아직 '직무유기' 공소시효는 끝나지 않았다고 주장했다."(당시 수사관) 본인들이 증거를 없앴고 그런 잘못이 있고 또한 본인들 재직하는 도중에는 그런 것을 되돌릴 수 있었습니다. 담당 수사관으로서도 범인을 체포하고 사안의 진상을 명백히 밝혀야 하는 의무가 있는데 그런 의무를 유기한 부분이 있고 그것은 재직 중에도 계속된다고 볼 수 있기 때문에 그런 점에서 (검찰이) 공소시효를 유연하게 판단해줬으면 하는 판단입니다."또 검찰이 추가 수사를 통해 당시 수사관 전체에 대해 책임을 물어야 하고,  지난 3월 제기한 국가 배상 청구 소송도 본격적으로 진행해 사건 은폐에 대한 책임을 끝까지 묻겠다는 입장이다.김용복 씨는 범인 이춘재에 대해서도 강한 분노를 드러냈다."이춘재는 내가 보면 죽여버려요. 보면 내가 죽더라도 같이 죽는다 그거는. 뭐 한다고 나이가 아홉 살 그게 뭐예요. 인간도 아니죠. 내가 보면 죽여버려요."어린 나이에 뭔가 해줄 사이도 없이 떠나버린 딸이 하늘에서 행복하기만을 바랄 뿐이다."어릴 때 죽어서 해준 것도 없고 너무 불쌍하지요. 원망이 많겠죠. 촌구석에 들어와서 힘들게 하고. (모습이 눈에) 선한데 좋은 것은 기억 안 나고 내가 야단치고 그런 것만 생각나지….""좋은 데 가라고 하지요. 아빠가 못 해줬으니 하늘나라 가서 편하게 잘 지냈으면 좋겠어요."김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
