우크라나이서 인질극…“무장 남성, 버스승객 20명 붙잡고 폭파 위협”
우크라이나 서부 도시에서 현지시각 21일 무장한 40대 남성이 최대 20명이 탄 노선버스 안에서 승객들을 붙잡고 인질극을 벌이고 있다고 현지 언론이 보도했습니다. 우크라이나 서부 볼린주 도시 루츠크에서 자신을 막심 플로호이라고 소개한 남성(45)이 승객 10~20명이 탄 노선버스를 탈취했습니다. 이 남성은 수류탄과 총 등을 휴대한 채 버스에 폭탄을 설치했으며, 도시의 다른 곳에도 폭탄을 설치했다며 폭파 위협을 하고 있는 것으로 전해졌습니다. 현지 언론은 이 남성이 유튜브 계정을 통해 사법부와 정부 기관, 검찰, 의회, 교회 수장들이 모두 스스로 합법적 테러리스트들이라고 인정하는 글을 올리라고 요구하면서, 받아들여지지 않으면 모두 폭사할 것이라고 경고했다고 전했습니다. 또 진압 요원들과 대치하던 중 두 차례 경찰을 향해 총을 쏘고 수류탄을 던졌지만, 수류탄은 불발됐다고 전했습니다. 보안당국은 인질극이 벌어지는 주변 지역을 봉쇄하고 범인과 협상을 벌이고 있습니다. 현지 경찰은 인질범이 러시아 남부 오렌부르크주 태생의 막심 크리보슈라면서, 그가 막심 플로호이란 가명을 쓴다고 밝혔습니다. 크리보슈는 강도·사기·갈취 등의 범죄로 두 차례에 걸쳐 약 10년 동안 복역했으며, 강제로 정신병원 치료를 받은 전력도 있는 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정성호 기자 (andreas@kbs.co.kr)
KBS
