브라질 각료들도 잇따라 코로나 확진…마스크 의무화로 곳곳서 ‘마찰’
자이르 보우소나루 브라질 대통령에 이어 브라질 각료의 코로나19 감염이 잇따르고 있습니다. 오닉스 로렌조니 시민 권부 장관은 현지시간으로 20일 자신의 SNS를 통해 코로나19 양성 판정을 받은 사실을 공개하고, 자가격리에 들어갔습니다. 이어 같은날 오후에는 미우톤 히베이루 교육부 장관도 코로나19 검사 양성 판정을 받았습니다.앞서 아우구스투 엘레누 국가안보실장과 벤투 아우부케르키 광업에너지부 장관도 코로나19 양성 판정을 받고 격리에 들어갔습니다. 대통령실에서는 지난 17일 기준 전체 직원 3천400여 명 가운데 150명이 양성 판정을 받은 것으로 전해졌습니다. 이러한 가운데 마스크 착용이 의무화된 이후 브라질 곳곳에서 마찰이 잇따르고 있습니다. 상파울루주 산투스시에서는 마스크를 쓰지 않고 해변에 나온 현직 판사가 청원경찰에 적발되자 청원경찰관에게 욕설하고 벌금 통지서를 현장에서 찢어버린 사실이 알려져 비난 여론이 확산하고 있습니다. 또, 리우데자네이루 시내 코파카바나 해변에서는 지난 18일 청원경찰이 마스크를 쓰지 않은 20대 남성을 단속하는 과정에서 테이저건을 쏴 제압하는 등 마스크 착용 의무화로 곳곳에서 소동이 빚어지고 있습니다. 한편, 브라질 보건부가 집계한 코로나19 누적 확진자는 209만8천389명으로 이 가운데 7만 9,488명이 사망했습니다.						[사진 출처 : 연합뉴스]임재성 기자 (newsism@kbs.co.kr)
KBS
