[뉴스브리핑] 저염분수 유입 우려…무인 관측 장비 투입 외
[KBS 제주]오늘 하루 있었던 다양한 소식을 정리해 드리는 뉴스브리핑 순섭니다. 중국 남부 지역에 집중호우가 장기화 되면서 중국 양쯔강의 유출량이 초당 8만 톤을 넘어섰는데요.제주 마을어장과 양식장에 고수온·저염분수 유입으로 큰 피해를 줬던 2016년 유출량을 크게 넘어섰습니다.이 때문에 제주 해역에 고수온·저염분수 유입 우려가 커지면서 제주도해양수산연구원은 제주 서남부 해역에서 예찰조사를 강화하고 있는데요.지금 영상으로 보시는 장비, 오늘 서귀포시 화순항에서 띄워진 웨이브 글라이더, 즉 광역 무인 해양관측장비입니다. 무게 200킬로그램, 길이 5미터로 보드 모양인 이 장비는 파도의 힘으로 추진력을 얻어 화순항 서쪽 125km 해상까지 이동하게 됩니다.그리고 주변 해역의 수온과 염분 정보를 위성을 통해 실시간으로 보내오게 되는데요.이를 통해 고수온·저염분수가 제주로 다가올 경우 지금까지 사람이 관측하던 것보다 더욱 넓은 범위에서 신속하게 대응이 가능할 것으로 기대를 모으고 있습니다.이어서 시사용어사전입니다.6.25 전쟁의 영웅이자 한국 공군 발전에 큰 기여를 한 미 공군 딘 헤스 대령의 이름 들어보셨나요?딘 헤스 대령은 제주와도 각별한 인연이 있는데요.이 시간에 정리해 드립니다.딘 헤스 대령은 미국 공군 대령으로, 한국으로 파견돼 6·25전쟁 초기 ‘바우트 원 임무’를 주도한 인물인데요. 1년이 채 안 되는 기간에 무려 250여 회의 전투에 참여해 적 지상군 격퇴에 기여했고, 우리나라 공군 조종사들을 육성하기도 했습니다.또한 1·4후퇴 직전, 서울에 남겨진 천여 명의 고아들을 수송기에 태워 제주도로 대피시켰는데요. 이에 그치지 않고 수시로 한국을 방문해 아이들을 돌봐 ‘전쟁고아의 아버지’라고도 불리고 있습니다. 2015년 향년 97세를 일기로 타계한 딘 헤스 대령을 기리기 위해 한국 공군에서는 매년 추모식을 진행하는데요. 딘 헤스 대령의 주요 활동지 중 하나이자 전쟁고아를 수송한 제주도에도 3년 전 공적기념비가 세워졌습니다. 주요 단신 정리해드립니다. 고 딘 헤스 미 공군 대령의 서거 5주기 추모식이 오늘 제주항공우주박물관에서 열렸습니다. 앞서 설명드린대로 고 헤스 대령은 1950년 12월 수송기 15대를 동원해 천여명의 전쟁고아를 폐허가 된 서울에서 제주로 이송했고, 제주도 보육원 설립을 돕는 등 전쟁고아 후원 활동에 적극적으로 앞장선 인물로 평가를 받고 있습니다. 제주연구원은 임기 6개월을 남기고 중도 사퇴한 김동전 원장의 후임자 채용을 위해 재공모한 결과, 2명이 응모했다고 밝혔습니다. 2명 모두 도외 인사인 것으로 알려진 가운데, 임원추천위원회는 이번 주에 응모 후보자를 대상으로 서류와 면접심사를 거쳐 한 명을 도지사에게 추천할 예정입니다.검찰이 고유정 사건에 대한 2심 결과에 불복해 상고하면서 대법원에서 최종 판단이 내려지게 됐습니다. 제주지방검찰청은 의붓아들 살해 혐의에 대해 재판부에서 채증 법칙을 위반했고, 전 남편 살해 혐의로 선고된 무기징역 역시 형량이 가볍다며 상고 이유를 밝혔습니다. 제주서부경찰서가 동물테마파크 사업과 관련해 어제(20일) 오전 선흘2리 리사무소에 있는 PC와 이장의 휴대폰 등을 압수수색했습니다. 동물테마파크 반대대책위원회는 지난 1월 원희룡 지사를 직무유기, 이장 등을 명예훼손 등의 혐의로 고발했고, 어제 다시 이장 등을 배임수재 혐의로 고발했는데, 경찰은 "고발 건과 별개로 사업 전반을 들여다보고 있다"고 밝혔습니다.이장은 KBS와의 통화에서 반대 측의 주장에 대해 사실이 아니라고 반박하고 고발 사건에 대해 조사를 받은 뒤 혐의없음으로 나오면 대응하겠다는 입장을 전했습니다. 제주지역 환경단체들이 곶자왈 훼손 논란이 불거졌던 제주영어교육도시 2단계 사업 중단과 전면 재조사를 촉구했습니다. 사단법인 곶자왈사람들 등 도내 환경단체들은 지난달부터 4차례 진행한 조사에서 영어교육도시 2단계 부지 내에 개가시나무를 비롯해 솔잎란과 비바리뱀, 긴꼬리딱새 등 환경영향평가에 빠진 다수의 멸종위기종이 서식하고 있는 것을 확인했다며, 사업 부지 적합성을 재검토해야 한다고 주장했습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.유용두 기자 (yyd9212@kbs.co.kr)
KBS
