[여기는 전남] 흰고래 벨루가의 비극…“바다로 보내주세요”
[KBS 광주][앵커]네트워크 취재현장, 전남 동부권으로 갑니다. 김다은 앵커, 여수의 한 대형 수족관에 있던 흰고래가 폐사했다고요? [답변]네, 흰고래는 이른바 '벨루가'라고 불리죠. 귀여운 외모에 성격도 온순해서 수족관에서 사랑을 독차지하는데요. 이렇게 사람들에게 인기가 높은 게 오히려 벨루가의 비극이 되고 있습니다. 무리 지어 다니며 깊은 바다를 헤엄치던 몸길이 4미터 가량의 벨루가가 좁은 수조에 갇혀 살다가, 평균 수명인 30년의 절반도 못 살고 일찍 숨을 거두는 일이 잇따르는 건데요. 여수 한화 아쿠아플래닛에도 세 마리가 있었는데 최근 열두 살짜리 수컷이 죽었고요. 서울 롯데월드 아쿠아리움에서도 어린 벨루가 폐사가 잇따랐습니다. 이 때문에 동물 단체들은 불법 포획됐다 자연으로 돌아간 돌고래 '제돌이'처럼, 벨루가를 자연으로 방류해야 한다고 주장하고 있습니다. 양창희 기자가 취재했습니다. [리포트]웃는 듯한 얼굴에 하얀 몸을 가진 고래가 물속을 유유히 헤엄칩니다. '벨루가'라고 불리는 흰고래 세 마리가 여수의 대형 수족관에 자리를 잡은 건 여수세계박람회가 열리던 2012년. 러시아에서 포획돼 연구와 상업 목적으로 여수로 옮겨진 뒤 수족관의 마스코트로 인기를 끌어왔습니다. 이 가운데 열두 살 난 수컷 '루이'가 어제 새벽 폐사했습니다. '루이'는 평소 건강에 이상이 없었지만 지난 19일 낮부터 구토 증상을 보였습니다. [한화 아쿠아플라넷 여수 관계자 : "19일 오전까지 섭이(먹이 섭취) 활동이 평소랑 다름 없이 원활하게 진행이 됐습니다. 이상 징후가 관찰된 것은 정오경부터이며..."]지난 2016년과 지난해 서울 롯데월드 아쿠아리움에서는 각각 다섯 살과 열두 살 난 벨루가가 죽었습니다. 벨루가의 평균 수명은 서른에서 서른다섯 살. 멸종 위기에 빠진 벨루가가 수족관에서 지내다 제명을 절반도 못 살고 죽는 일이 잇따르는 겁니다. 벨루가는 수백 미터까지 잠수하는 특성이 있는데, 깊이 10미터도 안 되는 수조에서는 제대로 살 수 없다는 지적이 나옵니다. 동물보호단체는 지난 2013년 제주에서 바다로 방사된 남방큰돌고래 '제돌이'처럼, 여수에 남아 있는 벨루가 두 마리도 하루빨리 자연방류해야 한다고 주장하고 있습니다.  [조희경/동물자유연대 대표 : "(기존에 방류된) 돌고래들은 거기에 완벽하게 적응해서 새끼까지 낳고 잘 살고 있거든요. 자연 생태에도 기여하고 있고요. 야생에서 살던 동물, 다시 야생으로 보내주는 것이..."]벨루가 세 마리 중 두 마리가 폐사하고 한 마리만 남은 롯데월드 아쿠아리움은 최근 방류를 결정했습니다.  한화 아쿠아플라넷 여수 측은 벨루가의 수조 크기는 관련 규정이 정한 것보다 크다며, 벨루가 방류는 해수부 등과 논의해 결정할 사항이라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 양창희입니다.촬영기자:김종윤오늘 새벽 0시 반쯤 신안군 지도읍의 한 농수로에 60살 박 모 씨가 운전하던 SUV 승용차가 빠져 운전자 박 씨와 동승자 등 3명이 숨졌습니다.경찰은 박 씨의 차량이 굽은 길을 지나다 수로에 빠진 것으로 보고 음주운전 여부 등을 조사하고 있습니다.목포 민주화운동 계승사업회 등 시민사회단체 30여 곳은 오늘 기자회견을 열고 목포에 세월호를 영구 거치해달라고 요구했습니다.이들은 또 안전교육과 기억의 공간을 마련하고 진상 규명에도 적극 나서달라고 정부와 국회 등에 촉구했습니다. 광양만권 경제자유구역청의 의결기구 역할을 하는 조합회의의 위원 추천을 놓고 전라남도의회에서 논란이 일고 있습니다.전라남도의회 임종기 의원은 오늘 광양만권 경제자유구역청에서 기자회견을 열어 김한종 도의회 의장이 자신을 배제한 채 독단적으로 조합위원 3명을 추천해 의장 직무를 위반했다며 도의회 본회의에서 표결로 조합위원을 추천해야 한다고 밝혔습니다.이에 대해 김 의장은 통상 조합위원을 연임하지 않은 관례대로 도의원 3명을 추천했다며 문제가 없다는 입장을 나타냈습니다. 포스트 코로나 시대 미래형 교육을 모색하는 호남권 포럼이 오늘 순천만 국제습지센터에서 열렸습니다.유은혜 교육부장관과 장석웅 전남도교육감, 허석 순천시장 등이 참석한 오늘 포럼에서는 마을과 학교가 협력하는 순천 동천마을 교육현장 사례를 공유하고, 포스트 코로나 시대 교육청과 자치단체의 협력 방안을 논의했습니다. KBS 지역국
KBS
