일본 규슈 폭우로 49명 사망 등 인명 피해 60명
지난 4일부터 일본 규슈에 쏟아진 폭우로 인한 인명 피해가 계속 늘어나고 있습니다. 7일 NHK에 따르면 기록적 폭우로 하천 범람과 산사태가 잇따랐던 규슈 중서부 구마모토 현에선 49명이 사망하고 1명이 위독한 상태며, 11명이 실종됐습니다. 경찰과 소방대원, 자위대 등은 실종자 수색 작업을 계속 진행 중입니다. 노인요양시설 입소자 14명이 사망한 구마무라를 비롯한 구마모토 현 내 수십 개 지역에선 주민들이 여전히 고립된 상태라고 NHK는 전했습니다. 요미우리신문에 따르면 당국은 전날 오후 8시 현재 규슈 각 현 주민 130만 명에게 대피 지시를 발령했습니다. 인명 피해가 집중된 구마모토 현에서만 13개 기초자치단체에서 27만 명에게 대피 지시가 내려졌습니다. 당국은 규슈 북부인 나가사키 현, 사가 현, 후쿠오카 현에도 기록적 폭우가 내리자, 전날 오후 4시 30분께 이들 3개 현에 호우 특별경보를 발령하고 위험 지역 주민들에게 피난 지시를 내렸습니다. 규슈 지역에선 집중 호우로 인한 침수와 정전 등의 피해도 잇따르고 있습니다. 규슈전력에 따르면 이날 오전 8시 현재 구마모토 현에서 3천780가구, 오이타 현에서 1천990가구, 가고시마 현에서 720가구가 정전됐습니다. 일본 국토교통성은 하천 유역에서 주택 6천100채가 물에 잠겼으며 침수 면적이 10.6㎢(제곱킬로미터)에 달하는 것으로 전날 잠정 집계했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
