베트남서 인천으로 마약 40㎏ 밀반출하려던 한국인 체포
베트남에서 마약 40㎏을 컨테이너 화물에 숨겨 인천으로 밀반출하려던 한국인 2명 등 일당 5명이 현지 공안에 붙잡힌 것으로 알려졌습니다. 21일 온라인 매체 '징'(Zing) 등 현지 언론에 따르면 베트남 공안은 지난 19일 호찌민시 깟라이항에서 인천행 화물선에 선적될 예정인 20피트짜리 컨테이너 내부를 수색해 필로폰 40㎏을 압수했습니다. 필로폰은 겹겹이 쌓인 화강암 사이에 만든 홈에 숨겨져 있었던 것으로 전해졌습니다. 공안은 김모(60) 씨 등 한국인 2명과 중국인 2명, 베트남인 1명 등 5명을 체포해 조사하고 있습니다. 공안은 초기 조사 결과 이 가운데 한국에서 20년간 경찰관으로 재직했던 김씨가 주범으로 파악됐다고 밝혔지만, 호찌민 주재 한국총영사관은 김 씨가 경찰관 출신이 아닌 것으로 확인됐다고 밝혔습니다. 베트남 형법은 헤로인 600ｇ 이상 또는 필로폰 2.5㎏ 이상을 밀수하면 최고 사형에 처합니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
