역학조사 비협조 “식은땀 나요”…송파구청도 ‘60번째 환자’ 고발
오늘(21일) 0시 기준 '서울 관악구 사무실' 관련한 확진자는 34명입니다. 서울과 경기, 전북, 제주, 광주, 전남 등 6개 지역에서 산발적으로 감염된 사례입니다. 이와 관련 방역 당국은 '송파 60번째' 확진자로 인해 현재까지 12명이 감염된 것으로 파악하고 있다면서, 역학 조사에 협조해달라고 강조했는데요,  광주시가 이 환자를 경찰에 고발한 데 이어, 어제(20일) 송파구청도 이 환자를 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 것으로 확인됐습니다. 무슨 일이 있었기에 지자체가 잇따라 고발에 나선 걸까요?이 환자는 지난 15일 확진 판정을 받았습니다. 이후 역학 조사를 수행한 지자체 관계자는 "초기 진술에 굉장히 비협조적이었다"고 밝혔습니다. "전혀 그런(동선 관련) 정보를 제공 안 했다"는 겁니다. 결국, 송파구청은 경찰에 GPS 정보를 요청했고, 17일 오전 경찰로부터 동선 정보를 받았습니다. 확인해 보니 광주시 동선이 나온 겁니다. 하지만 이후에도 만났던 사람 등에 대한 진술을 구체적으로 하지 않았습니다. 결국, 송파구 측은 오후까지 서너 차례에 걸쳐 전화를 걸어 광주에서 만났다는 가족의 정보를 확인할 수 있었습니다. 역추적 끝에 광주시에서만 접촉한 사람들의 명단 13명을 파악하는 데 꼬박 하루가 걸렸습니다. 송파보건소 관계자는 "진술을 거부하고 비협조적으로 나오면 너무 힘들다"고 토로했습니다. "역학 조사는 시간 싸움"이라면서, "동선을 따라 다른 자치구에서 조치하도록 하는 게 역학 조사의 목적인데 여기서부터 단절되면 시간이 계속 지연된다"는 겁니다.이 관계자는 "이럴 때마다 등에서 식은땀이 난다"고 했습니다. "관내 동선이면 현장에 나가서 CCTV라도 확인하면 되는데 다른 지역이면 해당 보건소에 통보를 해줘야 하는 상황이라, 정확한 정보가 없으면 어려운 부분이 많다"는 겁니다.특히 "시간이 지연된 곳에서 다른 확진자가 (추가로) 나온다거나, 연결 고리를 찾다 보니 감염 환자가 많아졌다거나, 그 과정에서 감염력이 빠른 환자가 있었다거나 하면 굉장히 난감하고 허탈하다"고 어려움을 호소했습니다.지난 6개월 동안 해 온 추적 진단 검사에는 많은 인력이 동원됩니다. 정은경 중앙방역대책본부장은 어제 "현재 접촉자 조사와 격리 등을 지자체에서 굉장히 열심히 해 와서 유행의 규모를 차단하고는 있다"면서도, 이는 "매우 많은 인력과 노력이 들어가야 하는 부분"이라고 말했습니다.이 때문에 장기화를 대비하는 지금의 시점에서는 무엇보다 효율적인 인력 운용 방안이 필요하다고 언급했는데요. "정보시스템도 고치고, 추적할 수 있는 인력들도 확충하고, 자가격리하는 방법도 좀 더 효율적으로 하는 방법으로 개선이 필요하다"는 겁니다.손영래 중앙재난안전대책본부 전략기획반장도 오늘 기자들과 만나 "장기화 관련해서 지자체 방역 요원과 의료진 등 피로도 높아지는 부분이 가장 고민"이라면서, "인력을 어떻게 확충하고 운영 체계를 효율화해서 부담을 완화할지 등을 고민 중"이라고 밝혔습니다. 구체적인 구상안이 나오면 공유하겠다고도 덧붙였는데요. 장기화에 대비하는 건 방역 당국의 일만은 아닌 만큼, 가족과 이웃을 위해 시민들도 의무를 다해야 할 시점입니다.우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
