경찰청장 청문회서 ‘故 최숙현 사건’ 부실수사 질타
[KBS 대구][앵커]오늘 국회에서 열린 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회에서는 고 최숙현 선수 사망 사건과 관련해 경찰의 부실 수사에 대한 질타가 이어졌는데요,김 후보자는 수사 과정에서 경찰이 피해자를 불안하게 했다고 인정했습니다.김지홍 기자입니다. [리포트]청문위원들은 고 최숙현 선수 사망 사건에 대한 수사의 부실함을 집중 추궁했습니다. 감독과 팀닥터 등 4명으로부터 폭행과 가혹행위를 당했다는 최 선수의 고소를 접수하고도 두 달 넘도록 수사를 제대로 하지 않았고, 금품 갈취 부분은 뺀 채 사건을 검찰에 송치하는 등 부실 수사 그 자체였다는 겁니다.[이해식/더불어민주당 의원 :  "경찰이 아니고 검찰이 해달라고 고소장에 적시했는데, 알고 계십니까."]이에 대해 김창룡 후보자는 경찰이 피해자에게 불안함을 느끼게 했다며 수사의 미진함을 일부 인정했습니다. [김창룡/경찰청장 후보자 : "피해자 입장에서는 검찰 수사에 더 믿음이 갔던 걸로 저는 그렇게 짐작하고 있습니다."]청문회에는 경주경찰서장도 참고인으로 출석해 청문위원들의 질타를 받았습니다.[이명수/미래통합당 의원 : "피해를 당한 사람은 있는데 가한 사람이 없다는 게 이해가 안 되는데…(수사를 왜 제대로) 못했을까 하는 그런 의문점을…."][박찬영/경주경찰서장 : "(피의자들이) 부인하는 걸 저희가 범죄 혐의를 입증해서, 저희 입장에서는 기소의견으로 송치한 겁니다."]경주시청 감독 김 모 씨와 팀 닥터 안 모 씨도 청문회 출석 요구서를 받았지만, 건강상의 이유 등으로 출석하지 않았습니다. 한편, 국회 문화체육관광위원회는 모레 고 최숙현 선수 사망 사건과 체육계 인권 침해에 대한 청문회를 열 계획입니다.KBS 뉴스 김지홍입니다.촬영기자:백창민김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
