‘박원순 청문회’ 된 경찰청장 청문회…“방조범 철저 수사”
오늘(20일) 김창룡 경찰청장 후보자 청문회는 故 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 청문회를 방불케 했습니다.  김 후보자 개인에 대한 검증보다는 박 전 시장 사건 수사와 고소 사실 유출에 질의가 집중됐습니다.   김 후보자는 오늘 국회 행정안전위원회에서 열린 인사청문회에서 故 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건에 대해 수사가 어렵다는 입장을 밝혔습니다. 다만 "진상조사 필요성에 대해선 깊이 인정하고 공감한다"면서 "법 한도 내에서 노력하겠다"고 말했습니다. 김 후보자는 경찰 수사는 엄격하게 법과 규정에 따라 해야 한다면서, 이번 사건은 피고소인이 사망했으므로 관련 규정에 따라 '공소권 없음' 입장으로 조치하는 게 필요하다고 밝혔습니다.  또 사건을 '공소권 없음'으로 종결할 경우 피해자 구제에 한계 있을 수 있다는 지적에 대해 "특별법 등을 통해 피고소인이 없는 경우를 수사하더라도, 최종적으로 경찰 수사 내용이 실체적 진실에 부합하는지 여부나 사실관계 확인이 어렵다"면서 현재의 법 규정을 따르겠다는 입장을 거듭 밝혔습니다.  다만 김 후보자는 성추행 피해를 방조한 의혹을 받는 서울시 관계자 등에 대한 수사는 철저히 하겠다고 했습니다. 김 후보자는 "수사는 2차 피해와 서울시 등의 방조 혐의로 나뉜다"며 "특히 방조범 수사와 관련해 법 규정이나 이론이 갈리지만, 법 규정 한도 내에선 철저하게 수사하겠다"고 말했습니다.  박 전 시장에게 언제, 누구에게 피소 사실을 전달받았는지도 쟁점이었습니다.  권영세 미래통합당 의원은 경찰이 박 전 시장 피소 사실을 고소장이 접수되기 2시간 전에 이미 고소 사실을 알고 있었다면서 "경찰이 유출했을 가능성이 굉장히 크다는 강한 의심이 든다"고 말했습니다. 권 의원은 피해자의 변호사가 고소 당일인 지난 8일 2시 28분 서울지방경찰청 여성청소년과 팀장에게 '중요 사건이다. 서울시의 높은 분이니까 서울청에서 조사해달라'고 전화한 때가 경찰이 사건을 최초 인지했으며, 이후 3시~3시 30분 사이에 서울시 젠더특보 임 모 씨가 박 전 시장에게 '실수하신 것 있느냐'고 물었다"고 주장했습니다. 고소장 접수 시점은 8일 4시 30분입니다. 이에 대해 김 후보자는 "그에 대해 보고받은 바 없다"면서, 고소장이 접수된 이후에 사건을 인지했다는 입장을 유지했습니다.  서울지방경찰청은 청문회 도중 입장문을 내고 "피해자 측 변호사로부터 전화를 받은 사실이 있으나, (변호사가) '서울청에서 수사해달라'고 해 '민원실에 접수하라'고 안내했다"면서 피고소인이 박 전 시장이라는 것은 고소장이 접수된 후에 알았다고 설명했습니다. 이밖에 김 후보자는 경찰 내부에서 정보가 유출된 정황은 확인되지 않았다고 거듭 강조하며, 만약 경찰에 유출 책임이 있다면 책임을 지겠다고 했습니다.  고소장 접수 당일 서울지방경찰청이 상급기관인 경찰청과 청와대에 보고한 것이 적절했느냐는 문제 제기도 잇따랐습니다.  김 후보자는 청와대 보고가 적절했는지와 청와대의 수사 지휘가 있었는지에 대한 더불어민주당 한병도 의원의 질문에 "사회의 이목을 집중하는 중요 사건은 발생 단계에서 보고하는 것으로 내부 규칙에 규정돼 있다"고 답했습니다. 그러면서 "필요하면 보고를 하지만 별도로 보고된 사안에 대해서 수사 지휘하는 건 경험해보지 못했다"면서 청와대의 개입 가능성에 선을 그었습니다.  김 후보자는 "앞으로 외부 보고 관련 사항에 대해 규칙 등을 명확히 규정하는 방안을 적극 검토하겠다"고 밝혔습니다.  또 박 전 시장 고소인 호칭과 관련해 "피해자와 피해호소인 용어에 큰 차이가 없다고 보지만, 범죄 피해를 봤다고 신고한 사람은 피해자라고 인정하고 그에 준해 필요한 조치를 한다"고 답했습니다.  오늘 청문회에는 故 최숙현 선수를 폭행한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 경주시청 트라이애슬론 감독 김 모 씨와 운동처방사 안 모 씨가 증인으로 채택됐지만, 모두 불출석했습니다. 감독 김 모 씨는 연락이 끊겨 국회 행안위 직원이 집 현관문에 출석요구서를 부착했지만 결국 소재불명으로 청문회장에 나오지 않았습니다. 안 모 씨는 '건강상의 이유'로 불출석했습니다. 이에 대해 이명수 미래통합당 의원은 "얼마 전까지 건강하게 소속 선수들을 때렸던 사람이 건강 문제로 불참한다는 게 말이 되느냐"라며 차후 실시될 경찰청 업무보고에서 두 사람을 증인으로 다시 채택해야 한다고 주장했습니다. 신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
