[이 시각 주요뉴스] 문 대통령, 모더나 CEO와 통화…“천만 명 백신 추가 확보” 외
문재인 대통령이 어젯밤 스테판 반셀 모더나 CEO와 화상 통화를 통해 코로나19 백신 천만 명 분을 추가 공급받기로 했습니다. 이로써 우리나라는 2천만 명 분의 모더나 백신을 확보하게 된 건데, 공급 시기도 앞당겨질 것으로 보입니다.오늘 0시 기준, 국내 코로나19 확진자가 1,046명 늘어 다시 천 명대입니다. 특히 하루 새 사망자가 역대 가장 많은 40명 늘었습니다. 정부는 9조 3천억 원 규모의 3차 재난지원금을 확정해 내년 1월부터 집행에 들어갑니다.'코로나19 변이 바이러스'가 확산하고 있는 영국에서 하루 확진자로는 가장 많은 4만 천여 명의 신규 확진자가 나왔습니다. 기존보다 2천 명 더 많은 건데, 핀란드에서도 영국 변이 바이러스가 처음으로 확인됐습니다. 세계보건기구는 이 변이 바이러스의 유전체 정보 공유를 촉구하고 있습니다.고 박원순 전 서울시장의 성추행을 묵인, 방조했다는 혐의를 받는 전·현직 서울시 관계자들에 대해 경찰이 혐의를 입증할 증거가 부족하다며 '혐의 없음' 결론을 내렸습니다. 하지만 온라인에 악성 댓글을 작성한 혐의 등을 받는 15명은 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.정부의 외식 할인 지원이 오늘부터 재개됩니다. 이번엔 배달앱을 이용할 경우만 해당하는데, 2만 원 이상 음식 주문을 4번 카드 결제하면 다음 달 카드사에서 만 원을 환급해 줍니다.
KBS
