경기남부경찰청 “음주운전 사고↑…여름 휴가철 단속 강화”
경기남부지방경찰청은 여름 휴가철을 맞아 내일(21일)부터 9월 7일까지 매주 금요일 밤 음주운전 일제 단속을 한다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 경기남부청은 지난 15일 기준으로 관내 음주운전 사고는 모두 1,827건으로 지난해 같은 기간과 비교해 약 14% 증가했다고 설명했습니다. 특히,지난 9일 경기도 이천에서 마라톤 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 나기도 했습니다. 이에 따라,경찰은 매주 금요일 야간에 △ 식당·유흥가 주변 △ 피서지·관광지 △ 사고 다발지역 △ 고속도로 진출입로·휴게소 등에서 30~40분 단위로 단속장소를 옮기는 이른바 '스팟식 단속'을 할 예정입니다. 또,음주운전 차량의 동승자에 대하여는 음주운전 방조 여부를 자세히 확인하여 방조 행위로 처벌할 방침입니다. 경찰은 아울러 최근 사고가 늘고 있는 오토바이 등 이륜차에 대한 교통법규 위반 단속도 매주 화요일과 목요일 2차례 진행한다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
