확진자 잠적 소동…사우나·고시학원 새 감염원 우려
[앵커] 광주광역시에선  어제 확진판정을 받은 60대 남성이 잠적했다가 경찰에 붙잡혔습니다. 또 기존 확진자가  다녀간 광주의 한 사우나와 고시학원을 중심으로  확진이 계속되면서 소규모 지역 감염이 계속될 수 있다는 우려가 커지고 있습니다. 김애린 기자입니다. [리포트] 119구급차와 검은색 경찰 승합차가  병원 입구로 들어옵니다. 어젯밤 코로나19 확진 판정을 전화로 통보받은 뒤 잠적한 60대 남성 A씨가 수색 10시간만에 발견돼 이송된 겁니다. [광주 동구보건소 관계자/음성변조 : "본인한테 확진통보하고 데리러 가겠다 이렇게 통화를 할 때 본인이 내가 왜 양성이냐 지금 혼자 사는데 병원에 입원을 하면 나는 죽어버리겠다 빚도 갚아야 한다 (이렇게 하시더라고요.)"] 광주에 사는 A씨는 전남 영광의 한 주택 공사장에서 발견됐습니다. 일용직 노동자인 A씨는 확진 사실을 숨기고  지인과 일하러 간 것으로 확인됐습니다. 광주시는 A씨의 밀접접촉자 3명에 대해 검사를 의뢰하는 한편 A씨를 경찰에 고발할 예정입니다. [이용섭/광주광역시장 : "확진자의 이탈 행위가 시민의 생명과 공동체의 안전을 위협하는 매우 큰 범죄행위로 판단하고, 「감염병 예방및 관리에 관한 법률」41조 위반 혐의로(즉시 경찰에 고발조치할 예정입니다.)"] 오늘 광주에서는 해외 유입 1명을 제외하곤 신규 확진자가 나오지 않았지만, 어제 발생한 확진자 3명이  광주 광산구의 한 사우나 직원들로 확인됐습니다. 보건당국은  이 사우나를 새로운 감염경로로 주목하고,  전수검사를 벌이고 있습니다. 전남에서는 오늘 목포에 거주하는 40대 여성이 확진판정을 받았습니다. 이 여성은 광주 117번 확진자와  광주의 고시학원에서 밀접 접촉한 것으로 확인됐는데, 광주 확진자의 정확한 감염경로는 파악되지 않아 추가 감염 우려가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
