잇따른 아동학대…인권위 “아동학대 시스템 직권조사”
아동학대 문제에 대한 사회적 관심이 집중되는 가운데, 국가인권위윈회가 아동학대 관리 시스템에 대한 전면적인 조사를 시행하기로 했습니다.  인권위는 지난달 30일 아동권리위원회를 열고, 복지부와 지자체 등의 아동학대 신고·예방 시스템 운영 현황에 대한 직권조사를 실시하기로 결정했다고 오늘(7일) 밝혔습니다. 인권위는 "최근 천안과 창녕, 포항 등에서 발생한 일련의 아동학대 사건 등을 계기로 아동학대 예방과 관리 주무 부처인 보건복지부와 지자체, 경찰과 아동보호전문기관 등을 조사할 예정"이라고 설명했습니다. 이어 "아동학대 사건 발생 시 신고체계와 관련 기관의 대응 및 협조체계, 사전예방과 사례관리 시스템 등의 운영 현황을 전면적으로 조사할 방침"이라고 덧붙였습니다. 보건복지부 통계를 보면 지난 5년간(2014년~2018년) 아동학대 사례 건수는 약 8만 7천여 건으로, 이중 숨진 아동은 132명에 달합니다. 특히 지난해 발생한 아동학대 건수만 3만 건이 넘고, 숨진 아동은 43명으로 잠정 집계됐습니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
