“사건 무마해줄게” 접대받은 혐의 검찰 수사관 구속영장 기각
사건을 무마해 주는 대가로 지인에게 수천만 원 상당의 향응과 접대를 받은 혐의를 받는 현직 검찰 수사관에 대해 법원이 구속영장을 기각했습니다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 오늘(7일), 특정범죄가중처벌법상 알선수재 혐의를 받는 서울 소재 검찰청 수사관 진 모 씨에 대해 구속영장을 기각했습니다. 최 부장판사는 "'알선'의 내용에 대한 소명의 정도, 술값 대납의 원인에 대해 다툴 수 있는 여지, 수집된 증거자료의 내용과 정도, 진 씨의 직업 관계 등을 감안하면, 진 씨를 구속해야 할 사유와 필요성에 대한 소명이 부족하다"라고 밝혔습니다. 진 씨는 피의자 신분으로 검찰 수사를 받게 된 지인 A 씨의 사건을 무마해 주는 대가로 A 씨로부터 수천만 원 상당의 향응과 접대를 받은 혐의를 받고 있습니다. 앞서 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 진 씨에 대한 구속영장을 신청했고, 검찰이 이를 청구했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
