페이스북·구글·트위터 “홍콩 정부에 이용자 정보 제공 안 해”
페이스북과 구글, 트위터 등 글로벌 IT, 정보기술 기업들이 잇따라 홍콩 정부에 이용자 정보 제공을 하지 않겠다고 선언했습니다. AFP통신 등 외신 보도를 보면 페이스북은 6일 성명을 내고 홍콩 정부와 법 집행기관의 요청이 있다고 하더라도 이들 기관에 페이스북과 자회사인 모바일 메신저 왓츠앱의 이용자 정보를 제공하지 않기로 했다고 알렸습니다. 페이스북은 "중국이 제정한 홍콩보안법에 대해 추가적인 평가를 마칠 때까지 이번 중단 조치는 이어질 것"이라며 "이는 인권에 대한 충분한 고려 그리고 인권 전문가들과의 논의를 통해 이뤄졌다"고 설명했습니다. 또 "우리는 사람들이 불안해하거나 두려움에 떨지 않고 자신의 견해를 표출할 수 있는 권리를 지지한다"고 강조했습니다. 구글과 트위터도 홍콩보안법이 시행된 직후 홍콩 정부의 자료 제공 요청에 대한 검토작업을 중단했다고 밝혔습니다. 트위터는 홍콩보안법이 미칠 영향에 "심각한 우려"를 표명한다고 표현했습니다.  구글은 지난해 홍콩 정부가 105차례에 걸쳐 사용자 정보를 요청했다는 것을 확인하며 특정 콘텐츠 삭제 요청에 대해서는 이전과 마찬가지로 검토작업을 거쳐 수용 여부를 결정하겠다고 밝혔습니다. 모바일 메신저인 텔레그램, 마이크로소프트와 화상회의 플랫폼 줌을 운영하는 줌비디오커뮤니케이션, 채용전문 소셜미디어 링크트인도 정보 공개를 중단한다는 사실을 알렸습니다.  월스트리트저널은 이와 관련해 홍콩보안법 시행으로 IT 기업들이 중국 정부와 마찰을 빚을 가능성도 있다고 보도했고, 워싱턴포스트는 기업들이 그동안 중국 정부와 유지해온 우호적인 관계가 흔들릴 수 있다고 분석했습니다.  앞서 지난 1일부터 시행된 홍콩보안법 9조와 10조에는 '홍콩 정부는 국가안보를 위해 학교, 사회단체, 언론, 인터넷 등에 대해 필요한 조치를 하고, 이들에 대한 선전·지도·감독·관리 활동을 강화해야 한다'는 내용이 포함돼 있습니다.  홍콩 경찰은 이를 근거로 포털 등이 제공하는 기사나 정보가 홍콩보안법을 위반했다고 판단할 경우 삭제를 요구할 수 있으며, 소셜미디어 등에서 소문을 퍼뜨리는 행위 등도 처벌할 수 있게 됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)
KBS
