미 버지니아주 ‘평화의 소녀상’ 훼손…한인 소행 추정
미국 버지니아주 애넌데일에서 '평화의 소녀상'이 한인으로 추정되는 남성에 의해 훼손되는 일이 발생했습니다. 현지 한인들에 따르면 한 남성이 현지시각 6일 오후 2시쯤 버지니아주의 한인 타운으로 불리는 애넌데일의 한 건물 앞뜰에 설치된 소녀상을 넘어뜨렸습니다.  주변을 지나가던 한인이 이를 다시 세웠지만, 이 남성은 소녀상을 재차 넘어뜨렸습니다. 이 한인이 경찰에 신고하겠다고 하자 이 남성은 자리를 뜬 것으로 알려졌습니다. 이 남성의 정체와 범행 동기는 정확히 알려지지 않았습니다. 워싱턴희망나비 측은 경찰에 신고해 재발을 방지토록 할 계획입니다. 다행히도 소녀상은 크게 훼손되진 않은 것으로 알려졌습니다. 일본군 위안부 피해자를 기리는 이 소녀상은 한국에서 제작돼 2016년 11월 미국에 도착한 뒤 같은 해 12월 워싱턴DC 내셔널몰 야외공연장에서 대중에 공개됐습니다. 그러나 일본 측의 방해로 설치 장소를 찾지 못하고 창고에 보관돼 오던 중 이 소식을 안 한인 건물주가 장소를 제공해 미국에 온 지 거의 3년 만인 작년 10월 현재의 장소에 보금자리를 찾았습니다.  이 소녀상은 미국에서 다섯 번째로 설치된 평화의 소녀상입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
