코로나19 6개월…우리가 잃은 것과 얻은 것
코로나19가 한국에 상륙한지도 6개월이 지났습니다. 수많은 우여곡절도 있었지만 코로나 19의 대유행을 막은 비결은 무엇이었을까요?  올해 1월 21일 국내에서 코로나19 확진자가 처음 발생했을 때만 해도 코로나19는 공포 그 자체였습니다. 방역당국은 확진자가 발생할 때마다 이를 막느라 우왕좌왕했고, 언론도 공포를 조장하거나 잘못된 정보을 쏟아내기도 했습니다. 국민들의 불안감은 커져만 갔습니다. 하지만 지금은 코로나 19에 대한 우리 국민들의 인식도 그렇고 방역당국의 대처도 어느 정도 안정감을 찾아가는 모습입니다. 이는 그동안 방역당국의 혼신을 다한 대처, 그리고 정부를 믿고 여러 어려움을 기꺼이 참아준 우리 국민들의 참여가 있었기에 가능한 것으로 보입니다.  이번 코로나19의 대응 과정을 보면 2015년 메르스 때의 대처 경험과 그때 정비해둔 법률이 빛을 발했다고 볼 수 있습니다. 메르스 이후 '감염병예방법'에 신설되거나 개정된 내용입니다. ①감염병 환자 발생을 인지한 의사에게 신고를 의무화했고 ②역학조사관들의 활동을 명확히 하고, 역학조사를 방해하거나 거짓 진술을 해서는 안 되도록 했습니다.  ③확진자의 동선 등 감염병 예방을 위해 국민이 알아야 하는 정보를 신속히 공개하게 했습니다. ④또 전기통신사업자는 개인위치정보를 보건당국에 제공할 수 있도록 했습니다. 이처럼 감염병에 대응하는 원칙을 세우고, 그 원칙을 꾸준히 지켜가면서, 정부의 대처와 국민의 자세는 안정되기 시작합니다.   물론, 위기의 순간들도 있었습니다. 대구 신천지와 이태원 클럽의 코로나19 확산 때였습니다. 정부는 5만 명에 달하는 대구 신천지 신도들의 명단을 확보하고, 전수 진단검사에 들어갑니다. 대구 지역 병상 부족으로 집에서 대기 중이던 환자 4명이 사망하기도 했습니다. 그러나 경증 환자와 중증 환자를 분류해, 경증 환자는 생활치료센터에서 스스로 코로나19를 극복할 수 있게 했고, 중증 환자는 병원에서 집중 치료를 받게 했습니다. 6천 명이 넘는 확진자가 나왔지만, 코로나19는 전국으로 번지지 않았습니다.   두 번째 위기는 이태원 클럽에서부터 코로나19가 확산한 지난 5월이었습니다. 대구 신천지처럼, 방문자 명단을 확보할 수도 없었습니다.  방역당국은 관련법에 근거해 이동통신 3사에 기지국 정보를 요청했고, 서울시를 비롯한 지자체는 이태원을 다녀간 이들에게 전화 연락을 시작합니다. 경찰은 연락이 닿지 않는 사람들을 추적합니다. 그야말로, 방역당국과 지자체, 수사기관, 민간기관이 합심해서 막아낸 위기의 순간이었습니다.   국민들의 철저한 방역수칙 준수도 코로나19 확산을 막아내는 데 큰 역할을 했습니다. 공적마스크 5부제 도입 전에도 국민들은 마스크 구입을 위해 1~2시간씩 줄 서는 어려움을 참아냈습니다. 개인 생활을 포기하며 활동량을 줄였고, 매출이 떨어져 경제적 어려움을 겪는 자영업자들도 매 순간을 견뎌냈습니다. 아이들이 학교에 갈 수 없을 때도 학부모들은 방역당국의 판단과 조치에 묵묵히 따랐습니다.  하지만 지난 6개월은 우리 공공의료시스템의 열악함을 일깨우기도 했습니다. 우리나라 전체 의료기관의 병상 가운데, 공공병상이 차지하는 비율은 10%에 불과합니다. 그런데 이 10%의 공공병상에서, 전체 코로나19 확진자의 80%를 감당해 냈습니다. 감염병 환자가 대거 발생했을 때, 신속하게 병상을 확보할 수 있는 곳이 바로 공공의료기관이기 때문입니다.  신천지 신도들로 확진자가 급증했던 대구에는 공공의료기관이 차지하는 비율이 1%에도 미치지 못하고, 최근까지 확진자가 늘고 있는 대전과 광주도 공공의료기관이 1%대에 머물고 있습니다. 공공병상이 영국은 100%, 호주 70%, 프랑스 62%, 일본 26%, 미국 25%에 달하는 것과 비교하면 우리나라는 한참 부족한 수준입니다.  코로나19를 겪으면서 전문가들은 "'방역의 성공'이지 '보건의료의 성과'는 아니"라고 평가했습니다. 의료현장에 있는 공무원들도 10%에 불과한 공공병상으로 안간힘을 쓰며 코로나19를 막아내고 있다고 호소합니다. 코로나19 6개월…. 지금까지는 잘 막아왔지만, 전 세계적인 확산 추세처럼, 코로나19의 대유행이 다시 한 번 온다면, 지금의 공공의료시스템이 감당해낼지 우려하는 목소리가 큽니다.  코로나19를 경험한 국민 70% 가까이가 의료서비스는 공적 자원이라고 생각하고 있었습니다. 공공의료의 시급한 확충, 코로나19 6개월이 우리에게 남긴 숙제이기도 합니다.   이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)
KBS
