주한미군, 부산 해운대 ‘폭죽난동’에 공식 유감 표명
지난 주말 부산 해운대 해수욕장 일대에서 주한미군 장병들이 폭죽을 터뜨리며 소란을 일으킨 데 대해 주한미군 사령부가 공식 유감을 표명했습니다. 주한미군 사령부는 오늘(7일) 언론 성명을 내고 "부산에서 벌어진 장병들의 난동으로 부산시민들에게 불편과 혼란을 초래한 데 대해 유감스럽게 생각한다"고 밝혔습니다. 이어 "장병들의 행동은 한국인과 한국 문화, 법률과 규정에 대한 우리의 강력한 존중을 대변하지 않은 행동"이라고 사과했습니다. 주한미군 사령부는 한국 사법 당국과 협조해 사건의 책임자를 가려낼 방침이라면서 "모든 지휘관은 이번 사건에 연루된 관계자에게 적절한 조치를 취할 것"이라고 밝혔습니다. 미국 독립기념일이던 지난 4일 해운대 해수욕장 인근에서 주한미군 장병들이 폭죽을 쏘고 소란을 피우면서 위협을 느낀 시민들의 신고가 잇따랐습니다. 하지만 미군 1명만 경범죄로 처벌돼 경찰이 소극적으로 대응한 게 아니냐는 비판이 잇따르면서 지역 시민사회단체도 기자회견을 열고 주한미군의 공식 사과와 재발방지책을 요구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조빛나 기자 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
