8살 흑인 소녀 총에 맞아 숨진 美 조지아주 비상사태 선포
8살 흑인 소녀가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생한 미국 조지아주 애틀랜타에 비상사태가 선포됐습니다. 브라이언 켐프 조지아 주지사는 현지시간 6일 비상사태를 선포하고 주의회 의사당과 주지사 관저 등의 경비와 지역순찰에 최대 1천 명의 주 방위군을 투입하는 것을 승인했다고 AP통신 등이 보도했습니다. 조지아주 주도인 애틀랜타에서는 지난 독립기념일 연휴 때 수십 건의 총격 사건이 발생해 5명이 사망하고 20여명이 다쳤습니다. 독립기념일인 4일엔 8살 흑인 여아 세코리아 터너가 엄마와 함께 차에 타고 있다가 괴한이 쏜 총에 맞아 사망했는데, 2명 이상으로 추정되는 범인은 아직 붙잡히지 않은 상태입니다. 케이샤 랜스 보텀 애틀랜타 시장은 지난 5일 기자회견을 열고 범인 체포를 위한 제보를 요청하면서 현상금으로 만달러를 걸었습니다. 터너가 사망한 곳은 지난달 12일 흑인 남성 레이샤드 브룩스가 백인 경찰관의 총에 목숨을 잃어 경찰의 폭력을 규탄하는 시위가 자주 벌어지던 곳과 가까웠습니다. 현지 경찰은 터너가 탄 차량이 불법적으로 설치된 바리케이드를 뚫고 주차장에 가려다가 총격을 받았다고 밝혔습니다. 터너가 사망한 뒤 바로 다음 날 사건 현장 바로 옆에선 또 총격 사건이 발생해 1명이 숨지고 2명이 다쳤습니다. 켐프 주지사는 "평화로운 시위가 위험하고 파괴적인 행동강령을 가진 범죄자들한테 납치돼 무고한 주민들이 총에 맞아 죽고 있다"면서 "애틀랜타의 무법 상황을 종식하고 질서를 회복해야 한다"고 말했습니다.박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
