차로 줄여 보행길 조성…세종대로 31일부터 차로 통제
세종대로의 차로를 줄여 보행공간을 확대하는 공사가 모레(22일)부터 시작됩니다. 서울시는 세종대로 사거리에서부터 시청 앞과 숭례문을 거쳐 서울역 교차로까지 1.5km 구간의 3개 차로를 축소하는 도로공간 재편 공사에 들어간다고 밝혔습니다.  오는 31일부터 본격적인 차로 통제가 시작됨에 따라, 공사 구간에서는 교통 정체가 예상됩니다. 또 공사구간에는 임시버스정류장이 설치되는 한편, 버스 노선과 배차 간격도 일부조정됩니다  서울시와 서울지방경찰청은 시민 불편을 최소화하기 위해 출퇴근 시간대에는 공사를 중지할 방침입니다.  도로공간재편사업은 사대문 안 주요 도로의 차로 수나 폭을 줄이고 이를 통해 확보된 공간에 보행안전시설, 편의시설, 자전거 등 녹색교통, 공유교통공간 등을 조성해 자동차 중심의 교통환경을 사람 중심으로 바꾸는 사업입니다.  서울시는 세종대로 보행길에 이팝나무, 느티나무, 청단풍 등 19종의 다양한 나무들을 심고 3,328㎡ 규모의 녹지대를 조성해 '사람 숲길'로 조성할 예정입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
