이해찬 “코로나19 전반적으로 관리 가능한 상태”
더불어민주당 이해찬 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "전반적으로 관리 가능한 상태가 됐다고 판단한다"고 밝혔습니다.  이 대표는 오늘(20일) 국회에서 열린 대구·경북·제주 예산정책협의회에서 "해외에서 오는 감염자는 꾸준히 느는 반면 국내 확진자는 통제 가능한 수준까지 내려갔다"며 이같이 말했습니다. 그러면서 "조금만 방심해도 번져나갈 수 있으므로 마지막까지 긴장을 풀지 말고 대응해야 할 것"이라며 "올여름을 잘 지내면 이제 안정화되지 않을까 싶다. 마지막까지 최선을 다해 긴장을 풀지 않고 대응해야 한다"고 강조했습니다.  이어 가장 큰 코로나19 피해를 입은 대구·경북에 대해 "주민들의 단결된 힘으로 위기를 극복해 이제는 안정화됐다"며 "그동안 고생 많이 하셨다"고 위로하고, "코로나로 인해 여행, 숙박, 중소상공인 쪽이 타격이 심하기 때문에 그런 쪽에 각별히 관심을 가지겠다"고 덧붙였습니다.  이 대표는 또 지방자치 발전을 위한 후속 입법 필요성을 언급하는 과정에서 "자치경찰제를 21대 국회에서 잘 정착시키는 게 중요하다"며 "시범지역인 제주도가 성과를 내야 한다"고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박혜진 기자 (root@kbs.co.kr)
KBS
