성경책 풍선에 실어 북한에 보내려던 ‘순교자 소리’ 대표 또 적발
강원도 철원에 이어 경기도 김포에서 성경책을 대형 풍선에 실어 북한에 보내려던 목사가 경찰에 또 고발 조처됐습니다.  경기도 특별사법경찰단은 오늘(7/20) 북한으로 풍선을 띄우기 위해 대형 풍선과 헬륨 가스통, 성경책 등을 차에 싣고 김포에서 이동하고 있던 '순교자의 소리' 대표 `에릭 폴리` 목사를 재난 및 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 적발해 서울지방경찰청에 고발했다고 밝혔습니다. 폴리 목사는 어제 오후 7시 50분쯤 대형 풍선 2개와 헬륨가스 통 2개, 성경책 14권 등을 차에 싣고 이동하다 의심 차량 동선을 추적해 온 지자체의 신고로 김포시 갈산사거리에서 경기도 특사경에 적발됐습니다. 경기도 특사경 관계자는 "현재 대북 전단 살포 관련 행위 등에 대해 서울지방경찰청이 수사 중인 점을 고려해 사건을 서울청으로 넘겼다"고 말했습니다. 이 선교단체는 지난 3일에도 강원도 철원군에서 성경이 담긴 대북 풍선 4개를 띄우려 한 혐의로 강원지방경찰청에 고발됐습니다. 이에 앞서,경기도는 지난달 22일에는 4개 대북 전단 살포단체를 사기·자금유용 등의 혐의로 경기북부지방경찰청과 서울지방경찰청에 수사 의뢰했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
