역학조사서 ‘거짓말’ 인천 학원강사 구속…“충격 받아 거짓말”
서울 용산구 이태원 클럽을 다녀온 뒤 `코로나19` 확진 판정을 받고 역학조사 과정에서 직업과 동선을 속인 인천 학원강사가 구속됐습니다. 인천 미추홀경찰서는 감염병예방법 위반 혐의로 학원강사 24살 A씨를 구속했다고 오늘(20일) 밝혔습니다. A씨는 지난 5월 2~3일 서울 이태원 킹클럽과 포차 등을 방문해 지난 5월 9일 확진 판정을 받았습니다. A씨는 최초 방역당국 조사에서 학원강사 직업을 숨기고 `무직`이라고 거짓말을 했으며, 동선도 속인 것으로 드러났습니다. 경찰은 지난 6일 병원에서 퇴원한 A씨가 나흘 뒤 경찰서에 자진 출석하자 미리 법원으로부터 발부받은 영장을 집행해 체포했습니다. A씨는 경찰에서 "당시 코로나19 양성 반응이 나와 충격을 받아서 거짓말을 했고, 경황이 없어 기억도 잘 나지 않았다"며 "감염된 이들에게 죄송하다"고 진술한 것으로 전해졌습니다.     A씨와 관련된 확진자는 인천에서만 40명이 넘었고, 전국적으로는 80명 넘게 감염됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
