김태년 “‘한국판 뉴딜’로 위기 극복…청와대·국회 세종시 가야 부동산 문제 완화”
더불어민주당 김태년 원내대표가 코로나19 위기 극복을 위한 '한국판 뉴딜'의 추진과 이를 뒷받침하기 위한 고용·사회안전망 강화 필요성을 강조했습니다. 김 원내대표는 오늘(20일) 국회 교섭단체 대표 연설에서 "코로나 이후 시대에도 우리는 새로운 전략으로 발전과 도약의 계기를 만들 수 있고, '한국판 뉴딜'이 그 핵심 전략"이라며 이같이 말했습니다. 김 원내대표는 우선 '한국판 뉴딜' 가운데 '디지털 뉴딜'과 관련해 "'데이터 댐'을 쌓아 공공 데이터를 축적하고 '데이터 고속도로'를 깔아 글로벌 인프라를 조성하겠다. '데이터청'과 '데이터 거래소' 신설도 검토하겠다"고 밝혔습니다. 이어 "'스마트시티 국가 시범도시'를 성공시켜 디지털 혁명이 공간혁명으로 이어지게 하겠다"면서 "인공지능과 빅데이터의 과감한 투자로 우리나라를 가장 친환경적이고 스마트한 나라로 만들겠다"고 했습니다. 또 '그린 뉴딜'에 대해서는 "더 과감한 에너지 전환 정책이 필요하다. 기후변화 대응과 에너지 전환이라는 거대한 물결을 '그린 뉴딜 기본법'에 담아내겠다"면서 "미래차와 스마트 건축, 그린 에너지 산업을 육성해 혁신을 견인하겠다. 국내 산업환경을 재생에너지 기반으로 바꾸겠다"고 말했습니다. 김 원내대표는 이를 위한 토대가 고용·사회안전망이라며 "신자유주의적인 가치로는 살아남을 수 없다. 국가는 국민을 지켜야 하고, 기업과 노동자는 상생의 가치를 최우선에 두고 양보하며 협력해야 한다"고 강조했습니다. 이를 위해 "전국민 대상 고용안전망을 단계적으로 확대하고, 2022년까지 특수고용노동자와 프리랜서, 플랫폼노동자에게 고용보험을 적용하겠다. 부양의무자 기준을 폐지하는 등 사회안전망을 획기적으로 강화하겠다"고 밝혔습니다. 이어 "우리는 그동안 많은 위기를 넘어섰지만 사회 불평등은 해결하지 못했다"면서 "위기에서 낙오하는 사람이 없도록 하겠다. 대·중소기업 상생협력, 소상공인 보호와 지원, 지역상권 상생과 활성화 입법를 이번 임시국회에서 추진하겠다"고 약속했습니다. 김 원내대표는 "경제단체와 노동단체가 참여하는 노사정 대타협 추진과 동시에 모든 계층과 분야에서 사회적 대타협을 이뤄나가겠다"면서 "신산업과 전통산업, 플랫폼 기업과 자영업자 등 모든 영역과 분야에서 연대와 타협이 이뤄져야 한다. 국회가 앞장서서 대화와 타협의 자리를 마련하겠다"고 말했습니다. 김 원내대표는 또 "주택을 볼모로 한 불로소득을 방치해서는 안 된다. 다주택과 투기를 용납하지 않겠다"면서 "실거주 1주택 외 다주택은 매매와 취득, 보유에 관한 규제를 강화하고 초과이익은 환수하는 제도를 만들겠다. 주택의 건설, 공급, 주거권 보장에 대한 공공성도 높이겠다"고 강조했습니다. 김 원내대표는 행정수도 완성도 강조하면서 "국회가 통째로 세종시로 내려가야 한다. 더 적극적인 논의를 통해 청와대와 정부 부처도 모두 이전해야 한다"면서 "그렇게 했을 때 서울 수도권 과밀과 부동산 문제를 완화할 수 있다"고 했습니다. 교착상태에 빠진 한반도 평화 프로세스도 다시 시작해야 한다면서 "금강산과 관광은 북미 간의 협상 진전 이전에도 시작할 수 있고, 개성공단 역시 대북제재 예외사업으로 인정해 재개할 수 있어야 한다. 코로나 확산을 막기 위한 방역 협력도 시작돼야 한다"고 밝혔습니다. 올해 11월 미국 대선 전 여야 대표단이 워싱턴과 베이징을 방문하는 의원외교 추진 의사도 내비쳤습니다. 김 원내대표는 이를 위해 야당의 협력이 중요하다, "지금부터라도 새로운 마음가짐으로 소통의 폭을 넓히는 게 중요하다"면서 공수처 출범과 경찰개혁 입법, 여·야·정 국정 상설협의체 재가동 등을 요청했습니다. 최근의 故 박원순 전 시장 사건 등과 관련해서는 "민주당 소속 광역단체장의 불미스러운 사건들에 큰 책임감을 느낀다"면서 "피해자들께 사과한다. 민주당은 피해자 보호와 진상규명, 대책 마련을 위해 적극 노력하고 성폭력 피해자 보호와 재발 방지 입법에 더욱 힘쓰겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
