제주 해상서 전복된 명민호 파손…선원 7명 구조 아직
[앵커] 어제저녁  제주 해상에서 39톤급 어선이 뒤집힌 채 발견돼 해경이 밤샘 수색을 벌였는데요. 이 뒤집힌 어선이 강한 파도에 떠밀려 제주항 방파제에 부딪혀 파손됐습니다. 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 박천수 기자! 어선이 파손됐다는데, 혹시 구조된 선원은 있습니까?[리포트] 네, 날이 밝으며 제주 도내 모든 해경 병력이 선원을 구조하기 위해 사고 해역인 제주항 주변을 본격적으로 수색하고 있습니다. 하지만 아직 이렇다 할 구조 소식은 들어오지 않고 있습니다. 제주시 한림선적 39톤급 저인망 어선 '명민호'가 높은 파도에 떠밀려가 제주항 방파제에 부딪힌 건 오늘 새벽 4시쯤입니다. 이 어선에는  선장 등 한국인 선원 4명과 인도네시아 국적 선원 3명 등 모두 7명이 승선하고 있었습니다. 해경은 어선이 파손된 제주항을 중심으로 수색 범위를 넓히고 있다고 설명했는데요. 제주해양경찰서는 어젯밤 9시 10분쯤  제주항 북쪽 1.3km 해상에서 뒤집힌 채 떠 있는 명민호를 발견했고, 당시 선내에서 생존 신호도 확인했습니다. 하지만 사고 해상에 풍랑특보가 내려진 상황이어서 초속 20m 안팎의 강풍과 5m에 달하는 높은 파도 등 좋지 않은 기상 상황과 그물 등 장애물로 인해 진입에 어려움을 겪어 구조하지 못했습니다. 제주해양경찰청은 잠시 뒤인 오전 10시에  브리핑을 열고 명민호 선원 수색 진행 상황 등을 설명할 예정입니다. 지금까지 제주에서  KBS 뉴스 박천수입니다. 촬영기자:고성호 부수홍박천수 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
