“거짓 진술에 골든타임 놓쳐”…2억 대 구상권 청구 검토
[KBS 광주][앵커]지난 주말, 광주전남의 가장 큰 화두는 서울 송파 60번째 확진자의 거짓진술이 아니었을까 싶습니다.기존 감염 경로가 어느 정도 잡혀가던 시점에서 지역 감염우려가 다시 커졌기 때문인데요.광주시가 이 여성의 거짓진술로 방역 골든타임을 놓쳤다며 2억 원 대 구상권 청구를 검토하고 있습니다.최송현 기자입니다.[리포트]서울 관악구 방문판매 사무실에서 시작된 집단감염. 경기와 전북에 이어 광주전남까지 이어졌습니다.특히 광주는 송파 60번째 확진자의 거짓진술로 방역 차단의 골든 타임을 놓쳤습니다.이 여성이 확진판정을 받은 건 지난 15일, 이때 광주 방문 사실만 알렸더라도 친인척들을 밀접 접촉자로 분류해 동선을 최소화할 수 있었던 겁니다.결국 확진자들은 사흘 이상 평소와 다름없이 직장과 학원, 학교 등을 오갔고 그만큼 방역 범위와 관리대상도 늘어났습니다.[이용섭/광주광역시장 : "이번 사례를 보면서 한 사람의 방심, 조그만 실수가 엄청난 사회적 비용과 피해를 가져온다는 것을 여실하게 보여주었습니다."]광주광역시는 이 여성을 경찰에 고발하고 2억 원 대의 구상권 청구도 검토하고 있습니다.8백여 명의 코로나 검사 비용과 확진자 입원비는 물론 자가격리자 지원비 등이 포함됐습니다.확진자가 다녀간 곳의 영업 손실 등 사회적 비용과 행정력 낭비 등은 제외한 수치입니다. [박향/광주시 복지건강국장 : "(확진자의) 병원 치료비는 국가가 다 내거든요. 자가격리 해제할 때 또 검사를 하죠. 검사비용. 자가격리한 사람들의 생활비 이런 것들을 저희가 계산을 해서..."]광주광역시는 서울 송파구청과 공조해 거짓진술의 고의성 여부 등을 조사할 방침입니다.KBS 뉴스 최송현입니다.촬영기자:서재덕/영상편집:신동구최송현 기자 (ssong@kbs.co.kr)
KBS
