국회 행안위, 오늘 전해철 청문보고서 채택 시도
국회 행정안전위원회가 오늘(23일) 오전 전체회의를 열고, 전해철 행정안전부 장관 후보자에 대한 인사청문 경과보고서 채택을 시도합니다. 행안위 소속 여당 의원들은 어제(22일) 인사청문회를 통해 전 후보자가 장관직 수행에 적합한 능력이 있다고 판단했지만, 야당은 부동산 시세차익과 자녀 병역 면제 의혹 등이 규명되지 않았다며 부적격 의견을 냈습니다. 앞서 어제 청문회에서 야당 의원들은 전 후보자가 과거 서울 강남구에 있는 아파트를 6억 8천만 원에 매입했다가 22억 원에 팔았던 점, 또 장남이 척추측만증으로 병역 면제 처분을 받은 점을 집중적으로 캐물었습니다. 한편 여당 의원들은 국정원법 개정에 따른 경찰의 대공수사 역량 등 권력 기관 개혁에 관한 정책 질의를 이어갔습니다. 전 후보자는 어제 인사청문회 마무리 발언에서 "임명된다면 국가 발전과 민생 안전을 위해 노력하고, 혹여 미진한 부분이 있다면 적극적으로 보완하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
