광주 친인척 집단 감염은 서울 관악 사무실 관련
[앵커] 국내 코로나19 신규 확진자 34명 가운데 국내 발생이 21명 나왔습니다. 지역 감염은 서울과 광주에서 10명씩 확인돼 대부분을 차지했는데요. 방역 당국 조사 결과 광주에서 친인척 등 11명이 확진된 사례는, 서울 관악구 사무실과 관련한 것으로 조사됐습니다. 우한솔 기자가 보도합니다. [리포트] 서울 관악구의 한 오피스텔. 이 건물의 7층에 있는 사무실과 관련해 확진자가 나온 건 지난 12일입니다. 이곳을 방문한 관악구 확진자와 접촉한 부천시 환자가 이튿날 확진 판정을 받았고, 부천시 환자의 접촉자로 분류된 송파구 60번 환자가 지난 15일 진단 검사 결과 '양성'이 나왔습니다. 하지만, 확진 판정을 받은 뒤에도 광주시 방문 사실을 숨겼고 경찰을 통해 구청이 확보한 GPS 정보에서 광주시 동선이 나오자, 여행 목적의 방문이었다고 속였습니다. 송파구청 관계자는 "역학 조사에 협조하지 않아 광주에서 접촉자를 확인하는 데만 하루가 걸렸다"고 설명했습니다. 광주 친인척 등 관련 확진자가 11명까지 늘면서, 오늘 낮 12시 기준 서울 관악구 사무실 관련 확진자는 모두 32명이 됐습니다. 광주시가 송파 60번째 확진자를 고발한 데 이어 송파구청도 법적 조치를  검토하고 있다고 밝혔습니다. 서울 중구 한화생명 명동지점과 관련해선 보험설계사의 가족이 추가로 확진되는 등 누적 확진자 수는 13명으로 늘었습니다. 한편 방역 당국은 최근 교회를 비롯한 종교시설에서 코로나19 집단감염 발생 건수가 크게 줄자 소모임 금지 등의 행정조치를 해제하는 방안을 검토하기로 했습니다. 앞서 정부는 교회 모임을 중심으로 감염이 확산한 점을 고려해 이달 10일부터 정규예배가 아닌 수련회나 성경공부 모임, 성가대 연습 등의 소규모 대면 모임을 금지하는 등 방역수칙을 강화한 바 있습니다. KBS 뉴스 우한솔입니다. 촬영기자:최경원/영상편집:한효정우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
