정세균 “해외유입 확진 ‘걱정’ 수준…‘이라크 체류 근로자 이송’은 국가 존재 의의”
정세균 중앙재난안전대책본부장(국무총리)은 국내 해외 유입 사례가 증가하는 상황이 우려스럽다면서도 조만간 확진 추세가 잡힐 것으로 기대한다고 말했습니다. 또 감염이 확산하는 이라크에 체류 중인 근로자들을 이송하는 것은 국가 존재의 의의라고 강조했습니다. 정세균 총리는 오늘(19일) KBS 1TV 시사프로그램 '일요진단 라이브'에 출연해 "해외 유입과 이로 인한 2차 감염 등은 걱정되는 수준"이지만 "사전에 감염된 외국인들이 국내에 들어오는 것을 최소화하는 노력을 이미 하고 있다며 이같이 밝혔습니다. 정 총리는 특히 코로나19 감염이 확산하는 이라크에 체류 중인 건설 근로자들 8백여 명을 군용기와 전세기 등으로 이송할 계획을 하고 있다면서, "우리 국민이 밖에 나가서 땀 흘리고 일하다가 코로나19에 걸렸으면 국가가 보살피는 노력을 하는 것이 국가의 존재 의의라고 생각한다"고 언급했습니다.  또 세계적으로 코로나19가 정점을 지나 꺾이는 추세로 보이지 않는다면서, "국내에서도 2차 대유행에 대비해 병실 확보하는 일이 중요하고, 의료진과 장비를 확보하는 일이 중요하다고 본다"며 "수도권에 하루 천 명의 환자가 나오고 입원 필요한 환자가 누적 만 5천 명까지 됐을 때를 대비한 병실, 의료진, 장비를 준비하고 있다"고 설명했습니다. 세계적으로 연구가 진행되고 있는 백신에 대해서는, 연구에 참여하면서도 백신의 안전성이나 효용성 등이 보장될 때까지 철저한 방역을 통해 막아내 가는 것이 현실적이라고 본다는 입장을 내놓았습니다. 정 총리는 아울러 "경제와 방역은 '트레이드 오프(두 개의 정책목표 가운데 하나를 달성하려고 하면 다른 목표의 달성이 늦어지는 관계)'"라면서, "방역도 잘하면서 경제도 큰 타격을 주지 않도록 하는, 두 마리 토끼를 쫓는 노력을 해왔다"며 "코로나19가 빨리 종식이 돼야 하는데 그럴 가능성이 거의 없다고 하는 게 통념이기 때문에 같은 노력을 지속해서 펼칠 수밖에 없는 그런 상황"이라고 덧붙였습니다. 국내 코로나19 상황이 6개월 동안 지속하는 데 대해서는, "의료진과 소방관, 경찰 등 모든 분야에서 최선 다해 주고 있는 데 대해 진심으로 감사하다"면서 "그런대로 감당해 왔던 것 같은데 앞으로가 더 중요하다고 생각한다"며 국민에게 방역 협조를 거듭 요청했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
