경찰, ‘박원순 수사TF’ 격상…박원순 휴대전화 통신영장 기각
[앵커] 경찰이  박원순 전 서울시장 관련된 각종 의혹을 밝히기 위해 별도의 전담팀을 구성했습니다. 성추행 의혹 물론 서울시의 방조 논란, 2차 가해 등 관련 사안 전반을 들여다보기 위해섭니다. 한편 박 전 시장의 통화 내역 확인을 위한 영장은 기각돼  의혹 규명에 어려움도 예상됩니다. 유호윤 기자가 보도합니다. [리포트] 박원순 전 시장 사망 후에도  관련 의혹이 계속 불거지자 경찰이 어제 별도의 전담팀을 만들었습니다. 기존 수사 인력을 대폭 늘려 의혹 전반을 보다 적극적으로 들여다보겠다는 겁니다. 수사 대상엔 박 전 시장 사망 전 행적과 성추행 의혹을 둘러싼 서울시 관계자들의 묵인 여부, 피해자에 대한 2차 가해 고발 건까지 포함됩니다. 피해자의 법률 대리인인 김재련 변호사는 온라인 상에서 이뤄지고 있는 2차 가해를 막기 위한 적극적인 대응을 요구했습니다.  [김재련/변호사/피해자 법률 대리인 : "피해자는 지금 컴퓨터라든지 인터넷 기사를 통해서 계속 지금 이런 내용을 접하고 있잖아요. 2차가해를 방지할 수 있는 그런 조치를 마련하는게 지금 필요하다고 봐요"] 박 전 시장에게  성추행 고소 사실을 누설한 의혹에 대해선  검찰이 먼저 수사 절차를 시작했는데 사건을 경찰에 보내고  수사 지휘만 맡을 가능성도 있습니다. 한편 경찰이  박 전 시장의 통화 내역을  확인하기 위한 통신 영장은 강제 수사 필요성에 대한 소명이  부족하다는 이유로 법원에서 기각됐습니다. 경찰은 우선 확보한 휴대전화에 남아있는 통화 내역을 활용해 상대 통화자들을 불러  박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를  확인할 방침입니다. 아울러  박 전 시장에게 성추행 고소 관련 내용을 가장 먼저 보고 한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보도 조만간 소환 조사할 계획입니다. KBS 뉴스 유호윤입니다. 촬영기자:김형준/영상편집:안영아유호윤 기자 (live@kbs.co.kr)
KBS
