경찰, 박원순 사건 대규모 TF 구성…방조 의혹 수사 착수
경찰이 박원순 전 서울시장에 대한 각종 의혹을 풀기 위해 대규모 인력을 투입한 태스크포스(TF)를 구성하기로 했습니다. 서울지방경찰청은 오늘(17일) "박 전 시장 수사와 관련해 오늘부터 치안감인 차장을 팀장으로, 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 TF를 격상 운영해 관련 수사에 적극적으로 대응하겠다"라고 밝혔습니다. 관련 수사는 기존에 진행했던 박 시장 사망 경위를 밝히는 변사 사건 처리와 서울시 관계자들의 성폭력 방임·묵인 의혹, 그리고 피해자가 고소한 2차 가해에 대한 것입니다. 경찰은 "박 전 시장과 관련한 고소·고발이 계속 접수되고 여성단체에서도 엄중한 대응을 요청해 수사를 확대했다"며 "각종 의혹 등에 대한 증거인멸 등을 신속히 차단하겠다"고 말했습니다. 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)가 성폭력을 방임·묵인했다며 서울시 관계자들을 고발한 사건에 대해선 가세연 관계자를 불러 내용을 살펴봤습니다. 경찰은 이 고발 내용을 포함해 여성단체에서 제기한 각종 의혹도 살펴볼 계획이며 방임·묵인이 현행법에 저촉되는지, 압수수색 영장 발부 등 강제 수사가 가능한지 등을 철저하게 검토하겠다고 밝혔습니다. 박 전 시장의 사망 경위를 둘러싼 서울시 관계자 소환조사는 어려움을 겪고 있습니다. 서울 성북경찰서는 오늘 관계자들과 접촉했지만 조사 의사를 밝힌 사람이 없어 1명도 소환하지 못했습니다. 특히 박 시장 사망 전날 오후 고소 관련 내용을 사전 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보도 출석하지 않았습니다. 경찰은 "임 특보에 대해서 계속 연락을 취하며 일정을 조율하고 있다. 주말 사이에도 본인이 의사를 밝히면 불러 조사할 계획이다"라고 설명했습니다. 한편 박 전 시장 명의의 휴대전화 3대에 대한 통신조회 영장은 기각됐습니다. 법원이 "강제수사의 필요성이 부족하다"라는 이유로 영장을 기각했는데 경찰은 박 전 시장의 실종 당시 발부된 영장으로 확보했던 휴대 전화 1대의 일부 통화 내역을 바탕으로 수사를 이어가겠다는 방침입니다. 경찰 관계자는 "박 전 시장 사망 당시 발견됐던 휴대전화에서 8일과 9일의 일부 통화 내역을 확보한 상태"라면서 "사망 경위를 밝히기 위해 통화 상대자를 대상으로 수사를 이어갈 예정"이라고 밝혔습니다. 또 박 전 시장 사망지점에서 확보한 휴대전화를 성북경찰서에서 서울지방경찰청 디지털포렌식 부서로 넘겨 증거 복원·분석 작업도 진행할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
