경찰, ‘故 박원순 분향소 설치’ 내사 착수
고(故) 박원순 전 서울시장의 분향소를 서울광장에 설치한 서울시가 방역 수칙을 어겼다는 민원이 접수돼 경찰이 내사에 들어갔습니다.  서울 남대문경찰서는 서정협 서울시장 권한대행 등을 감염병예방법 위반 혐의로 국민신문고에 고발한 민원이 들어와 내사에 착수했다고 어제(16일) 밝혔습니다. 경찰은 지난 13일 일부 시민이 국민 신문고에 "박 전 시장의 장례를 주관한 서정협 서울시장 권한대행, 김태균 서울시 행정국장, 공무원 등이 감염병예방법을 위반했다"라며 민원을 제기했다고 밝혔습니다.  앞서 서울시는 지난 2월 코로나19가 확산하자 감염 예방 차원에서 서울광장과 광화문 광장 일대의 집회를 금지한 바 있습니다. 경찰 관계자는 "서울광장 내 장례 진행이 감염병예방법 위반 등에 해당하는 지 관련 법을 검토 중"이라며 "위법한 요소가 발견될 경우 정식 수사에 들어갈 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
