안철수 “스포츠계 폭력, 피해자-가해자 분리부터 의무화해야”
국민의당 안철수 대표가 다음 달 시행되는 체육인 인권보호법(개정 국민체육진흥법)에 대해 피해자와 가해자 분리 등 규정 보완이 필요하다고 주장했습니다.  안 대표는 오늘 국회에서 열린 '선수폭력 근절과 보호 안전망 대책' 간담회에서 "8월에 시행되는 국민체육진흥법은 체육계 폭력과 성폭력 근절 대책을 담고 있지만, 반복되는 폭력을 막으려면 다시 점검하고 허점을 보완해야 한다"며 이렇게 밝혔습니다. 안 대표는 먼저 "(개정법에) 피해 선수와 가해 지도자 분리에 대한 내용이 없다"며 "신고가 발생한 즉시 분리를 의무화할 수 있도록 법적 근거와 요건을 강화하자"고 제안했습니다.  또 체육지도자의 자격 취득을 의무화해야 한다고 했습니다.  안 대표는 故 최숙현 선수 폭행 혐의로 경찰 조사를 받는 경주시청 소속 운동처방사 안 모씨가 의료인 면허가 없는 무자격자였다는 점을 거론하며 "개정법은 폭행이나 성범죄로 처벌된 사람의 체육지도자 자격취득을 제한하지만, 자격을 취득하지 않아도 학교나 팀에서 얼마든 활동이 가능하다"고 지적했습니다.  아울러 다음달 출범하는 문화체육관광부 스포츠윤리센터가 선수의 피해 사실을 확인한 경우 의무적으로 수사기관에 고발하도록 하고, 국가인권위원회가 윤리센터를 감독해야 한다고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
