故 박원순 휴대전화 3대 영장 기각…“강제수사 필요성 부족”
고(故) 박원순 전 서울시장 명의의 휴대전화 3대에 대한 통신영장이 기각됐습니다. 서울지방경찰청은 오늘(17일) 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장에 대해 법원이 "강제수사의 필요성이 부족하다"라는 이유로 기각했다고 밝혔습니다.  이에 따라 경찰은 박 전 시장의 실종 당시 발부된 영장으로 확보했던 휴대 전화 1대의 사망 직전 통화 내역을 바탕으로 사망 관련 수사를 이어가겠다는 방침입니다. 경찰 관계자는 "박 전 시장 사망 당시 발견됐던 휴대전화에서 8일과 9일의 일부 통화 내역을 확보한 상태"라면서 "사망 경위를 밝히기 위해 통화 상대자를 대상으로 수사를 이어갈 예정"이라고 밝혔습니다. 한편, 박 전 시장의 사망 관련 수사를 이어가고 있는 경찰은 오늘(17일) 중으로 서울시 관계자를 추가로 소환해 조사할 예정입니다.  다만 임순영 서울시 젠더특보 등 핵심 관계자는 개인적인 이유로 아직 출석할 수 없다는 의사를 밝혀왔다고 경찰은 전했습니다. 임 특보는 박 시장 사망 전날 오후 성추행 고소 관련 내용을 사전 보고한 인물로 알려져 있습니다. 									[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
