통일부, 대북전단 살포 탈북민단체 2곳 법인 취소 결정
대북전단 및 물품을 살포해 온 탈북민단체 2곳에 대해 법인 설립 허가 취소 결정이 내려졌습니다. 통일부는 오늘(17일) 탈북민단체인 자유북한운동연합과 큰샘에 대한 법인 설립 허가를 취소했다고 밝혔습니다. 통일부는 그동안 두 법인의 소명 내용과 관련 증거자료 등을 종합적으로 검토한 결과 이들 법인의 대북전단 및 물품 살포 행위는 법인 설립목적 이외의 사업에 해당하며, 정부의 통일 정책이나 통일추진 노력을 심대하게 저해하는 등 설립허가 조건을 위배한 것으로 판단했다고 밝혔습니다. 또 접경지역 주민의 생명과 안전의 위험을 초래하고 한반도에 긴장 상황을 조성하는 등 공익을 해하여 민법 제38조의 법인 설립허가 취소 사유에 해당하는 것으로 최종 판단했다고 설명했습니다. 민법 38조는 '법인이 목적 이외의 사업을 하거나, 설립 허가의 조건에 위반하거나, 기타 공익을 해하는 행위를 한 때' 주무 관청이 허가를 취소하도록 하고 있습니다. 이번 결정에 대해 해당 단체 측은 즉각 반발하며 법적 대응에 나서겠다는 입장을 밝혔습니다. 자유북한운동연합 박상학 대표와 큰샘 박정오 대표 측 법률대리인인 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임 소속 이헌 변호사는 "통일부의 법인 설립허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청과 행정 소송을 제기할 것"이라고 밝혔습니다. 이 변호사는 "통일부의 이번 처분은 헌법상 표현의 자유와 결사의 자유 등 인권을 침해하는 위헌적인 처분이고, 명백히 위법한 처분"이라며 "특히 북한 당국에 굴종하는 공권력 행사"라고 비판했습니다. 앞서 통일부는 지난달 4일 김여정 노동당 제1부부장이 탈북자 단체들의 대북전단 살포가 4·27 판문점선언 등 남북 간 합의 위반이라며 반발하자 이들 단체를 경찰에 수사 의뢰하고 법인 설립허가 취소 절차를 밟아왔습니다. 법인 설립허가가 취소되면 이들 단체에 대한 지정기부금 단체 지정도 취소될 수 있으며, 단체들은 기부금을 모금할 때 각종 세제 혜택을 받을 수 없게 됩니다.									 [사진 출처 : 연합뉴스]이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)
KBS
