‘함바왕’은 왜 ‘선거 공작’을 폭로했나?
[앵커] 이 사안을 취재하고 있는 사회부 이재석 기자와 몇 가지 더 이야기해봅니다. 이 기자! 앞서 리포트에서 봤듯, 유상봉 씨가 작성한  진정서, 고소장 이런 것들이 실제 선거에서 이슈가 됐어요. 선거에 실제로 얼마나 영향을 줬을까, 이 부분은 어떻습니까. [기자] 당시 해당 지역구에서는 이런 게 보도가 되면서  꽤 이슈가 됐었습니다. 물론 그게 선거에 얼마나 영향을 줬나, 이걸 계량하거나 측정하는 건 당연히 불가능하겠죠. 다만 보신 대로  인천 동구-미추홀을이 2백 표 차이도 안 나는, 근소한 차이로 당락이 결정됐는 점, 이 점은 눈길이 가는 부분입니다. [앵커] 지난 며칠간  연속 보도를 해왔잖아요. 유상봉 씨가  지금에 와서 왜 이런 폭로를 하는 것인가, 이 부분이 궁금해요. [기자] 두 가지로 추릴 수 있을 거 같습니다. 먼저 이번 사건을 경찰이 '인지 수사'를 했습니다. 자체적으로 파악해 수사한 거라는 거죠. 유상봉 씨도  처음에는 혐의를 부인했습니다. 그런데 증거나 정황이 계속 나오니까 혐의를 더 이상 부인하긴 힘들었다고 말하고요. 다른 하나는, 윤상현 의원 측과  사이가 틀어졌다고 봐야 합니다. 윤 의원 측으로부터  받은 대가랄까, 이게 기대보다 적었던 게  하나의 불만 요인이 됐던 거 같습니다. 유상봉 씨는  아들과도 입장이 엇갈립니다. 아들은 자기 혐의를 부인하고 있습니다. 이런 갈등 상황 속에서  폭로의 동기가 생긴 걸로 보입니다. [앵커] 지금 경찰 수사가 진행되고 있죠. 누가 입건됐죠.[기자] 유상봉 씨, 유상봉 씨 아들, 그리고 윤상현 의원의 보좌관, 이렇게 3명이 선거법 위반 혐의로  피의자로 입건된 상태입니다. [앵커] 그러면  윤상현 의원이 입건되느냐가 수사의 초점이겠어요.[기자] 그렇습니다. 보좌관 위로 한 단계 더 올라가서  윤상현 의원까지  피의자로 입건되느냐, 재판에 넘겨지느냐가 수사의 초점입니다. 선거법 위반 혐의  공소시효가 6개월입니다. 10월까지는 경찰과 검찰이 윤 의원에 대해서 어떤 식으로든  결론을 내려야 합니다. 보좌관 선에서  이 모든 일이 진행됐다는 게  쉽게 납득이 되는 건 아니니까, 경찰도 윤 의원을 상대로 조사를 진행할 걸로 보입니다. 안상수 의원 측도 윤상현 의원을 검찰에  고발한 상태입니다.이재석 기자 (jaeseok@kbs.co.kr)
KBS
