서울시 “전원 외부 전문가로 조사단 구성…호칭 ‘피해자’로 정리”
서울시가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 조사할 민관합동조사단을 전문 외부 전문가로 구성하기로 하는 등 구체적인 방안을 내놨습니다. 서울시는 보도자료를 통해 전원 외부 전문가로 꾸려진 9명의 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명 합동조사단' 구성을 추진한다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 서울시는 "성희롱·성추행 피해 고소 사건에 대한 사실관계 규명과 방지 대책 수립의 객관성, 공정성을 확보하기 위해 전원 외부 전문가로 구성한다"라고 설명했습니다. 또 지난 15일 기자회견에서 황인식 서울시 대변인이 '피해 호소인'이라고 칭해 논란이 된 명칭을 '피해자'로 통일한다고 발표했습니다. 서울시는 주무 부처인 여성가족부가 명칭을 '피해자'로 정리했고, 기자회견을 통해 밝힌 대로 합동조사단 구성 등 본격적인 진상규명에 절차에 착수한 점을 고려했다고 밝혔습니다. 합동조사단 조사위원은 여성권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명이며 조사단장은 조사단에서 선출합니다. 여성권익 전문가는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 피해자 지원단체에서 추천받고, 인권 전문가는 국가인권위원회에서, 법률 전문가는 한국여성변호사회, 민변 여성인권위원회, 한국젠더법학회의 추천을 받을 예정이라고 밝혔습니다. 합동조사단 아래서 실제 조사 업무를 담당하는 특별조사관도 운영합니다. 특별조사관은 상근하며 조사 및 보고서를 작성하는 역할을 합니다. 서울시는 청사 외 독립된 공간에 조사실 및 회의실을 확보해 제공할 계획입니다. 서울시는 합동조사단의 역할이 ▲사실관계 조사를 통한 실체적 진실 규명 ▲위법·부당 행위자에 대한 징계 또는 고소·고발 등 권고 ▲제도개선 및 조직문화개선 등 재발 방지대책 제시라고 밝혔습니다. 조사 범위는 ①성추행 고소사건과 관련한 사실관계 확인 ②서울시 방조 여부 확인 ③서울시 사전인지 여부 확인 ④정보유출 및 회유 여부 확인 등인데, 구체적인 사항은 향후 조사단에서 결정할 예정입니다. 조사 기간은 최초 구성일로부터 90일 이내입니다. 안건 의결은 재적 인원 과반수 찬성으로 의결하고, 직무수행 중 알게 된 비밀유지 서약을 통해 보안을 유지할 계획입니다. 다만, 필요하면 조사위원 합의에 따라 추가 연장이 가능하다고 덧붙였습니다. 서울시는 합동조사단이 서울시로부터 철저하게 독립성을 유지하도록 최선을 다해 협조하겠다고 밝혔습니다. 원활한 조사를 위해 서울시장 권한대행 명의로 전 직원에 대해 조사단에 협조할 것을 명령하고, 정당한 사유 없이 비협조할 경우 명령 불이행으로 징계 조치할 것이라고 전했습니다. 또 조사 대상자가 퇴직자인 경우 자발적 협조를 요청하고 정당한 사유 없이 불응할 경우 경찰 조사를 의뢰할 계획입니다.   서울시는 조사가 완료되는 즉시 합동조사단이 조사 결과를 발표하고, 서울시는 합동조사단이 권고하는 내용을 이행할 것이라고 밝혔습니다. 불법·부당 행위자에 대한 시정 권고 시 내부 직원은 징계 조치, 외부인사는 고소·고발을 의뢰하며, 재발 방지 대책을 적극적으로 수용해 추진할 예정이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
