청소년 성 착취물 천여 개 제작·유포…‘배준환’ 신상공개
[앵커] 청소년들을 대상으로 천여 개에 달하는 불법 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의 등으로 구속된 배준환의 신상이 오늘 공개됐습니다. 박사방과 n번방 이후 개별 사건으로 성착취 피의자가 공개된 건 이번이 처음입니다. 보도에 문준영 기자입니다. [리포트] 지난 7일 대구에서 붙잡힌 배준환이 카메라 앞에 섰습니다. [배준환/불법 성 착취물 제작·유포 피의자 : "(피해자들에게 할 말 있으신가요?) 정말 죄송하다는 말씀 전하고 싶습니다…"] 배준환은 지난해 7월부터 지난달까지 카카오톡 오픈 채팅방 등에서 청소년 40여 명을 유인해 불법 성 착취물 천2백여 개를 제작하고, 일부를 음란사이트 등에 유포한 혐의 등으로 구속돼 검찰에 넘겨졌습니다. 범행 과정에서 14살 미만 청소년 2명의 성을 매수하고 알선한 혐의도 받고 있습니다. 배준환은 또 나체 사진 요구 등의 미션을 성공하면 기프티콘과 문화상품권을 주겠다며 청소년들을 유인한 것으로 경찰 조사 결과 드러났습니다. [정경오/제주지방경찰청 사이버수사대 경위 : "피의자는 기계적 반복적으로 성 착취 영상물을 제작했고 이를 음란사이트에 유포하는 등 자신의 성욕을 과시했습니다."] 배준환은 이 외에도  불특정 다수 여성과의 성관계 촬영물 9백여 개를 유포한 혐의도 받고 있습니다. 신상정보공개 심의위원회는 박사방과 N번방 사태 이후 배준환의 범행이 집중됐고, 성 착취물이 수천 개에 달하는 점 등을 고려해 만장일치로 배준환의 신상공개를 결정했습니다. 경찰은 N번방 사태 이후에도 디지털 성범죄 피해가 이어지는 만큼 관련 수사를 확대해 나간다는 계획입니다. KBS 뉴스 문준영입니다. 촬영기자:조세준문준영
KBS
