‘학교 화장실 촬영’ 고교 교사, 전임지에서도 ‘불법 촬영’
경남 김해의 한 고등학교 여자 화장실 변기에 불법 카메라를 설치한 혐의로 구속된 40대 교사 A 씨가 과거 전임지에서도 불법 카메라를 설치해 동영상과 사진을 찍어온 것으로 드러났습니다. 경찰은 A 씨가 과거 경남의 다른 학교와 수련원에서 근무하면서 여자 화장실 등지에 불법 카메라를 설치해 찍은 촬영물을, 압수한 휴대전화에서 확인했다고 밝혔습니다. 구체적인 촬영 시기와 촬영물의 용량은 확인되지 않았지만, 수련원은 한해 최대 3천여 명이 다녀간 것으로 알려졌습니다. A 씨의 범행은 지난달 24일 화장실 청소를 하던 직원이 불법 카메라를 발견하면서 발각됐습니다. A 씨는 이 과정에서 불법 카메라를 건네받아 메모리카드를 빼돌리기도 했습니다. A 씨는 "호기심에 그랬다"며 혐의를 대부분 인정하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 현재까지 유포 흔적은 발견되지 않았다며, 사건을 검찰로 송치했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
