[여의도 사사건건] 대법원 파기 환송…정치권 엇갈린 반응?
- 박시영 "이재명 지지율 쉽게 안 꺼지겠지만 비호감도 낮추고 확장력이 과제"- 조대원 "이재명 비토 세력, 보수층 뿐 아니라 민주당에도 있어…윤석열, 정치 안 할 것"- 박시영 "이재명, 친문 진영 마음 얻으면서 중도보수층 잡아야…당내에선 고전 가능성"- 조대원 "이재명, 이낙연에 꼬리 내려…친문도 전당대회 뒤엔 이낙연에 줄 서기 바쁠 것"- 박시영 "'섹스 스캔들' 발언, 정치적으로 너무 활용하려다 나와…말조심해야"- 조대원 "젊은 비대위원이 분노 표현하려다 실수…통합당 내부 비판하며 차별성 보여야" - 박시영 "진성준 의원, 표현만 보면 오해 살 만…꺼진 불도 다시 봐야"- 조대원 "진성준, 신뢰할 만한 현실에 맞는 말…국토부 장관으로 기용해볼 만"■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건■ 방송시간 : 7월17일(금) 16:00~17:00 KBS1■ 출연자 : 박시영 윈지코리아 대표/ 조대원 정치평론가 ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV '사사건건']으로 표기해주시기 바랍니다.◎박찬형 이재명 경기도지사가 대법원의 무죄 취지 판결을 받으면서 정치권의 희비가 엇갈리고 있습니다. 여의도 사사건건 박시영 윈지코리아 대표, 조대원 정치평론가와 자세히 짚어봅니다. 안녕하십니까? 이재명 지사 대법원 판결 어제 내려졌고요. 민주당이 아무래도 한시름 놓게 됐습니다. 부산, 서울, 경기도까지 만약에 지사직 잃게 되면 어떻게 해야 되나, 걱정이 컸는데요.▶박시영 그렇습니다. 요즘에 이제 악재들이 조금 많아서 당내 분위기가 많이 침체돼 있었는데 모처럼 희소식이 하나 들려온 겁니다. 대권 잠룡들에 대한 관리, 지금 시점부터 좀 중요해 보입니다.◎박찬형 그리고 이재명 지사까지 만약에 낙마하게 되면 이낙연 의원 1명 가지고는 사실은 흥행몰이가 쉽지 않잖아요.▶박시영 물론 이낙연 의원이 지금 앞서 나가고 있는 건 분명하지만 잠룡들이 또 많이 있습니다, 사실. 아직은 이제 두각을 나타내지 못하고 있지만. 어쨌든 여러 명이 함께 뛰어드는 것, 그래서 이제 관심을 불러일으키는 것 자체가 민주당 입장에서는 반길 만한 일이기 때문에 이재명 지사의 무죄 취지의 그런 판결에 대해서는 대단히 환호하는 입장입니다.◎박찬형 통합당은 이렇게 얘기했어요. 법리적으로는 무죄를 선고했지만 정치적으로는 유죄다. 이거 어떻게 의미를 해석하고 계십니까?▶조대원 저는 먼저 이재명 지사 축하드리고요. 이재명 지사, 그러면 늘 패기 있고 박력 있고 이런 분이었는데, 요 근래 어쨌든 1~2년 사이에, 특히 이 몇 달 사이에는 얼마나 마음고생을 하셨는지 몇 년 폭삭 늙으신 것 같아요, 분위기가. 그리고 너무 차분해지셔서 제가 깜짝 놀랐는데, 어쨌든 이제 이번 기회를 계기로 다시 심기일전해서 경기도민들을 위해서 열심히 뛰어주시기 바라고, 그런데 어제 처음에 재판 결과가 나오고 난 뒤에 카메라 앞에서는 되게 낮은 모습으로 나오셨는데 나중에 성명 발표한 거 보니까 또 오물을 뒤집어쓴 상태에서 최선을 다하겠다, 이렇게 말씀하시는데, 그 오물을 누가 뒤집어씌운 게 아니라 본인 스스로가 초래한 거다, 사실. 그런데 우리 국민들이, 유권자들이 봤을 때, 특히 경기도민들이 당시에 압도적으로 이재명 지사를 밀어준 거 아닙니까? 그래서 그 정도 건으로 재선거를 하기에는, 재보궐 선거를 하기에는 좀 너무 과하다, 이렇게 보시고 국민들이 그 오물을 씻어준 거예요. 그래서 본인은 그걸 알고 이제 감사한 마음으로 이렇게 열심히 뛰면 되는데, 계속 이런 말씀을 하시는 게 참 안타깝고, 그래서 어쨌든 이재명 지사 그동안 각종 논란, 사건 사고, 이런 걸 인터넷 백과사전 찾아보면 이 손가락으로 한참 아플 정도로 내려야 돼요, 각종 논란. 전과, 이런 거. 그래서 이제는 대권 후보로도 오르내리시니 자기 자신을 한 번 더 이렇게 돌아보시면서 탁월한 능력만큼이나 넉넉한 인품도 좀 갖추시기를 저는 부탁드리고 싶습니다.◎박찬형 여야 지도부도 입장을 내놨는데요. 한번 보도록 하겠습니다.---(이해찬 민주당 대표)---이해찬 이번 결정은 선거에서 가장 중요한 표현의 자유를 크게 신장시킨 역사적 의미가 있습니다. 크게 환영하며 대법원의 결단에 경의를 표합니다. 이재명 지사님은 그동안 스스로 유보했던 당원권을 즉각 회복한 바, 앞으로 핵심 당원이자 원 팀으로서 문재인 정부와 민주당의 성공을 위해서 최선을 다해 주시길 다시 한번 부탁드리겠습니다.---(주호영 통합당 원내대표)---주호영 대변인 논평은 나왔지만 판결문 전체를 입수해서 우리 법조 출신, 변호사들 중심의 의원들이 검토를 해서 정말 특정 세력을 봐주기한 판결인지 엄격한 법리에 입각한 판결인지 저희가 따져보도록 하되, 일단 치열하게 전원합의체에 회부되었고 7 대 5로 의견이 갈렸다는 것만 보더라도 간단한 사건이 아니다, 그렇게 보고 있습니다.-----------◎박찬형 이재명 지사는 어제도 그렇고요. 앞으로 경기도정에 온힘을 쏟겠다, 이렇게 얘기했지만 사실 국민들의 관심은 대권 부분이 굉장히 관심이 많아요.▶박시영 그럴 수밖에 없죠.◎박찬형 이낙연 의원의 대세론, 앞으로 충분히 흔들 수 있다고 보시나요?▶박시영 저는 흔들릴 가능성이 있다고 봅니다. 왜냐하면 이재명 지사가 지금도 10% 중후반, 중반도 나왔다 후반도 나왔다 이런 지지율이 나오고 있는데, 적어도 3~5%포인트 정도는 오를 겁니다. 그러면 아무래도 이제 격차가 줄어들 수밖에 없거든요. 그런 측면에서 민주당 내에서는 적어도 당분간은 양강 구도가 형성이 될 거다, 이렇게 보여지고요. 족쇄가 풀렸기 때문에 날개를 단 격인데, 이재명 지사의 지지층의 지지 강도가 굉장히 강합니다. 왜냐하면 이제 일을 잘한다, 유능하다, 이런 이미지가 확실히 있고요. 그다음에 성역과 맞서 싸우는 어떤 강인함, 대담함, 이런 것들이 같이 곁들여져 있기 때문에 지지율이 쉽게 꺼지진 않을 텐데, 다만 확장력이 얼마나 있느냐, 이것은 또 과제입니다. 당내 비토층도 일부 존재하는 게 사실이거든요. 그래서 결국은 중도층이나 보수층을 얼마나 흔들어낼 수 있느냐, 이게 과제가 아닌가 싶습니다.◎박찬형 방금 확장력 얘기하셨는데 잠시 뒤에 자세히 짚어보기로 하고요. 여론조사 결과를 저희가 하나 준비를 했는데 잠깐 볼까요? 보면, 이낙연 의원의 지지율이, 최근 조사입니다, 29.6%. 이재명 지사가 15.3% 되는데, 윤석열 총장을 지금 넣어서 했는데, 이전보다 좀 많이 높아졌어요. 어떻습니까? 지금 이낙연 의원이 앞으로 치고 나가고, 지금 양강 구도로 갈 거라고 예상을 했는데.▶박시영 민주당 내에서.◎박찬형 민주당 내에서는. 윤석열 총장의 등장은 어떻게 보고 계십니까?▶조대원 저는 기본적으로 윤석열 총장은 정치를 하지 않을 것이라고 봅니다. 본인이, 제가 그런 내용 놓고 여러분하고 좀 얘기를 많이 나눠봤는데, 사실은 이분은 정치에 관심이 없기 때문에 사실 그동안 각종 적폐청산이나 수사에 있어서 자기가 소신껏 할 수 있었던 거고, 본인 또한 만약에 정치권으로 올라오게 된다면 지금 검사로서 이룬 것들을 많이 잃을 수 있다는 부분을 이분이 알고 있다고 저는 보고, 그래서 예를 들어 서울시장이나 경기도지사나 국회의원 같은 경우에는 이렇게 유명한 분들이, 한 분야에서 업적을 이룬 분들이 정치권 들어와서 이렇게 출마를 해서 당선되고 경험을 쌓고 그다음에 할 수 있지만, 대통령 선거는 우리 국민들이 전혀 새로운 인물이 나타나서 그 인물을 통해서 바로 대권을 쥐어주는 그 정도 수준은 우리 국민들이 아니기 때문에, 그거는 대권 후보에 넣는 건 좀 부적절하다고 보고요. 국민과 이재명 지사하고 사실은 이낙연 전 총리하고 민주당 내에서는 나중에 박빙이 될 것이다. 어쨌든 두 분을 경쟁을 붙여가지고 끝까지 이 페이스대로 끌고 가려고 하는데, 저는 이미 민주당 내에서는 이낙연 대세론으로 가고 있다고 보고 있고요. 이재명 지사 같은 경우에는 능력이 탁월한 거, 이런 부분은 보수층에서도 인정을 해요. 이재명, 그러면 일 잘하잖아. 그런데 그러면 이재명 지사가 대통령 나오면 어떻게 생각하냐? 이렇게 물으면 그건 아니지, 이렇게 얘기하는 부류들이, 비토 세력이 많다는 거예요. 그게 단순히 보수층에만 있는 게 아니라 진보 측, 특히 진보도 품위 따지고 예의 따지는 지방으로 내려갈수록 그런 평가들이 아주 많아요.◎박찬형 동의하십니까? 특히 이낙연 의원 같은 경우에는 최근 발언 가지고서 논란이 된 다음에 굉장히 말도 조심하고, 이런 가운데 어제 또 판결까지 나왔어요. 그러면 흔들릴 수 있는 가능성은 충분히 있는 거 아닙니까?▶박시영 그러니까 이제 이낙연 의원은 전당대회에 뛰어들었기 때문에 전당대회 과정에서 TV 토론회나 여러 가지 검증하는 과정들이 있을 겁니다, 정치적 리더십에 대해서. 이때 이제 어떤 모습을 보여주느냐, 그리고 지금 민주당이 굉장히 어려운 국면 아닙니까? 만약에 당 대표가 되신다면 내년 3월까지 당을 어떻게 끌고 나갈 것이냐, 여기에 대한 점수가 매겨질 겁니다. 반면에 이재명 지사 같은 경우는 지지율이 크게 빠질 가능성은 별로 없습니다. 왜냐하면 지금 시도지사들 평가를 보면, 최근 조사를 보면 이재명 지사의 경기도가 가장 높게 평가된 조사도 나온 바가 있습니다. 다음에 경기도민들한테 압도적인 지지를 받고 있는 상태이기 때문에 쉽게 꺼지진 않을 거다, 저는 그렇게 보고요. 대선 레이스는 내년 봄쯤 돼봐야, 그때부터 시작된다, 이렇게 생각하시는 게 편하고.◎박찬형 올가을도 아니에요?▶박시영 지금은 그다지 큰 의미가 없고 많이 흔들릴 겁니다, 내년 봄쯤 오면. 그래서 지금은 군소 후보들도 내년 봄쯤에 좀 커질 수도 있다, 저는 그렇게 봅니다.◎박찬형 지금 이재명 지사, 방금 이낙연 의원 얘기하셨는데, 이낙연 의원을 어떻게 생각하느냐고 어제 판결 직후 기자들이 물었나 봅니다. 거기에 대해서 발언을 했는데 한번 들어보도록 하겠습니다.---(이재명 경기도지사, 16일)---이재명 우리 이낙연 전 총리님, 의원님께서 워낙 인품도 훌륭하시고 역량 있는 분이시기 때문에 개인적으로 존경합니다. 저도 민주당의 식구이고 당원의 한 사람이기 때문에 제가 이낙연 의원님 하시는 일 옆에서 적극적으로 협조하고 함께해서 우리 문재인 대통령님께서 하시고자 하는 일, 또 우리 민주당이 지향하는 일들이 성공할 수 있도록 우리 국민들께서 믿고 의지할 수 있도록 하는 데 최선을 다하도록 하겠습니다.---------◎박찬형 지금 굉장히 겸손하고 몸 낮추는 모습이고요. 또 문재인 대통령 성공을 위해서 최선 다하겠다, 이 발언까지 하는 것을 보고서 문재인 대통령 지지자들한테 손을 내미는 것 아니냐, 이런 얘기를 또 하는 사람도 있어요.▶박시영 뭐 그렇게 볼 수도 있겠습니다만 어쨌든 대선 레이스에 있어서 지지도 못지않게 호감도라는 게 굉장히 중요한 척도입니다, 지표입니다. 그런데 이제 비호감 지수가 꽤 높은 정치인 중의 하나거든요. 호감도도 높지만 비호감도도 꽤 높습니다. 그래서 비호감의 강도를 낮추는 일이 굉장히 중요하기 때문에 지금은 당에 복무하는 대의에, 뭔가 복무하는 모습들을 보일 필요가 있고요. 여전히 당내에서는 문재인 대통령의 인기, 지지가 강력합니다. 그래서 그런 어떤 큰 흐름을 같이 가야지, 만약에 뭐 대통령을 비판하는, 공간을 통해서, 비판해서 그 공간을 가지고 뭔가 해보겠다, 이렇게 하지는 않을 것으로 저는 생각합니다.◎박찬형 지금 물론 그렇다고 하지만 문재인 지지자들의 지지를 받는 게 지금 당내에서 대권 주자에서 인기를 끌 수 있는 굉장히 중요한 척도는 맞잖아요.▶박시영 저는 그런데 그게 단기간에 안 될 것 같아요. 그래서 민주당 내의 경선 과정에서 고전할 가능성도 있습니다, 이재명 지사가. 반면에 본선에서 경쟁력을 확실하게 보여줘야 한다. 무슨 얘기냐 하면, 중도층이나 보수층에서 성과를 중시하는 스타일, 일 잘하는 것을 중요시하는 분들의 마음을 얻어서 본선 경쟁력은 이재명이 꽤 있다, 이재명 지사가 있다는 걸 보여주면서 내가 필승 카드다, 이런 것을 당내에 확신을 심어주는 작업이 굉장히 중요하다. 그러니까 지지층 내의 비호감도를 줄이는 일과 아울러 친문 진영의 마음을 얻는 것과 아울러 중도보수층의 마음을 잡는 것, 두 가지가 다 필요한데, 단기간에 그렇게 쉽게 마음이 열릴 것 같지는 않다는 거죠, 친문 진영은.◎박찬형 그렇다면 이제 이재명 지사 기본소득 얘기도 있고, 앞으로 도지사로서 보여줄 행보, 그리고 코로나19를 극복하면서 보여줄 행보, 이런 것들을 착실하게 쌓아나가면서 본인의 이미지를 일 잘하는 대선 후보군으로, 이렇게 보여줄 가능성이 높다고 보십니까, 어떻습니까?▶조대원 저는 이재명 지사의 어제 판결 이후의 인터뷰 내용 안에 앞으로의 행보에 대한 암시가 다 들어 있다고 보고요.◎박찬형 어떤 게요?▶조대원 이낙연 전 총리님, 하면서 인품 훌륭하고 능력 탁월하고 존경한다, 이건 벌써 백기 든 거예요, 이미. 그리고 옆에서 적극적으로 협조하겠다. 문재인 대통령과 민주당이 지향하는 바가 성공할 수 있도록 최선을 다하겠다. 벌써 이제 꼬리를 내린 거예요, 이제. 그래서 이분이 출마를 하면 지난번보다는 성적이 한 칸 올라가겠죠, 이제. 그때는 3등을 했는데 2등으로 올라가겠지만 대세를 흔들긴 힘들 것 같고, 사실은 민주당 내에서 계속 친문이라는 존재에 대해서 얘기를 하면서 이낙연, 김부겸, 이재명 모두 친문한테 보위하기 위해서 노력한다고 하는데, 이것도 저희 보수 정당이 그동안 두 정권을 지나면서 경험해본 바에 의하면 이제 그 친문도 유효기간이 다 끝나간다, 이번 전당대회 끝이 나면 친문도 전부 다 이낙연 후보한테, 당선인한테 나중에 줄 서기 바쁠 것이다. 저는 그렇게 봅니다.◎박찬형 계속 이낙연 쪽을 강조를 하세요.▶박시영 그러니까 이게 친문이 그냥 대통령과의 거리감, 관계, 이것을 강조해서 바라보는 지지층들이 아닙니다. 문재인 대통령의 철학이나 국정 방향, 정치 노선, 이런 문제에 대해서 궤를 같이하느냐, 이걸 중시하거든요. 이게 상당히 개혁 지향적인 성향을 가지고 있는 지지층이다, 이렇게 보셔야 할 것 같고요. 두 번째는 저는 그렇게 봅니다. 이재명 지사가 지금 대권과 관련해서 언급을 자제하는 이유는, 지금 도지사 아닙니까? 현행 도지사입니다. 현직입니다, 현직. 그렇기 때문에 대권에 대한 얘기를 막 빨리 나가면 오히려 역풍이 불 수밖에 없습니다.◎박찬형 마이너스로 작용할 수가 있다.▶박시영 그래서 도정에 전념하는 모습을 보여주고 국가적인 어떤 의제들, 외교안보라든가 국가 경제라든가 이런 부분에 대해서 충분히 준비하는, 이런 과정이 필요하지 않나 싶습니다.▶조대원 저도 그 부분에 대해서 한 말씀 드리고 싶은 게, 사실 친문이란 분들은 주변에 보면 다 훌륭한 분들이에요. 사실은 건전한 상식과 또 양식도 갖고 있고 양심도 있고 이런데, 사실은 이 극성 친문, 극렬 지지층, 우리로 따지면 빨간 태극기 있잖아요? 여기는 파란 태극기라고 저희가 보고 싶은데, 그러면 파란 태극기들이 과대 포장돼서, 과대 해석되고 해서 영향력을 주고 외부에 그렇게 비춰지다 보니까 보수층이나 중도층에서도 친문, 그러면 왠지 극렬하게, 극성적으로 민주당을 지지하는 성향으로 비춰지는 거예요. 그런데 사실 다수의 온건한 친문들은 그렇지 않다. 그래서 그분들이 결국은 이낙연이나 이렇게 온건하게 구설수 없고 각종 의혹이 없고 이런 분들을 선택하게 될 거고, 그 카드가 보수 정당한테는 가장 위협적인 카드가 되지 않을까, 이런 생각이 듭니다.◎박찬형 지금 보니까 이재명 지사가 앞으로도, 다음주부터도 당장 아마 방송에 이렇게 좀 나올 것 같은데, 대선 관련해서는 언급을 자제하지 않을까.▶박시영 네, 저도 그렇게 봅니다.◎박찬형 아무래도 경기도지사로서의 포부라든지 본인이 의제로 내세웠던 부분들, 이런 부분들을 많이 얘기할 것 같고요. 좀 얘기를 넘겨서, 박원순 시장 사망 후에 성추행 의혹 관련해서 지금 후폭풍이 계속되고 있는데요. 통합당 비대위에서 맹공을 퍼붓고 있습니다. 발언 한번 들어보도록 하겠습니다.---(정원석 통합당 비대위원)---정원석 우리는 이제 두 가지 진실을 밝힐 때가 되었습니다. 첫째는 박원순 성추행, 서울시 섹스 스캔들 은폐 의혹입니다. 섹스 스캔들 관련해서는 성범죄로 제가 규정하고 싶습니다. 피해 여성이 관계를 했다는 증언은 없지만 여전히 서울시 내에서 자행되고 있는 여러 성추문들이 나오고 있는 실정입니다.---(김현아 통합당 비대위원)---김현아 권력과 위계에 의한 성폭력과 성추행이 끊이지 않고 있는 이때, 이렇게 쓸데없는 일만 하는 여성가족부를 계속 존치한다는 것은 국민 세금 낭비입니다. 차라리 여성가족부를 해체하고 그 돈으로 어려운 경제 살리기에 보태기를 제안합니다. 여성가족부, 해체가 답입니다.-------------◎박찬형 지금 두 분 발언 중에 더 관심을 받는 게 바로 정원석 비대위원 발언인데.▶박시영 네, 그렇습니다.◎박찬형 지금 섹스 스캔들로 규정한다고, 오버하는 발언을 했어요. 이것 때문에 당에서도 활동 정지 2개월 권고 받았고, 이게 어떤 섹스 스캔들이라는 어떤 프레임을 씌우려고 했다가 되치기 당한 것 아니냐, 이런 지적이 있어요.▶박시영 당연히 비판을 받아야 할 발언이라고 보고요. 지금까지 드러났던 의혹과는 좀 결이 다른 매우 자극적인 표현입니다. 사실 섹스 스캔들? 거기에 납득할 만한 국민들이 얼마나 있을지 모르겠는데요. 아직은 진실 규명이 다 이루어지지 않은 상태고, 그런데 이런 어떤 진실 규명 의혹과는 별개로 정치적으로 너무 활용하려고 하다 보니까 이런 어떤 발언까지 나온 게 아닌가, 그런 생각이 좀 들고요. 여든 야든, 여당이든 야당이든 이 국면에서는 좀 말조심을 해야 됩니다.◎박찬형 이 상황이 사실은 미래통합당으로서는 유리한 상황이었는데, 이 발언에 대해서 어떻게 보세요?▶조대원 그러니까요. 방송에 나오면 늘 우리가 불리한 주제만 갖고 사과하기 바빴는데, 공격 받고. 오늘 좀 공격하려고 했는데, 보니까 이것 때문에 또 말도 못 하고. 먼저 죄송합니다, 어쨌든 이런 내용이 나와서. 그런데 정원석 비대위원이 사실은 88년생, 30대 초반의 청년입니다. 그러다 보니 본인이 가진 분노, 열정, 이런 것들을 표현을 해야 되는데 미숙하다 보니까 이런 일이 벌어진 것 같고, 사실 비대위원들을 처음에 선정했을 때 우리 당내에서도 어떤 내부에서 평가가 있었냐 하면, 과연 이 비대위원들이 드림팀 맞느냐, 문제가 없느냐, 이런 내용이 있었는데, 아니나 다를까 또 이 사건이 터져서 참 저희들을 당혹스럽게 하고 있는데, 어쨌든 젊은 비대위원들한테 드리고 싶은 말씀은, 현재 답은 우리 당이, 미래통합당이 민주당을 넘어서는 그런 터닝 포인트는 민주당을 하나 더 이렇게 공격하고 못된 말로 이렇게, 험한 말로 이렇게 소위 말해서 비판하고 물어뜯는다고 되는 게 아니라, 오히려 이럴 때 우리가 내부 비판하고 내부의 잘못된 점을 솔직히 고백하면서 더불어민주당과 차별성을 보일 때 국민들이 알아서 염치 없는 당은 심판해 주시고 선거에서도 좀 더 염치 있는 당한테 힘을 몰아주신다는 걸 늘 명심했으면 좋겠습니다.◎박찬형 그래서 미래통합당 지도부도 지금 이후 조치 굉장히 빨리 한 것 같은 그런 모습이 보이고요. 이 얘기도 좀 짚어봐야 될 것 같아요. 법원이 경찰이 신청한 박원순 전 시장 휴대폰 통신 영장 기각을 했어요. 그런데 이 통신 영장이 사망이 어떤 경위로 이루어졌느냐, 이거 이제 밝히려고 했던 건데, 사람들의 사실 관심은 성추행 부분이에요. 그런데 성추행 부분은 검찰도 그렇고 또 경찰도 그렇고, 이쪽에서는 전혀 조사가 이루어지지 않고 있잖아요.▶박시영 왜 그러냐 하면요, 이게 지금 공소권 없음 상태로 수사가 종결된 거 아닙니까, 사실상. 그러면 이제 성추행 관련해서 의혹이 제기는 됩니다만, 이거를 이제 밝히려면 4~5년 전에 있었던 일부터 쭉 밝혀야 하는데, 대부분이 성추행과 관련된 범죄 혐의에 대해서 법원에서 다툼을 보면, 유형이 뭐냐 하면, 당사자가 없을 때, 한 측이 없을 때 밝히기가 쉽지 않습니다. 왜냐하면 왜 그런 걸 보냈지? 예를 들면 문자 메시지, 애매모호한 게 나왔으니까 그 의도나 여러 가지를 다 예를 들면 진술을 받아야 하는데 없지 않습니까, 상대가. 그렇기 때문에 미궁에 빠지는 경우가 많거든요. 그래서 사실 고소인 측에서, 피해자로 주장하는 고소인 측에서 피해자가 앞으로 변호인이 더 밝힌다, 내놓겠다, 이런 얘기가 있으니까 그 내용까지는 바라봐야겠습니다만 경찰에서 일단은 사망 원인, 거기에 일단 집중할 것 같고요. 아이폰으로 가지고 있는 공용 휴대폰에서 8~9일 치는 충분히 수사 기록을 확보했다고 하거든요, 통과 기록을? 그래서 이제 그걸 토대로 서울시 관계자들을 지금 수사를 하고 있으니까 적어도 사망 원인은 어느 정도 규명이 되지 않을까 싶습니다.◎박찬형 휴대폰 포렌식 한다고 하더라도 성추행 부분은 사실은 조사를 안 한다고 하더라고요, 경찰 얘기는.▶조대원 공소권이 없으니까 할 수 있는 부분이 아니고, 그래서 현재 이런 부분 가지고 또 보수 여당에서, 일각에서 공격을 한다면 이게 좀 시대착오적인 것 같고, 현실에 맞지 않는 말인 것 같고요. 사실은 저는 그렇게 생각합니다. 공소시효도 이제는 좀 없애자, 늘리자. 과거에는 15년 정도의 시간이 지나면 수사가 불가능하기 때문에 그렇게 공소시효를 제한을 했는데, 이제 수사기법이 늘어나고 DNA 분석 기법이 늘어나고 이러다 보니 시간이 몇십 년 지나도 밝혀낼 수 있는 거 아닙니까? 그래서 저는 이런 정치인들이 개입된 이런 사건들, 이런 것들은 공소권, 예를 들면 본인이 사망했다 하더라도 공소권 없음으로 하지 말고 법을 좀 고쳐서 이런 부분에 대해서 정확하게 분석하고 원인과 결과, 그리고 재발 방지할 수 있는 그런 교훈으로 좀 삼았으면 좋겠다. 그래서 사회를 좀 더 한 발 나아갈 수 있는, 발전시킬 수 있는 그런 계기로 삼았으면 좋겠다, 이런 생각이 들었습니다.◎박찬형 이 얘기는 여기서 마무리하도록 하는데 아까 말씀하실 때, 지금 상황이 미래통합당에 유리한 상황이었는데 섹스 스캔들 발언 때문에 굉장히 곤란해졌다고 했는데, 민주당 입장에서 또 곤란한 발언이 어젯밤에 나왔습니다. 민주당 진성준 의원, 한 방송사 부동산 대책 TV 토론회가 끝나고 인사까지 마쳤어요. 마치고 이제 다른 참석자들이랑 얘기를 나누는데, 이게 유튜브는 아직 채널을 닫지 않은 상태를 모르고 대화를 이끌어갑니다. 어떻게 대화가 이루어졌냐 하면, 유튜브에만 나간 방송 내용입니다. 김현아 비상대책위원이 집값이 떨어지는 게 국가 경제에 너무 부담되기 때문에 그렇게 막 떨어뜨릴 수 없어요, 라고 말을 하니까 진성준 의원이 그렇게 해도 안 떨어질 겁니다, 라고 흥분은 안 하고 말을 했고요. 또 김현아 비상대책위원이 여당 국토위 위원님께서 그렇게 얘기하시면 국민들은 어떡해요, 라고 했더니 부동산이 뭐 이게 어제 오늘 일입니까. 이 두 번째 단어, 문장 때문에 이게 앞에 토론했던 내용이랑 왜 다른 얘기를 하는 거지? 이렇게 의아해할 수 있는 부분이 있어서 이게 지금 논란이 되고 있거든요. 어떻게 보셨어요?▶박시영 논란이 될 만한데, 그 자세를 보면, 당시의 방송을 보면, 정색하고 얘기하니까 약간 가볍게 툭 치고 나오는 형태, 본방송이 끝나면서. 그런데 의도는 그거였던 것 같아요. 이제 정부가 투기 세력을 잡겠다, 규제를 강화하겠다, 이렇게 나오니까 그렇게 되면 집값이 너무 많이 떨어질 거다, 이렇게 하면서 집값 하락론자, 그러니까 집값 하락에 대해서 걱정하는, 이것을 지나치게 또 분위기를 조장을 해서 우려, 국민들의 우려를 좀 키우려고 하는.◎박찬형 오히려 또 부동산 시장이 붕괴되는 것 아니냐.▶박시영 그런 식으로 나오는 어떤 뉘앙스를 김현아 의원께서 물은 겁니다.◎박찬형 그건 아니라는 취지로 얘기했다는 거죠?▶박시영 그건 아니다. 떨어져봤자 그 정도 떨어지겠습니까, 라는 어떤 생각을 내포해서 툭 던진 건데, 어쨌든 저 내용만 본다면 오해할 수 있는 내용들입니다. 그래서 결국 본방송에는 안 나오고 나머지 유튜브 방송에 마이크 안 꺼진 상태에서 저게 나왔다고 하는데, 진짜 꺼진 불도 다시 봐야 할 것 같습니다.◎박찬형 보셨어요, 영상?▶조대원 아니요. 영상은 직접 못 봤는데 뉴스로, 기사로 봤습니다.◎박찬형 어떻게 보셨죠? 사실 뉘앙스는 약간 동영상을 보면 더 잘 느낄 수 있는데.▶조대원 진성준 의원님은 늘 미래통합당 공격할 때 바른말 많이 해오신 분 아닙니까? 그런데 이 말도 현실에 근거한 아주 바른말을 하셨다고 보고, 대통령께서 계속 이렇게 집값 잡을 수 있다, 부동산 정책, 이거 옳은 방향으로 가고 있다고 말씀하셨는데, 이제 22번의 정책을 내놓았지만 시장에서 이렇게 불신 받고 있고 국민들한테 불신 받고 있는 김현미 국토부 장관보다는 국민들이 앞으로 더 신뢰하게 될 현실에 맞는 말을 했다고 생각하는 진성준 의원을 국토부 장관으로 한번 기용해보시는 게 어떨까, 그런 생각이 좀 들었습니다.◎박찬형 지금 진성준 의원이 이게 논란이 이니까 오늘 입장, 해명을 내놨거든요? 한번 보도록 하겠습니다.---(진성준 민주당 의원)---진성준 국가 경제를 우려할 정도로 그렇게 집값이 떨어지지 않을 거다, 그렇게 과장되게 집값 하락 공포를 조장하지 말라는 취지로 그렇게 해도 집값 안 떨어질 겁니다, 이렇게 얘기를 했고. 국가 경제를 우려할 정도로 집값이 떨어지진 않는다는 취지로 말씀드렸던 것입니다.기자 실제로 영상을 보면 효과가 없을 거라는 취지의 말씀으로도 들려서 논란이..진성준 토론 다 보셨어요, 혹시? 제 토론을? 김현아 미래통합당 비대위원이 국가 경제를 생각해서는 그렇게 떨어뜨리면 안 된다, 이렇게 얘기를 해서 그렇지 않다, 그렇게 떨어지지 않을 거다, 이렇게 얘기를 한 겁니다.------------◎박찬형 저 발언이 진심이었을지, 아니면 해명대로일지는 모르겠지만 어쨌거나 이제 유튜브 같은 게 라이브 방송 워낙에 많기 때문에 그런 부분은 조심해야 될 것 같고요. 이런 악재가 포함된 건 아니지만, 지금 문 대통령 국정 지지도 조사하던 게 최근에 나왔는데, 조국 사태 이후에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다, 이런 한 조사 결과가 나왔습니다. 국정 수행평가가 최저치인데, 어떻게 보세요? 왜 이렇게 떨어진 건가요?▶박시영 그러니까 리얼미터 기준으로 오늘 발표된 거죠, 저게? 긍정보다 부정 수치가 높습니다. 전반적으로 보면 지금 하락세는 분명합니다. 지지율이 굉장히 코로나 이후에 급등을 했고 총선 이후에도 민주당이 압승하면서 더 지지율이 높아진 상황에서 부동산, 인국공, 박원순 시장, 여러 가지 악재가 겹치면서 하락세는 분명한데, 최근에 또 갤럽 조사를 보면, 오늘 나왔던 갤럽 조사를 보면 여전히 긍정 평가가 부정 평가보다는 높습니다. 하지만 여러 악재가 지금 존재하기 때문에 심기일전을 해야 한다. 그래서 저는 태도적인 측면과 정책적 측면 두 가지를 다 잡아야 한다고 봅니다. 태도적인 측면에서는 압승을 하다 보니까 중앙정부, 중앙정부, 의회 권력 다 잡다 보니까 권력에 취할 수도 있는 거거든요. 그래서 심기일전해야 한다, 오만한 모습을 보여선 안 된다, 기강을 잡아야 한다, 이런 측면을 주문하고 싶고요. 정책적 측면에서는 유능함을 보여줘야 한다. 특히 이제 부동산 문제에 대해서 많은 국민들이 걱정하고 비판을 하고 있기 때문에 조만간에 공급 대책을 내놓는다고 하는데요. 어쨌든 부동산 정책에 있어서 뭔가 효과를 발휘할 만한 정책을 내놔야 한다, 이런 생각이 듭니다.◎박찬형 이거를 조대원 평론가께 여쭤볼 게 있는데 지금 문재인 대통령이 그래서인지 어제 국회 개원식에서도 야당의 협조를 바라는 그런 말을 했고요. 다음주부터 국회가 본격적인 인사청문회로 들어가요. 그렇게 되면 지금 미래통합당이 가장 많은 노력을 기울이는 게 보니까 이인영 통일부 장관 후보자 관련해서 아들 유학 문제로 군 면제 관련해서 지금 준비를 많이 하고 있다고 하는데, 어떻게 보십니까? 지금 쟁점 되는 사항은 지금 다 아시잖아요? 이 부분에 있어서 어떤 큰 어떤 게 좀 나올 수 있어 보입니까? 어떻습니까?▶조대원 저희도 예전에 황교안 대표가 담마진이라는 듣도 보도 못한 병명으로 정상적으로 면제를 받았음에도 불구하고 그걸 갖다가 공격을 받았을 때 참 곤혹스러웠거든요. 그때 저희 내부에서 기왕이면 군대 좀 갔다 온 대표를 뽑지, 잘못 뽑아서 이렇다고 우리가 나중에 원망이 터져나왔는데, 여기에 당연하게 장관 뽑으실 때 본인 병력뿐만이 아니라 자녀 병력, 이런 문제도 좀 깨끗한 분을, 그러니까 한 점 이렇게 해명할 것 없는 분을 뽑았으면 더 괜찮았을 것 같고, 그리고 유학 비용이나 이런 내용들을 보면, 저도 뭐 유학을 뉴욕에서 했지만 비용들이 스위스는 뉴욕보다도 물가가 더 높다는 곳인데, 좀 상식적으로 이렇게 생각해봤을 때, 거기하고 격동하는(?) 비용들이 많아요. 그래서 그런 문제를 이제 검증을 하겠다는 거고, 그런데 이제 한 가지 우리 아쉬운 면은, 오늘 간사인 김도읍 의원이 이제 외부에서 우리가 외부자문단을 구성했다는데, 대부분 보니까 연세가 많은 전직 공무원이나 교수님이에요. 그리고 또 나오는 게 뭐 전대협 활동, 주사파 이런 내용 나오는데, 이런 내용을 끄집어내면 국민들이 또 색깔론 냈다 그러고 역풍 맞아요. 그래서 차라리 좀 젊고 또랑또랑한 보좌관들 불러내가지고 여기 이런 내용들 있잖아요. 디테일, 악마는 디테일에 있다고 그러잖아요. 이런 디테일한 부분을 건드려줬을 때 국민들이 보고 공정의 문제, 불의의 문제, 이런 문제를 봤을 때 국민들이 더 이렇게 분노하고 바꿔야 된다고 생각하고, 저희들이 아무리 해본들 숫자에서 밀리기 때문에 결국 국민 여론을 환기시키는 그 작전으로 나가야 된다, 그런 생각이 듭니다.◎박찬형 지금 시간이 부족해서요.▶박시영 네, 짧게 한마디만.◎박찬형 마지막으로 정리하는 말로 부탁드리겠습니다.▶박시영 저는 이제 통합당의 전략이 그런 것 같아요. 그러니까 도덕성 문제, 아들 문제 거론을 하면서 뭔가 있는 것처럼 냄새를 풍깁니다. 국민들한테 냄새를 풍기는데 실제로는 색깔 공세로 갈 거다. 왜? 아들 문제가 저도 들여다봤는데 별것이 없거든요? 지금까지 나온 사안에 대해서는..▶조대원 뭐 민주당 늘 그렇게 얘기하죠, 별것 없다고.▶박시영 통일부에서 해명한 걸 보면, 아들도 실질적으로 현역을 가고 싶었고 2년 뒤에도 자필로 현역 가고 싶다, 이런 얘기까지 쓸 정도로 해서. 그게 만약에 증명이 된다면 큰 문제가 없을 것 같고, 오히려 과거에 학생운동 했던 그런 걸 가지고 또 집요하게, 통일부니까 워킹 그룹과 관련된 것, 비핵화 관련된 것들을 공격하지 않을까, 그런 생각이 듭니다.◎박찬형 미래통합당이 통일부 장관 후보자에 대해서 의혹 제기를 지금 많이 하고 있는데, 정말 다음주에 뭔가 찾아내서 그거를 국회에서 공개를 할 수 있을지 한번 지켜봐야 될 것 같습니다. 지금까지 조대원 정치평론가, 박시영 윈지코리아 대표와 함께했습니다. 두 분 고맙습니다. KBS
KBS
