버젓이 불법 영업…방역수칙 위반 단속 강화
[KBS 제주] [앵커]코로나19 특별방역 대책이 시행되고 있지만 위반 사례가 잇따르면서 제주도가 신고 창구를 일원화하고 현장 단속도 강화했습니다.증상이 없거나 증상이 가벼운 환자를 치료하는 생활치료센터도 문을 연 가운데 다음주쯤에 환자들이 입소할 것으로 보입니다.김가람 기자의 보도입니다. [리포트] 제주형 사회적 거리두기 2단계 격상으로  집합금지가 내려진 유흥주점. 밤늦게 손님을 포함해 18명이 함께 술을 마시다 단속에 적발됐습니다. 지난 18일 이후 방역수칙 위반으로 시정조치가  내려진 사례도 20여 건에 달합니다. 방역수칙을 어기는 사례가  잇따르는 가운데 제주도가 신고 창구를 일원화합니다. 담당 부서별로 민원을 접수하며 빚어진  혼선을 줄이기 위해  재난안전대책본부에 전담인력 6명을 배치합니다. 신고가 접수되면 국가경찰 등과 꾸린 합동점검반이 야간은 물론 공휴일에도 긴급 출동합니다. [이중환/제주도 도민안전실장  :  "여러가지 정보를 수합해서 해당 위험행위, 장소에 대해서는  긴급 단속을 실시하도록 하겠습니다."] 증상이 없거나 가벼운 확진자를 치료하기 위한 생활치료센터도 문을 열었습니다. 다만  최근 입원보다 퇴원 환자가 많고 환자 발생시 병원치료가 기본 방침이어서  아직 입소환자는 없습니다. [임태봉/제주도 보건복지여성국장  :  "(방역당국과 전담병원이 논의해) 병상 추이를 보면서 그쪽으로 입원시킬 계획인데, 아마 다음주 정도에 생활치료센터에 들어가는 환자가 생겨날 것으로 생각합니다."] 제주도는 최근 일주일 동안 하루 평균 14.7명의 확진자가 발생해 한 주 전보다 38% 줄었지만 아직은 안심할 수 없는 단계라며 도민들의 협조를 부탁했습니다. KBS 뉴스 김가람입니다. 촬영기자:송혜성김가람 (garam@kbs.co.kr)
KBS
