세금 먹는 하마?…340만 도시에 딱 1곳 ‘초라’
[KBS 부산][앵커]인구 340만 도시, 부산에는 재난·재해 때 제 기능을 발휘할 공공의료원이 딱 한 곳뿐입니다.이번 코로나19 사태처럼 전파력이 높은 감염병이 돌면 이를 전문적으로 치료할 의료체계가 턱없이 부족한 실정입니다.부산의 공공의료 실태와 문제점, 과제를 짚어보는 연속 기획보도, 오늘은 공공병원 설립 필요성을, 노준철 기자가 취재했습니다.[리포트]코로나19 사태 이후 감염병 전담 병원으로 전환한 부산의료원.증세가 약한 확진자 위주로 지금까지 120여 명을 치료했습니다.부산대병원은 중증 확진자 14명을 치료했습니다.이와 달리 사립 대학병원은 확진자 치료에 소극적이었습니다.입원 환자수가 모두 한 자릿수입니다.코로나19 확진자를 받으면 일반 내원 환자 수가 크게 줄어든다는 이유 때문이었습니다.환자 치료 수익성은 떨어지는데, 정부 보전금은 낮아 애써 확진자를 받지 않은 겁니다.[부산 ○○ 대학병원 관계자/음성변조 : "인력이 1.5배~2배 더 드는데 의료수가 정부 지원은 그 정도 따라오지 않고 병원 입장에서는 안 그래도 내원 환자가 줄어드는 상황인데 그걸(확진자 치료를) 감당하기에는 오히려 힘들다는 판단이 드니까…."]이렇다 보니, 코로나19와 같은 감염병 대응은 공공병원에 의존할 수밖에 없습니다.그런데 부산의 공공의료원은 단 1곳에 불과합니다.물론, 확충 계획은 있습니다.부산시는 사하구 신평역 인근에 2천2백억 원의 국·시비를 들여 '서부산의료원'을, 금정구 옛 침례병원 자리에 2천6백억 원의 국·비를 들여 가칭, '동부산의료원'을 추진 중입니다.[신제호/부산시 복지건강국장 : "평균적으로 보면, 인구 100만 기준으로 1개 정도. 그래서 부산은 적어도 3개 정도는 공공의료체계가 완성돼야 차후 또다시 위험요인이 생겼을 때 적절한 대처가 될 것으로 보고…."]하지만 아직까지 계획일 뿐, 정부의 예비타당성조사를 통과해야 하는 '난제'가 기다리고 있습니다.공공병원을 짓는데도 비용편익 분석 즉, '수익성'을 따지기 때문입니다.[김창훈/부산시 공공보건의료지원단장 : "군대나 경찰, 소방은 당연히 예비타당성 조사를 안 하는 거죠. 이번에 봤던 것처럼, 그에 상응하는 사회필수시설로 기능하는 거로 볼 때 공공병원은 당연히 예타 면제대상으로 검토돼야…."]공공병원은 정부 예산으로 지어져 국민의 세금으로 운영됩니다.공공병원을 운영 적자와 비효율을 잣대로 '세금 먹는 하마'라는 시선으로 바라보면, 부산의 의료공공성 확보는 제자리걸음일 수밖에 없습니다.KBS 뉴스 노준철입니다. 촬영기자:정운호/그래픽:김소연노준철 기자 ( argos@kbs.co.kr)
KBS
