[뉴스해설] 진실을 밝힐 시간
조재익 해설위원고 박원순 전 서울시장의 장례가 끝나고 이제 본격적인 '진실 규명의 시간'이 왔습니다. 서울시는 민관합동조사단을 꾸려 진상을 밝히겠다고 했습니다. 국가인권위원회도 조사에 들어갔고, 경찰은 경찰대로 수사를 하고 있습니다. 이런 세 갈래 조사지만 풀어야할 의혹은 명확합니다.수도 서울의 시장이 갑자기 숨지고, 이유가 성추문으로 지목된 사건입니다. 특히 박 전 시장에게서 4년간이나 성폭력 피해를 봤다는 직원이 직접 경찰에 고소를 한 사건과 맞물려 있습니다. 당연히 규명해야 할 의혹이 여러 개입니다. 가장 먼저, 박 전 시장은 성희롱과 성추행 등 성폭력을 휘둘렀는가? 피해자의 진술과 증거 제출로 이 문제는 거의 사실로 받아들여지곤 있지만 피소됐던 박 전 시장의 사망으로 수사는 '공소권 없음'으로 종결될 것입니다. 하지만 가해자 처벌 목적이 아니더라도 진실 규명을 위해 이에 대한 수사는 필요해 보입니다. 피해자가 시장 비서실에 피해 사실을 알리고 부서 이동 등을 요구했는데도 묵살됐다는 의혹도 밝혀야 합니다. 특히 피해자가 경찰에 고소를 하고 고소인 조사를 받는 동안 이 사실이 유출되고, 피고소인인 박 전 시장 측에 전달됐다는 의혹은 반드시 규명해야 합니다. 고소사실을 보고했다는 경찰도 보고를 받았다는 청와대도, 피해상담을 한 시민단체도 모두 정보 유출을 부인하고 있습니다. 어디서든 유출은 분명하니 밝혀야 합니다. 이런 의혹을 밝히겠다는 서울시가 의혹의 한 축이란 점에서 보면 민관합동조사단의 조사가 과연 실체적 진실을 밝힐 수 있을지 의문도 제기됩니다. 강제조사권이 없다는 측면에서도 벌써 진상규명에 한계가 있을 수밖에 없단 말이 나옵니다. 검찰이 적극 나서야 한다는 목소리가 그래서 나옵니다.전대미문의 사건 조사가 또 다른 의혹을 낳고 또 다른 논란을 불러서는 안 될 것입니다. 권력을 등에 업은 성폭력에 피해자가 고통 속에 숨죽이며 살게 하는 일이 다시 또 벌어지게 해서도 안 될 것입니다. 오직 철저한 진상 규명만이 이 모든 것의 해답입니다. 뉴스해설이었습니다.조재익 기자 (wingjo@kbs.co.kr)
KBS
