벼 수매대금 어쩌나…농민 200여 명 ‘발동동’
[KBS 대전] [앵커] 지난 여름 긴 장마와 폭우에 많은 농가가 피해를 봤는데요. 예산 지역 2백여 개 농가가 어렵게 수확한 쌀 대금마저 한 달 넘게 받지 못하고 있습니다. 못 받은 쌀값이 13억 원에 달한다고 하는데 어떻게 된 일인지, 박연선 기자가 취재했습니다. [리포트]  4년 전 귀농해 예산에서 쌀농사를 짓고 있는 박승성 씨. 지난달 중순,  예산의 한 미곡처리장에 천만 원어치의 쌀을 판매했지만 아직 대금을 받지 못했습니다. 보통 보름 정도면  쌀값이 지급됐는데, 벌써 한 달 넘게 지연됐습니다. 콤바인과 트랙터 등 새로 산 장비와 영농자금 대출까지, 늘어선 빚더미에 막막할 따름입니다. [박승성/피해주민 : "트랙터 원금도 있고 이자도 내야 되고, 집 지은 거 상환도 해야 하고…. 좌우지간 죽을 맛이에요."] 박 씨처럼 쌀 판매 대금을 받지 못한 농가는  같은 마을에서만 열일곱 가구. 예산읍과 대술면 등 일대 2백여 개 농가에  13억여 원의 대금이 지급되지 않았습니다. 특히 5백만 원 남짓한 쌀 판매 대금으로 생계를 이어가는 고령의 소작농이 많아  실질적인 피해는 더 큽니다. [권한택/피해대책위원장 : "시골에서 오백 평, 천 평 부모 재산 물려받아서 농사짓는 사람들은 그게 일 년 총 재산이에요. 그걸 받아서 농비도 빌려야 하고…."] 이 같은 피해는 미곡처리장 대표인 이 모 씨가 대금 지급을 미루면서 벌어졌습니다. 이 씨가 주민들에게 지급할 쌀 판매대금 10억 원가량을 지인에게 여러 차례에 나눠 빌려줬는데 최근 이 지인이 잠적을 한 겁니다. [이○○/미곡처리장 대표/음성변조 : "농민들 수매하기 전에 이미 (지인에게) 돈이 들어가 있었어요. 그걸 회수하려면 자기네가 대출을 진행해야 하는데, 내일이면 나오니까, 문제없으니까 조금만 더 넣어달라…."] 하지만 주민들은 전형적인 사기 행각이라고 주장하며  이 씨를 경찰에 고소한 상황. 경찰은, "다른 지역 사례와 이 씨의 행적 등을 광범위하게 알아보고 있다"며, 이 씨를 사기 혐의로 입건해 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 박연선입니다. 촬영기자:오종훈박연선 (zion@kbs.co.kr)
KBS
