동해고속도로서 ‘역주행’ 사고…주의 필요
[KBS 춘천][앵커]어젯밤 동해고속도로에서 역주행하던 차량이 마주 오던 승용차와 정면 충돌해 2명이 중경상을 입었습니다.고속도로 역주행 사고가 반복되자, 도로공사가 표지판 설치 등 안전대책을 보완하기로 했습니다.조연주 기자가 보도합니다.[리포트]늦은 밤 고속도로에서 교통사고 수습이 한창입니다.어젯밤 10시쯤, 강릉시 주문진읍 동해고속도로에서 강릉 방향으로 역주행하던 차량이 마주 오던 차량을 들이받았습니다.이 사고로 두 차량의 운전자 2명이 중경상을 입었습니다.경찰 조사 결과, 역주행 차량은 사고 지점에서 10km 떨어진 양양 간이휴게소에서 출구가 아닌 입구를 통해 고속도로에 다시 진입했습니다.보시는 것처럼 이렇게 입구에 진입 금지 표시와 함께 역주행금지를 알리는 표지판까지 설치돼 있지만 소용이 없었습니다.역주행 차량 운전자가 크게 다쳐, 정확한 사고 경위는 아직 모르는 상황.경찰은 음주 가능성까지 포함해 원인 조사에 나섰습니다.[고속도로순찰대 관계자/음성변조 : "호흡을 측정할 수 있는 상태는 아니고요. 지금은 모르고 채혈 결과가 나와봐야죠. 채혈은 했으니까."]동해고속도로에선 1년 전에도 역주행 차량이 적발됐습니다.고속도로 역주행이 반복되자, 도로공사는 대책을 마련할 방침입니다. 우선, 간이휴게소를 중심으로 '주의' 표지판을 추가로 설치합니다.또, 역주행을 원천 차단하는 방안을 지속적으로 강구하기로 했습니다.최근 3년 동안 강원도 내 고속도로에서 발생한 역주행 사고는 5건.부주의에서 비롯된 고속도로 역주행은 대형사고로 이어진다는 점을 명심해야 합니다.KBS 뉴스 조연주입니다.조연주 기자 (yeonjoo@kbs.co.kr)
KBS
