서울시, 텀블러·명품 가방 등 ‘짝퉁’ 판매업자 56명 적발
명품 가방 등 짝퉁 위조 제품을 인터넷 오픈마켓과 서울 동대문 일대 상가에 판매해온 업자 56명이 적발됐습니다. 서울시 민생사법경찰단은 상표법 위반 혐의로 56명을 형사입건하고, 이 가운데 수사가 끝난 51명은 검찰에 송치하고 나머지 5명은 수사를 진행하고 있다고 밝혔습니다. 민사단은 적발된 이들이 유명 커피 상표의 로고를 위조한 가짜 텀블러부터 명품 가방, 의류 등 모두 7만 7,269점의 위조품을 판매했거나 창고에 보관하고 있었다고 전했습니다. 정품 추정가로 환산하면 38억 9천여만 원입니다. 수사 결과 47명은 동대문 노점에서, 6명은 중국 인터넷 쇼핑몰 또는 중국·대만의 거래상으로부터, 3명은 국내 인터넷 판매업자로부터 위조품을 공급받은 것으로 파악됐습니다. 특히 위조품 중 95%가 인터넷 판매일 정도로 온라인을 통한 짝퉁 거래가 활성화되고 있는 것으로 드러났다고 민사단은 전했습니다. 상표법에 따라 위조품을 유통·판매·보관하는 경우 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처해집니다. 서울시는 ▲정품과 비교해 품질이 조잡하며 가격이 현저히 낮은 경우 ▲상품 라벨에 제조자, 제조국명, 품질표시 등이 바르게 기재되어 있지 않은 경우 ▲‘병행수입 제품’ 등을 표방하며 교환·환불이 어렵다고 안내하는 경우 등은 주의해야 한다고 전했습니다. 서울시는 코로나19 장기화로 당분간 온라인 거래 증가 추세가 계속될 것으로 보고, 상표법 위반사범에 대한 수사를 온라인 중심으로 진행할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
