[연말기획]③ 올해의 판결…4·3 일반재판 수형인 첫 무죄
[KBS 제주] [앵커]  '따듯한 봄이 왔다' 4·3 당시 억울한 옥살이를 한 김두황 할아버지가 72년 만에 누명을 벗으며 한 말입니다. 군사재판이 아닌, 일반재판 수형인 가운데 재심에서 무죄 판결을 받은 건 처음이었는데요. KBS제주방송총국이 마련한 연말기획 세 번째 순서로  4·3의 상처를 녹여준 올해의 판결을 소개합니다. 안서연 기자입니다. [리포트] ["하르방(할아버지)! 무죄!"] 법원 앞이 환호성으로 가득 차고, 사람들이 부둥켜안고 감격의 눈물을 흘립니다. 4·3 사건 당시 이유도 모른 채 경찰에 끌려가, 국방경비법 위반죄로 옥살이한 92살 김두황 할아버지에게 법원이 72년 만에 무죄를 선고했습니다. [김두황/제주4·3 일반재판 생존 수형인  :  "정말 봄이 왔습니다! 따듯한 봄이 왔습니다! 유채꽃도 활짝 폈습니다!"] 지난해 4·3 군사재판 수형인 18명에게 사실상 무죄인 공소기각 판결이 내려진 적 있지만, 일반재판 수형인에게 무죄가 선고된 건 처음. 재판부는 "극심한 이념 대립 속에서 실형을 선고받아 한 개인의 존엄이 희생됐다"며, "이 판결이 피고인의 응어리를 푸는 작은 출발점이 되길 바란다"고 위로했습니다. 2천5백여 명의  군사재판 수형인뿐 아니라 천8백여 명에 이르는  일반재판 수형인에게도  명예회복의 길이 열린 겁니다. [임재성/변호사  :   "천여 명이 넘는 피해자들에 대한 명예회복 절차에 있어서도 출발점이 되기를 희망하고 있습니다."] 문제는 대부분 수형인이  이미 세상을 떠났거나, 유족들 마저 고령이라는 겁니다.[임재성/변호사  :  "유족이 있으신 분들도 지금 재심 절차를 진행하고 있지만, 그러지 못한 많은 분들에 대해선 여전히 불법적인 판결이 존재하고 있고."] 개별적인 재심청구가 아닌 4·3특별법 개정안 관련  법무부가 제시한 대로  검사가 일괄적으로 직권재심을 청구할 수 있게 하는 등의  조처가 필요한 이윱니다.[허영선/제주4·3연구소장  :  "개개인이 정말 힘든 싸움이었습니다. 재심을 청구하는 과정까지가 상당히 문제였는데요. 일괄재심을 통해서 개개인의 이런 고된 싸움이 생략될 수 있기를."] 군사재판 무효화 보다는 후퇴했다는 지적도 있지만, 늦기 전에 한 발이라도 내딛어 하루 빨리 희생자와 유족들의 눈물을 닦아줘야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 안서연입니다.안서연 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
