가짜 코로나19 음성 확인서 수천장 발급한 방글라 병원장 체포
방글라데시의 한 병원장이 가짜 코로나19 음성 확인서를 수천 장 발급했다가 경찰에 체포됐다고 AFP통신 등이 보도했습니다.  현지 언론에 따르면, 병원 두 곳을 운영하는 40대 남성 모하마드 샤헤드가 현지시각 15일 경찰에 체포됐습니다.   9일 동안 경찰의 추적을 받아온 샤헤드는 국경 지역에서 인도로 넘어가려다가 붙잡혔으며, 체포 당시 얼굴을 검은 천으로 가리는 이슬람 여성 의상인 부르카를 입고 있었던 것으로 전해졌습니다.  방글라데시 경찰 당국 관계자는, 체포된 남성의 병원은 만 500건의 증명서를 내줬는데 이 가운데 4천 200건만 진짜였고 나머지는 가짜였다고 밝혔습니다.  이에 앞서 수도 다카의 연구실에서 수천 장의 가짜 확인서를 발급한 여성 의사와 남편이 붙잡히는 등 방글라데시 경찰은 최근 10여 명을 비슷한 혐의로 체포했습니다.  방글라데시에서는 해외에서 일하려는 노동자가 많아, 외국 입국 시 제출 용도로 코로나19 음성 확인서 수요가 특히 많은 편입니다. 이같은 수요에 힘 입어 가짜 서류가 넘쳐나다 보니 국제적인 문제도 일어나고 있습니다.  이탈리아는 가짜 확인서 문제로 지난주 다카발 로마행 항공편 운항을 중지한 바 있습니다.  이주노동자 인권 보호 단체인 OKUP의 샤키룰 이슬람은 "이탈리아에서 확진 판정을 받은 방글라데시인 중 일부는 방글라데시에서 발급된 음성 확인서를 갖고 있었던 것으로 추정된다"고 말했습니다. [사진 출처 : 게티이미지]임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
