‘박원순 사망 경위’ 수사 계속…서울시 관계자 참고인 소환
박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하는 경찰이 서울시 관계자 등 주변 인물들에 대한 조사를 이어가고 있습니다. 서울 성북경찰서는 오늘(16일) 오전 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사했습니다. 경찰은 "시 관계자를 포함해 사망 경위 수사에 필요한 인물들을 조사하고 있다"며 "연락이 닿는 관계자들부터 조사를 계속할 것"이라고 말했습니다. 성추행 피해자 A 씨의 고소 사실을 박 전 시장에게 전한 임순영 젠더특보는 아직 조사하지 않았다고 밝혔습니다. 또 박 전 시장의 사망 전 행적을 파악하기 위해 검찰이 청구한 박 시장 휴대전화 3대에 대한 통신조회 영장도 발부되지 않았다고 설명했습니다. 사망 지점에서 발견된 휴대전화 1대에 대한 포렌식 일정도 유족과 협의가 진행 중인데 최대한 설득하겠다는 방침입니다. 앞서 경찰은 어제(15일) 고한석 전 서울시장 비서실장을 불러 3시간여 동안 조사했습니다. 고 전 실장은 조사 후 '임순영 젠더특보가 고소 사실을 박 전 시장에게 보고한 사실을 알고 공관에 갔나'라는 취재진의 질문에 "아니다"라고 답했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
