마스크 써달라는 버스기사 또 폭행
[KBS 청주][앵커]외출할 때, 특히 버스나 택시에 탈 땐 마스크를 꼭 써야겠죠. 코로나19 확산세 속에, 모두의 건강을 지키기 위해선데요. 마스크를 쓰고 타 달라는 운전기사를 폭행하는 사건이 끊이지 않고 있습니다. 조진영 기자가 보도합니다.[리포트]운전기사의 요청에 턱에 걸친 마스크를 올려 쓴 50대 남성 A 씨.버스에 오르자마자 30대 기사를 위협합니다. 기사가 승객을 붙잡고 경찰에 신고하는 사이, 폭행이 계속됩니다.[목격자 : "경찰에 신고했으니 가만히 계시라고 했는데도 뿌리쳐서 도망가시려고…. 사람들이 다 둘러싸고, 못 가게 막고, 할아버지 가만히 계시라고 했고…."]심지어 A 씨는 주머니에서 라이터를 꺼내 운전기사를 위협하기도 했습니다. [피해 버스 운전기사 : "(가해자가) '옷에 불이 붙어봐야 네가 손을 놓겠구나'하고 나한테 얘기를 해요. (그러더니) 라이터를 꺼내서 (불을 붙이려고)…."]승객 모두의 안전을 위해 마스크를 써달라고 요구하는 운전기사에게 폭력을 휘두르는 사건이 끊이지 않고 있습니다. 지난 4일에는 마스크를 써달라는 요청을 받은 40대가 버스 뒷문을 발로 차 망가뜨리는 일이 벌어졌습니다. 지난 5월에도 마스크를 쓰지 않아 승차 거부당한 60대가 운전기사를 폭행했습니다. 청주시가 대중교통 마스크 착용을 의무화하는 행정 명령까지 내렸지만, 어긴다고 처벌까지 할 순 없는 상황입니다. [박병승/청주시 버스정책팀장 : "(폭행은) 형사 처벌쪽으로 할 수가 있지만, (운전 기사의) 승차 거부나 하차명령을 이행하지 않는다고 한다면 딱히 처벌할 수 있는 조항은 없습니다."]코로나19 확산세 속에, 마스크 쓰기를 거부하는 일부 승객의 폭력에, 버스 기사는 물론 다른 승객들의 안전까지 위협받고 있습니다. KBS 뉴스 조진영입니다. 촬영기자:김성은조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
