‘박원순 성추행 수사 유출’ 의혹 중앙지검 배당
대검찰청은 박 전 시장과 관련한 고발장 4건을 오늘(16일) 서울중앙지검으로 배당했다고 밝혔습니다. 중앙지검은 곧 수사부서를 결정할 계획입니다. 앞서 시민단체들은 경찰과 청와대 등이 박 전 시장에게 성추행 피소 사실을 알렸다고 의심된다며 공무상비밀누설 혐의로 수사해달라는 고발장을 대검찰청에 제출했습니다. 해당 단체들은 또 서정협 서울시장 권한대행과 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등 등 서울시청 직원들이 박 전 시장의 성추행을 방조하거나 은폐했다며 업무상 위력에 의한 강제추행 방조와 직권남용, 직무유기 등 혐의로도 고발했습니다. 지난 13일 기자회견을 연 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 측은 '고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다'는 의혹을 제기했습니다. 수사 상황 유출 경로로 지목된 청와대와 경찰은 박 전 시장에게 관련 내용을 알린 적이 없다고 부인하고 있습니다. 중앙지검은 고발장 등을 검토한 뒤 이를 경찰로 내려보낼지, 직접 수사할지 여부를 결정할 예정입니다. 한편 박 전 시장을 고소한 전직 비서를 '피해자'가 아닌 '피해 호소인'이라고 표현해 논란이 된 이해찬 더불어민주당 대표는 명예훼손 혐의로 오늘(16일) 대검찰청에 고발당했습니다.이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
