홍콩 도심서 ‘2차대전 폭탄’ 발견…시민 등 2천여 명 대피
홍콩 도심의 건설 현장에서 2차 세계대전 당시 투하된 것으로 추정되는 대형 폭탄이 발견됐다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트가(SCMP)가 보도했습니다.  SCMP는 현지시각 16일 오후 2시 40분쯤 홍콩 카이탁 지하철역 인근의 터널 건설 현장에서 일하던 노동자들이 지름 30㎝ 가량의 대형 폭탄이 땅에 묻혀 있는 것을 발견하고 경찰에 신고했다고 전했습니다.  출동한 경찰은 건설 현장 노동자와 인근 주민 등 2천여 명을 대피시키고, 특공대를 파견해 폭탄 해체 작업을 벌였습니다. 인근 도로와 카이탁 지하철역도 안전을 위해 폐쇄됐습니다. 발견 당시 폭탄은 불안정한 상태여서 특공대가 신중하게 해체 작업을 진행했다고 경찰 관계자는 전했습니다.  폭탄이 발견된 곳은 1925년부터 1998년까지 카이탁 국제공항이 있던 자리로, 2차 세계대전 중 영국 공군의 주둔지로 쓰였습니다. 당시 일본 공군은 1941년 12월 폭탄을 대규모로 투하하면서 공격에 나섰는데, 이날 발견된 폭탄도 당시 투하된 폭탄일 가능성이 있는 것으로 알려졌습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
