“성폭력 당했다” 문자 남기고 여성 공무원 극단적 선택
[앵커] 전북 임실군청의  여성 공무원이 극단적인 선택을 했습니다. 간부들에게 성폭력을 당했다는 문자를 남겨  경찰이 사실 여부를 확인하고 있습니다. 서윤덕 기자입니다. [리포트] 전북 임실군청 직원. 40대 여성이 지난 11일 자신의 집에서 숨진 채 발견됐습니다. 성폭력을 한 간부들과 이달 초부터 같은 부서에서 일하게 돼 힘들다는 내용의 문자를 숨지기 사흘 전, 군청 인사 담당자와 지인에게 보냈습니다.[임실군 관계자/음성변조 : "성추행했던 OO님과 성폭행했던 XX님과 어떻게 같이 근무를 하느냐 이런 메시지였습니다."] 자신이 일하던 부서에, 성폭력 가해자로 지목한 간부들이 새로 오자, 이틀 만에 연가를 내고 집에 있던 중이었습니다. 유족은 죽음으로써 피해 사실을 알린 거라고 하지만 해당 간부들은  사실이 아니라고 반박합니다.[임실군 간부/음성변조 : "어디 근무했다는 그 정도만 알지. 모임을 한다든가 그런 것들은 없었어요. 맹세코 하늘이 두 쪽 나도 그건 말씀드릴 수 있어요."] 여성 공무원이 숨지기 전  성폭력 피해를 주장하며  인사 담당자에게  문자까지 보냈지만,  군청은 아무런 조치도 하지 않았습니다. 담당 부서인 성폭력 고충상담실이 알게 된 건  여성 공무원이 이미 숨진 뒤였습니다. 경찰은 숨진 여성 공무원의 휴대전화를  유족으로부터 넘겨받고, 문자를 받은 지인과  함께 일한 공무원 등을 상대로  사실 여부를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 서윤덕입니다.촬영기자:정종배서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
