[탐사K] 43년 만에 조작간첩 ‘무죄’…여전한 4·3 후유증
[KBS 제주][앵커]1977년 한국 사회에 큰 충격을 줬던 '재일교포 실업인 가장 간첩' 사건이 있었는데요,이 사건에 연루됐던 이들이 43년 만에 재심을 통해 모두 무죄를 확정받았습니다.특히 이 연루자 11명 가운데 제주 출신이 10명이나 되는 등 그동안 제주인은 유독 조작 간첩사건에 많이 연루돼 왔는데요.그 이유는 무엇일까요?탐사K 나종훈, 신익환 기자가 취재했습니다.[리포트]'재일업체 임원 위장 간첩 검거.'1977년 당시 신문은 북한 공작원 지령을 받은 재일교포 간첩 11명이 붙잡혔다고 대서특필 합니다.제주출신 재일교포 사업가 강우규 씨와 제주교대 1, 2대 학장을 지낸 김문규 씨도 연루됐습니다.하지만, 강우규 씨 등 7명은 2016년과 2018년 재심에서, 김문규 씨 등 4명은 지난달 재심에서 무죄를 선고받았습니다.재판부는 당시 이들이 영장도 없이 강제 연행돼 고문 당하면서 공소사실을 자백한 것으로 본다며 당시 피의자 신문조서에 대해 증거능력이 없다고 판결했습니다.[신동미/재일교포 조작간첩 사건 변호사 : "위법 수사에 의해서 마련된 증거를 가지고 처벌을 했던 거거든요. 우리 법원이 다시 한 번 잘못된 관행이나 그런 것들이 틀렸음을 공적으로 확인한 것이고."]검찰이 상고를 포기하며 43년 만에 이 조작간첩 사건의 모든 누명은 벗겨졌지만, 연루자 11명 중 8명은 이미 고인이 됐습니다.[김성원/조작간첩 연루 고 김문규씨 아들 : "나중에나마 억울함을 풀 수 있게 돼서 다행이라고 생각하지만, 그동안 알게 모르게 당했던 물질적 정신적인 고통은 말할 수 없지만, 조금이나마 위안이 되고."][기자]제주인이 연루된 조작간첩 사건은 비단 이 뿐만이 아닙니다.대통령 선거를 20여 일 앞두고 벌어진 1987년 11월 대한항공 858편 폭파 사건.당시 안기부는 재일교포 이경우 씨를 배후인물로 지목하며 4·3사건 당시 좌익 주동자라고 발표했지만, 2006년 과거사 진실규명 위원회는 '근거 없음'으로 결론내렸습니다.이보다 앞선 1971년에는 당시 김녕중학교 교장이 재일교포에게 학교증축비를 받은 것이 공작비를 받았다고 몰리며 간첩 누명을 썼습니다.1965년에도 당시 공안당국은 일본에 다녀온 제주 유학생들을 북괴 공작원 일당으로 묶어 민주민족혁명당 사건에 연루시키기도 했습니다.어디 이 뿐 일까요?2006년 천주교 인권위원회 자료를 보면, 경찰 보안대나 안기부 등이 조작한 재일교포 간첩사건 109건 가운데 37건의 당사자가 제주출신으로 집계됐습니다.흔히 대한민국의 1%라 불리는 제주도.조작간첩 사건에 유독 제주인들이 많이 연루된 까닭은 뭘까요?[리포트][한홍구/성공회대 교양학부 교수 : "4·3경력 있지, (재일)제주 동포 사회에서 조총련 관련자들 많죠. 그런 것들을 마음먹고 표적을 찍어서 걸면 걸리는 거예요."][김종민/전 국무총리 소속 4·3중앙위원회 전문위원 : "4·3사건은 공산폭동이라고 오랫동안 군사정권에서 규정해왔죠. 그래서 정권의 입장에서는 무언가 대중들에게 뜬금없이 조작간첩을 만들 수 없고, 조금이라도 설득력 있는 모양새를 만들어야."]4·3 당시 국가 폭력으로 입은 상처가 국가 체제 유지를 위한 조작 간첩사건의 소재가 된 셈입니다.하지만, 자신이 억울한 누명을 직접 증명해야 하는 한계에 재심을 지레 포기하는 것도 현실입니다.[변상철/평화박물관 연구위원 : "간첩으로 조작돼 제주교도소나 광주교도소에 같이 복역하신 분들 중에서 이런 피해자들이 있어 하는 분들이 있는데, 저희가 찾고 있지만 찾는 게 쉽지 않은 부분이에요. 본인들도 드러내지 않아서."]4·3의 후유증인 조작간첩 사건, 그나마 이를 기억하던 4·3평화기념관 공간은 어찌된 일인지 사라졌습니다.4·3이 남긴 상처를 기억하는 전시 공간입니다.보시는 것처럼 몸에 새겨진 4·3의 흔적과 4·3의 아픔이 대물림되는 피해사례는 기억하고 있는데요.하지만, 소위 빨갱이라고 낙인 찍혀 행해진 조작간첩 사건은 3년 전 전시관 리모델링 과정에서 빠졌습니다.대신, 4·3을 극복한 도민의 역사가 그 자리를 채우고 있습니다.기억되지 않는 역사는 반복된다.조작간첩 피해자들은 함께 기억해주길 바랍니다.[김호정/조작간첩 연루 故 김추백 씨 딸 : "역사의 한 페이지에 있었던 단순한 고통이 아니라 지금 누군가는 굉장히 아파한다는 것을 같이 기억해주시고 이런 일이 일어나지 않도록 같이 연대해주시고, 그런 게 다는 아니라도 피해자들의 아픔을 치유할 수 있는 길이라고 생각합니다."]탐사K 입니다.촬영기자:강재윤·송혜성나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)
KBS
