[탐사K] 43년 만에 ‘조작간첩’ 무죄…4·3 후유증 ‘현재진행형’
[KBS 제주][앵커]지난 1977년 당시 한국 사회에 큰 충격을 줬던 재일교포 실업인 가장 간첩 사건이 있었는데요.이 사건 연루자들 모두가 43년 만에 재심을 통해 무죄를 확정받았습니다.결국, 조작 간첩사건이란 게 확인된 건데요.특히 이 연루자 11명 가운데 제주 출신이 10명이나 됩니다.이처럼 그동안 제주인은 유독 조작 간첩사건에 많이 연루됐는데요.그 이유는 무엇일까요?탐사K 나종훈, 신익환 기자가 취재했습니다.[리포트]'재일업체 임원 위장 간첩 검거.'1977년 당시 신문은 북한 공작원 지령을 받고 국내로 들어온 재일교포 간첩 11명이 붙잡혔다고 대서특필합니다.이 가운데 10명은 제주 출신으로 재일교포 사업가 강우규 씨를 비롯해 강 씨의 사업을 도운 김추백 씨, 강 씨와 친분이 있던 제주교대 1, 2대 학장을 지낸 김문규 씨도 연루됐습니다.강우규 씨 등 7명은 2016년과 2018년 재심을 통해 무죄를 선고받았지만 김문규 씨 등 나머지 4명은 낮은 기대에 재심을 신청하지 않았습니다.뒤늦게 이들도 재심에 나선 결과 최근 서울고등법원 형사10부가 국가보안법과 반공법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌던 김문규, 김기오, 고원용, 고재원 씨 등 4명에게 무죄를 선고했습니다.재판부는 당시 이들이 영장도 없이 강제 연행돼 불법 구금된 상태로 고문을 당하면서 공소사실을 자백한 것으로 볼 수 있다며 이들에 대한 피의자 신문조서는 증거능력이 없다고 판결했습니다.[신동미/재일교포 조작간첩 사건 변호사 : "위법 수사에 의해서 마련된 증거를 가지고 처벌을 했던 거거든요. 우리 법원이 다시 한 번 잘못된 관행이나 그런 것들이 틀렸음을 공적으로 확인해서 앞으로 적법절차에 대한 인권존중이 더 강화해야 된다는 의지의 표명이라고 생각합니다."]검찰이 상고를 포기하며 43년 만에 이 조작간첩 사건의 모든 누명이 벗겨지게 됐습니다.[김호정/조작간첩 연루 고 김추백 씨 딸 : "이번에 무죄 확정되신 분들은 네 분 다 돌아가셔서 당신들 무죄 났다는 것도 보실 수 없는 상황이어서 기다림의 세월이 참 길었고."][김성원/조작간첩 연루 고 김문규씨 아들 : "나중에나마 억울함을 풀 수 있게 돼서 다행이라고 생각하지만, 그동안 알게 모르게 당했던 물질적 정신적인 고통은 말할 수 없지만, 조금이나마 위안이 되고."][앵커]제주인이 연루된 조작간첩 사건은 비단 이뿐만이 아닙니다.13대 대선을 20여 일 앞두고 벌어진 1987년 11월 KAL기 폭파 사건.당시 안기부는 제주 출신 재일교포 이경우씨를 배후인물로 지목하며 4·3사건 당시 좌익 주동자라고 발표했지만, 2006년 과거사 진실규명 위원회는 근거 없음으로 결론 내렸습니다.이보다 앞선 1971년에는 당시 김녕중학교 교장이 재일교포에게 학교증축비를 받은 것이 공작비를 받았다고 몰리며 간첩 누명을 썼습니다.1965년에도 당시 공안당국은 일본에 다녀온 제주 유학생들을 북괴 공작원 일당으로 묶어 민주민족혁명당 사건에 연루시키기도 했습니다.어디 이뿐일까요?2006년 천주교 인권위원회 자료를 보면, 경찰 보안대나 안기부 등이 조작한 재일교포 간첩사건 109건 가운데 37건의 당사자가 제주출신으로 집계됐습니다.흔히 대한민국의 1%라 불리는 제주도.조작간첩 사건에 유독 제주인들이 많이 연루된 까닭은 뭘까요?[리포트][한홍구/성공회대 교양학부 교수 : "4·3사건이 났을 때 많은 분이 일본으로 피해갔어요. 4·3 경력 있지, 제주 동포 사회에서 조총련 관련자들 많죠. 그런 것들을 마음먹고 표적을 찍어서 걸면 걸리는 거예요."][김종민/전 국무총리 소속 4·3중앙위원회 전문위원 : "4·3사건은 공산폭동이라고 오랫동안 군사정권에서 규정해왔죠. 그래서 정권의 입장에서는 무언가 대중들에게 뜬금없이 조작간첩을 만들 수 없고, 조금이라도 설득력 있는 모양새를 만들어야 해서 제주사람들이 타겟이 됐다."]결국, 4·3 당시 국가에 의한 폭력으로 입은 상처가 국가 체제 유지를 위해 조작한 간첩사건의 소재가 된 셈입니다.앞선 사례처럼 재심을 통해 무죄가 밝혀지기도 하지만 여전히 간첩이라는 빨간 줄을 안고 살아가는 사람들이 있습니다.하지만, 자신이 억울한 누명을 직접 증명해야 하는 한계에 지레 포기하는 게 현실입니다.[변상철/평화박물관 연구위원 : "간첩으로 조작돼 제주교도소나 광주교도소에 같이 복역하신 분들 중에서 이런 피해자들이 있어 하는 분들이 있는데, 저희가 찾고 있지만 찾는 게 쉽지 않은 부분이에요. 본인들도 드러내지 않아서."]4·3의 후유증은 이처럼 조작간첩 사건이란 이름으로 현재진행형이지만 이를 기억하는 움직임은 적습니다.4·3평화기념관에 이를 기억하던 공간도 알 수 없는 이유로 사라졌습니다.4·3이 남긴 상처를 기억하는 전시 공간입니다.보시는 것처럼 몸에 새겨진 4·3의 흔적과 4·3의 아픔이 대물림되는 피해사례는 기억하고 있는데요.하지만, 소위 빨갱이라고 낙인 찍혀 행해진 조작간첩 사건은 3년 전 전시관 리모델링 과정에서 빠졌습니다.대신, 4·3을 극복한 도민의 역사가 그 자리를 채우고 있습니다.트라우마로 남은 4·3의 후유증을 기억하고 치유하지 않는 한 제주 4·3은 과거에 머물 뿐입니다.[김종민/전 국무총리 소속 4·3중앙위원회 전문위원 : "조작간첩 사건이 터졌을 때는 신문 1면 머리기사로 대문짝만하게 실렸는데 무죄 판결받은 것에 대해서는 단 한 줄도 실리지 않는다? 이거는 너무 공정하지 못한 거다."]기억되지 않은 역사는 반복된다.간첩으로 몰려 희생된 사람들은 우리가 함께 기억해주길 바랍니다.[김성원/조작간첩 연루 고 김문규 씨 아들 : "그때 당시 사건을 중앙지라든지 제주 지방지에서도 1면 톱으로 해놓고, 무죄를 받았다든지 그동안 억울했다는 사건의 결과 같은 걸 보면 거의 신문지상에 안나오거든요. 그러면 그동안 당했던 가족들이 억울함이라든지 그런 걸 푸는 방법들이 적고."][김호정/조작간첩 연루 고 김추백 씨 딸 : "고통이 그냥 역사의 한 페이지에 있었던 단순한 고통이 아니라, 지금 누군가는 굉장히 아파한다는 것을 같이 기억해주시고 이런 일이 일어나지 않도록 같이 연대해주시고. 그런 게 다는 아니라도 피해자들의 아픔을 치유하는 길이라고 생각합니다."]탐사K 입니다.촬영기자:강재윤·송혜성나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)
KBS
