대학생단체, 소녀상 앞 농성자들 향해 차량 습격한 유튜버 고소
매주 수요시위가 열리는 옛 일본대사관 인근 소녀상 앞에서 연좌농성을 이어가고 있는 대학생 단체가 보수 유튜버를 경찰에 고소하겠다고 밝혔습니다. 반아베반일청년학생공동행동은 오늘(16일) 유튜브 채널 '우파삼촌TV' 운영자를 살인미수 혐의로, 김상진 자유연대 사무총장과 유튜브 채널 '상상은 자유' 운영자를 성추행 혐의로 고소할 계획이라고 설명했습니다. 이들은 '우파삼촌TV' 운영자가 지난 15일 저녁 소녀상 인근에서 연좌농성을 하고 있는 대학생을 향해 차량을 몰고 돌진했다고 주장했습니다. 같은 날 밤에는 김상진 자유연대 사무총장이 연좌농성자들을 향해 성적 수치심을 느낄 수 있는 발언을 했다고도 말했습니다. '상상은 자유' 운영자도 농성 대학생들의 신체 부위를 촬영하는 등 수차례 성희롱성 발언을 했다고 덧붙였습니다.  이들은 오늘(16일) 오전 11시 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열어 구체적인 경위를 밝힌 뒤, 경찰에 고소장을 제출할 예정입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
