인권시민단체들 “용기 낸 피해자 목소리 경청해야…피해자 옆에 설 것”
인권시민단체들이 박원순 전 서울시장의 성폭력 사건을 고소한 피해자의 목소리에 귀를 기울여야 한다며 연대 성명을 냈습니다. 민주사회를 위한 변호사 모임과 인권운동사랑방, 천주교인권위원회 등 60개 단체들은 오늘(16일), "당신의 존엄한 삶을 위해, 연대하겠습니다"라는 제목의 공동 성명을 발표했습니다. 이들 단체는 박 전 시장의 죽음과 관련해 "피해자의 목소리가 세상에 나오기도 전에 이 사회의 힘을 가진 목소리들은 그의 생전 업적을 기리며 그를 애도했다"라며 "피해자의 호소는 마치 세상에 존재하지 않는 듯 했다"라고 밝혔습니다. 이어 "피해자는 추측과 왜곡이 난무하는 세상을 향해, 두렵고 무거운 마음으로 입을 열었다"라며 "우리는 두려움보다 더 큰 용기를 낸 이 목소리를 경청해야 한다"고 했습니다.  이들 단체는 서울시와 수사기관이 박 전 시장과 피해자 사이에 발생한 문제의 진상을 철저히 조사해야한다고 촉구했습니다. 이들은 "공정하고 평등한 법의 보호를 기대하며 용기 냈던 피해자의 호소가 수사절차와 규정 앞에 멈춰 서서는 안 된다"라며, 수사기관에서 박 전 시장에게 고소 사실을 전달했다는 의혹까지 포함해 경찰과 검찰이 철저히 진상을 규명해야 한다고 주장했습니다. 또 민관합동조사단을 구성한 서울시에도 사건을 '개인의' 문제로 여기지 말고, "공무원 사회라는 공고한 위계적 조직구조에서 발생한 '공적' 문제"로 볼 것을 촉구했습니다. 아울러 "왜 지난 시간 피해자의 호소를 누구도 들어주지 않았는지, 어떻게 피해자가 처한 현실이 4년간 지속됐는지 공무원 사회 전반을 돌아봐야 한다"라고 지적했습니다. 아울러 사회 일각에서 벌어지고 있는 피해자를 향한 2차 가해 행위도 중단해야 한다고도 강조했습니다.  이들 단체는 "피해자가 호소하는 고통은 그가 홀로 짊어져야 할 몫이 아니라, 우리 사회가 함께 해결해야 하는 문제"라며 "피해자가 고발한 권력과 위력에 의한 성폭력 문제가 제대로 수사되고, 명백히 밝혀져야 한다"라고 밝혔습니다. 이어 "보통의 일상과 안전한 삶이 온전히 회복될 수 있도록 당신의 곁에 서겠다"라며 피해자와 연대하겠다고 글을 맺었습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
