“윤상현 당선되면 아버지 공로 있다”…‘함바왕’ 아들 녹취 입수
[앵커] 윤상현 의원이 지난 총선에서  '함바왕'으로 불리는 유상봉 씨와 함께  상대 후보를 흠집 내는 선거 공작에 관여한 게 아니냐는 의혹을 저희 KBS가 전하고 있습니다. 저희 취재진은 유상봉 씨의 아들과 다른 사업가가 나눈 8개월간의 통화 녹취를 입수했습니다. 이 녹취에는  올해 총선을 앞두고 유 씨 부자와 윤 의원 측 간에 모종의 거래가 있었다는 정황이  담겨있습니다. 홍진아 기자가 보도합니다. [리포트] 취재진이 입수한 녹취는 지난해 9월부터 올해 4월까지  유상봉 씨 아들이  다른 사업가와 나눈 전화 통화입니다. 모두 44개 파일,  2시간 분량입니다. 지난해 12월, 유 씨 아들은 호텔 건설 현장 식당 사업권을 거의 따냈다고 말합니다. 경찰이 '범죄수익' 중 하나로  보고 있는 곳입니다. [유상봉 씨 아들 : "(성남) 정자동에 가면 '더블트리 바이 힐튼 호텔'이라는 걸 짓고 있어요. 가보시면 알겠지만, 기가 막혀요. 주변에 도저히 밥을 먹을 수가 없어요. 정자동인데... 게다가 교통도 좋고…."] 총선을 보름도 남기지 않은 시점, 윤상현 의원 측 요청으로 선거 공작을 했다는 걸 암시하는  대화가 오갑니다. [유상봉 씨 아들 : "안상수는 아버지가 진정했는데, 그 진정 언론에도 다 나오고 그랬어요. 윤상현 측이 진정 말고 고소를 해달라고 그래서 지금 고소장 접수하고 오는 거예요. (윤상현 의원은 그거하고 나면 도와준다는 얘기 아닌가?) 그렇죠. 근데 진정은 조금 약했나 봐요."] 그 대가가 함바, 즉 건설현장 식당 수주임을 추정할 수 있는 대목이 나옵니다. [유상봉 씨 아들 : "원하는 쪽으로 롯데에서 하는 거는 해주겠는데... 선거 상황에서 하게 되면 윤상현 의원이 몸을 엄청 사리더라고요. 지금 제가 윤상현 캠프에 있거든요. 선거 끝나고 2주 안에 어떤 (건설) 현장이건 인사시키겠습니다."] 총선 하루 전날에는  윤 의원이 당선된다면  아버지의 공로가 있다는 의미심장한 말을 하기도 합니다. [유상봉 씨 아들 : "(내가 봐서 윤상현 의원이 될 것도 같아.) 되면 사실 아버지 공로도 있는 거죠. 안 됐을 때는 다 죽는 거죠."] 이 같은 녹취록에 대해 유상봉 씨 아들은 아버지의 채권자들에게 사업이 잘 진행되는 것처럼 보이기 위해 거짓말을 한 것이라고 해명했습니다. 하지만  8개월간 나눈 통화가 일관된 내용이었다는 점에서 의혹은 여전합니다. KBS 뉴스 홍진아입니다.촬영기자:홍성백/영상편집:이태희/그래픽:최민영 홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
