서울시 “민관합동조사단 구성해 진상 규명…2차 가해 차단 최우선”
[앵커] 서울시가  고 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 공식입장을 발표했습니다. 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명을 하고,  피해 호소 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠다고 밝혔습니다. 민정희 기자가 보도합니다. [리포트] 고 박원순 전 서울시장이 숨진 지 일주일 만에 서울시가 공식 입장을 내놨습니다. 서울시는 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해 민관 합동 조사단을 꾸려 진상 규명을 하겠다고 밝혔습니다. 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부 전문가를 포함하는 방식입니다. [황인식/서울시 대변인 : "민관합동조사단 구성‧운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠습니다."] 서울시는 또 직원에 대한  2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠다고 말했습니다. 특히 피해자가  신상 공개와 인신공격 등으로  극심한 정신적 고통을 호소하고 있다며 유포자 등에 대한 고소장을 경찰에 접수했다고 밝혔습니다. [황인식/서울시 대변인 : "피해 호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 실효적이고 충분한, 최대한의 지원을 아끼지 않겠습니다."] 한편 임순영 서울시 젠더특보가 사전에 박 전 시장과 만나  성추행 의혹에 관한 회의를 했다는 의혹에 대해선  앞으로 조사단에서  밝힐 부분이라고 말했습니다. 또 경찰의 수사 정보가  박 전 시장 측에 전달됐는지 여부에 대해서도 말을 아꼈습니다. 서울시는 피해자를 '피해 호소인'이라고 한 것에 대해 서울시 내 공식적인 통로를 통해 피해가 접수된 게 없기 때문이라고 밝혔습니다. 조사단이 강제수사권이 없어 실효성이 없다는 지적에 대해선 조사단의 전문가들이 "많은 경험과 전문성을 통해 극복할 수 있다"라고 말했습니다. 서울시는 앞으로  여성 단체와 인권 단체 등과 협의해 민관합동조사단의 규모와 형태를 정할 예정이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 민정희입니다.  촬영기자:노동수 서다은/영상편집:강정희민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
