“마지막 통화 1시 39분”…박원순 전 비서실장 소환 조사
[앵커] 박원순 전 시장이  사망에 이르게 된 경위에 대한 경찰 조사도 본격화되고 있습니다. 핵심은  사망 전 박 전 시장이 자신에 대한 고소 사실을 어떻게 알게됐냐일 텐데, 경찰이 오늘  박 전 실장과 실종 당일 오후까지 통화한 비서실장을 소환해 조사를 벌였습니다. 현장 취재기자 연결합니다. 전현우 기자, 서울시 관계인 조사는 오늘이 처음인 거죠?[기자] 네, 그렇습니다. 제가 나와 있는 이곳 성북경찰서는  오전 오전 9시 고한석 전 서울시 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사를 벌였습니다. 3시간 반 동안 진행된 조사는 주로 박 전 시장의  마지막 행적에 대한 거였는데요. 고 전 실장의 얘기를 직접 들어보시겠습니다.[고한석/전 서울시 비서실장 : "(젠더특보가 보고한 사실 알고 있으셨나요?) 아니오. (모르고 있으셨나요?) 네. ((박 전 시장과) 마지막 통화 나누신 게 언제예요?) (9일 오후)약 1시 39분으로 기억합니다."] 방금 들으신 대로 고 전 실장은 실종 당일 오후에도  박 전 시장과 통화를 했지만 자세한 내용은 경찰 조사에서 밝혔다고만 말했습니다. 또 임순영 서울시 젠더특보가 지난 8일 성추행 고소가 접수되기 전 관련 내용을  박 전 시장에게 알렸는지에 대해서는  자신은 몰랐다고 밝혔습니다. 경찰은  내일도 서울시 관계자들을 차례로 불러 조사할 예정입니다. [앵커] 경찰이 박 전 시장이 휴대전화 통화 내역도 살펴볼 예정이라고요? [기자] 네, 경찰은 어제 박 전 시장의 휴대전화 통화내역 확인을 위한 통신영장을 신청해 현재 발부를 기다리고 있습니다. 경찰이 통화내역을 확인한다면 박 전 시장이 고소 사실을 언제 누구로부터 연락받았는지 밝혀질 수 있을 것으로 보입니다. 경찰은 또  박 전 시장 휴대전화에 대한 포렌식 작업도 진행 중입니다. 경찰은 그러나 이번 비서실장 소환. 박 전 시장의 휴대전화 분석 모두 박 전 시장의 사망 경위를  살펴보기 위한 것뿐이라고  선을 그었습니다. 변사 사건 수사의 당연한 절차일 뿐이라는 겁니다. 경찰은 또  피해 여성이 수사를 의뢰한 2차 가해에 대해서도 본격 수사에 나섰습니다. 한편 국가인권위원회도  박 전 시장 성추행 의혹 진정에 대해 담당 조사관을 배정하는 등 조사를 시작했습니다. 지금까지 서울 성북경찰서에서 KBS 뉴스 전현우입니다. 촬영기자:김형준/영상편집:한효정전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
