‘코로나19’ 여파로 영업 중단한 50대 식당 주인 숨진 채 발견
`코로나19`의 여파로 영업을 중단한 50대 식당 주인이 숨진 채 발견됐습니다. 어제(7/14) 오전 10시 반쯤 인천시 서구의 한 식당 안에서 주인 56살 A 씨가 숨져 있는 것을 A 씨의 부인이 발견해 119에 신고했습니다. A 씨의 부인은 식당 폐쇄회로TV와 연결된 스마트폰으로 A 씨가 쓰러져 있는 것을 보고 식당에 찾아갔다가 신고한 것으로 파악됐습니다. 경찰 조사 결과,식당 주인이자 주방장인 A 씨는 `코로나19` 사태로 찾는 손님이 없자 지난 2일부터 영업을 하지 않았던 것으로 확인됐습니다. 숨진 A 씨의 옆에서는 빈 소주병 30여 개가 발견됐으며, 식당 폐쇄회로TV에도 A 씨가 술을 마시는 모습이 촬영됐습니다. 경찰 관계자는 폐쇄회로TV를 통해 지난 12일 새벽에 A 씨가 쓰러지는 모습이 확인됐다며, 범죄혐의점이 없어 시신을 유족에게 인도했다고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
