‘함바왕’ 유상봉 “윤상현 부탁 받고 선거 공작했다”
[앵커] 야권의 4선 중진인 윤상현 의원이 이번 21대 총선에서  '선거 공작'을 한 게 아니냐는 의혹이 일고 있습니다. 그런데  경찰이 윤 의원 측과 선거 공작을 함께 한 혐의로 입건한 사람은  이른바 '함바왕'으로도 불리는 유상봉 씨입니다. 지난 2011년  고위공무원들이 줄줄이 구속됐던  이른바 '함바게이트'의 당사자입니다. 먼저 유 씨에게서 이번 총선 때 무슨 일이 있었는지 들어봤습니다. 고아름 기자입니다. [리포트] 유상봉 씨가 처벌을 감수하겠다며  KBS 카메라 앞에 앉았습니다. 유 씨는 지난해 7월과 8월 윤상현 의원과  서울과 인천에서 세 차례 만나 식사도 함께 했었다고 합니다. [유상봉/공사 현장 식당 업자 : "굉장히 소탈하시더라고요. 그래서 많은 감명을 받았습니다. 롯데그룹의 신 회장님의 조카사위 되시고 저 나름대로는 많은 기대를 가졌습니다."] 만남 이후 유 씨는 첫 번째 진정서를 씁니다. 윤 의원 측 요청이었다고 합니다. 대상은  더불어민주당 유력 후보로 꼽히던  박우섭 전 인천 남구청장. 유 씨는  박 전 구청장에게  식당 운영권 수주를 대가로  금품을 건넸다고 썼는데, 진정서 내용을 윤 의원 측이 수정 요구하기도 했었다고 주장합니다. [유상봉/공사 현장 식당 업자 : "(보좌관이) 목격한 사람이 있는 것처럼 확인자를 하나 넣어서 써 달라고 그러더라고요. (윤상현 의원이) 수사기관에 진정하거나 그러지는 절대 않겠다고 그러시더라고요. 출마를 포기시키는 데 사용을 하겠다고..."] 지난해 9월 구속 수감된 유 씨는 다시 한 번 진정서를 씁니다. 이번엔 미래통합당 안상수 후보가 대상이었고, 2008년부터 수차례 거액을 줬다는 내용이었습니다. 마찬가지로  윤상현 의원 측 요청이었다고 합니다. [유상봉/공사 현장 식당 업자 : "저희 아들을 통해서 안상수 의원에 대한 진정서를 써 달라고 연락이 왔었어요. (윤상현 의원 쪽에서 원한다?) 아 그렇죠. 안 그러면 그것을 쓸 필요가 없지 않습니까?"] 총선을 2주 가량 앞둔 4월 2일, 유 씨는 아들을 시켜  고소장을 인천지검에 제출합니다. 유 씨의 고소 내용은 인천 지역 언론사들에 보도되며 안상수 후보에게 적잖은 타격을 입힙니다. [유상봉/공사 현장 식당 업자 : "언론에 보도되면서... 명예를 실추시킨 데 대해서는 참 죄송한 마음 때문에..."] 유 씨는  진정서와 고소장을 써준 대가로 윤상현 의원과 보좌관에게서 건설 현장의 식당 수주 등을  약속받았다고 주장했습니다. [유상봉/공사 현장 식당 업자 : "롯데건설에서 시공하는 건설 현장 식당이라든가 큰 현장이 있습니다. 그런 걸 자기(윤상현)가 도와주겠다고 구체적으로 말씀을 하셨습니다."] 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 유상봉 씨와 유 씨 아들, 윤상현 의원 보좌관 조 모 씨를 공직선거법 위반 혐의로 입건했습니다. 윤 의원이 이 과정에 직접 개입했는지 여부도 조사하고 있습니다. 윤 의원은 이번 21대 총선에서  전국 지역구 가운데  가장 적은 표 차인  171표 차로 4선에 성공했습니다. KBS 뉴스 고아름입니다. 촬영기자:권순두 유용규/영상편집:하동우고아름 기자 (areum@kbs.co.kr)
KBS
