“모이지 말라는데도”…격리·집합금지 위반 57명 송치
[KBS 광주][앵커]오늘 광주에서는 코로나19 확진자가 나오지 않았습니다.앞서 어제와 그제는 하루 확진자 수가 이틀 연속 1명에 머물렀는데요.시민들이 거리 두기 등 방역수칙을 잘 지킨 덕분이지만 아직 안심하기엔 이릅니다.광주시의 집합금지 행정명령을 어기고 방문판매업 사무실에 한데 모여있던 사람들이 무더기로 적발됐습니다.손준수 기자입니다.[리포트]공무원과 경찰로 구성된 합동단속반이 방문판매 사업장에 들어섭니다. ["나가지 말고 안에 들어가계세요."]단속반이 안으로 들어서자 사무실에 있던 사람들이 하나둘씩 모여들고, 바로 옆 사업장에는 빼곡하게 의자가 놓여있고, 10명 가량이 듬성듬성 앉아있습니다. ["(저희 지금 세미나한 거 아닌데요.) 어떤 목적 하에서도 모이시면 지금 다 금지에요."]지난 3일 광주시의 방문판매 사업장 등에 대한 집합금지 행정명령에 따라 업체 사무실 앞에 공고문이 붙어있었지만, 업체 관계자 20명이 모인 겁니다. [김진교/광주서부경찰서 수사과장 : "집합금지명령 같은 경우에는 3백만원 이하의 벌금에 처벌당할 수 있습니다."]지난 2월 이후 감염병 예방법 위반 혐의로 고발 접수된 사례는 광주에서만 19건.광주지방경찰청은 이 가운데 자가격리 이탈이나 집합금지를 위반한 14건, 57명을 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 방역당국은 광주지역 확산세가 주춤하지만, 언제든 돌발적 지역감염이 발생할 수 있다며 방역수칙 준수를 강조했습니다. [이용섭/광주광역시장 : "안일함과 방심이 상대방에게 돌이킬 수 없는 고통과 피해를 안겨주고 광주공동체의 안전을 무너뜨리는 행위가 될 수 있기 때문에..."]경찰은 집합금지 행정명령을 위반한 일부 종교시설에 대해서도 신속하게 수사를 진행할 계획입니다.KBS 뉴스 손준수입니다.촬영기자:조민웅손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
