[여기는 전남] 자리다툼·일탈 지방의원 무더기 중징계?
[KBS 광주][앵커]거대여당이 된 더불어민주당에 대한 비판이 요즘 부쩍 잦아지고 있죠. 진즉부터 일당독주 체제였던 전남지역 지방의회도 예외는 아니어서 오늘 전남도당 차원의 징계 심의에 무더기로 회부되기에 이르렀는데, 얼마나 엄정한 징계가 이뤄질지 당 안팎의 관심이 쏠리고 있습니다. 김광상 기자의 보도입니다.[리포트]더불어민주당 전남도당 윤리심판원이 징계 대상에 올린 지방의원은 무려 14명.그나마 목포시의회 소속 13명은 대상이 아직 확정되지 못했다 해서 뺀 숫잡니다. 전반기 의장단과 상임위원장단이 담합해 후반기까지 그대로 독차지한 담양군의회도 위법은 아니라며 빠졌습니다. 그럼에도 목포시의원 황제접종의혹 등 심의가 보류돼 있는 다른 사안이나 이미 징계를 받은 것까지 함께 보자면 견제 없는 일당 독점 지방의회의 현주소 그 일면을 엿볼 수 있다는 비판이 나옵니다. 징계 대상에 오르자 의장 등이 탈당계를 낸 강진군의회 사례에선 정당의 기강마저 무너져 있음도 보여줍니다. [더불어민주당 전남도당 관계자/음성변조 : "타 시도당도 제명처분 했고 중앙당 분위기도 강력하니까 가장 중징계 처분을..."] 그러나,이런 상황에 이르게 된 데 정당이 우선적으로 책임을 져야 하고 낡은 공천 체계 혁신에도 나서야 한다는 지적이 뒤따릅니다. [김동오/목포대 교수 : "현재 지방의회 실제 공천구조가 지역국회의원들에게 (권한이) 있어서... 민의를 바라보고 시민을 위해서 일해야 하는데..."]시민사회의 견제기능을 활성화해야 한다는지적도 있습니다.더불어,선거 때마다 이는 정당 바람보다 도덕성과 자질을 따져보는 유권자들의 자각이 없다면 지방의회의 잇속 차리기와 자리다툼은 반복될 수밖에 없을 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김광상입니다.촬영기자:이성현해남에서 잇따라 발생한 지진이 대형 지진으로 이어질 가능성은 낮다는 연구 결과가 나왔습니다.한국지질자원연구원은 지난 4월부터 한 달 동안 해남에서 발생한 71차례의 지진을 분석한 결과, 한반도에 작용하는 지각의 응력을 해소하는 과정에서 발생한 것으로 대형 지진으로 이어질 가능성이 낮다고 평가했습니다.지난 10일 30명의 사상자를 낸 고흥 윤호21병원 화재와 관련해 고흥경찰서와 국립과학수사연구원 등이 오늘 추가 정밀 감식을 벌였습니다.경찰은 화재 당시 1층 출입문이 열리지 않았다는 119 신고 내용을 조사한 결과 해당 문은 잠금장치가 없어 잠글 수 없는 구조라며, 문이 열리지 않은 것에 대해 병원 측의 과실은 없는 것으로 보고 있다고 밝혔습니다. 순천만 국가정원이 전국에서 두 번째로 관광객이 많이 찾는 관광지로 조사됐습니다.한국문화관광연구원이 지난해 전국의 관광지 2천4백여 곳의 방문객 수를 집계한 결과 용인 에버랜드가 660만 명으로 가장 많았고, 다음이 617만여 명이 다녀간 순천만국가정원과 순천만 습지였습니다.여수 엑스포 해양공원은 362만여 명이 찾아 8위를 기록했습니다.  해남군이 두륜산 권역에 이른바 '길 정원'을 조성합니다.해남군은 현재 아스콘으로 포장된 대흥사 숲길 2.1km 구간을 옛 흙길로 복원하고 방문객들이 다양한 수종을 감상할 수 있게 '길 정원'을 조성할 방침입니다. 김광상 기자 (kalight@kbs.co.kr)
KBS
