검찰, ‘학대로 숨진 16개월 여아’ 부검의 재감정 의뢰
양부모가 생후 16개월 된 A 양을 학대해 숨지게 한 사건과 관련해 검찰이 부검의들에게 재감정을 맡겼습니다. 서울 남부지방검찰청은 지난주 전문 부검의 3명에게 A 양의 사망 원인과 부상 정도에 대한 재감정을 의뢰했다고 오늘(23일) 밝혔습니다.  검찰 관계자는 “오는 1월에 있을 공판을 준비하는 과정에서 재감정을 맡겼다”라며 재감정 이유를 밝혔습니다. 아울러 “재감정 결과와 A 양 관련 진료기록·CCTV 등 증거들을 종합해서 살펴볼 예정”이라고 설명했습니다. 앞서 검찰은 지난 8일 A 양의 어머니 B 씨를 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 치사 혐의 등으로 구속기소 했습니다. A 양의 아버지 C 씨는 아동복지법상 아동학대와 아동 유기·방임 혐의로 불구속기소 했습니다. 검찰은 사망 당일 A 양이 찍힌 동영상과 이웃 주민의 진술, 범행 현장에 B 씨를 제외한 사람의 출입 흔적이 없는 점 등을 비춰볼 때 B 씨가 A 양의 등 부위에 강한 충격을 가해 사망하게 한 것으로 판단했습니다. 앞서 지난 10월 A 양은 온몸에 멍이 든 채 심정지 상태로 병원에 실려 와 끝내 숨졌고, 병원 측은 아동학대를 의심해 경찰에 신고했습니다.공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
