[오태훈의 시사본부] 배상훈 “서울시의 민관합동조사단? 뜬구름 잡는 소리”
▷ 오태훈 : 전문성과 현장성이 살아있는 고품격 하이퀄리티 범죄수사토크를 지향합니다. 매주 수요일 <아는 경찰> 시간인데요. 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관 나오셨습니다. 어서 오십시오.  ▶ 배상훈 : 안녕하세요?  ▷ 오태훈 : 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장 자리 하셨습니다. 안녕하십니까?  ▶ 김은배 : 안녕하십니까?  ▷ 오태훈 : 박원순 전 서울시장 의혹 살펴보겠습니다. 고소인 측이 기자회견에서 가장 힘줘 말한 부분이 바로 진상규명이었습니다. 그러니까 고소를 했는데 그 피고소인이 사망을 하면 공소권 없음으로 수사가 종결된다고 하는데 이러면 안 된다. 진상규명을 해서 실체적인 진실을 밝혀줬으면 좋겠다고 이야기를 했습니다. 먼저 고 박원순 서울시장은 성추행 혐의로 고소한 전직 비서관이 입장을 밝힌 거거든요. 비서직 수행 경위와 함께 비서로 일한 4년 동안 지속적으로 성추행을 입었다 이렇게 주장을 하고 있습니다. 두 분께서는 어떻게 보고 계신지 여쭙겠습니다.  ▶ 배상훈 : 보통 이제 우리나라에서는 위력에 의한 성범죄라고 하지만 범죄학에서는 이것을 일종의 지배강간 형태라고 표현을 합니다. 표현 자체는 그렇겠습니다. 이걸 뭐라고 하시든 영어식 표현이기 때문에. 그런데 이런 것은 보통 기본적으로 장기간 그리고 상습적으로 진행되는 경우가 일반적입니다. 왜냐하면 그 자체가 목적이기 때문에 그렇습니다. 말하자면 그 기간 동안에 피해자의 일반론입니다. 피해자의 전체적인 삶을 지배하고 싶은 성범죄자의 심리가 녹아 있기 때문에 장기간으로 은밀하지도 않고 반공개적으로 진행되는 경우도 있고요. 보통 이런 경우는 4년, 5년 많은 경우는 10년 넘게도 진행이 되거든요. 만약에 이 고소 사실이 진실이라고 하면 이건 전형적인 형태의 지배강간. 우리나라로 봐서는 위력에 의한 성범죄 이렇게 표현할 수 있을 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 전형적인 형태일 수 있을 것이다. 김은배 팀장께서는요?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 지금 업무상 위력에 의한 강제추행으로 지금 고소한 걸로 알고 있는데요. 일반 청취자가 알다시피 피해자가 전 시장의 비서로 있었단 말이에요. 4년 동안 성추행을 당했다고 음란물도 받았다고 하는데 어쨌든 그런 사항으로 했는데 고소를 했어요. 그런데도 불구하고 피고소인 즉, 피고소인이 극단적 선택을 한 정말 유일무일한 사건이 발생한 거예요. 그러다 보니까 고소인의 조서를 받은 다음에 피고소인을 소환해서 진실을 규명해야 하는데 실질적으로 조사할 대상자가 사망했으니까 조사를 못하는 거예요. 그러니까 경찰에서는 지금 검찰 사무규칙에 의하면 그 피해자가 사망할 때는 사람을 처벌할 수 없으니까 공소권 없음으로 송치하라고 되어 있거든요. 그런데 경찰에서는 규칙대로 한다면 조사할 대상이 없기 때문에 그 사건을 일단 조사한 내용도 있지 않습니까? 피해자라고 고소인 주장을 받아서 검찰에 공소권 없음으로 송치해야 마땅한데 지금 여론상으로 볼 때는 그러면 되겠냐. 실체적 진실을 밝혀라 해서 그 수사를 하라고 하는 바람에 지금 여러 가지 포렌식이라든지 해서 아마 수사를 할 예정인 것 같아요.  ▶ 배상훈 : 법리상으로는 다른 문제가 있습니다. 왜냐하면 이런 어떤 위력에 의한 아니면 상당히 어떤 권력을 가진 사람에 의해서 벌어졌던 어떤 범죄 같은 경우는 이것을 감춘 사람. 혹시 이걸 감춰준 사람. 그리고 그것을 전달한 사람들이 집단화 될 수 있습니다. 이거는 일반론입니다.  ▷ 오태훈 : 주변에.  ▶ 배상훈 : 그러면 이거는 예를 들면 박원순이라는 사람 한 사람의 문제는 이미 돌아가셨기 때문에 끝났지만 주변에 파생되는 형태의 범죄는 이거는 공소권 없음이 아닙니다. 그렇다고 봤을 때는 공소권 없음이라고 하는 거의 범주 자체는 박원순이라는 사람한테 되지만 나머지 것들은 그건 공소권 없음이 아닙니다.  ▷ 오태훈 : 그렇기 때문에 지속적인 수사가 가능하다.  ▶ 배상훈 : 그렇기 때문에 이 판단의 문제는 좀 더 다르게 봐야 할 거라고 생각합니다. 이거 아직 모릅니다. 있는지 없는지 아직 모르는 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 배상훈 교수께 프로파일러시기 때문에 이 질문을 제가 전문가로서 여쭤보겠습니다. 그러니까 그 대상이 박원순 시장이었다는 겁니다. 고소인의 주장에 해당되는 사람이. 정치권에서는 뭐 여러 가지 상황들, 입장을 전달해보겠습니다. “박 시장 그런 사람 아니다. 2차 피해를 막기 위해 스스로 희생한 것이다. 성인지감수성이 지나치게 높아서 그런 것이다.” 이렇게 주장하는 일부 인사들이 있어요. 어떻게 보세요?  ▶ 배상훈 : 첫 번째 부분은 그럴 사람이 아니다. 이거는 방어기재라고 봅니다.  ▷ 오태훈 : 방어기재.  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 자기가 상당히 존경했고 자기의 인생의 롤모델로 삼았던 많은 박원순 전 시장의 지지자들이 있습니다. 그분들의 상실감은 당연히 이렇게 표현될 수 있는 겁니다. 그거는 그분들의 개인적인 감정인 거기 때문에 그럴 수 있지만 그다음 두 번째 말하자면 2차 피해를 막기 위해서 스스로 희생한 것이다, 성인지 감수성이 높은. 이거는 전혀 논리적으로 맞지 않습니다. 이것은 그렇게 행동할 수도 없는 거고 만약에 정상적으로 그랬다고 하면 적극적으로 본인이 피해 회복을 위해서 노력을 했어야 하는 거죠. 이거는 말하자면 감정이 지나치게 그러니까 방어기재가 지나치게 확대되어서 오버 액션이 나타난 거라고 보입니다. 보통의 이런 권력에 의한 위력에 의한 성범죄에 주변 사람들한테 나타난 반응도 이것도 일반적입니다. 우리가 뭐 아시는 것처럼 우리 안희정 전 지사의 사건을 보면서도 이게 두 사건이 같은 사건은 아닙니다만 그때도 이런 비슷한 형태의 것이 나타나지 않았겠습니까? 이거는 과도한 방어기재의 형태라고 저는 보입니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 공소권 없음 처리 발표를 한 것에 대해서 분노하는 측면들도 분명히 있습니다. 그 부분에 대해서 이야기를 해주세요, 김은배 팀장께서.  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 7월 8일에 고소장을 접수해서 그날 오후 5시경부터 수사를 시작해서 고소인 측입니다. 9일 새벽 2시 반까지 조사를 했다는 거예요. 그러니까 일단 그러면서 증거자료를 제출했는데 그러면 그걸 검토한 다음에 보통 우리가 고소 사건을 2개월 내에 끝내거든요. 며칠 후에 이제 피해자 진술을 받아야 하는데 당일에 받았어요. 받고 나서 다시 고소인 조사를 받은 다음에 피고소인을 소환해야 하는데 실제적으로 피고소인이 사망을 했지 않습니까? 소환할 수가 없기 때문에 검찰이 아까 말한 사무규칙에 의해서 이거를 불기소를 해야 하거든요. 그러면 조사할 용이가 없다고 보는 거예요. 실익이 없다고 보는 겁니다. 그런데 지금 알어차피 변호사를 통해서 고소한 내용이 뭐냐 하면 강제추행 건도 있고 성폭력 범죄 있지 않습니까? 그걸 했던 거예요. 거기 보면 10조에는 강제추행이지만 13조에는 통신 매체를 통한 음란물 전송도 있다는 거예요. 그러니까 이걸 조사해야 하는데 실제적으로 고소인이 진술한 내용은 있지만 피고소인을 수사할 수가 없기 때문에 경찰에서는 고심 끝에 법률에 따라서 규칙에 따라서 아, 어차피 피고소인 수사할 수 없고 죄를 물을 수 없다 하다 보면 수사상으로 쓰거든요. 그런 다음에 검찰에 송치를 합니다. 단 불기소, 공소권 없음으로. 그러면 검찰에서도 기소를 못하니까 재판에 안 가니까 실체적 진실을 가기가 쉽지 않다. 그런 상황이 생기는 거죠.  ▶ 배상훈 : 그런데 저는 아쉬운 점은 그겁니다. 경찰이 상당히 이런 사건들에 대해서 많이 다뤄봤을 텐데 이것이 사인에 대한 어떤 성범죄의 고소건이 아니죠. 말하자면 대권에 가장 가까울 수 있는 어떤 사람인 거고 사회적으로 파장이 엄청 클 수 있다고 하면 이것은 사인이 사인에 대한 부분이 아니라고 본다면 너무 빠르게 공소권 없음이라고 이런 걸 이야기했다.  ▷ 오태훈 : 빨랐다?  ▶ 배상훈 : 빨랐다. 왜냐하면 제가 아까 말씀드린 것처럼 주변에 많은 여러 가지의 파생되는 범죄가 있을 수 있다는 겁니다. 지금 그래서 문제가 되지 않습니다. 서울시가 감췄느니 뭐 감췄느니. 공무상 비밀누설 했느니 이게 막 나타나는 것은 그리고 그 부분에 대한 판단을 미흡하게 한 거 아니냐. 결국은 이거 왜 이렇게 경찰이 이걸 다 뒤집어써야 하느냐. 조금 더 시간 여유를 갖고 개인에 대해서 공소권이 없지만 다른 범죄에 대해서는 추후 수사를 하겠다 정도로 했으면 그냥 쉽게 자연스럽게 넘어갈 수 있는 거를 그래서 이거는 발표하는 타이밍이라든가 아니면 어떤 그 부분은 놓친 것이 아닌가 아쉬움은 분명히 존재합니다.  ▷ 오태훈 : 특히 2차 가해에 대한 우려들이 상당히 많이 등장을 하고 있습니다. 또 2차 가해 관련해서 추가 공소장까지 지금 제출됐다고 하는데 맞습니까?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 그러니까 피해자가 2차 피해를 본다고 그래서 지금 피해자라고 하지만 실질적으로는 고소인이죠. 고소인이 인터넷이라든지 여러 SNS에서 신분노출 위험도 있고 비방도 하고 또 그리고 지나치게 범죄에 대한, 피해 내용에 대해서 상세하게 묘사를 한다는 거예요. 유튜브라든지 인터넷에서 이런 걸 하기 때문에 피해자 본인이 고소인 본인이 아마 피해를 본다. 이런 것 때문에 그렇게 비방이나 허위 가짜 뉴스 이런 걸 하는 사람에 대해서 처벌해달라고 고소장을 제출한 것으로 알고 있어요.  ▶ 배상훈 : 조금 더 심합니다.  ▷ 오태훈 : 심해요?  ▶ 배상훈 : 지금 나오는 김은배 팀장님이 말씀하신. 그러니까 아주 그냥 불편하셔서 그런데.  ▷ 오태훈 : 조심스럽게 말씀하셨지만 실제적으로 상황은 더 심하다.  ▶ 배상훈 : 사실 그거보다 훨씬 더 심하죠. 전혀 당사자가 아닌 사람의 사진이 올라오기도 하고 오히려 그 사람이 이제 고소인이 이런 걸 유발한 것처럼 이야기하는 사람도 있고 뭐 엄청나게 지금 인터넷상에서는 하기 때문에 이건 절대 해서 안 되는 겁니다. 시간을 두고 차분히 수사 결과를 기다려도 되는데 이것을 이렇게 2차 가해를 하게 되면 그 뒷감당은 어떻게 하려고 이렇게 하는지. 이거는 적절한 방식이 아닙니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 차분히 조사 결과를 기다리면 될까요?  ▶ 김은배 : 그렇게 지금 상황에서는 검찰에서 지금 지시 내린 게 뭐냐 하면 박원순 시장이 사망했을 때 휴대전화가 하나 있었던 것 같아요. 아이폰이라고 그래요. 그러면 고소인이 진술한 내용도 있지만 실제적으로 피고소인이 통화를 했다든지 여러 가지 문제. 그 안에 들어있던 사진이라든지 글자를 포렌식으로 되살릴 수는 있거든요. 그러니까 그걸 아마 포렌식으로 하기 때문에 데이터를 복구되면 어느 정도의 자세한 내용은 나오지 않을까 싶기도 합니다.  ▷ 오태훈 : 그런데 박원순 시장의 휴대전화는 지워졌거나 이런 건 없었을 거 아니에요. 그 당시 바로 그때 발견됐기 때문에. 개인이 지웠을 수도 있다?  ▶ 배상훈 : 지울 수도 있지만 어쨌든 복구는 될 수 있거든요. 복구해서 해보면 그러니까 핀란드 대사관 앞에서 마지막에 통화한 사람 혹은 그때 보냈을 수 있는 문자 뭐 SNS 같은 걸 복원하면, 그 순서를 복원하면 이 사건이 왜 여기까지 왔는가에 대한 것에 대한 추론은 분명히 가능합니다. 이 정도 수사는 우리 경찰이 충분히 할 수 있거든요.  ▶ 김은배 : 그런데 이제 일부에서 뭐라고 하냐 하면 지금 경찰에서 포렌식 수사하는 것이 박원순 시장이 극단적 선택을 해서 사망을 했으니까 변사 사건에 대해서만 포렌식을 하겠다고 일단 선을 그었어요. 무슨 말이냐 하면 지금 공소권 없음으로 된 사건 있지 않습니까? 성폭력 범죄라든지 강제추행죄. 그것만 고소했기 때문에 지금 아까 교수님 말씀한 대로 다른 사람이 도왔다는 직무유기나 이런 것은 고소장에 없기 때문에 고소장에 나와 있는 범죄에 대해서는 아마 경찰에서는 조금 손 닿기가 힘들 것 같아요. 그래서 변사사건만 한다고 하는데 하다 보면 아까 말한 고소장에 적시된 법률 즉, 죄명에 관련된 부분도 나올 거 아닙니까? 이걸 어떻게 할 것이냐. 그런데 경찰에서는 공개하기 쉽지 않을 것 같은데요.  ▶ 배상훈 : 공개하지는 않다고 하더라도 경찰이라고 하면 당연히 수사를 해야죠. 왜냐하면 당연히 드러난 사실인데 드러난 불법 사실을 안 한다는 건 더 이상하죠. 그건 경찰이 해서는 안 될 행동이죠.  ▷ 오태훈 : 그러니까 앞서 1부에서 전문가께서 말씀하시는 건 또 다른 문제가 있을 수 있기 때문에 그런 증거들, 자료들을 확보한다고 해도 직접적인 공개가 불편하고 해서는 안 될 수도 있지만 하지만 거기에 대한 경찰의 입장은 제대로 발표가 되고 진실을 드러냈으면 좋겠다는 의견들 주셨거든요. 어떻게 보세요?  ▶ 배상훈 : 당연히 저는 그렇게 해야 한다고 봅니다. 지금 이것은 개인의 문제가 아니거든요. 박원순이라고 하는 거대한 정치인 그리고 그와 관련되어 있는 여러 가지 권력 주변의 이야기들을 보면 이게 만약에 그렇게 안 되면 얼마나 말이 많아지고 사회 여론이 두동강 나겠습니까? 이것은 경찰의 어떤 여러 가지 발표가 필요할 거라고 봅니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 뭐 주장일 수도 있고 의혹일 수도 있습니다만 지속적인 성추행을 지금 제기하고 있고 주변 사람들의 방조까지도 오랜 시간 계속되어 왔다고 피해자 고소인은 이야기를 하고 있습니다. 이런 상황이 앞서서도 전형적인 상황이라고 배 교수께서는 이야기를 하셨는데 두 분 모두 이런 상황들 경찰 수사 과정에서 많이 접해보셨을 것 같은데요. 어떤 상황과 어떤 심정이었을까 걱정되기도 해요.  ▶ 김은배 : 제가 생각하기에는 피해자 입장에서 지금 4년 전에 아마 시장실로 발령이 나서 하면서 그런 자기가 원하지 않는 성추행을 당했을 경우에 상사라든가 아니면 관리 젠더 그런 데 아마 상담을 했다고 해요. 했는데 그 상담 받은 사람들이 즉각 조치하는 게 아니고 참으라는 식으로 이야기를 하고 또 부서 발령도 이동도 안 해 주고 시장을 가까이 모시게 되면 그 정도야라고 쉽게 생각한 게 뭐냐 하면 피해자 당사자의 마음을 이해해주거나 그렇게 해준 게 아니고 그거를 무마하려고 하는 정황이 있다고 한다면 그렇다고 하면 직무유기라든지 직권남용이 가능한 거죠. 그러니까 피해자는 뭐 변호사 말에 의하면 혼자서 시베리아 벌판에 서 있는 기분이 들었다고 할 정도로 외롭고 누가 도와주는 사람도 없고 상당히 참담하고 외로운 심정이었을 것 같은데 그래도 나중에 어쨌든 도움을 받아서 고소를 했지 않습니까? 그 당시에는 아마 도와줄 사람도 없고 혼자서 굉장히 괴롭기도 하고 또 혼자서 고통스러웠을 겁니다, 아마.  ▶ 배상훈 : 피해자의 심리 이거는 공황상태까지 갈 가능성이 높습니다.  ▷ 오태훈 : 공황상태.  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 자기가 아무리 말해도 안 믿어주니까 자기가 거짓말쟁이가 되는 이상한 심리적 상태를 경험하게 됩니다. 그러니까 내가 진실을 말했는데 아무도 그걸 믿어주지 않으니까 내가 거짓말쟁이인가라고 하는 일종의 흔히 말하는 속된말로 멘붕 상태가 올 수 있다는 거죠. 아마도 이 정도 시간이 흘렀다고 하면 피해자의 어떤 상태는 그 정도 상태였을 가능성이 높습니다.  ▷ 오태훈 : 피해자의 그 상황도 그렇고 반대쪽에서는 박 시장이 그럴 사람이 아니라고 했던 것도 아까 배상훈 교수께서 지적해주셨는데 경찰이 이 수사를 어떻게 진행하는 것이 바람직하다고 보세요?  ▶ 김은배 : 지금 상황에서는 변사사건도 하지만 어차피 고소된 사건이기 때문에 고소 사건을 수사하는 게 원칙입니다. 원칙이기는 한데 수사 실익이 뭐냐 하면 기소를 부쳐서 범인을 체포해서 기소한 다음에 재판을 받게 해야 하는데 재판 받을 당사자가 없어졌습니다. 경찰 입장에서는 난감한 거예요. 왜냐하면 여론은 계속 수사하라는 이야기고 경찰에서 볼 때는 수사할 대상이 없으니까 이거 불기소 해서 공소권 없음으로 해야 하는데 여론을 따르자니 또 법을 위반하면 안 되지 않습니까? 그렇기 때문에 난감한 상황인데 제가 보기에는 일단 고소권자의 진술을 받았기 때문에 고소한 사람의 말이 허위라고 하면 이게 무고죄가 되지 않습니까? 그렇잖아요. 진실이라고 그러면. 그러니까 어차피 고소한 사건의 진술을 받았다다고 한다면 고소한 사건의 진술 내용에 대해서는 사실 조사를 확실하게 해서 진실을 규명하는 게 맞다고 보죠.  ▶ 배상훈 : 그러니까 이제 이춘재 사건을 보시는 것처럼 이춘재를 처벌할 수 없음에도 경찰은 수사를 했단 말입니다. 그렇죠?  ▷ 오태훈 : 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 사회적으로 심각하게 문제가 될 수 있는 것은 공익적 차원에서 경찰이 당연히 수사할 수 있습니다. 그건 법을 어기는 게 아니거든요. 경찰은 실체적 진실을 밝혀서 사회정의를 하는 기관이기 때문에 처벌 여부는 검찰이 판단하면 되는 거죠. 그러니까 거기까지는 경찰이 충분히 하고 거기에 대한 나중에 어떤 결과에 대한 발표나 이런 부분들은 추후에 생각하되 충실한 형태의 진실을 밝히는 것은 당연히 해야 할 것이라고 봅니다.  ▷ 오태훈 : 신임 경찰청장 관련해서 인사청문회라든가 이런 부분에서도 여기에 대한 지적들이 계속 나올 거예요, 이제 앞으로.  ▶ 배상훈 : 거의 뭐 이번 인사청문회는 지금 이것만 가지고도 하루를 다 보내겠죠. 김창령 지명자한테.  ▶ 김은배 : 그렇죠. 가장 중요한 사건이기 때문에 이 사건에 대해서 신임 경찰청장의 의견이라든지 앞으로 수사 방향을 당연히 물을 거니까 거기에 답변을 확실히 해야 할 것 같아요.  ▷ 오태훈 : 오늘 오전에 서울시 차원의 입장도 있었습니다만 외부 전문가를 주축으로 하는 조사단 꾸려서 하겠다고 하고 지금 뭐 여성 문제 관련된 기관이라든가 시민단체 쪽에서는 국가인권위원회도 나서라고 이야기를 하고 있고. 두 분 말씀처럼 지금 경찰 차원의 섬세한 조사들 또 수사들 계속 진행될 것이고.  ▶ 배상훈 : 조금 애매한 게 있습니다.  ▷ 오태훈 : 어떤 게요?  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 그러니까 서울시에서 이거를 지금 상황으로 봤을 때는 뭔가 눈치를 챘다는 건 본인들이 인정하는 것 같아요, 언론 보도에 의하면. 그런데 그것이 그러니까 적시된 건지 아니면 뭔가 약간 좀 움직임이 이상해서 보고를 한 건지 그 이상은 모르겠어요. 왜냐하면 여기 지금 서울시 젠더특보라는 사람이 뭔가 이제 시장한테 아침에 보고 했다는 이야기까지는 언론에 나오는데 어떻게 눈치를 챈다는 거죠? 말하자면 이게 사찰은 아니겠습니다만.  ▶ 김은배 : 교수님 그거는 젠더특보인 임 특보가 8일에 그러니까 고소는 8일에 오후 4시 반경에 서울청에 민원실에 제출하고 조서를 오후 5시부터 받았는데 고소장을 넣기 전인 3시경에 임 특보가 서울시 외부로부터 무슨 연락을 받았던 것 같아요. 그런 다음에 뭐야, 박 시장한테 뭐라고 했냐 하면 시장님 뭐 실수하신 거 있습니까라고 물었다는 거예요. 그런데 그 당시에는 박 전 시장이 뭐라고 했냐 하면 별일 없는 것처럼 무슨 일 있냐. 모르는 것처럼 대답했다는 이야기입니다. 그게 오후 3시경이니까 고소장을 접수하기 전이기 때문에 그렇다고 한다면 고소장을 접수하기 전에 변호사라든지 피해자 측에서 흘러나왔다고 보는 거죠. 왜? 경찰은 4시 반에 접수를 했으니까 그 내용을 미리 흘러나오려면 4시 반 이후여야 하는 거죠.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 그 부분은 저희가 헤드라인 뉴스 듣고 기상청, 교통정보까지 확인하고 와서 두 분과 다시 한 번 피소 사실을 누가 어떻게 알려줬는지 어디에서 나왔는지에 대한 여러 가지 의혹들 지금 계속 제기되고 있는데 그 부분 짚어보도록 하겠습니다.  <헤드라인 뉴스> ▷ 오태훈 : <아는 경찰> 함께하고 계십니다. 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장, 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관과 함께 말씀 나누고 있습니다. 박 시장 관련해서 여러 가지 의견들 보내주고 계시는데요. 다들 뭐 불편하죠. 무겁습니다. 신경철 님은 “오늘 서울시의 발표 실망입니다. 그동안 피해자가 주변에 도움을 요청했다고 하는데 서울시에게서는 어떻게 피해 사실을 알았고 그동안 어떻게 대처했는지 파악해서 밝혔어야 합니다. 그런 구체적인 언급 없이 수사권도 없는 민관합동조사단에게 떠넘기는 것으로 보입니다.” 5237님은 “잘못했다면 사과하고 벌을 받았으면 될 것입니다. 사퇴하고 사과하는 것이 그렇게 어려운 일이었을까요?” 8599님 “사건의 진실을 밝히는 것이 중요합니다. 그렇지만 일방의 진술만으로 실체적 진실을 밝힐 수 있을까요?”라는 다양한 시각의 의견들을 보내주고 계십니다. 이 부분 다시 앞서서 잠깐 짚어봤는데 말씀 나누겠습니다. 아까 박 시장이 극단적인 선택을 하기 전에 그러니까 성추행 혐의로 피소된 그러니까 고소된 사실을 알았다는 거죠. 그런데 이걸 어떻게 알았느냐, 누가 알려줬느냐. 어디에서 알려줬느냐 이게 지금 또 파장을 일으키고 있어요.  ▶ 김은배 : 지금 박 시장이 알았다고 추정하는 것뿐이죠. 왜냐하면 유서 내용에 그런 이야기 전혀 없습니다. 그런데 7월 8일 4시 반에 경찰에 접수를 했기 때문에 다시 수사 중에 경찰 담당자가 있습니다. 그러면 위에 보고를 하고 아마 생활안전부장까지 보고를 했을 거예요. 상황을 보게 되면 중요 사항이기 때문에 서울청장도 보고 됐으면 서울청장이 경찰청에 보고를 하거든요. 그런데 경찰청에서는 또 이게 지금 서울시장급이기 때문에.  ▷ 오태훈 : 서울시장급이라는 게 있군요.  ▶ 김은배 : 무슨 말이냐 하면 장차관이라든지 국회의원이라든지 지방단체장이 있게 되면 보고를 하거든요, 사실은. 그런데 그 내용이 피고소인 아닙니까? 그렇기 때문에 청와대에 보고를 했다 이 내용은 맞는 것 같아요. 그러니까 7시경에 아마 경찰청에 보고를 했고 9시경에 청와대. 8시나 9시에 청와대에서는 알았다고 보는 거예요. 그런데 경찰에서는 뭐라고 하냐 하면 라인에 따라서 보고는 했지만 그거를 개별로 조사를 한 적은 없다라고 했거든요. 그런데 시장실에도 경찰관이 파견 나가 있고 행안부에도 4명 정도가 파견 나간 걸로 알고 있어요. 그런데 파견 경찰한테 개인적으로 알려줬는지 안 알려줬는지 모르겠죠. 아무튼 수사하다 보면 경찰에서는 정식적 공식 노트를 올렸고 공식적으로 알려진 적 없다. 하지만 청와대나 경찰이나 어느 단체든지 비공식 라인은 있지 않습니까? 그러니까 비공식 라인을 통해서 틀림 없이 시장실로 건너가지 않았나라고 지금 보는 거죠.  ▶ 배상훈 : 그러니까 예전에는 권위주의 정권이라든가 아니면 과거 정권에서 그렇게 이제 그런 정보를 많이 흘려준 기억이 있기 때문에 그런 의심을 야당 쪽에서는 많이 하는 부분인 거고 실제로 모릅니다. 그런데 분명한 것은 인적으로 뭔가 접점이 있을 수 있다는 것은 합리적 의심이기 때문에 그런 거고 한 축이 있습니다. 그게 한 축이에요, 정보가 나갈 수 있는. 다른 축은 이제 그거죠. 서울시의 정무라인에서.  ▷ 오태훈 : 서울시 정무라인.  ▶ 배상훈 : 정무라인에서 말하자면 비서실 이런 라인에서 어쨌든 시장을 보좌하고 있기 때문에 여러 가지 정보 같은 거를 다루고 있는 상황에서 혹시라도 능동적으로 이런 거를 탐지해서 보고한 것이 아니냐라고 하는 2가지 가능성이 존재하는 겁니다. 제3의 가능성은 존재하지 않는 거죠. 2가지 가능성만 존재하는 거죠.  ▷ 오태훈 : 그리고 이제 서울시 젠더특보가 고소 이전에 이 부분을 알게 됐고 고소장이 접수되기 전에 여러 가지 문제들을 외부에서 들었다. 그렇게 해서 알렸다. 뭐 이런 지금 뉴스들은 나오고 있거든요.  ▶ 배상훈 : 제가 말씀드린 게 그거예요. 그게 서울시 정무라인하고 그게 같은 맥락인 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 젠더특보와 정무라인은 같은 맥락으로 볼 수 있다.  ▶ 배상훈 : 같은 맥락일 거라고 볼 수 있으니까 그러니까 어떤 움직임이라는 것을 다 듣는 귀가 있으니까 들었을 것이고 그것을 시장한테 보고를 했는데 그 보고가 지금 이 고소인에 대한 건지 아니면 건너 들어온 어떤 소문에 대한 건지가 확실하지 않습니다. 그걸 발표하지도 않고 있는 거니까. 그 부분이 명확히 해야지만 책임이 이쪽에 있는지 저쪽에 있는지 확실해질 것 같습니다.  ▶ 김은배 : 그러니까 임 특보 같은 경우에는 지금 오후 3시경에 보고했을 때 성 관련 문제라고까지는 몰랐다는 이야기입니다. 문제는 있는데 어떤 문제인지 몰랐다고 지금 말하고 있어요.  ▷ 오태훈 : 박 시장 관련해서 다른 여러 곳에서 문제가 있다더라는 것만 알았지 이게 성추행 문제라든가 성 관련 문제인지는 몰랐다.  ▶ 김은배 : 성 관련 문제인지는 몰랐다고 본인이 진술하고 있기 때문에 지금 제가 알기로는 청와대 보고된 게 9시, 8시라고 그러면 8시 밤에 아마 박 시장이 회식 때 했던 것 같아요. 그런 상황인데 그건 밤 9시 넘어서 새벽 지나서 아침 10시 44분에 9일에 등산복 입고 나갔단 말이에요. 그때는 내용을 다 알았단 이야기죠. 그러니까 제가 보기에는 오후 3시경에는 확실히 몰랐지만 5시 이후에 조사하면서 중간에 보고 했을 때 그 내용을 알고 수습이 안 될 수도 있으니까 밤새 고민하시다가 아침 10시 44분경에 나가면서 마음을 정했던 거죠, 극단적 선택을 하기 위해서.  ▶ 배상훈 : 그걸 누가 흘렸냐 이 말이에요.  ▶ 김은배 : 그 중간 사이에 어떤 연락이 왔다거나 아니면 박 전 시장이 내용을 알았던 거는 아마 누가 보더라도 추정이 가능한 거죠.  ▶ 배상훈 : 만약에 그것을 공무상 비밀을 누설했다면 그거는 그 사람이 법적인 책임을 지게 되는 거고.  ▶ 김은배 : 지겠죠. 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 만약에 서울시 정무라인에서 혹시라도 탈법적인 어떤 행동을 능동적으로 했다면 거기에 대한 책임도 분명히 져야 하는데 저는 오늘 11시에 발표를 한다고 하는 게 혹시라도 그런 내용일 줄 알았는데.  ▷ 오태훈 : 저도 그 부분인 줄 알았어요.  ▶ 배상훈 : 그런데 오늘 무슨 뜬구름 잡는 이야기밖에 안 하고 무슨 외부적인 전문가. 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어서 이 사람들이 이분들이 지금 이 상황을 제대로 파악하고 있는지가 모르겠거든요. 그런 이야기는 지금 무슨 소용이 있겠습니까? 그래서 저는 그런 부분에 대한 이야기를 할 줄 알았는데 전혀 그런 이야기가 없어서 너무 실망입니다. 아까 청취자께서 말씀하신 것처럼.  ▷ 오태훈 : 그 부분에 대해서는 이제 발표 이후에 기자들과의 질의응답에서도 나왔었는데 구체적인 건 다시 자기들이 더 살펴보고 알려주겠다고 서울시 쪽에서는 답을 하더라고요. 그러면 이거는 경찰 수사 과정에서 이것도 밝혀줄 수 있습니까? 여기까지도 가요, 지금?  ▶ 김은배 : 지금 저 그러니까 비밀누설 말하는 거잖아요. 이 관계에 대해서 경찰에서는 아마 그거를 포렌식을 하겠다고 보면 연락한 사람 즉, 박 전 시장하고 통화한 사람이 나올 거 아닙니까?  ▷ 오태훈 : 박 전 시장의 휴대전화에 그 증거가 있을 수 있다.  ▶ 김은배 : 있을 가능성도 있기 때문에 그거를 조사하게 되면 밝혀낼 수 있고 제가 보기에는 실제적으로 범죄 사실 내용 자체를 안 했어야 했기 때문에 담당 조사한 사람이 제일 잘 알 거 아닙니까? 그러면 그 내용을 보고했기 때문에 일단 경찰에서는 범죄 사실을 파악했고 청와대에도 아웃라인을 보고했을 거예요. 그렇기 때문에 제가 생각하기에는 박원순 시장이 몇 년 동안 시장을 했습니까? 9년 했나요? 그렇기 때문에 인적 네트워크가 있을 거란 말입니다. 그렇기 때문에 알아보려만 마음만 먹으면 사실 비공식으로 알아볼 수 있을 거예요. 그렇기 때문에 그 내용을 알고 나서 극단적 선택을 했는데 경찰에서는 포렌식도 하고 여러 가지 수사를 해서 비밀누설한 사람을 찾아낼 거라고 저는 믿고 있죠.  ▶ 배상훈 : 오늘 오전에 비서실장이 소환됐다고 하니까 거기에서도 비슷한 형태의 그러니까 이게 대책회의를 한 건지 아니면 그냥 단순 보고를 한 건지 그 내용을 확인해보면 어디서 나갔는지 그리고 당시 무슨 이야기를 했는지를 이야기해보면 말씀하신 게 나올 수 있겠죠.  ▷ 오태훈 : 서울시장이었고 3선을 하신 분입니다. 인권운동가, 시민활동가 뭐 여러 가지 많은 일들을 하신 분이고 하지만 또 마지막에 극단적인 선택과 관련된 연관성에 대해서도 여러 가지 분노들이 있는 것도 있습니다. 성추행 사실에 대한 철저한 조사 필요할 것 같고 또 이걸 혹시라도 과정에서 묵살한 사람들이 있는지 또 피해 사실 유출에 대한 여러 가지 측면들 이 부분까지 살펴봐야 하는데 글쎄요. 뭐 분노도 있고 논란도 있고 애도도 있는 상황에서 앞서 두 분께서 말씀해주셨던 차분하게 조사 결과를 지켜보는 것 그게 상당히 중요할 것 같네요. 맞죠?  ▶ 배상훈 : 그렇습니다. 지금은 어떤 분노 아니면 어떤 형태의 다른 사람에 대한 공격보다는 차분하게 기다려보시는 것이 적절할 거라고 보입니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. <아는 경찰>이었습니다. 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관, 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장 두 분과 함께했습니다. 두 분 말씀 고맙습니다.  ▶ 배상훈/김은배: 감사합니다. KBS
KBS
