경찰, 故 박원순 성추행 고소인 ‘2차 가해’ 조사
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 제기한 전직 비서가 자신을 향한 2차 가해 행위를 추가로 고소한 것과 관련해 경찰이 수사에 착수했습니다.  서울지방경찰청은 오늘(14일) 오전 전직 서울시청 비서 A 씨와 변호인을 불러 고소인 조사를 마쳤습니다. A 씨 측은 어제(13일) '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'을 열고 신상과 허위 사실 유포 등 무분별한 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 경찰에 접수했다고 밝힌 바 있습니다.   이들은 특히 온라인에서 A 씨 측이 작성한 고소장이라고 알려진 문건이 퍼져나가고 있는 것과 관련해 유포자를 처벌해달라고 경찰에 요청한 상태입니다. 경찰 관계자는 "고소인의 얘기를 듣고 조사 범위를 가늠하고 있다"라면서 "그 동안 수집한 자료 등을 바탕으로 관련 내용을 검토하여 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔습니다.  한편 경찰은 A 씨가 지난 8일 접수한 성추행 고소 건에 대해 절차에 따라 '공소권 없음'으로 종결한다는 방침을 유지하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
