송도근 사천시장, 청탁금지법 위반 혐의 2심도 ‘시장직 상실형’
청탁금지법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 송도근 경남 사천시장이 1심에 이어 2심에서도 시장직 상실형을 선고받았습니다. 부산고등법원 창원재판부 형사1부는 오늘(23일) 오전 열린 송 시장의 항소심에서, 원심과 같은 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했습니다. 다만, 송 시장이 받은 의류 가액이 낮아져 원심에서 820여만 원이던 추징금은 708만 원으로 낮아졌습니다. 상품권 300만 원에 대해선 몰수 명령이 내려졌습니다. 송 시장의 뇌물수수와 정치자금법 위반 혐의 등에 대해서는 증거 부족을 이유로 원심과 같은 무죄가 선고됐습니다. 송 시장은 2016년 11월 사업가 2명으로부터 708만 원어치의 의류 4벌과 상품권 300만 원을 받은 혐의가 인정됐습니다. 재판부는 특히 “송 시장이 사업가 1명과 부산의 백화점에 함께 가서 의류 4벌을 받고 수선까지 하는 등 적극적인 태도로 금품을 받은 것으로 보인다”면서 “누구보다 청탁금지법의 취지를 잘 알고 있을 행정 총괄자로서 사천시민의 신뢰를 잃게 한 건 죄의 책임이 무겁다”고 판시했습니다.  증거은닉 교사 혐의를 받는 송 시장의 부인과 증거은닉 혐의를 받는 송 시장의 지인 이모 씨에게도 원심과 같은 징역 1년이 선고됐습니다. 송 시장 부인은 경찰이 송 시장의 시청 집무실을 압수 수색을 할 때, 한 공무원의 전화를 받고 이 씨에게 전화해 집에 있던 현금 5천만 원을 숨기라고 지시한 혐의를 받고 있습니다.  이 씨는 집에 있던 돈을 들고 나오다 경찰에게 발각됐습니다. 재판부는 정황과 증거로 미뤄볼 때 이들이 증거를 숨기려는 의도가 있었다며, 이는 사법질서를 흐트러뜨리는 중대한 범죄라고 밝혔습니다. 송 시장은 사천시민들에게 죄송하다고 사과하면서, 이해하기 어려운 판결이라며 대법원에 상고할 것이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 (economy@kbs.co.kr)
KBS
