심상정, ‘故 박원순 조문 논란’에 “상처드렸다면 사과”
정의당 심상정 대표는 일부 의원들이 고 박원순 시장 장례식에 대해 언급한 것을 두고 논란이 인 데 대해 "유족분들과 시민들의 추모의 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 말했습니다.  심 대표는 오늘(14일) 국회에서 열린 의원총회에서 "류호정, 장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해 연대 의사를 밝히는 쪽에 더 무게중심을 두었던 것"이라며 이같이 말했습니다.  앞서 류 의원은 페이스북을 통해 고소인에 대한 2차 가해를 우려한다며 "저는 조문하지 않을 생각"이라고 밝혔고, 장혜영 의원도 페이스북에 글을 올려 "서울특별시의 이름으로 치르는 전례없는 장례식이 되는 것에 당혹감을 느낀다"라며 진상파악과 재발방지를 요구한 바 있습니다. 이후 당 게시판에는 두 의원을 비난하는 글이 잇따랐고 일부 당원들은 탈당계를 내기도 했습니다. 반면 다른 당원들은 SNS에 '#탈당하지 않겠습니다', '#지금은 정의당에 힘을 실어줄 때' 등의 해시태그를 단 글을 공유하며 탈당 거부 운동을 시작했습니다. 심상정 대표는 "장례 기간에 추모의 뜻을 밝히는 것과 피해 호소에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립되지 않는다는 것이 저와 정의당의 입장이었다"고 덧붙였습니다.  이어 "사회적인 논란이 큰 만큼 우리 당 내부에 논란도 크다"며 "이번 논란이 당의 변화와 혁신, 그리고 성장의 계기가 될 수 있도록 당원들과 충분히 소통하고 토론해나가겠다. 또 당 내부 토론에 그치지 않고 우리 사회의 변화로 동력으로 이어질 수 있도록 엄중한 책임을 갖고 임하겠다"고 강조했습니다.  또 어제 A 씨 측의 기자회견을 언급하며 피해 호소 여성의 "아픔과 고통이 당사자의 절규로 끝나지 않도록 이제 우리 사회가 응답해야 할 것"이라며 정부와 정치권에 사건의 진실이 제대로 드러나고 피해 호소 여성의 존엄이 회복되도록 노력할 것을 요구했습니다. 그러면서 서울시는 철저한 진상조사를 해야 하고, 경찰은 지금까지 조사한 결과를 명확히 공개하고 2차 피해에 대한 고소 건을 신속하게 수사해야 한다고 했습니다. 또 각 정당에는 '성폭력, 성희롱 2차 피해 방지법'을 시급히 제정해야 한다고 주장했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박혜진 기자 (root@kbs.co.kr)
KBS
