[단독] ‘치매’ 확진자 한때 속초의료원 무단이탈…“접촉자들도 격리조치”
강원도 속초의료원에서 코로나19 확진자가 무단으로 이탈해, 환자와 접촉했던 사람들이 격리조치된 것으로 확인됐습니다.오늘(28일) 오후 3시쯤 강원도 속초시 속초의료원에서 코로나19 확진으로 격리치료 중이던 고령의 남성이 무단으로 병원을 나갔습니다.■택시 타자마자 '횡설수설'…. 택시 운전사가 속초경찰서로 넘겨이 남성은 택시를 탄 뒤 택시 운전사에게 '철원에 있는 집에 가자'는 등 횡설수설했던 것으로 전해졌습니다.이를 이상하게 여긴 택시기사는 승객이 말한 목적지 대신 속초경찰서로 향했고, 경찰은 신원 조회 등을 통해이 남성이 코로나19 확진자라는 것을 파악했습니다.속초의료원은 경찰서로 구급차를 보내 오후 4시 반쯤 이 확진자를 다시 데려갔습니다. 의료원 관계자는 "격리치료 중인 해당 환자가 어떻게 병원을 나서게 된 건지, 자세한 경위를 파악 중"이라고 밝혔습니다.속초시 보건소 관계자는 "오늘 오후 5시 반쯤 확진자와 접촉했던 택시기사와 경찰관 2명에 대해 즉각 검체를 채취했고, 내일 중 검사 결과가 나올 예정"이라고 말했습니다. 또 확진자가 다녀간 해당 경찰서 사무실은 곧바로 방역조치를 진행했으며 음성 판정이 나오더라도 접촉자 3명은 자가격리할 방침이라고 설명했습니다.■ 철원에서 확진된 치매 환자…전문가 "안타까운 현실"이 남성은 강원도 철원에서 확진 판정을 받은 뒤 속초의료원에 이송돼 격리치료를 받고 있었고, 치매를 앓고 있었던 것으로 취재 결과 확인됐습니다.이와 관련해 최재욱 고려대 의대 예방의학과 교수는 "코로나19 확진자 중에서도 치매를 앓고 있는 분들은 정상적인 인지기능이 떨어진 분이기 때문에 정상적인 생활이 가능하도록 추가적인 간병이나 간호 시스템을 투입해야 하는 것이 당연히 맞지만, 현재 의료계 상황이 그 정도를 신경 쓸 여력이 없는 전반적인 위기 상황이기 때문에 안타까운 현실"이라고 말했습니다.김용준 (okok@kbs.co.kr)
KBS
