서울시 청사에 청테이프 이용 故 박원순 비난 문구
서울 중구에 있는 서울시 청사와 서울도서관에 청테이프를 이용해 고 박원순 시장을 비난하는 문구가 한때 붙었습니다. 서울시 관계자는 "오늘(14일) 새벽에 시청 정문과 서울도서관 정문 앞 입간판에 청테이프를 이용해 박원순 시장을 비난하는 문구가 붙어 있었다"며 "청원경찰들이 오전 6시쯤 모두 떼어냈다"고 말했습니다. 이 소식은 이날 오전 5시 30분쯤 누리집 '디시인사이드'를 통해 알려졌습니다. '박원순시葬반대'라는 닉네임을 쓰는 누리꾼이 '속보) 14일 새벽, 서울시청 정문 테러 당해'라는 제목으로 쓴 이 글에는 청테이프 문구가 붙어 있는 동안 찍은 사진 여러 장이 게재돼 있습니다. 사진에는 당시 입간판에 붙어 있었던 것으로 보이는 '성추행범', '더러워' 등의 문구가 붙어 있습니다. 이 누리꾼은 새벽에 기습적으로 청테이프를 들고 서울시청에 다녀 왔다며, "아마 오늘날이 완전히 밝기 전에 '그' 님의 뜻을 따르는 추종자들이 제거 작업을 치겠고 내 노력은 어둠 속에 묻히겠지만 (..) 피해자 비서관님의 진실을 호소하는 데 조금의 도움이라도 도움이 되길 바란다"고 적었습니다.  이어 "정의와 진실은 언제나 이기지. 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없지."라고 덧붙였습니다. 서울시 관계자는 "아직 누가 언제 청테이프를 붙였는지는 아직 파악하지 못했다"며 "이미 다 떼어진 만큼 따로 조치를 취하지는 않을 것 같지만, 일단 내부적으로 어떻게 대응할지 논의를 해봐야 할 것 같다"라고 말했습니다.문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
