‘경비원 갑질’ 아파트 동대표, 구속 송치에 아파트에서도 쫓겨나
경비원에게 개인적인 일을 시키고 관리사무소 직원들을 폭행한 아파트 동대표가 검찰에 넘겨진 데 이어 아파트에서도 쫓겨나게 됐습니다.  서울 노원경찰서는 오늘(23일) 노원구의 한 아파트 동대표 김 모 씨를 강요와 업무상횡령 등의 혐의로 기소 의견을 달아 지난 14일 검찰에 구속 송치했다고 밝혔습니다.  김 씨는 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내도록 강요했다는 혐의를 받고 있습니다. 또, 김 씨는 경비원에게 아파트 텃밭을 가꾸게 하고 관리사무소 직원들을 폭행한 혐의도 있습니다. 경찰 관계자는 "사안의 중대성과 도주 우려 등을 고려해 구속 필요성이 인정됐다"라고 말했습니다. 경찰은 또, 김 씨를 수사하는 과정에서 다른 동대표들과 전 관리소장 등 6명이 아파트 관리비를 횡령한 정황을 포착해 이들을 업무상횡령 등의 혐의로 불구속 송치했습니다.  한편, 구속된 김 씨가 사는 아파트는 SH공사에서 관리하는 임대아파트로, 입주자대표회의는 지난 9월 김 씨의 갑질과 일부 동대표의 관리비 횡령 등을 문제 삼아 SH공사에 신고한 것으로 전해졌습니다. 자체 조사를 진행한 SH공사는 지난 15일 김 씨에게 관리규약 위반을 근거로 계약 해지를 통보하고 6개월 안에 퇴거하라고 안내했다고 밝혔습니다.  SH공사 관계자는 "조사 결과, 김 씨는 경비원의 급여 일부를 현금으로 받기까지 한 것으로 드러났다"며 "김 씨가 6개월 안에 퇴거하지 않을 경우, 법원을 통해 강제 퇴거 집행 조치까지 할 수 있다"라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
