수원서 아동 학대 혐의 어린이집 보육교사 2명 입건
경기 수원중부경찰서는 아동 학대 혐의로 수원 모 어린이집 보육교사 A 씨 등 2명을 입건하고, 관리 소홀 혐의로 어린이집 원장도 입건했다고 오늘(14일) 밝혔습니다. A 씨 등은 지난 4월부터 지난달까지 잠을 자지 않는 아이에게 이불을 뒤집어씌우고 누르거나 밥을 먹이기 위해 아이를 강하게 잡아끄는 등 3∼4세 아동 6명을 여러 차례에 걸쳐 학대한 혐의를 받고 있습니다. 피해 아동의 부모는 지난달 자녀로부터 '친구와 다툼이 있었다'는 말을 듣고 어린이집 내 CCTV를 살펴보던 중 학대 사실을 확인해 신고했고, 경찰은 아동보호전문기관과 약 2개월 치의 CCTV를 분석해 A 씨 등을 입건했습니다. 경찰 관계자는 "보육교사들은 보육 과정에서 일어난 일로 학대 의도는 없었다고 말하고 있지만, CCTV 영상을 확인한 결과 보육 전문가들이 볼 때에도 과한 행동들이 발견돼 입건하게 됐다"고 밝혔습니다. 경찰은 조만간 수사를 마무리하고 A 씨 등을 검찰에 송치할 방침입니다.[사진 출처 : 게티이미지]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
