학교 CCTV로 범죄 잡는다!…통합관제 역할 ‘톡톡’
[KBS 대전][앵커]학생들의 안전을 위해 서산시가 초등학교에 설치한 CCTV가 범죄를 감시하는 '눈' 역할을 톡톡히 하고 있습니다.학교 주변에서의 방범 효과가 큰 것으로 나타나자, 서산시내 초·중·고 학교 전체에 확대 설치하기로 했습니다.이연경 기자입니다.[리포트]주변이 어둑해진 한 초등학교 건물 뒷편, 여러 명의 학생들이 지켜보는 가운데 교복을 입은 한 학생이 또래 한 명의 엉덩이와 머리를 수차례 때립니다.또 다른 초등학교 안에서는 학생 한 명이 담배를 피우는가 하면, 열중 쉬어 자세를 한 학생 2명을 훈계하기도 합니다. 이 모습들은 통합관제센터에 연결된 CCTV에 고스란히 찍혔고, 이를 실시간 지켜보던 관제사의 신고로 경찰이 출동해 모두 해결했습니다. 서산시가 3년 전부터 지역 내 초등학교 29곳에 CCTV를 설치해 실시간 통합관제를 하고 있는데 방범 효과가 큽니다.[박정환/서산여중 교사 : "특히 직원분들이 퇴근하고 난 뒤에는 사건·사고가 발생했을 때 신속한 대처가 어려울 수도 있을 텐데 통합관제를 통해서 이러한 부분을 예방할 수 있을 거라고 생각합니다."]사각지대를 없애 범죄 예방 효과가 크자 올해 중·고등학교 25곳 중 우선 14곳에 확대할 계획입니다.[맹정호/서산시장 : "사각지대를 해소할 수 있게 됐고, 학교의 안전성을 더 담보할 수 있는 계기가 되었다고 판단합니다."]충남에서 학교 CCTV까지 실시간 관제를 하는 곳은 서산과 태안 등 2곳. 범죄나 재난 상황에서 경찰과 소방이 학교 주변 CCTV 화면을 실시간 공유하는 통합 플랫폼이 구축되면 더 신속한 대처가 가능할 전망입니다.KBS 뉴스 이연경입니다.촬영기자:강욱현/영상제공:서산시도시안전통합센터이연경 기자 (yglee@kbs.co.kr)
KBS
