고 최숙현 선수 가해자 안 씨 구속…“도주 우려”
[KBS 대구][앵커]고 최숙현 선수 사망 사고와 관련해 핵심 가해자로 지목되고 있는 팀 닥터 안 모씨가 구속됐습니다.대구지법에서 열린 영장실질심사에 출석한 안 씨는 검거된 이후 처음으로 모습을 드러냈는데, 혐의를 모두 인정한다고 말했습니다.이지은 기자가 보도합니다. [리포트]마스크로 얼굴을 가린 남성이 경찰 호송차에서 내립니다. 경주시청 철인 3종 팀에서 팀 닥터로 불린 45살 안 모 씨입니다. 사건이 불거지고 잠적했던 안 씨는 대구지방법원에서 열린 구속영장 실질심사에 앞서 혐의를 모두 인정한다고 말했습니다. [안 모 씨/피의자 : "(피해자들에게 한마디 해주세요.) 죄송합니다. (성추행 혐의 인정하십니까?) 혐의는 다 인정합니다. (왜 의사라고 속였습니까?) 죄송합니다."]안 씨는 고 최숙현 선수를 포함해 경주시청 철인 3종 팀 선수들을 때리고 폭언하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있습니다. 해외 전지훈련에서는 일부 선수들을 성추행한 혐의도 받고 있습니다. 또 의사나 물리치료사 면허 없이 선수들에게 치료비 명목으로 돈을 받고 불법 의료행위를 한 혐의도 받고 있습니다. 대구지방법원 영장 전담판사는 "범죄 사실이 소명되고 도주의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다. 안 씨가 구속됨에 따라 고 최숙현 선수 사건을 비롯해 경주시청팀 내부의 폭행과 가혹행위 등에 대한 수사에도 탄력이 예상됩니다. 경북지방경찰청 광역수사대는 전현직 선수 27명에 대한 추가 피해 조사에 나서는 등 관련 수사에 속도를 내고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다. 촬영기자:백재민이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)
KBS
