‘자가격리 중 생일파티’ 인터넷 방송인 국가비, 기소의견 송치
경찰이 귀국 후 자가격리를 해야 하는 기간에 지인 등과 생일파티를 한 혐의를 받는 인터넷 방송인 국가비(본명 국가브리엘라) 씨를 검찰에 넘겼습니다. 서울 마포경찰서는 지난 23일 감염병예방법 위반 혐의를 받는 국 씨를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 오늘(28일) 밝혔습니다. 국 씨는 지난 10월, 영국에서 귀국해 자가격리를 해야 하는데도 지인 등과 생일파티를 하는 등 타인을 접촉한 혐의를 받고 있습니다. 국 씨는 당시 생일파티 영상을 촬영해 유튜브에 올려 논란이 됐고, 서울 마포보건소는 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 경찰 관계자는 “법에서 정하는 자가격리는 다른 사람과의 접촉 없이 자택에 있으라는 것”이라며 “국 씨에게 혐의가 있다고 봤다”라고 설명했습니다. 해당 논란에 대해 국 씨는 자가격리 기간 중 부주의함으로 많은 분께 실망과 불쾌감을 드렸다며 깊이 반성하고 사죄한다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 국가비 유튜브]방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
