집단감염 계속돼도 거리두기 무색…경품 줄 ‘빽빽’
[앵커]국내 코로나19 소식 앵커 브리핑으로 전해드립니다.   어제 0시 기준으로 신규확진자가 62명 늘어 총 누적 확진자는 13,479명입니다.   지역감염이 19명인 반면, 해외 유입이 43명으로 눈에 띄게 늘었는데요.   최근 2주 동안 확진사례 중 해외 유입 사례가 40% 이상의 높은 비중을 차지하고 있어 우려가 되는 상황입니다.   특히 해외에서 한국으로 들어오는 주한미군의 감염 사례도 잇따랐습니다.    미국 본토에서  한국으로 들어온 미군 11명이  추가로 확진 판정을 받았는데요,    2명은 어제 전세기를 통해 오산 공군기지에 도착한 장병이고,    나머지 9명은 지난 8일부터  4편의 민항기로 인천공항에 입국했습니다.     주한 미군은  이들이 다른 사람과 밀접 접촉하지는 않았다며,  즉시 격리했다고 설명했습니다.   지역감염은 특히 수도권에 집중됐는데요.    경기도 수원 영통동의 한 유치원에 다니는 어린이 1명이 확진판정을 받았는데요.    지난 10일까지 유치원에 다닌 것으로 확인돼   교직원 23명과 원생 182명 등, 205명에 대해 전수 검사를 진행했습니다.   수도권을 넘어  광주와 대전에서도 확진자가 계속 나오고 있는데요,   정부는 광주와 대전의 최근 확산세는 방문판매업체에서 기인했다고 밝혔습니다.    특히, 불법 무등록 업체의 경우 관리망 바깥에 있는데다, 확진자가 나와도 추적이 어렵기 때문에 문제가 큰데요.    방역당국은 국민이 감시자가 돼 수칙을 어기는 업체를 적극적으로 신고해달라고 요청했습니다.        이렇게 광주 지역에선 코로나19로 집단감염이 보름 이상 계속되고 있는데요.   광주시가 매일 브리핑을 열고 방역수칙을 지켜달라고 강조하고 있지만, 일부 행사장에서는 이런 브리핑이 소용없었습니다.    경품을 준다는 말에 빽빽하게 줄을 서는 등 ‘거리두기’란 말이 무색해졌을 정도였습니다. 곽선정 기자가 보도합니다. [리포트] 아파트 모델 하우스 앞에 긴 줄이 늘어섰습니다. 분양 설명회와 경품 추첨이 열린다는 소식에 방문객들이 몰린 겁니다. 일부 방문객은 마스크를 턱에 걸치는 등 제대로 착용하지 않았습니다. 최소 1m의 거리 두기도 어기는 사람이 많습니다. 광주시가 지난 1일부터 시행해온 사회적 거리 두기 2단계가 무색할 정도입니다.[자치단체 관계자 : "보시는 상황 그대로세요."] 결국 경찰과 지자체가  행사 시작 1시간 만에 주최 측에 해산을 요청했습니다.[자치단체 관계자 : "민원이 들어와가지고…. 저희들이 갔을 때 안에도, 실내에 사람들이 있고 실외에도 사람들이 있고. 실외에 있다 하더라도 거리 두기나 이런 걸 해야 하는데 그런 부분들이 미흡해서…."] 반면 종교시설 등은 대체로 방역수칙을 잘 따르고 있습니다. 지난 주말 광주지역 교회 천4백여 곳 가운데 3분의 1이  온라인 예배를 진행했습니다. 현장 예배를 한 교회들도 50인 미만 참석에 마스크 착용 등  방역 수칙을 준수했습니다. 광주시는 산발적 소규모 집단감염이  확산하고 있는 만큼 방역수칙을 지켜달라고 강조합니다.[이용섭/광주광역시장 : "지금은 방역 당국과 시민들께서 그동안 내린 각종 행정조치를 철저하게 지켜주는 것이 감염 확산 방지의 지름길입니다."] 광주시는 합동점검반을 구성해 사회적 거리 두기의 이행 여부를 점검할 예정입니다. KBS 뉴스 곽선정입니다. 촬영기자:김강용 신한비  곽선정 기자 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
