집단감염 계속돼도 거리두기 무색…행사장 경품 줄 ‘빽빽’
[앵커] 광주지역에서 코로나19 소규모 집단 감염이 보름 이상 계속되고 있는데요. 광주시가  매일 브리핑을 열어 방역수칙을 지켜달라고 강조하고 있지만 일부 행사장에서는  지켜지지 않고 있습니다. 곽선정 기자입니다. [리포트] 아파트 모델 하우스 앞에 긴 줄이 늘어섰습니다. 분양 설명회와 경품 추첨이 열린다는 소식에 방문객들이 몰린 겁니다. 일부 방문객은 마스크를 턱에 걸치는 등 제대로 착용하지 않았습니다. 최소 1m의 거리 두기도 어기는 사람이 많습니다. 광주시가 지난 1일부터 시행해온 사회적 거리 두기 2단계가 무색할 정도입니다. [자치단체 관계자 :  "보시는 상황 그대로세요."] 결국 경찰과 지자체가  행사 시작 1시간 만에 주최 측에 해산을 요청했습니다. [자치단체 관계자 : "민원이 들어와가지고…. 저희들이 갔을 때 안에도, 실내에 사람들이 있고 실외에도 사람들이 있고. 실외에 있다 하더라도 거리 두기나 이런 걸 해야 하는데 그런 부분들이 미흡해서…."] 반면 종교시설 등은 대체로 방역수칙을 잘 따르고 있습니다. 지난 주말 광주지역 교회 천4백여 곳 가운데 3분의 1이  온라인 예배를 진행했습니다. 현장 예배를 한 교회들도 50인 미만 참석에 마스크 착용 등  방역 수칙을 준수했습니다. 광주시는 산발적 소규모 집단감염이  확산하고 있는 만큼 방역수칙을 지켜달라고 강조합니다. [이용섭/광주광역시장 : "지금은 방역 당국과 시민들께서 그동안 내린 각종 행정조치를 철저하게 지켜주는 것이 감염 확산 방지의 지름길입니다."] 광주시는 합동점검반을 구성해 사회적 거리 두기의 이행 여부를 점검할 예정입니다. KBS 뉴스 곽선정입니다. 촬영기자:김강용 신한비곽선정 기자 (coolsun@kbs.co.kr)
KBS
