통합당 “검찰이 박원순 시장 관련 의혹 수사해야”
미래통합당 소속 법제사법위원회 위원들이 고 박원순 시장과 관련된 의혹에 대해 검찰이 수사해야 한다고 주장했습니다. 통합당 유상범, 전주혜, 조수진 의원은 오늘(14일) 국회에서 기자회견을 열고 박 시장 의혹에 경찰과 청와대가 가담했을 가능성이 있다며 이같이 말했습니다. 유 의원은 특히 박 시장 고소인인  A씨가 지난 9일 새벽 진술조사를 마친 직후인 같은 날 오전, 박 시장이 공관에서 나왔다면서 박 시장은 자신이 고소당한 내용을 파악하고 있었을 것이란 추론이 가능하다고 주장했습니다. 유 의원은 권력형 성범죄에 경찰과 청와대가 가담했을 가능성을 배제할 수 없다면서 경찰은 이미 수사 기관으로서의 권위를 잃었다고 비판했습니다. 유 의원은 특히 박 시장이 사망해 사건이 공소권 없음으로 종결되더라도 별개로 실체적 진실을 규명해야 한다며, 추미애 법무부 장관이 박 시장 사건을 경찰로부터 넘겨받아 검찰이 계속 수사할 것을 지시해야 한다고 덧붙였습니다. 기자회견 이후 "박 시장이 고소당한 내용을 사실로 규정하는 것 아니냐"는 기자의 질문에 통합당 전주혜 의원은 "고소 사실이 유출됐다는 점을 문제삼는 것"이라고 답했습니다.김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
