[뉴스해설] ‘박원순 죽음’ 논란 진행형, 고소인 호소 귀 기울여야
배재성 해설위원고 박원순 서울시장의 장례절차가 어제 영결식을 끝으로 마무리됐습니다. 그러나 고인의 죽음을 둘러싼 갈등은 여전히 진행형입니다. 고인의 죽음을 애도하는 쪽은 한국 시민운동의 기틀을 다진 고인의 업적이 평가하는 데 초점을 맞추는 반면, 다른 한편에서는 피고소인인 그의 장례가 서울시 기관장으로 추모의 열기 속에 치러지는 것을 불편하게 여깁니다.이런 가운데 박 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해 호소인 측이 전격 기자회견을 열었습니다. 피해자를 대신해 참석한 변호인과 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자들은 고소인이 4년여간 지속적으로 박 시장으로부터 성추행을 당해왔다고 밝혔습니다. 또 국가는 성인지적 관점 하에 신고된 사건에 대해 제대로 된 수사와 조사를 통해 진실이 밝혀질 수 있도록 해야 한다고 강조했습니다. 특히 수사도 하기 전 고소 사실을 피고소인에게 알려 준 경찰에게 사건에 대한 입장을 밝혀달라고 촉구했습니다.피고소인이 부재한 상황이 됐다고 사건의 실체가 없어지는 것은 아니라고 지적하며 서울시가 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다고 덧붙였습니다. 고소인에 대한 2차 가해가 심각합니다. 음모론과 가짜 뉴스가 나오는가 하면 엉뚱한 비유로 피해자를 조롱하는 주장들이 쏟아지고 있습니다. 이는 사건의 실체를 꼭 밝혀야 할 이유가 되고 있습니다. 물론 박 시장이 숨져 공소권 없음으로 처리된 상황에서 성추행 사건의 진상을 밝히는 데는 한계가 있을 수 있습니다. 사건 과정에서 제기된 서울시의 직무유기와 경찰의 불합리한 행태는밝히고 짚어야 할 문제입니다.우리 사회는 그동안 위력에 의한 성폭력 사건 등을 숱하게 목도해왔고 그런 잘못된 행동을 근절해야 한다는 강력한 사회적 합의가 존재합니다. 고 박원순 시장의 삶과 죽음에 대한 논란을 접고 그의 공적은 이어가고 허물이 있었다면 바로잡는 노력이 절실합니다. 유족의 슬픔 못지않게 고소인의 호소에 대해 좀 더 귀 기울일 필요가 있습니다. 약자의 인권을 보호하는 제도적 장치 보완과 철저한 피해자 중심주의도 지켜야 할 가치입니다. 뉴스해설이었습니다.배재성 기자 ( bjsong@kbs.co.kr)
KBS
