[쇼맥] 어린이보호구역에서 만은…스쿨존과 민식이법
[KBS 대구]뉴스의 흐름, 사안의 맥을 짚어보는 쇼맥뉴스 시간입니다. 어린이집 통학차량에 치여 목숨을 잃은 아이의 이름을 딴 세림이법. 2015년부터 시행돼 통학차량 안전기준을 강화했습니다. 2016년에는 교사의 방치로 통학차량 안에서 세상을 떠난 한음이가 있었죠. 한음이법은 통학버스 운전자가 운행을 마친 뒤 남은 어린이가 있는지 확인하는 것을 의무화했습니다. 올해도 또 다른 아이의 이름을 딴 법이 화두였죠. 바로 민식이법입니다.민식이법은 지난해 9월 충남 아산에서 당시 9살이던 김민식 군이 스쿨존 교통사고로 숨진 사건에서 시작됐습니다. 이로 인해 정확히는 '도로교통법'과 '특정범죄가중처벌법' 개정안이 발의됐고, 지난해 12월 국회 문턱을 넘었습니다.["가결되었음을 선포합니다, 탕, 탕, 탕."][김태양/故 김민식 군 아버지 : "민식아... 너의 이름으로 된 법으로 다른 많은 아이들이 다치거나 사망하거나 그런 일을 막아줄 수 있을 거야."]도로교통법 개정안에는 과속 단속카메라와 신호등 설치 의무화 등이, 특가법 개정안에는 스쿨존 사고 운전자에 대한 처벌을 강화하는 내용이 담겼는데요. 스쿨존 사고로 어린이가 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하도록 했습니다.이런 내용을 담은 민식이법은 지난 3월 25일 시행됐는데요. 특히 강화된 처벌조항에 대해 '과하다'는 지적이 잇따르는 등 논란이 됐죠. 하지만 이런 강력한 조치에도 스쿨존 사고는 줄지 않고 있습니다.최근에는 민식이법을 적용해 처음 구속된 사례가 나왔는데요. 지난 4월 경기도 김포에서 면허 정지상태였던 운전자가 횡단보도에서 7살 어린이를 친 건데요. 신호 위반이 아닌 데다 아이가 크게 다치지 않았지만 구속영장이 발부됐습니다. 운전자가 도주 우려가 있고, 과속 등 안전 의무를 소홀히 한 점이 반영된 겁니다. 전국적으로 이슈가 됐던 스쿨존 사고, 또 있습니다. 지난 5월 경주 동천동의 한 스쿨존에서 자전거를 타고 가던 9살 어린이를 SUV 차량이 들이받는 사고가 났죠. 피해 어린이 가족들은 '운전자가 200미터 넘게 쫓아와 일부러 사고를 냈다'고 주장했는데요. 국과수는 현장검증 결과 '운전자 고의성이 있는 것으로 판단된다'고 밝혔고요. 이에 경찰은 민식이법보다 더 무거운 특수상해 혐의를 적용해 수사하고 있습니다. 이렇듯 민식이법 시행 뒤에도 전국 스쿨존 교통사고는 계속 발생해 지금까지 일흔 건이 넘었습니다. 최근 5년 동안 스쿨존에서 목숨을 잃은 어린이는 31명에 달하는데요. 이 때문에 정부는 민식이법 시행 뒤 후속 대책도 속속 진행하고 있습니다. 스쿨존 제한 속도는 시속 30킬로미터로 내리고, 불법 주정차 범칙금과 과태료는 일반도로의 3배죠,12만 원으로 강화했습니다.[백창휘/대구북부경찰서 교통안전계 1팀장 : "어린이 교통사고의 대부분은 불법 주차된 차량들로 인해 발생되는 만큼 운전자 스스로가 어린이 보호구역 내에서 과속이나 불법 주차를 하지 않도록 각별히 주의해주시기 바랍니다."]또, 안전신문고 등을 통한 시민 신고대상에 기존 소화전, 교차로, 버스정류장 등에서 스쿨존을 포함했습니다. 시민 누구나 불법 주정차를 신고할 수 있고요. 2022년까지 모든 스쿨존에 무인 교통단속장비와 신호등을 설치하고, 불법 노상 주차장을 없앨 계획입니다.자치단체와 민간의 고육지책도 잇따르고 있는데요. 몇 가지 소개하자면요. 서울과 수원을 오가는 7000번 버스는 노선을 변경하기도 했습니다. 기존에는 스쿨존이 있는 아파트 단지를 지났는데, 버스기사들이 부담을 느껴 이 길을 우회하도록 바꿨고요. 충남 태안에서는 초등학교 옆 공영주차장을 활용해 학부모들이 이렇게 유도선을 따라 학생들을 승하차시키고 지나가는 이른바 '드라이브 스루' 등교를 고안해 냈습니다. 뿐만 아니라 의정부에서는 등교 시간 한 학교 앞 차량통행을 아예 금지했습니다. 학부모들은 만족하는 반면, 주민들의 불만도 나오는 상황인데 한 달 동안 시범운영 뒤 확대 여부를 정한다고 합니다.'처벌이 과하다', '통행에 불편하다', 이런 불만도 있습니다.하지만 제한속도 준수와 불법 주정차 금지 등은 '민식이법'이 아니더라도 누구나 기존에 지켜야 하는 것인 만큼 더욱 철저히 지키는 기회가 돼야겠죠.어린이들의 이름을 딴 법들, 개선사항을 담은 법이지만 그만큼 법의 사각지대에서 다치고 목숨을 잃은 아이들이 많다는 뜻일 겁니다. 제2, 제3의 민식이가 나타나지 않도록 '어린이 보호구역'에서만큼은 말 그대로, 어린이가 사고로부터 보호받을 수 있도록 우리 모두의 노력이 필요합니다. 지금까지 쇼맥뉴스, 오아영입니다. 영상편집:김상원/그래픽:인푸름·손민정오아영 기자 (ayoung@kbs.co.kr)
KBS
