고 최숙현 선수 가해자 안 씨, 오늘 영장실질심사
[앵커] 고 최숙현 선수에 대한 가혹 행위 혐의를 받고 있는 안 모 씨에 대한 구속영장 실질심사가 오늘 오후부터 대구지방법원에서 진행 중입니다. 구속 여부는 오늘 밤늦게 결정될 것으로 보입니다. 김지홍 기자가 보도합니다. [리포트] 마스크와 점퍼 모자로  얼굴을 가린 남성이  경찰 호송차에서 내립니다. 경주시청 철인 3종 팀에서  팀 닥터로 불린 45살 안 모 씨입니다. 사건이 불거지고  잠적했던 안 씨는  오늘 대구지방법원 구속영장 실질심사에 출석해 처음 모습을 드러냈습니다. 안 씨는 혐의를 모두 인정한다고 말했습니다. [안 모 씨/피의자 : "(피해자들에게 한마디 해주세요.) 죄송합니다. (성추행 혐의 인정하십니까.) 혐의는 다 인정합니다. (왜 의사라고 속였습니까?) 죄송합니다."] 안 씨는 고 최숙현 선수를 포함해  경주시청 철인 3종 팀  선수들을 때리고 폭언하는 등  가혹행위를 한 혐의를 받고 있습니다. 해외 전지훈련 과정 등에선 일부 선수들을 성추행한 혐의도 받고 있습니다. 또 의사나 물리치료사 면허 없이 선수들에게 치료비 명목으로 돈을 받고 불법 의료행위를 한 혐의도 함께 받고 있습니다. 사건을 수사 중인 경북경찰청 광역수사대는 증거 인멸과 도주 우려가 있다며 안 씨에 대해  어제 구속영장을 신청했습니다. 구속 여부는 오늘 밤늦게 결정될 것으로 보입니다. 경찰은 지난 10일 안 씨를 대구 주거지에서  체포한 뒤 주말 동안  고강도 수사를 벌인 한편, 전·현직 선수 27명을 대상으로  추가 피해 여부도 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김지홍입니다. 촬영기자:백재민김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
