“산에 묻어버린다” 지적장애인 집단폭행한 ‘장애인 일당’ 구속
수개월 동안 조폭 행세를 하며 지적장애인들을 집단 폭행한 장애인 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 제주지방경찰청은 오늘(13일) 공동상해와 감금 등의 혐의로 지적장애인 박 모(37) 씨 등 5명을 구속하고, 김 모 (24) 씨 등 6명을 입건했다고 밝혔습니다. 이들은 지난해 12월부터 이달 초까지 7개월 동안 제주시내 공원과 놀이터 등에서 10~20대 지적장애인 7명을 10여 차례에 걸쳐 집단 폭행한 혐의 등을 받고 있습니다. 경찰 조사결과 피의자 11명 가운데 5명은 지적장애인으로, 이들은 제주시청 어울림마당 쉼터 인근에서 조폭 행세를 하며 폭행을 일삼고, 소액의 현금 등을 갈취한 것으로 드러났습니다. 이들은 험담을 하거나 말을 듣지 않는다는 이유로 피해 장애인들을 "죽이겠다"고 협박하거나 무차별 폭행하고, 차량에서 4시간가량 피해자들을 감금·폭행하기도 했습니다. 특히 밤 시간대에 한라산 공동묘지 인근에 데려가 "산에 묻어버리겠다"고 하거나, 경찰 조사를 받은 피해자들의 휴대폰을 빼앗아 "신고하면 죽여버리겠다"고 협박한 것으로도 드러났습니다.  나이가 가장 많은 박 씨 등 2명이 우두머리 역할을, 20대 후반의 피의자 2명이 부두목 행세를 맡았고, 나머지 10대~20대 초반의 피의자 7명이 행동대원 역할을 맡은 것으로 조사됐습니다. 경찰 관계자는 "특수학교 등을 통해 피해자들과 알게 된 사이"라며 "가출 청소년 등을 탐문하는 과정에서 범행을 확인했다"고 설명했습니다. 채경덕 제주지방경찰청 여성청소년과장은 "밝혀진 폭행과 감금 외에도 범죄 사실이 없는지 면밀히 검토할 계획"이라며 "2차 피해가 없도록 피해 장애인들에 대한 신변보호 조치와 지원을 아끼지 않을 예정"이라고 밝혔습니다.문준영
KBS
