박원순 고소인 변호사 “2차 가해행위에 대한 추가 고소장 제출”
박원순 서울시장으로부터 성추행을 당했다며 고소한 A 씨의 법률대리인이 피해자에 대한 2차 가해에 대한 추가 고소장을 제출했다고 밝혔습니다. 법률대리인 김재련 변호사는 "오늘(13일) 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다"고 밝혔습니다. 김 변호사는 "피해자는 공무원으로 임용돼 서울시청이 아닌 다른 기관에서 근무하던 중 서울시청의 연락을 받고 면접을 봐서 4년여간 비서로 근무했으며 비서직으로 지원한 적이 없다"라고 말했습니다. 아울러 "인터넷상에서는 피해자가 사직한 것으로 나오고 있지만, 피해자는 이 사건 피해 발생 당시뿐만 아니라 2020년 7월 현재에도 대한민국 공무원으로 재직하고 있다"라고 설명했습니다. 한편 이 사건과 무관한 직원의 사진이 인터넷상에서 유포된 것과 관련해선 서울지방경찰청에 고소장을 제출했습니다. 당시 서울시는 "해당 사진이 과거 서울시 행사 사진으로 등장하는 직원은 비서실에서 근무한 사실이 없다. 가짜뉴스로 인해 직원이 무고한 피해자가 되어 극심한 정신적 피해를 보고 있다"라고 설명했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
