경기 시흥시 주형 제조업체에서 불…1명 사망
경기도 시흥시에 있는 한 주형 제조업체에서 불이 나 1명이 숨지고 1명이 다쳤습니다. 불은 8시간여 만인 오늘(14일) 오후 4시 40분쯤 꺼졌습니다. 시흥소방서는 어제(13일) 오후 8시쯤 경기도 시흥시 무지내동에 위치한 한 주형 업체에서 폭발음과 함께 화재가 시작돼 8시간 만에 완전히 진압했다고 말했습니다. 이 불로, 화재 당시 크레인 작업을 하던 업체 사장 46살 김 모 씨가 숨진 채 발견됐습니다. 최초 목격자인 김 씨의 지인은 불이 난 직후 빠져나와 경상을 입었습니다.  또 쌓여 있던 재활용품과 컨테이너 등이 불에 타 소방서 추산 3천만 원가량의 재산 피해가 났고, 천2백여 제곱미터가 불에 탔습니다. 경찰과 소방 당국은 "불이 야적장 옆에서 시작됐으며 '펑' 소리와 함께 화염이 뿜어져 나왔다"는 최초 목격자의 설명에 따라 압축가스 등으로 인해 불이 난 것으로 추정하고 있습니다. 또 현장에 쌓여 있던 스프레이 통 등이 터지며 연쇄적인 폭발음이 발생해 인근 주민들의 신고가 잇따랐습니다. 인근에 있는 군부대에서도 신고가 들어왔지만 군부대로까지 불이 번지지는 않았습니다. 경찰은 날이 밝는 대로 인근 CCTV를 분석하는 한편, 필요할 경우 사망자에 대한 부검을 할 예정입니다. 문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
