오피스텔에서 동호회까지 거짓 진술에 소규모 감염 지속
[KBS 광주][앵커]보신 것처럼 '배드민턴 동호회'를 중심으로 광주의 코로나19 확산세가 계속되고 있는데요.일부 확진자의 불분명한 진술로 새로운 감염원이 생기고 확산세가 이어지는 악순환이 반복되고 있습니다.백미선 기자입니다.[리포트]지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 광주 76번째 확진자!이 확진자는 지난달 30일 전남대 스포츠센터에서 열린 배드민턴 클럽 대항경기에 참석했습니다.그러나 방역당국에 이를 분명하게 알리지 않았습니다.스포츠센터 주변 벤치에만 있었다고 진술한 겁니다.이 때문에 시설 방역은 진행됐지만 접촉자에 대한 역학조사는 이뤄지지 않았습니다.그로부터 일주일 여가 지난 뒤 배드민턴 클럽발 확진자가 속출하고 있습니다.신규확진자들은 역학조사 공백이 생긴 일주일 동안 다중이용시설인 사우나와 대학병원 등을 찾은 것으로 조사됐습니다.감염 확산이 우려되는 이윱니다. [박향/광주시 복지건강국장 : “저희 역학 조사 과정의 범위를 좀 더 넓히고 시간적 공간적(으로 강화하고) 확진자의 진술에 좀더 필요하면 경찰 협조까지 얻어서 (진행할 계획입니다).”]앞서 37번째 확진자도 금양오피스텔 방문 사실을 숨겨 방역당국에 큰 혼란을 줬습니다.코로나19 확산 차단을 위한 빠른 감염 경로 파악과 접촉자 격리가 시급한 상황.  하지만 확진자들의 거짓 진술이 새로운 감염원을 만드는 등 지역사회의 불안감을 키우고 있습니다. KBS 뉴스 백미선입니다.촬영기자:서재덕·이승준백미선 기자 (bee@kbs.co.kr)
KBS
