성형외과 돌아보니…“수술 녹화 원하면 80만 원 내세요”
[앵커]의료사고 뿐만 아니라 최근에는 대리수술 문제도 심심찮게 벌어지면서 수술실 CCTV를 확인하려는 환자가 많아졌습니다.그런데  CCTV가 설치됐는지 확인하는 것부터가 쉽지 않고, 설령 있다하더라도 녹화 영상을 확인하는 것은  더욱 어려운 일이었습니다.  신지수 기자입니다. [리포트] 유명 성형외과들이 몰려있는 강남의 한 거리. 성형외과 정보 애플리케이션에 CCTV가 있다고 홍보하는  병원을 찾아봤습니다. [A 성형외과 : "보길 원하시면 경찰을 대동해서 CCTV를 보는 거예요. 나라에서 정한 법이에요."] 법에서는  환자와 의료진이 동의하면 CCTV를 열람할 수 있는데도 아예 법으로 안 된다고 못 박습니다. CCTV가 있다는 또 다른 성형외과. [B 성형외과 : "라이브로 싹 다 보여드리죠. 저희는 CCTV가 다 있어요. 아예 수술장 안에 다 있고요."] 자랑하듯 말하더니, 정작 녹화는 안 된다고 말합니다. [B 성형외과 : "녹화되는 CCTV는 아니거든요. 절대 소장은 안 되기 때문에 본인한테 보여드리고 제가 그 자리에서 지워야 돼요."] CCTV 대신 휴대전화로  수술 영상을 찍어준다는 병원도 있습니다 [C 성형외과 : "원한다면 본인 핸드폰으로 동영상 촬영 몇 분 정도는 해드릴 수 있어요. 하루 온종일 촬영하고 있을 수 없으니까."] 심지어 CCTV 영상을 확인하려면 돈을 더 내야 한다는 곳도 있습니다. [D 성형외과 : "80만 원이라도 내시는 분들은 처음부터 끝까지 다 찍어드리고, 그 영상을 드리는 게 아니라 보고 지우는 거예요."] 수술실 CCTV가  있는 곳을 찾다 결국 성형 수술을 포기했다는 이 모 씨. CCTV가 있는지 묻는 것도 쉽지 않았다고 말합니다. [이 모 씨/경기 양주시 : "내가 물어보면 실례되지 않을까 생각했던 게 있긴 있어요. 내가 괜히 언짢은 질문을 해서 불편하셨으면 내 수술이 잘못되지 않을까..."] 의무 설치가 아니다 보니 수술실 CCTV 현황은 보건당국조차 파악하지 못하고 있습니다. KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:서다은/영상편집:송화인신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
