국회 개원식 지연…공수처·부동산 입법 등 현안 산적
[앵커] 21대 국회가 40일 넘게 개원식도 못 여는  최장기 지각 개원 기록을 세우고 있습니다. 공수처 출범과  부동산 대책 후속 법안, 청문회 등  7월 국회 현안이 쌓여있지만,  여야 협상 줄다리기 속에 국회 일정은 여전히 안갯속입니다. 정아연 기자가 보도합니다. [리포트] 국회 개원식이 미뤄진 지 40여 일, 87년 민주화 이후 최장기  지각 개원입니다. 개원식을 포함한  7월 국회 일정을 논의하기 위해 다시 만난 여야는 반성과 각오로 말문을 열었지만 합의에 이르지 못했습니다. [김영진/민주당 원내수석부대표 : "(국민의) 명령을 수행하고자 노력을 했으나 여야가 원활히 국회를 구성하지 못한 부분에 관해서 송구스럽게 생각하고…"] [김성원/통합당 원내수석부대표 : "협상을 통해서 국민들을 위해서 일할 수 있는 제 할 일 할 수 있는 그런 국회의 역할을 할 수 있도록 하겠습니다."] 민주당은 의사일정 합의를 재촉하고 있습니다. 법으로 정해진 공수처의 출범일이 모레인 데다, 7.10 부동산 대책 후속 법안 처리가 시급한 과젭니다. [김태년/민주당 원내대표 : "부동산 세법 개정안과 임대차 3법 지난주에 발의했습니다. 민주당은 이들 법안을 7월 국회 최우선 민생 과제로 정하고 반드시 입법을 완료하겠습니다."] 통일부장관, 국정원장 등 인사청문회도 줄줄이 예고돼 있습니다. 통합당은 쉽게 따라갈 수 없다는 입장입니다. 15일 개원식을 하자는 민주당의 제안을 고 백선엽 장군 장례 일정을 이유로 거부한 가운데  사모펀드 진상 파악,  추미애 법무장관 입장문 유출 등 각종 의혹을 제기하며 일부 쟁점에 대해서는 국정조사를 요구하고 있습니다. [주호영/통합당 원내대표 : "(국회) 본연의 일은 정권을 옹호하는 것이 아니라 정권을 견제하고 비판하는 일입니다. 제발 일하는 국회가 될 수 있도록 민주당의 각성과 태도 변화를 촉구합니다."] 통합당은 경찰청장 인사청문회에서  박원순 시장 성추행 의혹의 사실관계를 확인하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 정아연입니다. 촬영기자:최연송 조영천/영상편집:이윤진정아연 기자 (niche@kbs.co.kr)
KBS
