수능 종료 2분 전 울린 ‘종’…수험생들, 교육부장관 등 8명 고소
서울 강서구의 수능시험장에서 4교시 종료종이 일찍 울려 피해를 봤다고 주장해 온 수험생과 학부모들이 시험실 감독관과 교육부 장관 등을 경찰에 고소했습니다.  서울 강서경찰서는 “서울 강서구 덕원여고에서 수능시험을 치른 수험생과 학부모들이 지난 24일 당시 시험실 감독관과 교육부 장관 등 8명에 대해 직무유기 혐의로 고소장을 제출했다”고 오늘(28일) 밝혔습니다. 앞서 지난 3일 서울 강서구 덕원여고 수능 시험장에서는 4교시 탐구영역 1선택 과목이 끝나는 오후 4시보다 2분 앞선 3시 58분에 종료를 알리는 종소리가 방송됐습니다. 이후 감독관이 종소리에 오류가 있음을 알고 다시 학생들에게 시험지를 나눠준 뒤 2분간 더 풀도록 했지만, 학생들은 “이 과정에서 혼란이 빚어지며 피해를 봤다”고 반발해왔습니다. 이에 대해 서울시교육청은 “4교시 종료종이 2분 일찍 울리게 된 원인은 방송 담당 교사가 시간을 설정하는 마우스 휠을 잘못 조작했기 때문”이라면서 “해당 교사에 대한 행정처분을 학교 법인 이사회에 권고하고, 해당 이사회가 최종 결정할 예정”이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 강서경찰서 제공]박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
