도로에 쓰러진 취객 뺑소니 사망사고 20대 붙잡혀
술에 취해 도로 위에 넘어져 있던 사람을 치어 숨지게 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 경기 이천경찰서는 어제(11일) 오후 5시쯤 특정범죄가중처벌법상 도주차량 혐의로 20대 남성 A 씨를 붙잡아, 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.  A 씨는 이날 새벽 2시쯤 경기 이천시 대월면의 한 도로에서 아반떼 차량을 몰고 가던 중, 도로 위에 넘어져 있던 20대 남성 B 씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있습니다.  B 씨는 사고 후 병원으로 이송됐으나 사고 발생 후 2시간여 만에 숨졌습니다. 사고 당시 B 씨는 술에 취한 상태로 귀가하기 위해 도로에서 지나던 차량을 붙잡으려다 넘어진 것으로 경찰은 보고 있습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 넘어진 B 씨를 발견하지 못하고 사고를 냈다고 진술한 것으로 전해졌습니다.  사고 현장 인근의 CCTV 영상을 분석한 경찰은 A 씨 차량을 특정해 추적했고, 사고 15시간 만에 A 씨를 긴급 체포했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
