경찰 ‘대북전단’ 단체 4곳 수사…“관련자 추가 소환 예정”
경찰이 대북전단과 물자 등을 살포해온 탈북민 단체 '자유북한운동연합'과 '큰 샘'을 압수수색해 관련 자료를 확보하는 등 수사를 진행하고 있습니다. 서울지방경찰청은 오늘(6일) 기자간담회를 열고, 지난달 26일 두 단체를 압수수색해 컴퓨터와 휴대전화에 있는 내장 데이터와 금융 계좌 등을 확보해 분석 중이라고 밝혔습니다. 또, 지난달 30일 박상학 자유북한운동연합 대표와 박정오 큰 샘 대표 형제에 대해 1차 소환조사를 마쳤습니다. 이외 '순교자의 소리'의 경우 대표자가 미국인이어서 국제범죄수사대를 합류시켰고, 조만간 관련자들을 소환 조사할 예정이라고 설명했습니다. 경찰 관계자는 "통일부와 경기도, 시민단체 2곳에서 고발이 들어와 수사 중"이라며 "북한자유운동연합과 큰 샘, 순교자의 소리, 북한직접돕기운동 대북풍선단 4개 단체에 대해 남북교류협력법과 항공안전법, 해양환경관리법 위반, 형법상 이적죄, 옥외광고물관리법 위반 등 전반적으로 살펴보고 있다"고 설명했습니다. 경찰은 코로나19와 관련된 수사에 대해 자가격리 위반 혐의로 121건 수사해 75명을, 유흥시설 등의 집합금지명령 위반 혐의로 36건 수사해 47명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또, 마스크 착용과 관련해 511건의 신고가 접수돼 이중 폭행 등 40건에 대해 수사를 진행하고 있다고 설명했습니다. 경찰 관계자는 "특히 다중이 이용하는 대중교통에서 마스크를 착용하지 않는 것은 큰 위협을 야기하는 일"이라며 "운전기사 폭행이나 운행 방해 등이 발생하면 구속영장 신청 등 엄정하게 대응할 계획"이라고 말했습니다. 경비원 갑질과 관련된 신고는 48건 접수돼 33건을 수사 중입니다. 폭행 협박 15건, 강요 8건 등입니다. 경찰은 이 중 13명을 기소의견으로 검찰에 넘겼는데 11명이 입주민이라고 설명했습니다. 한편, 경찰은 텔레그램 성착취방 '박사방' 운영자 조주빈의 공범 20명 중 18명은 검찰에 송치했고, 나머지 2명은 수사 중이라고 설명했습니다. 유료회원에 대해선 70여 명 수사 중인데 이 중 35명을 검찰에 넘겼습니다. 경찰 관계자는 "현재까지 확인한 범죄 수익은 1억4천만 원인데 유료회원 수사가 마쳐야 총 수익에 대한 추산이 가능할 것으로 보인다"고 설명했습니다. 이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
