고흥 윤호21병원 화재 원인은 ‘전기적 요인’
[앵커] 30명의 사상자를 낸  고흥 윤호21 병원의  화재 원인이 전기적요인 때문이라는 1차조사 결과가 나왔습니다. 경찰은 다음 주에 국과수와 2차 감식을 진행한 뒤  정확한 화재 원인을 밝힐 계획입니다. 박상훈 기자입니다. [리포트] 1층 천장에서 불꽃이 튑니다. 불꽃이 진료실 책상 위에 뚝뚝 떨어지고 불이 타오릅니다. [김순자/병원 환자/최초 목격자 : "불꽃 소리가 타탁타탁 하면서  밑에까지 툭툭툭툭 떨어지더라니까.  불덩어리가. 저 천장에서  불덩어리가 밑으로 막 떨어져요."] 경찰과 소방당국은 1층 천장을 최초 발화지점으로 보고있습니다. 경찰은  국과수와 합동 감식결과 1층 천장형 에어컨에서 전선 단락흔, 즉 전선이 끊어진 흔적을 발견했습니다. 이 흔적이 전기합선 때문이라고  단정지을 수는 없어도 최초발화지점인 천장에서 불꽃이 튄 건  전기적 요인 때문일 가능성이 크다는 게 경찰의 설명입니다. 전류가 전깃줄 밖으로 새면서 누전이 일어났을 가능성도 열어놓고 있습니다. 경찰은 다음 주에  국과수와 2차 감식을 진행한 뒤  정확한 화재 원인을 밝힐 계획입니다. 이와함께  병원 건물의 무단 구조 변경 여부를 비롯해  건축법과 소방법을 제대로 지켰는지  조사하고 있습니다. KBS 뉴스 박상훈입니다.박상훈 기자 (pshun@kbs.co.kr)
KBS
