경기 도시 내 제한속도 하향 완료…“간선도로 50㎞/h, 생활도로 30㎞/h”
경기남부지방경찰청은 일부 고속화도로를 제외한 도시부 전 구간의 제한속도를 낮추는 정책을 전면 시행한다고 오늘(23일) 밝혔습니다. ‘안전속도 5030’은 도심 간선도로는 시속 50km, 생활도로는 시속 30km로 제한속도를 낮추는 범정부적 교통안전 정책입니다. 경찰은 지난해부터 시범사업으로 제한속도를 점진적으로 낮춰왔고, 최근 경수대로(1번국도)를 마지막으로 도시부 555.5㎢ 구간의 제한속도 관리를 완료했다고 설명했습니다. 도시 외곽 주요 간선도로 63개 구간의 제한속도는 시속 60km로 유지할 예정입니다. 경찰은 제한속도 하향 구간 내 무인단속 카메라 626대의 단속 기준이 내려갔고, 197대는 계도기간 3개월을 거친 후 단속이 재개된다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 “평균속도를 5% 낮추면 교통사고 사망자가 20% 감소한다는 연구가 있다”며 “전체 사고의 77.5%, 사망사고의 58.6%를 차지하는 도시부 사고 감소가 전망된다”고 밝혔습니다. 또 “보행자⋅교통약자의 관점에서 매뉴얼에 따라 제한속도를 재산정했으며 신호체계 개선 등 지⋅정체 구간 소통 해소에도 노력하겠다”고 덧붙였습니다.김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
