70대에게 수면제 먹이고 납치·절도…징역형
[KBS 청주][앵커]낯선 사람이 접근해 음료수를 건네는 경우, 함부로 드시면 안 되겠습니다.70대 상인에게 수면제를 탄 음료수를 먹인 뒤 납치해 금품을 훔친 일당에게 법원이 중형을 선고했습니다.조진영 기자가 보도합니다.[리포트]짐이 가득한 비닐 봉투를 양손에 든 70대 할머니가 낯선 젊은 여성 2명을 따라 주차된 승용차로 걸어갑니다.잠시 뒤, 할머니를 태운 차가 주차장을 유유히 빠져나갑니다.재래시장에서 버섯, 은행 등을 팔던 할머니에게 두 여성이 접근해 농산물을 모두 사겠다고 한 것입니다.이들은 짐을 들어달라며 피해자를 인근 주차장으로 유인했습니다.쉬었다 가라면서 수면제가 섞인 음료수를 건넸고, 할머니가 잠들자 납치해 금반지와 현금을 빼앗았습니다.[피해 할머니/음성변조 : "막 그렇게 (소리 지르고) 하니까 내 얼굴에다가 입에다가 뭐를 막 물수건인가 물티슈인가를 입에다가 넣고, 물도 막 넣고."]할머니의 지갑까지 챙기러 노점으로 돌아왔다가 피해자의 가족과 마주치자 대범하게 따돌리기까지 했습니다.[시장 상인/음성변조 : "(할머니 가족이) '어? 왜 할머니 짐을 왜 만져? 누군데 이걸 만지느냐?' (하니까) '할머니, 배달 가셨는데요' 그러더니 그 사이에 싹 사라지더라, 이거야."]두 여성은 의식을 잃은 할머니를 20㎞ 떨어진 청주에 버리고 달아났습니다.경찰은 할머니가 발견 당시 약물에 취한듯한 모습을 보여 병원에서 혈액을 채취한 뒤 치료를 받도록 했습니다.[고범식/괴산경찰서 수사과장 : "청주 용암 관내에 피해자 할머니, 그분을 피의자들이 차에서 내려놨어요. 저희가 그 현장에 가서 (모셔왔습니다)."]고령자를 겨냥해 대낮에 수면제를 탄 음료를 먹인 뒤 납치까지 한 대범한 강도 상해 범죄였습니다.재판부는 피고인들이 여러 번 모의했고 계획적으로 범행했다며, 각각 징역 9년과 징역 4년의 중형을 선고했습니다.KBS 뉴스 조진영입니다.촬영기자:김장헌조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
