‘욕설과 폭언’ 점철된 도의회…경찰 고소까지
[KBS 창원][앵커]경상남도의회가 의장과 부의장 선거는 물론, 상임위원 배정까지 거듭된 갈등을 빚고 있습니다. 신임 의장과 더불어민주당 의원 간의 갈등은 욕설과 폭언으로 얼룩지며 경찰 고소전으로 비화됐고, 2부의장 자리를 빼앗긴 미래통합당 의원들은 '야당 투쟁'을 선언했습니다. 김소영 기자의 보도입니다. [리포트]경상남도의회 더불어민주당 의원 5명이 어제 의장실을 찾아, 신임 김하용 의장과 장규석 부의장에게 거칠게 항의했습니다. 상임위원 배정을 두고 10분 넘게 공방이 오가는 과정에서 욕설과 폭언이 난무했습니다. ["해도 해도 XXX 너무 하네. (사람 같지 않은 거 사람으로 안 친다.) 나이 X먹은 게 자랑이냐."]["(미꾸라지 같은 X의 XX가….) 미꾸라지 좋아하네, 너희가 미꾸라지다."]장규석 부의장은 민주당 한 의원을 모욕 혐의로 경찰에 고소했고, 해당 의원도 맞대응을 검토하고 있습니다. 두 차례 파행 끝에 열린 2부의장 재선거, 민주당 이종호 의원이 통합당 예상원 의원을 5표 차로 제치고 2부 의장에 당선됐습니다.당내 경선을 거치지 않은 의장단 선출에 반발한 민주당이 그 책임을 통합당에 묻겠다며, 통합당 몫으로 배정된 자리에 뒤늦게 후보 등록 한 겁니다. 의장단 3명이 모두 민주당으로 채워지자, 통합당 의원들은 강력한 '야당 투쟁'에 돌입하겠다고 선언했습니다. [신용곤/경남도의원/미래통합당 : "이것이 과연 집권 제1여당의 모습입니까? 다수당의 힘이 얼마나 무서운지 알았으니 소수당의 힘도 얼마나 무서운지 지켜보시기 바랍니다."]조례안과 추경 심사 등을 위한 실질적인 후반기 첫 본회의는 오는 14일 열립니다. 도의회 후반기 의장단 선출을 놓고 불거진 더불어민주당의 내홍은 끝내 진흙탕 싸움으로까지 이어지고 있습니다.KBS 뉴스 김소영입니다.촬영기자:박장빈김소영 기자 (kantapia@kbs.co.kr)
KBS
