경찰, 故박원순 시장 고소인 2차 가해 관련 내사 착수
경찰이 성추행 의혹으로 故 박원순 시장을 고소한 여성에 대해 온라인상에서 2차 가해가 이뤄지고 있는 것으로 보고 관련 자료를 확인하며 내사에 들어갔습니다. 서울지방경찰청은 "故 박원순 서울시장에 대한 고소 건과 관련해, 온라인상에 사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포하여 사건 관련자의 명예를 훼손하거나 위해를 고지하는 행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄중히 조치할 방침"이라고 밝혔습니다. 경찰은 특히 "사건 관련자의 명예 훼손, 신상 노출 등 2차 피해가 발생치 않도록 협조해달라"고 당부했습니다. 경찰 관계자는 "명예훼손은 '반의사 불벌죄'에 해당해 피해자가 처벌 의사를 밝혀야 수사할 수 있다"면서 "우선 자료를 모아나가는 단계로 피해자가 고소장을 접수하는 등 적극적인 처벌 의사를 밝히는 바로 수사에 들어갈 것"이라고 설명했습니다. 경찰은 구두로 피해자의 처벌 의사를 어느 정도 확인한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 피해 여성이 故 박원순 시장을 성추행 의혹으로 고소한 건의 수사에 대해서는 "박 시장이 사망하면서 '공소권 없음'으로 종결 처리하는 것이 원칙"이라면서도 "사건의 특수성을 고려해 여러 가능성을 열어 놓고 종합적으로 검토 중"이라고 밝혔습니다. 조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
