여성단체 “‘故 박원순 사건’ 피해자 2차 가해 막아야”
한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 289개 여성단체는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 피해자에 대한 2차 가해가 발생하고 있다며 이에 대한 대책을 정부에 촉구했습니다. 300여 곳 가까운 여성단체들이 참가한 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동’은 오늘(28일) 오전 10시 서울 중구 서울도서관 앞에서 기자회견을 열고 “지난 24일 서울시장 위력 성폭력 피해자의 실명이 서울시 시민대학 운영위원장에 의해 SNS에 유포됐고, 하루도 지나지 않아서 10여 개의 인터넷 검색 사이트에 게시·유포됐다”면서 “이는 피해자의 신상을 유포하는 최악의 2차 가해”라고 주장했습니다. 또 “피해가 발생한 뒤 일부 고위층이 성폭력 의혹을 무마하려고 했고, 심기 보좌를 요구받았던 피해자의 업무 시 기록들이 피해자에 대한 공격으로 이용되고 있다”며 “이는 위력 성폭력의 본질을 훼손하는 행위”라고 밝혔습니다. 이어 “지난 10월 청와대와 여성가족부, 서울시에 2차 피해 대응을 촉구했고, 경찰청에 피해자 실명을 공개한 사람에 대한 구속 수사를 요구했지만, 책임 있는 조치를 하지 않았다”라며 “현재도 피해자 실명과 정보의 유출과 유포 행위가 반복되고 있다”며 관계 기관에 실질적인 조치를 요구했습니다. 그러면서 서울시장 권한대행과 서울지방경찰청장, 여성가족부 장관에게 “피해자에 대한 2차 가해가 발생하지 않도록 필요한 모든 조치를 시행해야 한다”라고 말했습니다. 기자회견이 끝난 뒤 이들은 피해자 인권 보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 서울시장 권한대행과 서울지방경찰청장, 여성가족부 장관에 제출했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
