오세훈 유세 차량에 흉기 들고 접근한 50대 징역형
4·15 총선 당시 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)의 선거운동 현장에서 흉기를 들고 접근한 50대 남성에 대해 법원이 1심에서 징역형을 선고했습니다.  서울동부지법 형사합의11부(손주철 부장판사)는 공직선거법 위반과 특수협박 혐의로 재판에 넘겨진 52살 고 모 씨에 대해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했습니다.  재판부는 "피고인이 칼을 들고 선거 차량에 돌진해 선거 사무원 등을 협박한 사건"이라면서, 피해자들이 정신적 충격을 입고 선거의 자유가 침해돼 죄질이 가볍지 않다고 양형 이유를 설명했습니다.  그러면서 "범행 당일 야간 근무를 마치고 자려다가 소음이 발생해 충동적으로 범행을 저지른 것으로 보인다"면서, 피고인이 선거에 영향을 주려던 것이 아니고 유형적 피해가 발생하지 않았다고 덧붙였습니다.  고 씨는 지난 4월 서울 광진구에서 차량 선거운동 중이던 오 후보를 향해 미리 준비한 흉기를 들고 접근한 혐의로 구속기소 됐습니다. 당시 고 씨는 주변에 있던 경찰관들에게 현장에서 제압됐고, 검찰은 징역 1년 6개월을 선고해 달라고 재판부에 요청했습니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
