마라톤 참가자 3명 치어 숨지게 한 음주운전자 구속
경기 이천경찰서는 음주 운전을 하다 마라톤 대회 참가자 3명을 치어 숨지게 한 30살 A 씨를 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속했다고 오늘(10일) 밝혔습니다. A 씨는 어제 새벽 3시 반쯤 이천시 신둔면의 한 도로에서 혈중알코올농도 0.129%의 상태로 승용차를 운전하다 61살 B 씨 등 3명을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. B 씨 등은 '2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라 마라톤 대회' 참가자들로 지난 5일 부산 태종대를 출발해 오늘 파주 임진각에 도착할 예정이었습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 이천 시내에서 지인들과 술을 마시고 사고 현장 부근의 숙소로 차를 몰고 가던 중 사고를 냈으며 제한 속도가 시속 70km인 사고 구간을 약 100km의 속도로 달린 것으로 조사됐습니다. 경찰은 마라톤 주최 측인 '대한울트라마라톤연맹' 측을 상대로 안전조치가 제대로 이뤄졌는지 등에 대한 과실 여부도 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
