충주시 공무원 ‘수도요금’ 2천만 원 횡령…“수사 의뢰”
[KBS 청주][앵커]지난해, 충주시 공무원들이 정수장 현대화 사업을 하면서 업자에게 무더기로 향응을 받은 사실이 드러났는데요. 이번에는 상수도 요금 체납 담당자가 수천만 원을 빼돌리다 적발돼 물의를 빚고 있습니다. 이만영 기자의 보도입니다.[리포트]의혹이 불거진 건 지난달 말입니다.충주시가 수도요금 체납 가구에 납부 독려 전화를 걸자, 이미 냈다는 답변이 돌아온 것입니다. 이 같은 일이 빈번하자, 충주시는 수도 요금 체납 현황 조사에 들어갔고, 이 과정에서 체납 징수 직원이 개인적으로 사용한 사실이 드러났습니다. 정확한 피해 규모는 아직 확인되지 않았지만, 지난해 7월부터 1년여 기간 동안, 20여 차례에 걸쳐, 수도 체납요금 2천만 원을 빼돌린 것으로 잠정 파악됐습니다. [충주시 관계자 : "'남은 돈을 냈다'(고 했어요). 세금 독려를 하니까 '저 세금 냈는데 왜 독촉 전화를 하나요?' 해서 그러시냐고, '그럼 우리가 전산을 다시 한 번 확인해보겠습니다' 하고 일단은 끊었죠."]체납 징수 직원 A 씨는 금융 기관 방문이 어려운 시골 주민들의 체납 요금을 대신 내주다, 개인적인 경제 사정이 급격히 나빠지면서 딴 마음을 먹게 된 것으로 알려졌습니다. [충주시 관계자 : "앞으로 또 이런 일이 발생하면 안 되기 때문에 컴퓨터 프로그램 업체하고 상의해서, 프로그램을 보완할 방법을 찾아야 할 것 같고요."]충주시는 즉각 경찰에 정식으로 수사를 의뢰했지만, 공무원 향응 수수 파문에 이은 내부 직원의 횡령까지 이어지면서, 시민들의 시선은 곱지 않은 상황입니다.KBS 뉴스 이만영입니다.촬영기자:최승원이만영 기자 (2man0@kbs.co.kr)
KBS
