‘6명 부상’ 부평미군기지 행사 사고…인천시 공무원 등 4명 입건
지난 10월 인천 부평미군기지 ‘캠프마켓’ 개방 기념 행사장에서 LED 전광판이 쓰러져 시민 6명이 다친 사고와 관련해 담당 공무원 등 행사 관계자들이 경찰에 입건됐습니다. 인천 부평경찰서는 오늘(12/23) 업무상 과실치상 혐의로 행사 대행 총괄 책임자 40대 A 씨와 인천시 공무원·인천도시공사 직원 등 모두 4명을 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. A 씨 등은 지난 10월 14일 낮에 `캠프마켓` 개방 기념행사장에서 안전관리를 소홀히 해 가로 4m,세로 3.5m 크기의 LED 전광판이 넘어지면서 89살 B 씨 등 시민 6명을 다치게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 “A 씨 등이 LED 전광판을 지지대에 제대로 고정하지 않아 사고가 난 것으로 보고 기소 의견으로 이들을 검찰에 송치했다”고 설명했습니다. 이 행사는 `캠프마켓` 전체 44만㎡ 가운데 야구장·수영장·극장 등이 있었던 9만 3천㎡ 면적을 일반인에게 개방한 것을 기념하기 위해 마련됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 인천부평소방서 제공]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
