가축분뇨 불법 투기 적발…상습 여부 조사
[KBS 전주][앵커]돼지 분뇨를 몰래 버리려던 남성이 현장에서 붙잡혔습니다.시민의 식수로 쓰이는 상수원 근처에서 벌어진 일인데, 이런 일을 상습적으로 해왔는지 조사하고 있습니다. 오정현 기자의 보도입니다.[리포트]익산 한 시골길에 서 있는 트럭.그 앞을 경찰차가 가로막았습니다.돼지 분뇨를 불법 투기하려다 붙잡힌 겁니다.돼지 분뇨를 버린 것으로 의심되는 곳입니다. 호스를 사용해 이 물로 빼냈다는 의혹을 받고 있는데, 이 수로는 익산시민이 사용하는 상수원으로 이어집니다.차로 10분 거리인 인근 논에서도 비슷한 일이 벌어졌습니다.논두렁 옆 쌓인 흙에서 진동하는 악취, 누군가 논에 돼지분뇨를 몰래 내다 버린 겁니다. 돈을 들여 오염된 흙은 모두 퍼냈지만, 모내기를 포기해야 했습니다. [피해 농민/음성변조 : "흙을 긁어냈어요. 거기에는 모내기를 못 하니까. 그냥 죽어버려요, 모가. 너무 독하니까요."]이 일대에서 비슷한 피해를 봤다는 신고는 최근 석 달 동안 모두 6건. 익산시 특별사법경찰은 붙잡힌 51살 남성이 상습적으로 분뇨를 버려왔는지 조사하고 있습니다.이 남성은 허가 없이 가축분뇨 수집운반업자 행세를 하며 분뇨 5톤가량을 처리하는 데 40만 원씩 받은 것으로 알려졌습니다.[익산시 특별사법경찰 관계자/음성변조 : "배출한 농가들은 지금 조사 중인데, 몇 차를 줬다, 몇 번 의뢰를 했다고 말씀하셨는데, 운반자가 어디에 버렸는지는 (조사하고 있어요.)"]특별사법경찰은 이 남성이 무허가 업자인 걸 알고도 돼지 농장들이 분뇨 처리를 맡겼는지도 조사할 계획입니다.KBS 뉴스 오정현입니다.촬영기자:정종배오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
