지반 침하로 건물 ‘기우뚱’…인근 공사장 탓?
[KBS 부산][앵커]어제 부산 강서구의 한 2층짜리 건물이 지반 침하로 인해 통째로 기울어졌습니다 건물 안에 있던 수십 명이 대피하는 소동이 벌어졌는데요. 경찰은 바로 옆 오피스텔 신축 공사장과의 연관성을 수사하고 있습니다.최위지 기자의 보도입니다.[리포트]2층짜리 은행 건물이 오른쪽으로 기울었습니다. 건물과 보도블록 사이에는 사람 손이 들어갈 정도의 틈이 생겼습니다. 어제 오전 11시쯤 부산 녹산공단 내 한 건물에 이상이 생겼다는 신고가 접수됐습니다. 은행에 근무하던 직원 등 건물 안에서 일하던 20여 명이 놀라 대피했습니다. [김민수/은행 직원 : "천장에서 망치로 두드리는 듯한 쿵쿵 소리가 나서 직원들이 밖에 주차장하고 이런 부분을 점검하니까 건물에 대한 이상이 보여서 직원들이 놀라서 밖으로 나오게 됐습니다."]건물이 기울어지면서 출입문까지 뒤틀려 대피에 어려움을 겪기도 했습니다. [안성호/부산 강서소방서 구조구급과장 : "출입문이 틀어져 있는 상태고 진동이 계속 감지가 되고 있다는 정보를 듣고 저희들도 출입이 신중할 수밖에 없었던 그런 어려움이 있었습니다."]바로 옆 주차장도 내려앉았습니다. 건물 뒤편 주차장입니다.거대한 물체가 떨어진 것처럼 바닥이 움푹 패였습니다.  기울어진 건물 옆에는 지하 4층, 지상 25층 규모의 오피스텔 신축 공사가 한창입니다. 경찰은 이 공사가 이번 사고에 영향을 미쳤는지 여부를 조사하고 있습니다. 공사장 인근에서는 지난해 9월에도 지름 5m 규모의 싱크홀이 발생한 것으로 알려졌습니다. [인근 주민/음성변조 : "(오피스텔) 공사하시는 분들이 왔다 갔다 하시면서 보시길래 뭐 보세요? 하다가 나가서 저희도 (싱크홀을) 확인한 거거든요."]사고가 난 건물은 추가 침하를 막기 위해 땅 아래에 콘크리트를 충전하는 등의 긴급 조치가 이뤄졌습니다. 경찰은 공사 관계자 등을 상대로 정확한 지반 침하 원인을 조사할 계획입니다.KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
