서울시, 행사사진 속 비서 지칭 ‘가짜뉴스’ 피해 직원 신고 접수
서울시 인권담당관에 고 박원순 시장 고소건과 관련한 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐습니다. 서울시는 오늘(10일) 성추행 의혹 관련 고소건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭되어 포털에 유포되고 있다는 내용의 신고가 접수됐다고 밝혔습니다. 서울시는 문자 안내를 통해 "해당 사진은 과거 서울시의 행사 사진으로, 사실 확인을 거치지 않은 채 인터넷상에서 빠르게 전파되고 있다"고 설명했습니다. "해당 사진에 등장하는 직원은 제기된 의혹과 전혀 무관한 직원으로, 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다"고 덧붙였습니다.  서울시는 사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계없는 직원이 무고한 피해자가 되어 극심한 정신적인 피해를 입고 있다고 전했습니다. 특히 일부 네티즌들은 신상털기를 종용하고 있어 해당 사진의 직원에 대한 피해가 심각하게 우려되는 상황이라고 언급했습니다.  또, 가짜 뉴스 피해와 관련해 오늘 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장이 접수된 상태라고 덧붙였습니다. 서울시는 해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 본 내용을 올려 재확산 할 경우 강력한 법적 조치를 취할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
