일정 취소 후 이상한 말 남기고 떠나…성추행 혐의 피소
[앵커] 박 시장은 어제 아침 갑자기 예정된 일정을 취소하고 공관을 떠났습니다. 나가면서 이상한 말을 남겼고 연락이 끊기자 딸이 실종신고를 했는데 성추행 혐의로 고소를 당한 사실이 알려졌습니다. 공민경 기자가 보도합니다. [리포트] 어제 오전 10시 40분쯤 서울시는 갑자기 박원순 시장이 오후에 예정됐던 일정을 취소한다고 공지했습니다. 박 시장은 대변인실에 최근 일정이 많아 건강이 좋지 않다고  이유를 설명한 것으로 알려졌습니다. 4분 뒤 박 시장은 모자를 쓰고 등산배낭을 멘 채  서울 가회동에 있는 공관을 나섰습니다. 이때 딸에게 이상한 말을 남겼고 9분 뒤엔 와룡공원 주변 CCTV에  모습이 포착됐습니다. 이후로 전화기가 꺼져있고 6시간 넘게 연락이 되지 않자 딸이 경찰에 실종신고를 했습니다.[이병석/서울 성북경찰서 경비과장 : "최초 신고는 17시 17분에 연락이 안 된다는 신고가 접수됐습니다. 그래서 수색 시작은 17시 30분부터..."] 경찰과 소방대원들이 수색작업을 하는 동안 새로운 사실이 알려졌습니다. 박 시장이  이틀 전 성추행 혐의로 고소를 당한 겁니다. 박 시장의 전 비서였던 A 씨가 서울지방경찰청을 방문해 고소장을 접수하고 조사를 받았습니다.[최익수/서울지방경찰청 형사과장 : "서울(경찰)청에 박원순 시장에 대한 고소장이 접수됐다는 것은 사실 접수되었고 수사 중에 있는데..."] A 씨는 비서로 일한 2017년 이후 수차례 성추행을 당했다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 하지만 이 고소와 박 시장의 사망이 어떤 연관이 있는지는 아직 확인되지 않고 있습니다. KBS 뉴스 공민경입니다. 촬영기자 : 박상욱 유용규 황종원/영상편집 : 이윤진공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
