故 박원순 시장 유서 공개 “모든 분에게 죄송”…부검 여부 오후 늦게 결정
[앵커] 이번에는 박원순 서울시장의 시신이 옮겨진 서울대병원으로 갑니다. 서울시는 장례식장 앞에서 박 시장이 남긴 유서를 공개했습니다. 취재기자 연결합니다. 신지수 기자, 박 시장의 유서가 공개됐다고요.[리포트] 오늘 오전  유족들의 뜻에 따라 유서 공개가 결정됐습니다. 이어 11시 50분 서울시 고한석 비서실장이 장례식장 앞에서 직접 유서를 읽었는데요. 직접 들어보시겠습니다. [고한석/서울시 비서실장 : "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕."] 이 유서는  실종 소식이 알려진 뒤 시장 공관을 정리하던 서울시청 주무관이  박 시장의 책상 위에 놓여 있는 걸 발견했습니다. 박 시장의 빈소도  바련됐습니다. 조문도 시작됐는데 이 곳에서는 가족과 지인의  조문만 받습니다. 이해찬 더불어민주당 대표와 김부겸 전 행정안전부 장관, 조희연 서울시교육감 등이 빈소를 찾아 유족들을 위로했습니다. 앞서 경찰은 오늘 새벽 0시쯤 북악산 성곽길 주변, 숙정문과 삼청각 사이에서 박 시장의 시신을 발견했습니다. 3시간 남짓 현장에서 시신을 검시한 뒤 새벽 3시 반쯤, 시신을 병원으로 옮겼습니다. 박 시장의 시신은 병원 응급실로 옮겨졌고요. 의료진이 사망 진단을 내렸습니다. 시신 발견 소식이 전해지면서부터, 서울시 관계자 수십 명과 평소 박 시장과 인연이 있었던  민주당 의원 몇 명이 이 곳에  도착했습니다. 박 시장의 시신이 병원에 도착하자, 기다리고 있던 일부 시민과 서울시청 직원들은 오열하기도 했습니다. 박 시장의 장례는 5일장으로 치러질 예정이며 발인은 13일입니다. 또, 박 시장 시신에 대한 부검 여부는 아직 결정되지 않았습니다. 사건을 담당하고 있는 서울 성북경찰서는 "부검 여부는 검사 지휘가 필요한 사안"이라며 오늘 오후 늦게나 결정될 것으로 보인다고 밝혔습니다. 박 시장의 정확한 사망 경위도 그 이후에 파악될 것으로 보입니다. 지금까지 서울대병원에서 KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:심규일 권준용/영상편집:이태희신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
