[자막뉴스] 음주운전 차량, 새벽 마라톤 참가자 덮쳐 3명 사망
새벽 3시 반쯤 경기도 이천의 한 국도. 남성 3명이 도로를 따라 움직입니다. 이들이 속도를 잠시 늦춘 사이 승용차가 뒤에서 빠르게 다가오더니 사람들을 치고서야 멈춥니다. 사고를 당한 61살 손 모 씨 등 3명은 응급조치를 받았지만 끝내 숨졌습니다. 이들은 대한민국 종단 마라톤 대회 참가자들로 지난 5일 부산을 출발해 오늘(7/10) 파주 임진각에 도착하기 위해 막바지 구간을 달리고 있었습니다. [손영주/사고 피해자 유가족 : "안전봉이 멀리서도 다 보인대요. 한 명만 아니고 3명이니까 그런데도 그분(사고 운전자)은 사람을 못 봤다고 그러신다고."] 차량 운전자는 사고 당시 운전면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.129%로 운전했습니다. 경찰 조사에서 이 운전자는 제한속도 시속 70km인 이 도로를 약 100㎞로 달린 것으로 조사됐습니다. 경찰은 구속영장을 신청했으며 마라톤 주최 측이 안전 조치를 제대로 취했는지 여부를 수사하는 방안도 검토하고 있다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김용덕입니다. 촬영기자:이창준·김형준/영상편집:오대성김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
