중상해 혐의 50대 무죄…검찰 증거만으로 입증 어려워
밀린 임금을 달라는 남성을 폭행해 신체 일부를 마비에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대에게 무죄가 선고됐습니다. 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)는 6일 중상해 혐의로 재판에 넘겨진 53살 A 씨에게 무죄를 선고했습니다. 공소사실에 따르면 A 씨는 2018년 6월 17일 저녁 8시 40분쯤 제주시 내 지인의 집에서 피해자가 밀린 임금을 달라며 욕을 내뱉자 왼쪽 목 부위를 손으로 1회 때렸습니다. 이로 인해 피해자의 왼쪽 목 부위에 있는 총경동맥이 박리되고, 혈전이 왼쪽 중뇌 동맥 영역으로 들어가면서 뇌경색이 나타나 오른쪽 팔다리가 마비됐습니다. 검찰은 A 씨에게 중상해 혐의를 적용하고 재판에 넘겼습니다.  하지만 A 씨 변호인 측은 재판에서 "상해나 중상해 고의 없이 목이 아닌 뺨을 한 차례 때렸고, 이 사건과 중상해 사이에 인과 관계가 없으며, 예견 가능성이 없는 이상 중상해의 죄책을 물을 수 없다"고 주장했습니다. 재판부는 이 사건 공소사실로 범죄의 증명이 없다고 보고 A 씨의 손을 들어줬습니다. 재판부는 우선 '왼쪽 목 부위를 때렸다'는 공소사실에 대한 문제를 지적했습니다. 재판부는 "공소사실에서 A 씨가 손바닥으로 피해자의 왼쪽 목 부위를 때렸다고 전제하고 있지만, A 씨가 때린 사실은 인정하면서도 '왼쪽 뺨을 때렸다'고 인정하고 있다"고 말했습니다. 그러면서 "당시 현장에 있던 목격자와 경찰이 A 씨의 주장과 비슷한 취지로 증언하고 있고, A 씨가 피해자의 왼쪽 목 부위를 때렸다고 인정할 증거가 없다"며 왼쪽 뺨을 때린 것을 전제로 고의성 여부를 살폈습니다. 재판부는 A 씨가 "피해자를 때릴 당시 미필적으로라도 상해의 고의가 있었다고 판단할 수 있지만, 피해자를 때리게 된 경위와 부위 등에 비추어 봤을 때 생명에 대한 위협을 발생하게 할 고의가 있었다고 볼 수 없다"고 판시했습니다. 검사가 제출한 증거들만으로는 A 씨가 피해자를 때릴 당시 중상해가 발생할 것이라고 예견할 수 있었다고 보기 어렵다고 판단한 겁니다.  재판부는 판결문에서 A 씨가 피해자의 왼쪽 뺨을 1회 때려 피해자가 넘어지기는 했으나, 그 강도가 강했던 것으로 보이지 않는 점, 피해자가 넘어진 뒤 계속 때리거나 밀지 않은 점, 증인으로 나온 의료진이 '뇌경색의 원인이 타격으로 인한 총경동맥 원외부의 박리일 가능성이 가장 큰데, 이는 굉장히 드문 경우로 원인을 알 수 없다'는 취지로 진술한 점 등을 근거로 무죄를 선고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
