박원순 서울시장 실종…경찰 수색작업 중
[앵커]안녕하십니까? 코로나19 KBS통합뉴스룸 9시 뉴스입니다.오늘(9일) 오후 박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 소재 파악에 나섰습니다.박 시장의 휴대전화 신호가 끊긴 현장에서 경찰은 지금 이시간 수색작업을 벌이고  있는데요.취재기자 연결해서 자세한 소식 알아봅니다.이수민 기자! 지금 수색 작업 어디서 어떻게 진행되고 있나요?[기자] 네, 경찰은  현재 제가 나와 있는 서울 성북동 핀란드 대사관저 인근에서  3시간 넘게  수색 작업을 벌이고 있습니다. 아직까지 박 시장의 소재는  확인되지 않고 있습니다. 현장에는 만일의 사태에 대비해 소방 인력과  구급차도 대기하고 있습니다. 이곳은 박 시장의 휴대전화 통신기록이 마지막으로 확인된 곳인데요. 경찰은 이 지역을 중심으로  2개 중대와 형사팀, 그리고  드론과 경찰견도 투입해 수색을 벌이고 있습니다.[앵커]실종신고가 언제 접수된거죠?[기자] 네, 박 시장에 대한 실종 신고가 접수된 건  오늘(9일) 오후 5시 20분쯤입니다. 박원순 서울시장의 딸이  경찰에 박 시장이 실종됐다고 신고했는데요. 박 시장 딸은 "신고 4~5시간 전쯤 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데, 전화기가 꺼져 있다"라고 신고한 것으로 전해졌습니다. 이후 수색에 나선 경찰은 박 시장이 오늘(9일) 오전 10시 45분쯤 종로구 가회동 관사를 나선 것으로 파악했습니다. 당시  박 시장은 모자를 쓰고 등산배낭을 메고 있었던 것으로 확인됐습니다. 이후 와룡공원쪽으로 향한 박 시장은 이곳 인근에서 휴대전화 신호가 끊겼습니다.[앵커]오늘(9일) 실종과의 관련성을 아직 알 수는 없습니다만 박 시장에 대한 고소장이 경찰에 접수 됐다는 얘기가 있던데, 확인이 된 건가요? [기자] 네, 어제(8일) 서울지방경찰청에 박원순 서울시장을 상대로 한 고소장이 접수됐습니다. 전직 비서 A 씨는 변호사와 함께 서울지방경찰청을 찾아 고소장을 접수했고, 오늘(9일) 새벽까지 조사를 받았습니다. 이 자리에서 비서로 일한 2017년 이후로 수시로 박 시장에게 성추행을 당했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 또 박 시장이 휴대전화 텔레그램 등을 통해 개인적인 사진을 여러 차례 보냈다는  대화 내용을 증거로 제출한 것으로 전해졌습니다. 하지만 이 고소 건과 오늘(9일) 박 시장의 실종 사이에 어떠한 연관이 있는 것인지는 아직까지 확인되지 않았습니다. 지금까지 서울 성북동에서  KBS 뉴스 이수민입니다. 촬영기자:박상욱 윤대민 유용규 황종원 홍성백/영상편집:이재연이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
