코로나 규제 속 영업 미 클럽에서 총격…10명 사상
미국 사우스캐롤라이나주 그린빌의 나이트클럽에서 총격 사건이 발생해 2명이 숨지고 8명이 다쳤다고 AP통신이 보도했습니다. AP와 NBC뉴스 등은 현지 시각 5일 오전 1시 50분쯤 순찰 중이던 경찰관 2명이 나이트클럽 '라비시 라운지'에서 다수 군중이 건물 밖으로 뛰쳐나오는 장면을 목격한 후 클럽 내부에서 총소리가 들렸다고 전했습니다.  경찰은 곧바로 시민들을 대피시켰으나 이미 10명의 사상자가 발생한 뒤였습니다. 부상자 8명 중 최소 4명은 중태라고 당국은 밝혔습니다. 이번 사건과 관련해 아직 체포된 사람은 없습니다. 경찰은 2명의 용의자를 쫓고 있으나 이름과 구체적인 이유는 공개하지 않고 있습니다. 경찰 관계자는 NBC에 폭력 조직이 연루된 사건일 수 있다고 말했으나 그 근거는 설명하지 않았습니다. 총격이 벌어진 나이트클럽에서는 몇몇 가수들의 소규모 콘서트를 열었던 것으로 전해졌습니다. 나이트클럽은 페이스북을 통해 미 독립기념일을 맞아 음악 공연이 열린다고 홍보해왔습니다. 그러나 이 나이트클럽의 공연 주최와 영업은 사우스캐롤라이나주의 코로나19 관련 규제를 위반한 것으로 보입니다. 헨리 맥매스터 주지사가 3월 코로나19 억제를 위해 도입한 규정에 따르면 한 공간에 50명 이상의 모임은 전면 금지입니다. 사건 당시 나이트클럽에 정확히 몇 명이 있었는지는 파악되지 않았지만, 경찰은 "아주 아주 많은 군중이 있었다"라며 매장 내에서 '사회적 거리 두기'가 지켜지지 않은 것이 분명하다고 말했습니다.하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
