선원승선사실확인서, 해양수산청에서도 발급 가능
어업인의 해기사 면허 발급과 갱신 등에 필요한 '선원 승선사실 확인서'를 해양경찰 파출소뿐만 아니라 해양수산청에서도 발급받을 수 있게 됩니다. 해양경찰청은 이달부터 해양수산청에서 선원 승선사실 확인서 발급을 시범 운영한 뒤 시스템과 절차 등을 최종 점검해 본격 운영할 방침이라고 밝혔습니다. 하나의 민원업무 처리를 위해 두 기관을 방문해야 하는 어업인의 불편을 해소하기 위해 이 같은 방안이 마련됐다고 해경은 밝혔습니다. 기존에는 어업인이 해양수산청에서 해기사 면허 업무를 처리하기 위해서는 어선 출입항 신고기관인 해양경찰 파출소에서 증빙서류를 발급받아야 했습니다. 해양경찰청 관계자는 "어업인의 면세유 수급을 위한 필요 서류 발급 절차도 개선을 위해 수협중앙회와 업무협의를 진행하고 있다"며, "어업인에 더욱 편리한 민원서비스 제공을 위해 꾸준히 노력할 계획"이라고 말했습니다. 한편, 민원24 누리집(www.gov.kr)에서 '선원 승선신고 사실확인서'와  '선박출항ㆍ입항신고 사실확인서', '의무경찰 복무확인증명서', '해양레저활동 허가서' 등을 발급받을 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
