학교 여성 화장실에 불법 카메라 설치한 경남 교사 2명 ‘직위해제’
경남 지역 교사 2명이 학교 여성 화장실에 불법 카메라를 설치한 혐의로 경찰 조사를 받고 있습니다. 김해의 한 고등학교 40대 교사 A 씨는 학생들이 사용하는 여성 화장실에 불법 카메라를 설치한 혐의를 받고 있습니다. A 씨의 범행은 지난달 24일 교직원들이 변기에 설치된 불법 카메라를 발견해 신고하면서 드러났습니다.  경찰은 학교 안 CCTV 등을 확인해 A 씨를 붙잡았고, A 씨는 관련 혐의를 경찰에 인정한 것으로 알려졌습니다. A 씨는 경찰에 불법 카메라가 발견된 당일 설치했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A 씨가 불법 카메라를 설치한 기간과 개인 PC 등에 다른 불법 영상이 있는지 등을 추가 조사하고 있습니다. 경찰은 휴대전화에서 발견된 다른 불법 영상들에 대해서도 수사를 벌이고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 창녕의 한 중학교 30대 교사 B 씨도 학교 여성 교직원 화장실에 불법 카메라를 설치한 혐의로 적발됐습니다. B 씨도 변기에 불법 카메라를 설치한 혐의를 받고 있습니다.  지난달 26일 학교가 자체 점검을 하던 중 교직원들이 불법 카메라를 발견했고, B 씨가 자수했습니다. B 씨 역시 적발 당일 불법 카메라를 설치했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 B 씨가 다른 불법 영상은 가지고 있지 않은 것으로 보고 구속영장을 신청할 계획은 없는 것으로 알려졌습니다. 경상남도교육청은 A 씨와 B 씨 모두 직위해제했습니다. 또 해당 학교 교직원을 대상으로 대면 상담을 진행하고 있습니다. 경남교육청은 두 교사에 대한 징계절차에 들어갈 예정이며, 불법 카메라 탐지 장비를 이용해 전체 학교를 대상으로 전수조사를 벌이고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
