안양 식음료 공장서 설탕 파쇄 작업 중 매몰…1명 사망·1명 경상
오늘(28일) 오전 9시쯤 경기 안양시 만안구의 한 식음료 공장 옥상에 설치된 원통형 설탕 창고(이하 사일로)에서 덩어리 설탕 파쇄 작업을 하던 근로자 2명이 묻히는 사고가 났습니다. 신고를 받고 출동한 119구조대가 구조 작업을 벌였지만, A 씨(40)가 숨지고 B 씨(33)가 경상을 입었습니다. 이들은 공장과 계약한 청소업체 직원들로 1년에 한번 진행하는 공장 정비와 사일로 청소 작업을 위해 근로자 2명은 사일로 내부에 7명은 외부에서 작업을 하던 중이었습니다. 사고가 난 창고는 높이 9m, 지름 5m, 용적 50톤 규모로 당시 설탕 15톤이 보관됐다고 소방서 측은 밝혔습니다.업체 관계자는 "이번달 공장 대정비를 위해 공장 가동을 모두 멈추고 정비 및 청소 작업을 진행하고 있었으며 사고를 당한 근로자 2명은 사일로 내부 6미터 정도 지점에서 작업하다 변을 당한 것으로 보인다"고 설명했습니다. 경찰은 벽면에 붙은 설탕 덩어리가 무너지면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위와 안전조치 준수 여부 등을 조사하고 있습니다.김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
