英, 해제에 몰린 인파…美, 클럽 총격 10명 사상
[앵커] 지난 주말 영국이 석달여 만에  코로나19 봉쇄령을 해제했더니 마스크도 안 쓴 사람들이 술집 등에 대거 몰리면서 불안불안한 모습을 보였습니다. 코로나19 재확산이 심상치 않은 미국에선 규제를 어기고 영업하던 나이트클럽에서 총격 사건이 일어나 10명이 죽거나 다쳤습니다. 박원기 기자의 보도입니다. [리포트] 카페, 술집, 식당 등이 모여 있는 런던 중심부입니다. 거리마다 지나가기 어려울 정도로 사람들이 넘쳐나고, 인파 속에선 즉석 댄스 파티도 벌어집니다. 지난 주말, 석 달여 만에  코로나19 봉쇄 조치가 완화되면서 사람들이 대거 몰려나온 겁니다. [뉴엘/술집 손님 : "펍(술집)에 가장 최근에 온 게 아마 3월 5일인 것 같아요. 너무 오래됐어요, 그럴 수 밖에 없는 게, 그래서 나오게 됐어요."] 하지만 상당수의 사람들이  마스크도 안 쓴 채 서로 접촉하거나  한껏 술을 마시는 모습이 눈에 띕니다. 현지 언론은 지역 경찰 연맹 회장의 말을 인용해 '술에 취한 이들이 사회적 거리 두기를 지킬 수 없다는 것이 명백히 들어났다'고 전했습니다. 영국 보건장관은 대다수 시민들이 책임감을 갖고 행동했다고 애써 평가했습니다. 그러면서도 방역 규칙이 지켜지지 않으면 언제든 원래대로  돌아갈 수 있다고 경고했습니다. [맷 행콕/영국 보건장관 : "지난 밤 대다수 사람들이 규칙을 잘 따랐고 옳은 일을 했습니다. 물론 소수가 규칙을 어길 때, 필요하면 우리는 조치할 것입니다."] 현지시간 5일 미국 사우스캐롤라이나주에 있는 한 나이트 클럽에선 총격 사건이 발생해  2명이 사망하고 8명이 다쳤습니다. 사고 당시 클럽 안에 정확히 몇 명이 있었는지는 전해지지 않았지만 꽤 많은 사람이 있었던 것으로 현지 경찰은 파악하고 있습니다. 지난 3월 주 지사가 코로나19 확산을 막기 위해 한 공간에 50명 이상 모이는 것을 금지했지만 제대로 지켜지지 않은 것으로 보인다고 현지 언론은 전했습니다. KBS 뉴스 박원기입니다.박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
