[여기는 전남] 코로나19 속 ‘해양치유프로그램’ 눈길
[KBS 광주][앵커]오랜 시간 이어진 코로나19로 사회적거리두기에 지친 사람들이 요즘 틈날 때 탈출구로 찾는 곳 중 하나가 바다죠.재확산 추세 속에 방역지침도 지키면서 면역력을 높일 순 없을까 하는 사람들에게 해변에서 몸과 마음을 치유하는 프로그램이 눈길을 끌고 있습니다. 김광상 기자의 보도입니다.[리포트]폭 150미터의 모래밭이 4킬로미터 가까이 이어져 있는 신지 명사십리 해수욕장.해송 숲 그늘에 마스크를 끼고 띄엄 띄엄 앉은 사람들이 심폐 능력 강화와 스트레스 해소에 좋다는 필라테스 운동에 한창입니다. 때에 따라선 노르딕 워킹이나 자이로키네시스라는 운동과 명상도 곁들여집니다.현지에서 생산된 해초를 이용한 음식과 꽃차, 보리커피 등을 즐기고, 바닷물과 해조류로 찜질까지 하고 나면 몸과 마음이 훨씬 건강해진 듯 합니다.[박재광/서울시 익선동 : "저희가 이 행사에 참여하기 위해 3박4일 전라도 여행을 계획하게 할 만큼 여기 참여에 대한 의욕이 강했었죠."]지금까지 참가자 9천여 명 가운데 95%가 매우 만족한다는 반응을 보이고, 코로나19 사태 와중에도 모집인원을 넘겨 신청자가 몰리는 이유입니다. 실제로 미세먼지 없는 바다 공기 속에는 도시보다 50배 많은 산소와 음이온이 있어 건강을 증진하는 것으로 알려져 있습니다. [김현주/완도군 해양치유지원팀장 : "태양광, 해풍, 해양에어로졸, 파도소리, 해수, 해사... 이런 것들을 활용해 몸과 마음을 치유할 수 있도록 돕기 위해서..."]최근엔 청산도나 보길도 같은 관광지에서도 열리며 저변을 넓혀 온 이 해양치유 프로그램은 이번 피서철엔 신지 명사십리에서 매일 운영될 예정입니다.운영 주체인 완도군은 바다의 기후와 물,생물,광물을 활용해 질병을 예방하고 몸과 마음을 치유하는 해양치유산업과 연계발전시켜 나간다는 계획입니다.KBS 뉴스 김광상입니다.전남지역에서 올해 처음으로 비브리오패혈증 사망자가 나왔습니다. 전라남도는 지난 1일 하지 부종과 반점 등의 증상을 호소하던 해남의 57살 남성 A 씨가 대학병원에서 치료를 받다 이튿날 숨졌고, 병원체를 검사한 결과 비브리오패혈증으로 확진됐다고 밝혔습니다. 목포시 보건소가 코로나19 자가격리 조치를 어긴 혐의로 65살 A 씨를 고발했습니다. A 씨는 광주 44번째 확진자의 접촉자로 지난달 30일 자가격리 대상자로 지정됐지만 지난 4일 자택에 휴대전화를 둔 채 승용차를 타고 자신의 농장을 방문한 것으로 확인됐습니다. 여수경찰서는 지난 5월 여수의 한 골프장에서 여성 캐디를 성추행한 혐의로 광양경찰서 소속 52살 A 경위를 조사하고 있다고 밝혔습니다. 경찰은 고소장을 낸 여성이 소를 취하했지만 사건을 인지한 만큼 수사를 계속하고 있다며 함께 골프를 친 일행 등을 추가 조사해 A 경위의 혐의를 확인할 계획이라고 밝혔습니다.'남도의병 역사공원' 조성 대상지로 1순위에 나주시, 2순위에 보성군이 선정됐습니다. 광주전남연구원은 남도의병 역사공원 유치를 신청한 전남지역 8개 시.군을 대상으로 평가한 결과 나주시와 보성군이 역사성과 경관성, 사업추진 용이성 등에서 좋은 평가를 받아 각각 1순위와 2순위 우선 협상대상지로 결정했다고 밝혔습니다. 김광상 기자 (kalight@kbs.co.kr)
KBS
