통합, 운영위에 ‘공격수’ 전진배치…“청와대 집중 견제”
미래통합당이 21대 국회 임기시작 39일 만에 당 소속 의원들의 상임위 명단을 국회에 제출했습니다. 7월 임시국회 복귀를 선언한 통합당의 원내 투쟁이 시작된 겁니다.  통합당 김성원 원내수석부대표와 배현진·최형두 원내대변인은 오늘(6일) 국회 의사과에 상임위원 선임안을 냈습니다. 통합당은 청와대 견제와 공수처법 등 쟁점현안을 관할하는 운영위, 법사위, 정보위에 '공격수' 역할을 할 의원들을 파격 배치했습니다. 일단 청와대를 피감기관으로 두는 국회 운영위원회에 김도읍·김태흠·박대출(이상 3선), 곽상도·김정재·이양수(이상 재선), 신원식·조수진 의원(이상 초선) 등이 배정됐습니다. 이들은 당내에서 이른바 '전투력'이 높은 의원들로 꼽힙니다.  관행상 운영위에는 원내부대표단 소속 초선 의원들을 배정했지만, 청와대 견제를 위해선 선수와 상관없이 공격적 질의를 할 수 있는 의원들을 전진 배치해야 한다고 판단한 것으로 보입니다. 최형두 원내대변인은 "국회를 청와대 출장소, 현금인출기로 전락시키고 한편으로는 그동안 부동산 시세 차익을 고스란히 챙겨온 청와대를 집중적으로 비판 견제하기 위해 국회운영위원회에 당내 핵심역량을 투입한다"고 설명했습니다. 법무부와 검찰을 감독하는 법제사법위에는 검찰 출신 김도읍·유상범, 판사 출신 전주혜 의원을 비롯해 장제원·조수진 의원이 배정됐습니다. 특히 통합당은 주로 재선 의원이 맡았던 법사위 간사에 이례적으로 3선인 김도읍 의원을 선임해, 추미애 법무장관을 집중 타격할 예정입니다.  박지원 국정원장 내정자 인사청문회를 맡게 될 정보위는 당연직인 주호영 원내대표 외에, 3선 하태경 의원과 경찰청 정보국장 출신 이철규·외교관 출신 조태용 의원으로 구성됩니다.  통합당은 내일(7일) 국회 국토위, 산업통상자원중소기업벤처위 전체회의를 시작으로 상임위 활동에 복귀합니다. 주호영 원내대표는 오늘 국회 회의에서 상임위 복귀에 대해 "마냥 손을 놓고 있는 것이 능사는 아니어서, 이번 주부터 국회 운영에 참여한다"며 "정책이나 예산, 법안에 대해 치열하게 잘잘못을 따지고 대안을 제시하겠다"고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
