[생방송 심야토론] 반쪽 국회, 해법은 없나?
▷ 정관용 : 이상민 의원, 야당 참여하지 않았는데 어제 추경 통과 불가피했습니까? ▶ 이상민 : 원구성 그리고 이제 추경안 처리에 있어서 미래통합당 참여 없이 한 것에 대해서는 안타깝고 또 유감스럽게 생각합니다. 그리고 다 아시겠지만 코로나19라고 하는 국난 사태에 어떻게 국정을 끌고 가고 어려운 국민 생활을 조금이라도 보탬이 외고자 하려면 이번 추경을 그렇게 하지 않을 수가 없었다는 불가피한 측면이 있고요. 앞으로 미래통합당이 국회에 적극 참여하셔서 파트너십을 갖고 저희가 추진하는 국정에 그런 많은 조언을 해주시고 또 실력 있는 지적을 해주시면 국정에 완결성을 더하는데 크게 도움되겠다.▷ 정관용 : 이런 여당 입장에 대해서 어떻게 보세요?▶ 홍문표 : 1차, 2차 우리가 추경을 하고. 또 그것이 활성화가 덜 되어있다고 해서 3차를 했는데 3차가 역대 최고의 예산을 집행하는 그런 추경이 통과가 됐는데 이것은 저는 간단히 이야기해서 자유민주주의 체제에서 소위 시장경제를 원칙으로 하고 또 예산을 정하는 체제에서는 이것은 없던 일입니다. 이 사회주의에서나 있을 수 있는 그러한 참 무지막지한 이런 예산처리를 했는데 이 국민들이 모두가 놀라고 다 깜짝 놀라는 것은 과연 이렇게 일당 독재로 이 엄청난 예산을 통과를 해서 과연 이 운영의 묘미가 나올 수 있을까. 해서 벌써부터 여러 가지 부작용이 산출해 나오고 있는데 제가 예결위원장을 했거든요. 그래서 이 부분을 꼼꼼히 살펴보다가 지금 여기로 왔습니다만 참으로 이건 잘못된 게 한두 가지가 아닙니다.▷ 정관용 : 내용상으로 문제가 많다?▶ 홍문표 : 299개 사업인데 이게 절차와 순서를 하려면 보통 한 달 이상 걸려도 어렵습니다. 여야가 함께. 그렇게 꼼꼼하게 해야 할 것을 이것을 한 시간 내지 두 시간 그리고 하루 이틀 만에 이걸 해치웠다는 것은 이것은 민주주의 체제에서는 거의 불가능한 일이에요.▷ 정관용 : 알겠습니다. 초반부터 사회주의, 일당독재 격한 용어가 나오는데 어떻게 보세요. 강훈식 의원?▶ 강훈식 : 네. 좀 야박하신 평가다. 이렇게 생각이 들고요. 저희가 3차 추경을 하는데 있어서 경제가 전시상황이라는 문제의식이 굉장히 강합니다. 특히 이번 3차 추경의 수혜자가 되시는 분들은 640만 명 정도 되는데요. 이분들은 굉장히 간곡하고 결실한 마음으로 있습니다. 그것도 우리가 하루, 일주일 만에 처리했다고 이렇게 말씀하십니다만 저희가 본회의를 다섯 차례 연기하면서 그 중에서 사실상 추경이 정부로부터 넘어오고 4주가 지나서야 벼랑 끝 처리를 했다. 저는 이렇게 인식하고 있습니다. 실제로 혜택의 꼼꼼함을 야당도 함께 들어와서 따져줬으면 좋았을 거라고 저는 생각합니다. 그런 면에서 결과론적으로 이것이 여당의 단독적인 처리가 되었습니다만 그럼에도 불구하고 야당이 그러면 한 달 내내 방치한 문제 이것을 지금에 와서 따지지 못한 것을 묻기에는 조금 부끄러운 게 아닌가 생각이 듭니다.▷ 정관용 : 문제가 있으면 들어와서 따졌어야 되는 거 아니냐? 이런 말.▶ 박성중 : 전혀 인식이 잘못되어 있습니다. 저희들도 추경은 불가피하다. 분명히 인정합니다. 그러나 우리가 일주일만 연기해 달라 우리가 들어가서 같이 추경 심사를 하겠다. 이렇게 했는데 저희들을 뿌리치고 혼자 추경 심사를 했습니다. 결론적으로 말씀드리면 추경이 불가피하다. 예를 들어서 우리나라 6월 달 경제 성장률-2.1%입니다. 실업자가 130만입니다. 경기 동행지수가 96.5%. 점차 내려가고 있습니다. 20년 만에 최악입니다. 추경 필요합니다. 세계 각국의 추경을 오기 전에 체킹해 봤더니 예를 들어서 미국이라든지 영국, 프랑스, 독일, 이태리, 스페인 다 해서 지금 경제성장률이 -5%에서 -12%까지 내려가고 있고 추경도 200조에서 500조, 1000조까지 진행되고 있는 것 충분히 봤습니다. 저희들도 인정합니다. 다만 저희들은 일주일만 시간을 주면 하겠다고 했는데도 뿌리치고 한 것에 대해서 굉장히 아쉬웠다. 그리고 이번 추경은 4주 이야기하는데 원구성에서 심사완료까지 5일밖에 걸리지 않았습니다. 그리고 실제 35조 원 하는데 여기 계신 분은 없습니다만 5명이 들어가서 공무원하고 뚝딱 끝냈다. 그 다음에 상임위에서 굉장히 오랫동안 심사를 철저히 해야 되는데 상임위에서 예결위 넘어가는 데 두 시간 밖에 걸리지 않았다. 이런 추경이 없습니다. 역사 이래로. 그래서 추경은 국민의 피와 땀으로 이루어진 세금입니다. 그래서 조금 더 꼼꼼히 따지고 또 깐깐하게 따지고. 좀 진짜 필요한 건 저희들도 당연히 인정하죠. 거기에 대해서.▷ 정관용 : 방금 지적한 일주일만 연기하면 들어오겠다고 했는데 거절했다.▶ 이상민 : 만약에 우선 저희 더불어민주당은 여당이니까 지속적으로 정부 측 하고 이런 추경안에 대해서 1차, 2차, 3차 앞으로 예산안까지도 포함해서 해오고 있습니다. 그건 뭐 여당 해보셨으니까 잘 아실 테고요. 두 번째 일주일만 달라고 애걸복걸 하실 게 아니라 예결위원장 저희 쪽에서 예결위원장 맡으셔가지고 해 달라 이런 말씀 했잖습니까. 그러면 예결위원장 맡으시고 예결위에 참여하시면 일주일도 아니고 더 이상도 할 수 있죠. 그런데 지금 밖에서만 장 밖에서만 그 말씀을 하시니까.▶ 박성중 : 그건 아닙니다. 저희들이 상임위원장 중에는 법사위원장 후에 나오긴 했지만 법사위원장만 문제도 있지만 상임위원장 문제가 해결되지 않았잖아요. 그것까지 이야기는 하지 않겠습니다. 다만 추경 문제는 우리 국민의 모든 사람이 피부로 느끼고 필요한 문제기 때문에 저희들이 직접 들어가서 심사하겠다. 일주일만 시간을 더 다오. 왜? 5일 가지고는 택도 없다. 짧다.▶ 이상민 : 아니 그러면 위원장 맡으셔서 하시면 될 거 아니에요.▶ 박성중 : 아니죠. 예결위를 맡는 게 문제가 아니고 그것은 우리가 들어가서 같이 논의할 수 있는 문제라고 제시를 했는데도 ▶ 이상민 : 그러면 들어오시면 되는데 안 들어오시니까 ▶ 박성중 : 받아주지를 않기 때문에 그리고 졸속으로 처리했기 때문에 문제가 있다는 거죠.▷ 정관용 : 결국은 이 문제가 예산안 하나만의 문제가 아니라 원구성 협상부터 일련의 과정 전반입니다. 어떻게 생각하세요? 홍문표 의원▶ 홍문표 : 지금 우리 이상민 의원이 필요하고 또 말 되는 부분만 꺼내는데. 지금 누가보든지 이 원구성이라고 하는 건 한 부분만 가지고 국회를 들어가고 나오는 건 아니지 않습니까. 전체 부분을 봐야 되는데 법사위원장 부분에서 틀려 돌아가니까 전체가 지금 틀린 거거든요. 이것을 저는 풀 수 있는 방법이 얼마든지 있었는데도 177명이라는 이 힘을 가지고 그냥 밀면 된다는 사고방식으로 지금 밀고 가기 때문에 우리 국민이나 모든 사람들이 안타깝다. 이렇게 힘의 논리를 쓰는 건 아닌데. 이래서 아쉬움을 가지고 있는 것이고 또 모든 앞으로의 국회 일정을 이렇게 힘의 논리로 밀고 간다면 이 대한민국 정치가 되겠습니까? 그런 부분을 우리가 지적을 안 할 수가 없는 거죠.▶ 강훈식 : 그런 면에서 보면 저희가 이번에 저희가 제안 드렸던 틀에 보면 국회가 가지고 있는 권한이 크게 두 가지가 있습니다. 하나가 법률에 대한 권한이 있죠. 그리고 또 하나가 예산에 대한 권한이 있습니다. 이 법률에 대한 권한을 법사위가 갖고 있고 예산에 관한 권한을 예결위원장이 갖고 있는데요. 야당이 예결위원장을 맡아주고 법률에 관한 걸 여당이 하겠다. 이렇게 취지의 말씀을 드린 것이고 동시에 경제 분야에 소위 말하는 알짜 상임위. 저희가 이렇게까지 많이 내드린 적은 없었다고 말씀을 좀 드리겠습니다. 두 번째로 저는.▷ 정관용 : 그런데 안 받았죠?▶ 강훈식 : 그렇죠. 안 받았죠. 그리고 두 번째로 야당의 역할이라는 게 이렇게 코로나19와 같은 경제 위기 또는 방역의 위기 상황에서 야당의 역할이라는 것이 여당을 잘 막는 것이라는 인식도 이제 좀 이런 비상시국에는 달리해볼 필요가 있다는 생각이 듭니다. 물론 합리적인 토론과 합리적인 내용에 있어서 부족함이 있다면 충분히 보충해주시고 지적하시는 것은 야당으로서 응당 해야 될 일이라고 봅니다만 단순히 지금 법사위원장이 안됐기 때문에 우리가 이렇게 절체절명의 위기에서 한 달 이상 국회를 못 열었다는 것은 여야를 불문하고 부끄러운 일이지만 특히 야당에게 이게 면죄부가 될 수 없다는 점도 분명히 말씀드려야 된다고 생각이 듭니다.▶ 박성중 : 지금 제1당이 민주당이 176석입니다. 176석을 차지하고 제1번 선택권인 국회의장을 차지했습니다. 저희들이 103석입니다. 2당입니다. 그러면 2번 선택권을 저희들이 법사위원장에 요구를 했습니다. 과거에는 다 줬습니다. 그런데 1,2번을 다 선택하고 3번을 선택하라. 이것은 세계 어디에도 없는 겁니다. 원리에도 원칙에도 다 어긋나는 문제입니다. 그래서 저희들이 법사위원장 문제를 계속 물고 늘어지고 있고 이것은 문제가 있다 이렇게 문제를 제기하는 것이고 여러 가지 한 달 이상 연기됐다고 이야기하시는데 우리 민주당이 야당일 때는 원 시작이 국회의장 선거, 여야 합의에 의해서 국회의장 선거가 빨라야 7월 2일, 늦으면 10월 7일 날 했습니다. 이제 국회의장 선거하고 원구성하고 상임위원장 할 시기입니다. 훨씬 빨리 달리고 있다. 뭐가 그렇게 급해서 조금만 시간을 주면 여야가 합의해서 갈 수 있는데 이렇게 하느냐. 저희들은 그걸 말씀드리고 싶은 겁니다.▶ 강훈식 : 제가 잠깐만 말을 보태겠습니다. 우리 여기 선배 의원님들도 계시고 저희도 이제 재선 의원입니다만 국회에 여러 가지 관행과 관례들이 있습니다. 그 관례와 관행들 중에서 저희가 아름답게 만들어야 되는 전통도 있을 거라고 생각합니다. 다만 가장 중요한 것은 우리 스스로가 법을 지키는 것입니다. 국회법이라는 대원칙 속에서 관례와 관행들이 잘 이어나갈 때 전통이 되는 것이지 우리가 국회법을 계속 어기면서 또 그것을 관행과 관례에. 야당에서 몇 대를 이야기하면 저희도 몇 대 이야기할 논리들이 있죠. 그런데 이런 식의 논리로는 국회를 한 발짝 더 나아가게 할 수 없을 거라는 생각이 들고요. ▷ 정관용 : 알겠습니다.(동시 발언)▶ 강훈식 : 그런 면에서 조금 더 합리적인 논의들을 할 필요가 있다고 보여지고요.▷ 정관용 : 자, 두 분 잠깐만요. 제가 좀 항상 과거로 돌아가는 토론 보다는 앞으로 가는 토론을 좀 우리가 지향해가야 되기 때문에 지금 법사위원장 어디가 맡느냐 이야기 다시 시작하면 한 달 전 상황으로 돌아갑니다. 어쨌든 이 우여곡절을 거친 끝에 미래통합당이 다음주 중에는 국회에 복귀한다. 지금 홍 의원님 지금 방침이 정해져 있습니까 어떻습니까?▶ 홍문표 : 지금 일당 독재하고 있는 소위 민주당의 모든 일련의 상황들을 보고 있을 수만은 없다. 우리가 들어가서 이 문제를 따지자는 데는 공감대를 가졌는데▷ 정관용 : 우선 조건 없이 복귀입니까 어떻게 됩니까? ▶ 홍문표 : 그런 것도 있습니다. 그래서 다양한 것을 놓고 지금 저희들이 나름대로 어떤 날짜를 잡아서 선택해서 들어갈 거냐 하는 것은 아직 당에서 최종 결정은 안 되어 있습니다. ▷ 정관용 : 그러나 다음주 중 복귀는 결정된 거예요?▶ 홍문표 : 다음주 중으로 할 겁니다.▶ 박성중 : 제가 보강을 하겠습니다. 저희들이 국회에, 저희들이 국회 참석이라든지 이런 걸 거부한 적은 없습니다. 복귀라는 표현은 조금 그렇고요. 우리가 참석 안했다가 참석을 하는 개념으로 이야기를 이해를 해주셨으면 좋겠어요.▷ 정관용 : 불참했다가 참석한다.▶ 박성중 : 네. 불참했다가 참석하는. 그런 형태라고 말씀드리고 싶고. 구체적인 날짜는 말씀 드리기는 어렵지만 다음 주 중에는 많은 사람들이 참여해야 된다는 공감대는 가지고 있다. 이런 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 저희들도 항상 원내에서 모든 정책 대결을 통해서 국민들의 여론을 우리가 잡을 수 있도록 국민들 여론에 호응할 수 있도록 하는 것이 우리 임무라는 것을 말씀드리고 싶고, 주장한 문제라든지 부동산 문제라든지 또 공수처 문제라든지 이런 문제도 있을 수 있지만 장관에 대한 인사청문회가 계속 있습니다. 통일부 장관이라든지 국정원장이라든지 또 경찰청장이라든지 이런 문제가 있는데 특히 국정원장 문제가 국정원장은 부의장이 선출이 되어야 됩니다. 부의장이 선출이 되어야 정보위, 정보위가 가동이 되고 정보위가 가동이 되어야 인사청문회가 되기 때문에 대통령이 청문회를 요청해놓고 15일 이내에 해줘야 되거든요. 이런 여러 가지 문제가 있어서 다음주면 들어갈 수밖에 없는 상황이 아니냐 이런 말씀을 드리고 싶습니다.▷ 정관용 : 말씀하세요.▶ 이상민 : 들어오신다고 하니까 너무 반가운 소리입니다. ▶ 박성중 : 당연히KBS
KBS
