운전자 폭행 등 마스크 착용 관련 불법행위 수사대상자 110명
마스크 착용을 요청하는 버스기사를 폭행하는 등 방역 수칙을 위반하는 사례가 잇따르는 것으로 나타났습니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(5일) 오후 방역수칙 미준수·감염병 예방법 위반 조치현황 자료에 따르면 지난 5월 26일 마스크 착용 의무화 조치 후 110명을 수사해 이 가운데 21명을 기소 의견으로 송치했고, 이 중 1명은 구속했다고 밝혔습니다. 가장 많은 불법행위는 폭행과 상해가 56건으로 가장 많았고, 업무방해가 35건, 협박과 모욕 혐의순이었습니다.  정부 관계자는 이에 따라 "대중교통 마스크 착용과 관련해 운전자를 폭행하거나 운행을 방해하는 등의 불법행위는 강력팀에서 전담수사해 구속 등 엄정 처리하고 있다"고 말했습니다. 격리조치를 위반하거나 역학조사를 방해하는 행위도 여전했습니다. 특히, 외국에서 입국해 자가격리를 통보 받았지만 격리장소를 수차례 무단이탈한 7명은 구속했으며, 역학조사 과정에서 교인 100여 명의 명단을 삭제한 신천지 대구교회 간부 등도 역학조사 방해 혐의로 구속했다고 중대본은 설명했습니다. 어제(4일) 기준으로 감염병예방법 위반자 1,071명을 수사해 492명을 기소 의견으로 송치했고, 529명은 수사 중이라고 경찰청은 밝혔습니다.  [사진 출처 : 게티이미지]김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
