경찰, N번방 관련 첫 ‘범죄단체 가입 혐의’ 텔레그램 ‘박사방’ 유료회원 2명 검찰 송치
성 착취물을 제작하고 텔레그램 대화방을 통해서 유포한 행위에 가담한 혐의를 받고 있는 '박사방' 유료회원 2명이 검찰에 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청은 오늘(3일) 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등)과 범죄단체 가입 혐의로 구속된 장 모 씨와 임 모 씨를 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 오늘 오전 8시쯤 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 서울 종로경찰서를 나선 이들은 '범죄단체 가입을 인정하느냐', '피해자에게 할 말이 있느냐' 등의 취재진 질문에는 대답하지 않은 채 호송 차량에 올라탔습니다. 이들은 주범인 조주빈이 혼자 '박사방'을 운영하는 게 아니라 회원들과 역할과 책임을 나눠 체계적으로 운영한다는 점을 알고도 범죄자금을 제공하는 '유료회원'으로 활동한 혐의를 받고 있습니다. 앞서 지난달 25일 이들에 대해 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등)뿐 아니라 N번방과 관련해 처음으로 범죄단체 가입 혐의까지 적용돼 구속영장이 발부되기도 했습니다. 한편, 경찰은 '박사방'의 또 다른 유료회원 60여 명에 대해서도 가담 정도와 활동 범위 등에 대한 수사를 벌이고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
