‘경찰 과잉진압 사망’ 조지 플로이드, 9일 휴스턴에서 영면
미국 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 씨가 고향인 텍사스 주 휴스턴에서 영면에 들어갑니다.  2일(현지시간) CNN 등에 따르면 조지 플로이드 공식 추도식은 오는 8일 정오부터 6시간 동안 텍사스주 휴스턴 '파운틴 오브 프레이즈' 교회에서 개최됩니다. 이튿날인 9일에는 유족을 비롯해 초대받은 인사들만 참석하는 비공개 장례식인 '추모와 생명의 찬양 예배'가 열릴 예정입니다.  플로이드 씨의 유해는 휴스턴 메모리얼 가든 묘지에 안장될 예정입니다. 플로이드 씨는 노스캐롤라이나에서 태어났지만 생애 대부분을 휴스턴에서 보낸 것으로 알려졌습니다.  유족을 대리해 장례 절차를 주관하는 '포트벤드 메모리얼 플래닝 센터'는 "장례 비용은 유명 복서 메이웨더 주니어가 부담하기로 했다"고 전했습니다. 메이웨더는 추모의 뜻으로 장례 비용을 모두 책임지겠다는 의사를 유족 측에 전달했고 유족도 이를 수용한 것으로 알려졌습니다. 휴스턴 경찰은 플로이드 운구 차량이 현지에 도착하면 호위에 나설 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
