홍콩정부 “美의회 제재법안 수용 못 해…미국 이중잣대”
중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 강행에 미국 의회가 제재법안인 '홍콩자치법'을 통과시킨 것과 관련, 홍콩정부가 "절대 수용할 수 없다"면서 강력한 반대 의사를 밝혔습니다.    홍콩정부는 현지시간 3일 저녁 정부대변인 명의 성명을 통해 "홍콩 사무에 대한 개입을 즉각 중단할 것을 미 의회에 다시 한번 촉구하며, 홍콩자치법과 제재는 우리를 막지 못하며, 홍콩과 미국 관계와 공동이익을 해칠 뿐"이라면서 이같이 말했습니다. 중국정부는 이달부터 홍콩에서 국가 분열, 외국 세력과 결탁, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지하는 홍콩보안법을 시행 중입니다. 미국 상·하원은 최근 중국의 홍콩 자치권 억압을 지지한 개인·기업을 제재하는 홍콩자치법을 의결했으며, 도널드 트럼프 미국 대통령이 서명하면 정식 발효됩니다. 이 법안에 따라 미국 정부는 홍콩의 자치권 침해에 연루된 중국 관료와 홍콩 경찰 등을 제재할 수 있고 이들과 거래한 은행에도 세컨더리 보이콧(제3자 제재)을 가할 수 있슨비다. 홍콩정부는 성명에서 실질적인 홍콩 헌법인 기본법상, 홍콩은 중국의 일부라면서 '인권·민주주의·자치'라는 명분으로 이뤄진 홍콩 자치법 통과는 미국의 이중잣대를 보여준다고 비판했습니다. 그러면서 "지난해 6월 이후 (반중시위에 따른) 폭력과 사회 혼란 고조로 홍콩의 국가안보 위협이 확연히 늘고 있다는 고려하에, 8일간의 서명운동에 300만명 가까운 홍콩인이 참가해 중앙정부의 홍콩보안법 제정을 지지했다"고 주장했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)
KBS
