“미니애폴리스 경찰의 목누르기 당한 65%가 흑인”
플로이드 사망 사건이 발생한 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰이 목을 눌러 제압한 용의자의 3분의 2가 흑인인 것으로 나타났습니다. 미니애폴리스 경찰의 무력사용 기록을 분석한 결과 경찰관이 체포 과정에서 '목 누르기'(neck restraint)를 한 용의자는 2012년 이후 428명이었다고 CNN방송이 현지시간 2일 보도했습니다. 이들 가운데 흑인은 280명으로 65%를 차지했습니다. 백인은 104명(24%), 원주민과 기타 인종·혼혈은 각각 13명(3%), 아시안은 4명(1%)이었습니다. 목 누르기를 당한 이들 중 58명(14%)이 의식을 잃은 것으로 나타났습니다. 의식을 잃은 용의자의 56%인 33명이 흑인이었습니다. 미니애폴리스 전체 인구에서 흑인의 비율이 19%라는 점을 고려하면 경찰에 목 눌림을 당한 용의자와 그로 인해 의식을 잃은 용의자 가운데 흑인의 비율이 높은 편이라고 볼 수 있습니다. NBC방송은 경찰 내부 자료를 인용해 미니애폴리스 경찰이 2015년부터 지금까지 적어도 237차례 목 누르기 체포를 했으며 이로 인해 44명이 의식불명 상태에 빠졌다고 보도했습니다. 의식 불명에 빠진 사람의 60%가 흑인이었고 백인은 30%에 그쳤습니다. 경찰관의 목 누름을 당한 이들 가운데는 10대도 있었습니다. 절도 용의자로 체포된 17살 소년과 가정 폭력 사건에 연관된 14살 소년도 목 눌리기를 당했습니다. NBC는 전문가를 인용해 미니애폴리스 경찰의 목 조르기 체포가 비정상적으로 높은 수준이라며 구조적인 가혹행위 관행이 만연했을 것으로 분석했습니다. 미니애폴리스 경찰서는 플로이드 사망 사건 발생 이후 쇼빈의 '목 누르기'가 해당 경관의 일탈 행위였다고 해명해왔지만, 미니애폴리스 경찰 당국은 용의자 체포 매뉴얼을 통해 목 누르기 사용을 허용하는 것으로 드러났습니다. 미네소타주 주지사실은 이날 성명을 내고 미니애폴리스 경찰이 유색인종 시민을 상대로 어떤 구조적인 차별 행위를 저질러왔는지를 조사할 것이라고 말했습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
