미얀마 옥 광산서 산사태…“최소 160여 명 사망”
[앵커] 미얀마 북부 옥 광산에서 장맛비로 인한 산사태가 나면서  최소 광부 160여 명이 숨졌습니다. 일부는 아직도 토사에 갇혀 있어 사망자는 더 늘어날 수도 있습니다. 유석조 특파원의 보도입니다. [리포트] 불어난 계곡 물에 산허리가 순식간에 무너져 내립니다. 마치 해일이 일듯 계곡 물과 토사가  건너편 산 쪽으로 밀려 들어옵니다. 혼비백산한 사람들이 산 위로 급히 뛰어 올라갑니다. ["뛰어, 뛰어."] 어제 미얀마 북부 카친주에 있는 옥 광산에서 많은 비로 산사태가 발생했습니다. 이 때문에 노천 광산에서 옥을 찾던 광부가  토사에 휩쓸려 목숨을 잃었다고 구조당국이 밝혔습니다. ["오 신이시요! 저기 사람들이 죽어가요. 사람들이 저기 있어요."] 또 수십 명이 부상해 인근 병원으로 옮겨졌습니다. 일부는 아직 토사에 갇혀 있는 것으로 알려져 사망자가 더 늘어날  가능성도 있습니다. 현지 경찰은 강한 비 때문에 구조 작업은 일단 중단됐다고 전했습니다. 미얀마는 세계 최대 옥 생산지로 유명하지만 열악한 작업환경 탓에 대형 인명사고가 계속 발생하고 있습니다. 어제 사고가 난 지역에는  2015년에도 옥광산이 무너지면서 광부 116명이 숨지기도 했습니다. 또 지난해에는 산사태로 자고 있던 광부 50명 이상이  진흙더미에 깔려 희생되기도 했습니다. 방콕에서 KBS 뉴스 유석조입니다.  유석조 기자 (sjyoo@kbs.co.kr)
KBS
