현역 피하려 손목인대 고의 부상…K3리그 축구선수 4명 적발
손목 인대를 일부러 다치게 한 뒤 수술을 받아 현역 입대를 피한 K3 리그 출신 축구선수 4명이 적발됐습니다. 병무청 특별사법경찰은 병역법 위반 혐의로 축구선수 A 씨 등 4명을 적발했다고 오늘(3일) 밝혔습니다. 병무청 수사 결과 이들은 지난해 초 아령을 쥔 채로 손목을 무리하게 돌려 인대를 다치게 해 수술을 받고 신체검사에서 보충역 판정을 받은 것으로 드러났습니다. 손목인대 손상으로 수술을 받으면 현역 입대를 피할 수 있다는 사실을 노린 것으로, A 씨 등은 카카오톡 단체 카톡방에서 이 같은 수법을 공유하고 다른 동료 선수들에게도 전파한 것으로 확인됐습니다. 병무청은 사회 관심계층에 대한 병역 이행 모니터링 과정에서 이상한 점을 발견하고 지난해 6월부터 수사에 착수해 1년간 조사를 진행했다고 밝혔습니다.  적발된 4명 가운데 3명은 재판에 넘겨져 오늘 춘천지방법원 강릉지원에서 열린 1심 선고에서 징역 1년에 집행유예 2년, 사회봉사 120시간을 선고받았습니다. 주소지가 다른 나머지 1명에 대해서는 아직 수사가 진행 중입니다.  최종 유죄가 확정될 경우 이들은 형사처벌과 함께 다시 병역판정 검사를 받아야 하고 그에 따른 병역 의무를 이행해야 합니다. 병무청은 이번 수사를 계기로 대한체육회와 관련 단체에 운동선수들의 경각심을 촉구하는 공한문을 발송하고, 손목인대 수술에 대한 병역판정검사 기준을 강화할 방침이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
