멕시코 마약 재활센터서 총기 난사…28명 사망
[앵커] 마약 밀매 조직 간 격전지인 멕시코 중부 과나후아토주에선 총격과 살인 사건이 거의 매일 벌어지고 있는 곳입니다. 한 마약 재활 센터에서 총기 난사 사건이 벌어져 28명이 숨졌는데, 이곳에선 하루 10명꼴로 피살되고 있다고 합니다. 로스앤젤레스 최동혁 특파원의 보도입니다. [리포트] 멕시코의 한 마약 재활 센터입니다. 중무장한 경찰이 출동했고, 구급차가 부상자들을 이송합니다. 총격 사건 소식을 듣고 달려온 가족들은 오열합니다. 지난 1일,  멕시코 중부 과나후아토주의  한 마약 재활 센터에서 무장 괴한들이 총기를 난사해 28명이 숨졌습니다. 병원으로 이송된 부상자 3명도 위중한 상태입니다. [안드레스 마누엘 로페스 오브라도르/멕시코 대통령 : "주 방위군이 시민들을 계속해서 보호할 겁니다. 하지만 이곳의 상황은 매우 심각합니다."] 주지사는 범죄 조직에 의한 사건이라고 밝혔습니다. 과나후아토주는 악명 높은 마약 밀매 조직들이 많아 경쟁 조직 간의 충돌이 잦은 곳입니다. 현지 언론은 이 지역에서 지난 한 달 동안에만 339명이 피살됐다고 전했습니다. 하루 10명꼴이 넘습니다. 살인 사건 현장에는 경쟁 조직을 겨냥한 경고의 메시지가 곳곳에서 발견되고 있습니다. 통제 불능인 과나후아토의 상황은 오브라도르 멕시코 대통령 취임 후 멕시코 살인 사건이 최고치를 기록하는데 큰 영향을 미치고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
