부천 한 빌라서 50대 숨진 지 1주일여 만에 발견…경찰 수사
경기도 부천시 도당동의 한 빌라에서 50대 남성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 부천 원미경찰서는 지난달 28일 오후 5시께 부천시 도당동 한 빌라에서 58살 A씨가 숨져 있는 것을 주민 신고로 출동한 119 구조대원과 경찰이 발견했다고 오늘(2일) 밝혔습니다. 신고를 받고 출동한 구조대원과 경찰은 이 빌라에서 기척이 느껴지지 않자 문을 강제 개방하고 내부로 들어가 숨져 있는 A씨를 발견했습니다. 경찰은 A씨가 평소 지병을 앓았다는 유족 진술과 시신에 특별한 외상이 없는 점을 들어 A씨가 지병으로 숨진 것으로 추정하고 있습니다. 또 휴대전화 통화가 1주일 전까지 이뤄진 점을 들어 A씨가 숨진 지 1주일여 된 것으로 보고 있습니다. 경찰은 국립과학수사연구원에 A씨의 시신에 대한 부검을 의뢰하고, 정확한 사망 경위를 조사할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
