“상실된 자신의 주도권 표출 위해 성범죄”…이춘재는 ‘침묵’
경찰의 수사가 첫 사건 발생 34년 만에 마무리됐습니다. 경찰은 이춘재가 지난 1986년부터 1991년까지 여성 14명을 살해한 것으로 결론을 내렸습니다. 또 다른 여성 9명에 대해선 성폭행을 한 것으로 확인됐습니다.연쇄살인사건은 모두 14건 발생했습니다. 1986년 4건, 1987년 3건, 1988년 2건, 1989년 1건, 1990년 1건, 1991년 3건입니다. 몇 달에 한 번씩, 짧게는 '이틀'만에 살인을 저지르기도 했습니다.  피해자는 7살 어린이부터 71살 할머니까지 다양했습니다. 집요하게 여성만 노렸습니다. 보통의 살인범들처럼 흉기나 둔기를 사용하지 않았습니다. 이춘재는 피해자가 입고 있던 옷가지로 목을 조르거나 눌러 살해하고, 특정 부위를 심하게 훼손하는 잔혹함을 보였습니다. 그러면서도 현장에서 바로 도망치지 않고 피해자 옷가지로 매듭을 지어 손과 발을 묶어 농수로 등에 유기하는 여유(?)까지 보였습니다. 경찰은 이춘재 연쇄살인사건 재수사 결과를 발표하면서 "처음부터 살인을 목적으로 한 것이 아니라 성욕 해소를 위해 범행에 착수했는데 이 과정에서 피해자가 저항해 첫 살인을 저지르게 된 뒤부터 성폭행 후 살인이라는 연쇄 살인자로 변했다"고 밝혔습니다. 현장에 보도자료도 배포했는데...<이춘재 심리특성 및 범행동기>가 설명돼 있습니다. -이춘재는 내성적인 성격으로 자신의 삶에서 주도적 역할을 하지 못하다가 군대에서 처음으로 성취감과 주체적인 역할을 경험하게 되었고, 군 전역 후 무료하고 단조로운 생활로 인해 스트레스가 가중된 욕구불만의 상태에서, 상실된 자신의 주도권을 표출하기 위해 성범죄를 저지르기 시작한 것으로 분석되었음 성범죄와 살인을 지속하였음에도 죄책감 등의 감정변화를 느끼지 못하게 되자 자신의 감정상태에 따라 살해하면서 연쇄살인으로 이어지게 되었고, 점차 범행수법도 잔혹해졌으며 가혹적인 형태로 진화하였음-그리고 기자와의 질의응답을 통해 이런 답변도 내놓았습니다. "이춘재는 굉장히 가부장적인 가정환경에서 성장했다. 프로파일러들이 면담한 결과, 과거 동생이 초등학교 다닐 때 물에 빠져 사망한 일이 있었는데 그 사건으로 충격을 많이 받은 것으로 판단된다. 그래도 그런 것을 표출하거나 감정을 드러내기 어려운 환경이었다. 그렇게 성장하다가 군대에서 기갑부대에 배속됐고 자기가 탱크를 몰고 앞으로 갈 때 다른 탱크들이 따라오는 것을 보면서 대단히 큰 우월감을 맛봤다. 군대 이야기를 할 때는 신이 나서 한다. 그러다가 전역 후 무료하고 단조로운 생활로 인해 스트레스를 받았고 욕구 해소와 내재한 욕구불만을 표출하기 위해 가학적 형태의 범행에 나섰다."가부장적인 가정환경에서 성장해 억눌려 있었는데 군대 가서 탱크를 몰며 처음으로 우월감을 맛봤다. 그런데 제대 후 단조로운 생활로 인해 스트레스를 받았고 욕구 해소와 내재한 욕구불만을 표출하기 위해 범죄를 저질렀다는 것이었습니다. 그리고 보도자료에는 앞서 언급했지만 '자신의 주도권을 표출하기 위해 성범죄를 저지르기 시작했다'고 나와 있습니다. 누군가의 아내이자 딸이자 어머니이자 할머니가 살해당했는데, 14명을 성폭행하고 살해한 이춘재 입장에서 심리특성과 범행동기가 기술돼 있는 게 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 경찰은 보도자료에서 객관성을 담보하기 위해 전국에서 소집된 프로파일러의 면담과 심리검사, 진술 및 행동 특성 분석, 사이코패스 평가 등 모든 자료를 종합적으로 검토한 결과라고 밝혔습니다. 경찰의 분석은 이제까지 알아봤습니다. 이춘재는 50여 차례의 대면 조사에서도 범행 동기가 무엇이냐는 직접적인 질문에는 끝내 입을 열지 않았다고 합니다. 5, 7, 9차 사건 증거물에서 새롭게 검출된 DNA가 이춘재의 것과 일치한다는 걸 알려주자 그제야 "DNA 증거가 나왔다니 할 수 없네요."라며 모든 범행을 자백했지만, 아직도 '왜'라는 질문에는 함구하고 있습니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
