아동 성착취물 텔레그램방 운영 대학생 조사
경남지방경찰청 사이버수사대가 아동·청소년 성 착취물을 유포한 혐의로 대학생 19살 A 씨를 불구속 입건했습니다. A 씨는 고등학교 3학년이었던 지난해 12월부터 올해 5월까지 '상공회의소'라는 텔레그램 비밀대화방에서 '김마스터'란 별명으로 활동하며 아동·청소년 성 착취물 40여 개를 올린 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 역시 고3이던 지난해 자신이 다니는 교회에서 10살 미만 어린이로 보이는 아이를 불법 촬영한 혐의도 받고 있습니다. A 씨는 이 영상을 텔레그램방이나 온라인에 유포하지는 않고 휴대전화에 저장해뒀던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 상공회의소 대화방에 79명의 회원이 있었고, 10명의 운영자가 주도적으로 성 착취물을 올렸다고 밝혔습니다. 직접 제작한 성 착취물은 없었고 모두 다른 채팅방이나 온라인에 떠도는 불법 촬영물과 성 착취물을 재유포했습니다. A 씨와 운영자들은 성 착취물을 유포하면서 수익을 챙기지 않았고, 대부분 텔레그램상 지인들을 초대해 운영해온 것으로 확인됐습니다. 경찰은 대화방 회원 대부분이 10대 후반에서 20대 남성들로 추정된다며, 이들이 n번방 사건이 사회적으로 문제화된 이후에도 일종의 놀이처럼 성 착취물을 게시한 것으로 보인다고 밝혔습니다. 경찰은 비밀대화방 회원 조사를 마무리한 뒤 A 씨를 검찰에 송치할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
