“강행 시 고발” 5만 명 민주노총 집회 금지…“기본권 보장하라” 반발도
[앵커] 민주노총은 이번 주말  서울 도심에서 5만 명이 모이는  대규모 집회를 예고했는데요, 서울시는 코로나19 확산 우려가  크다며 '집회 금지' 행정 명령을 내렸습니다. 코로나19로 집회 금지가 잇따르면서 발언 기회를 잃었다는  주최 측과 당국의 갈등이 커지고 있습니다. 민정희 기자의 보도입니다. [리포트]  ["집회 금지 고시 철회하라!"] 비정규직 노동자와 청년, 장애인 등을 대표하는 시민단체가  모였습니다. 이들은 코로나19로 집회가 잇따라 금지되면서 발언 기회가 줄었다고 하소연했습니다. [유흥희/비정규직이제그만공동투쟁 집행위원장 : "지난 5월 1일 노동자들은 목소리를 내기 위해 모였습니다. 그런데 그 목소리에 악 소리도 지르지 말라고 불법의 딱지를 붙였습니다."] 또 코로나19로 가장 힘든 계층은 사회적 약자라고 말했습니다. [장종인/인천장애인차별철폐연대 사무국장 : "약자의 목소리들을 그나마 이야기하고 주장하고 반영시킬 수 있는 것은 집회뿐이라고 생각하고…."] 이번 주말엔 더 큰 갈등이  예고돼 있습니다. 민주노총은 이번 주 토요일에  5만여 명이 참여하는 집회를  서울 여의도에서 열겠다고 예고했습니다. 하지만 서울시는  집회금지 행정명령을 내렸습니다. 서울시는 전국에서 올라온  대규모 인파가 모일 경우,  사실상 방역 수칙을 지킬 수 없을  것이라고 봤습니다. 확진자가 나올 경우  대규모 지역 간 확산이  우려된다고도 했습니다. [박유미/서울시 시민건강국장 : "4일 민주노총 집회가 강행될 경우 '집회 금지' 조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대해 고발 조치 및 향후 구상권도 청구할 예정입니다."] 민주노총은  철저한 방역 지침을 지키는 등 협조를 약속한 바 있다며 서울시에 유감이라고 밝혔습니다. [민주노총 관계자/음성변조 : "10만 명으로 신고가 돼 있죠. 따로 구두로 '2~3만 명까지 축소해서 할 수 있고…그 이하로 줄일 수 있다' 이런 걸 전달했었죠."] 서울시는 토요일 집회에 경찰과 함께 대응할 계획이라며 민주노총에는 집회 취소를 거듭 요청했습니다. KBS 뉴스 민정희입니다.민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
