중등교사 ‘순직 인정’…교육청 항소 요청 논란
[KBS 전주][앵커]3년 전 학생들을 성희롱했다는 의혹이 일어 교육청 조사를 받던 중등교사가 극단적 선택을 한 일이 있었습니다.유족들은 경찰의 무혐의 결정과 학생들의 탄원에도 조사를 강행해 벌어진 일이라며 교육청에 항의를 해왔는데요.법원이 순직을 인정했지만, 교육청은 소송에서 진 인사혁신처에 항소를 요청했다고 밝혀 논란이 일고 있습니다.진유민 기자의 보도입니다.[리포트]3년 전, 전북 부안의 한 중학교 교사, 송경진 씨가 집에서 스스로 목숨을 끊었습니다.학생을 성희롱했다는 혐의로 교육청 조사를 받던 중이었습니다.학생들은 교사의 신체접촉이 교육 과정에서 충고하거나 칭찬하려 한 행동이었다며, 성희롱이 아니라고 탄원서까지 냈고, 경찰도 성희롱으로 보기엔 사안이 가볍다며 무혐의로 내사 종결했습니다.[해당 중학교 학생/지난 2017년 8월/음성변조 : "성추행할 의도가 아니고 그냥 저희 예뻐해 주시고 그런 건데. (선생님을) 신고할 의도가 없었으니깐…."]유족들은 송 씨의 사망이 교육청의 강압적인 조사에서 빚어졌다며 인사혁신처에 순직유족급여를 신청했고, 받아들여 지지 않자 소송을 제기했습니다.[강하정/故 송경진 교사 아내 : "선생님의 인권에 대해서는 눈곱만큼도 생각도 안 하고 정말 제대로 된 조사를 했으면 이런 일이 없을 텐데…."]서울행정법원은 성희롱으로 보기 어렵고, 조사 과정에서 충분한 소명기회를 갖지 못할 것 같다는 좌절감 등이 극단적 선택에 영향을 준 것으로 보인다며 유족의 손을 들어줬습니다.이에 대해 김승환 전북교육감은 조사 과정에 문제가 없었다는 기존 입장을 다시 폈습니다.무리한 조사였다면 유족이 고발한 자신과 교육청 직원들이 직권남용 혐의로 기소됐을 것이라며, 소송에서 진 인사혁신처에 항소를 요청했다고 밝혔습니다.[김승환/전북교육감 : "인사혁신처에 이 사건 고등법원에 항소할 것을 요청하고 있고, 지금 인사혁신처도 호의적으로 나오고 있다고 보고를 받았습니다."]유족들은 송 씨를 조사한 당시 교육청 직원들을 상대로 손해배상도 청구할 계획입니다.KBS 뉴스 진유민입니다.[앵커]앞서 보셨다시피 중등 교사의 순직을 인정하는 판결에, 교육청이 항소를 요청하면서 논란을 빚고 있는데요.유족과 교육청의 상반된 입장, 직접 들어보겠습니다.[강하정/故 송경진 교사 아내 : "(교육청이) 남편의 말은 안 들어 줬잖아요. 진술서를 써서 간 것을 보고 읽어보고서 당신이 이렇게 죄가 없다고 주장을 하면 학생들이 무고를 했다는 거냐, 그럼 학생들이 처벌받는다. 이렇게 말을 해버리니까 선생님의 입장에서 제자들이 무고로 처벌받는다고 그러는데 그것을 어떻게 감당을 하냐고요."][강하정/故 송경진 교사 아내 : "학생들도 그런 성적인 문제는 없었다. 물론 선생님이 수업시간에 지적하는 것에 대해서는 기분 나쁘죠. 그건 기분 나쁜 거예요. 성적으로 기분 나쁜 게 아니고. 근데 그 사람들(교육청 조사관)은 그냥 기분 나쁜 것도 다 성적으로 기분 나쁜 것으로 만들어 버린 거예요."][강하정/故 송경진 교사 아내 : "수업 중에 지도하면서 지도의 일환으로 터치(접촉)가 잠시 있었던 것을 가지고 성추행이라고 국정감사장에서까지 없었다고 볼 수는 없다 이렇게 말을 하면서, 또 교육감 후보들 토론할 때에 다른 후보들이 사과할 생각 없냐고 그러니까 헌법에 양심의 자유가 있는데, 사과 강제하지 말라고 그런 말을 하고…."][김승환/전북교육감 : "(교육청 조사에서) 무리한 조사가 있었다면 검찰 조사 단계에서 그것이 증명되면서 (제가) 직권 남용으로 기소가 됐을 것입니다. 근데 유족 측의 그 주장은 이유 없다는 판단을 검찰이 했던 것을 말씀드리는 겁니다."][김승환/전북교육감 : "이 사건에서 실제적인 소송 당사자는 전북교육청입니다. 만약에 제가 이 사건을 그때 바로 인지했더라면 저는 바로 이 사건 소송에 보조 참가 신청을 했을 겁니다. 그래서 변호인을 선임해서 법적 대응을 하도록 했을 것입니다."][김승환/전북교육감 : "인간적인 아픔 그것과 법적인 책임 유무를 판단할 때에 이것은 별개라고 생각합니다. 그런데 그것이 자꾸 혼용돼서 전북교육감 왜 저렇게 원칙만 강조하는 것이지 저렇게 매정하게 나올 수 있나? 이렇게 하면, 실체에 대한 인식을 제대로 할 수 없다고 생각합니다. 인간적인 아픔과 법리적인 판단 이것은 별개라고 생각한 것입니다. 그리고 설사 그런 형사 문제, 성추행 이런 문제에 혐의가 없더라도 징계법상 징계 사유는 또다시 존재하는 것입니다. 징계 사유가 존재하는 데 마치 없는 것처럼 형사에서 문제가 없다고 판단되니까 없는 것처럼 하는 것은 그것이 또다시 직무유기가 될 수 있는 것입니다."]진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
