[영상] 성탄절 아침 뒤흔든 차량 폭발, 직전에 흘러나온 팝송의 의미는?
미국의 성탄절 아침 테니시주의 내슈빌 시내 한복판을 뒤흔든 차량 폭파 사건의 용의자가 현장에서 자폭했습니다. 수사 당국은 그의 범행 동기에 주목하고 있습니다.  현지 시간 25일 오전 6시 30분쯤 미국의 테네시주 내슈빌 시내 한복판에 주차돼 있던 캠핑용 차량이 폭발해 3명이 부상을 입고 40여 채 건물이 파손됐으며, 지역 안팎에서 통신 서비스가 중단됐습니다. 오전 5시 30분쯤 총격이 발사됐다는 신고를 받고 출동한 경찰은, AT&T;의 전화교환국 앞에 주차된 흰색 캠핑용 차량(RV)을 발견했습니다. 경찰은 차안에서‘15분 안에 폭발이 발생할 것’이라는 경고 메시지가 반복적으로 흘러나왔다고 밝혔습니다. 수사 중인 현지 경찰은 범행 동기 단서로 1960년대의 히트 팝송에 주목하고 있습니다.  경찰은 주민들을 대피시키던 중 차 안에서 나오는 경고 메시지가 울린 뒤, 페툴라 클라크의 1964년 팝송 '다운타운'이 흘러 나왔다고 전했습니다. 영국 가수 페툴라 클라크가 부른 이 노래는 1964년 미국 빌보드 핫100 차트에서 1위까지 올랐으며 영화에서도 자주 등장한 노래입니다. 다만 수사당국은 범행 동기에 대해 아직 결론 난 것이 없다고 밝혔습니다.  앞서 내슈빌 WSMV방송은 용의자인 워너가‘5G 네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구’라는 생각을 가졌을 가능성이 있고, 이런 편집증이 사건의 배경이 됐는지를 조사하고 있다고 보도했습니다. AT&T; 커뮤니케이션 CEO 제프 맥엘프레시는 "폭발로 인해 상당한 피해를 입었고 폭발 직후 테네시, 켄터키, 앨라배마 일부 지역에 서비스가 중단됐다"고 전했습니다. 자세한 내용은 영상으로 확인하시죠. 이금나 (goldlee@kbs.co.kr)
KBS
