‘폭행·뺑소니’ 주장 민주노총 노조원, 대우건설 사장 고발
전국민주노동조합총연맹(민주노총) 노조원이 "동료 노조원이 시위하던 대우건설 관계자로부터 도중 폭행과 뺑소니를 당했다"며 대우건설 사장을 경찰에 고발했습니다.  서울 강남경찰서는 오늘(2일) 민주노총 전국건설노조 경기건설지계지부 소속 백 모 씨가 김형 대우건설 사장 등 대우건설 관계자들로부터 폭행과 뺑소니를 당했다며 이를 수사해달라는 내용의 고발장이 접수됐다고 밝혔습니다.  민주노총 소속 노조원이자 고발인인 김 모 씨에 따르면, 백 씨는 오늘 오전 7시쯤 김 사장의 주거지인 강남구의 한 아파트 단지 안에서 김 씨 등 동료 노조원 3명과 함께 대우건설을 상대로 한 집회를 하던 중 피해를 당한 것으로 알려졌습니다. 김 씨는 지난달 29일부터 같은 곳에서 대우건설에 6억 5천만 원대의 건설 기계 임대료 체불금 해결을 요구하는 시위를 해왔다고 설명했습니다.  김 씨는 "백 씨가 당시 출근하는 김 사장에게 대화를 시도하려 접근하자 남성 8명이 주변에서 달려 나와 몸을 밀쳤다"며 "김 사장이 탄 차는 앞을 막아선 백 씨의 무릎을 치고 그대로 자리를 떴다"고 말했습니다. 이후 백 씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.  이에 대해 대우건설 관계자는 "백 씨가 출근하는 김 사장의 차량을 막아서는 등 출근을 저지했다"며 "이를 말리는 과정에서 대우건설 직원과의 물리적인 접촉은 있었으나 폭행은 없었다"고 말했습니다. 그러면서 "사장이 탑승한 차량이 잠시 정차한 사이, 백 씨가 차량으로 달려들어 스스로 부딪힌 뒤 넘어진 것"이라고 설명했습니다.  또 "백 씨를 말리는 과정에서 오히려 대우건설 직원 두 명이 폭행을 당했다"며 "이에 대한 맞고소나 고발 등 법적 조치를 검토하고 있다"고 밝혔습니다.							이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
