민주노총 대규모 집회금지 행정명령…“광주 지역 확산 심상치 않아”
[앵커] 코로나19 신규 확진자가 이틀째 50명대를 기록한 가운데, 방역 당국이  특히, 광주 지역의 확산세가  심상치 않다며 병상 활용과  인력 지원 등을 검토하겠다고 밝혔습니다. 서울시는 이번주 토요일로 예정된 5만명 규모의 민주노총 여의도 집회를  금지하는 행정명령을 내렸습니다. 양민철 기자의 보도입니다. [리포트] 서울 관악구의 일가족 4명이 추가로 양성 판정을 받으면서  누적 확진자가 7명으로 늘었습니다. 일가족 가운데는 서울 동작구의 한 초등학교 6학년 학생이 있어, 이 학교 6학년 학생들과 교직원 등 180여 명에 대한 검사가 진행 중입니다. 앞서 6명의 확진자가 발생한 경기 의정부시의 한 아파트에선 주민 3명이 추가 확진됐고,  아파트 주민이 다녀간 헬스장과 관련해 5명이 양성 판정을 받아 의정부 아파트 관련 확진자는 모두 14명이 됐습니다. 소규모 집단 감염이 이어지는 가운데,  서울시는 이번주 토요일, 여의도공원 일대에서 5만 명 규모 집회를 열겠다고 예고한 민주노총에 집회를 금지하는 행정명령을 내렸습니다. 서울시는 이번 집회에 "조합원 5만 명 이상의 대규모 인파가 모여 사실상 방역수칙 준수가 어렵고, 확진자가 나올 경우 전국 단위 대규모 지역 간 확산을 초래할 수 있다"고 설명했습니다. 서울시는 이번 집회에 대규모 인파가 모여 방역수칙 준수가  어려운 만큼,  집회를 강행할 경우 서울지방경찰청과 협조해 주최자와 참여자 등을 고발하고 확진자가 나오면  구상권도 청구할 계획입니다. 방역당국은 수도권 위주로 퍼지던 감염이  방문판매업체와 종교 모임 등을 중심으로  비수도권 지역으로 확산되고 있는데  특히 광주 지역의 확산세가 심상치 않다고 우려했습니다. 이에 종교시설에 대한 고위험시설 지정 여부도 계속해서 검토하고 있습니다.[권준욱/중앙방역대책본부 부본부장 : "종교행사를 하시더라도 침방울이 튈 수 있는 행위 즉, 노래부르기는 자제해주시고 예를 들어 반주만 연주하는 방향으로 진행해주시기를 구체적으로 부탁을 드립니다."] 또 광주의 누적 확진자 70명을 넘어서면서 광주 외의 호남권 병상으로 확진자들을 이동시킬 필요성이 높아졌다며,  병상 활용과 인력 지원에 관해  종합적인 검토를 하겠다고 밝혔습니다. 방역당국은 또  감염 위험이 높은 음식점에 대해선,  식사 중엔 마스크를 사용할 수 없는 만큼 되도록 조용히 식사를 하고,  통화를 하는 경우엔 마스크를 쓰고 하거나 사람이 없는 식당 밖으로 나가 통화해 달라고 요청했습니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
