[오늘, 날] ‘민식이법’ 시행 100일…현장 실태는?
[KBS 청주][앵커]어린이 보호구역에서 아동이 숨지거나 다치는 사고를 낸 운전자에 대한 처벌을 강화하는 규정.지난해, 같은 피해로 숨진 9살 어린이의 이름을 딴 '민식이법'이죠.이 법이 시행된 지 오늘로 꼭 100일짼데요.잘 지켜지고 있을까요?보호자와 운전자의 반응은 어떨까요?오늘 날, 이유진 기자입니다.[리포트]청주의 한 초등학교 앞 어린이 보호구역.한 어린이가 갑자기 도로로 뛰어들더니, 지나가던 차에 부딪힙니다.절뚝거리면서 도로 한구석으로 몸을 피한 어린이.다행히 크게 다친 곳은 없었습니다.지난 5월, 청주의 또 다른 어린이 보호구역에서도 자전거를 타고 가던 어린이가 차에 치였습니다.당시 운전자는 주차된 차량에 가려, 갑자기 튀어나온 어린이를 미처 보지 못했다고 주장했습니다.이 어린이 역시, 다행히 가벼운 부상만 입었습니다.민식이법이 시행된 지난 3월 25일부터 현재까지 충북 지역 어린이 보호구역에서 난 교통사고는 모두 5건.경찰 조사가 진행 중인 가운데, 주의 의무를 다하지 않았다는 이유로 운전자 26살 A 씨가 민식이법으로 입건되기도 했습니다.민식이법 입건 여부는 피해 어린이가 다쳤는지, 운전자가 사고를 피할 수 있었는지로 판가름 납니다.속도 규정을 지켰어도, 충분히 피할 수 있었다고 판단되면 가중 처벌을 받을 가능성이 커집니다.[김지연/도로교통공단 충북지부 안전교육부 : "운전자가 위험을 인지하고 자동차를 완전히 세우는 데까지 거리를 '정지거리'라고 표현합니다. 어린이가 (정지거리) 12.7m 내에 갑작스럽게 튀어나온다면 이를 예상하긴 운전자가 어렵고, 차량을 세우는데도 어려울 것으로 보입니다."]민식이법 시행 이후, 충북의 어린이 보호구역에서 발생한 '속도' 위반 사례는 지난해 같은 기간보다 절반가량,'신호' 위반은 30% 이상 줄었습니다.하지만 '사고 건수'는 법 시행 전과 비슷한 수준입니다.[정보경/청주시 운천동  : "같이 다닐 때 항상, 뭐 이렇게 신호등 없는 데서는 "손 꼭 잡고 이렇게 차가 올 수 있으니까 늘 조심해야 한다" 맨날 말은 하는데…. 솔직히 어른한테도 그런 긴박한 상황이 언제 생길 수도 있는 건데, 아이들은 더 그런 상황에 대처하기가 힘드니까 걱정스럽긴 하죠."]높아진 처벌 수위에, 운전자들 역시 어린이 보호구역 주변에선 마음을 졸이며 차를 몹니다.[이병찬/운전자 : "빨간 타일만 있으면 많이 좀 조심하게 되는 것 같아요. 그리고 30km로 간다 해도 아이들이 튀어나오면 언제 위험할지 몰라서 30km보다 훨씬 감속하게 되는 것 같아요."]사고가 끊이지 않아 불안감이 커지자, 경기도 의정부에서는 아예 등교 시간에 학교 근처 차량 통행을 막는 제도까지 시범 운영하고 있습니다.[안병용/경기도 의정부시장/지난달 17일 : "잠깐 불편하더라도 아이들 안전과 생명을 위해서 양해해주시고 양보해줄 것을 간곡하게 호소하고 있습니다."]'어린이 보호구역'에서만큼은 모든 어린이가 사고 위험에서 벗어나 보호받아야 한다'는 취지의 민식이법.시행 100일을 맞은 지금, 사고 우려를 줄이고 제도가 안정적으로 정착하기까지 갈 길이 멉니다.KBS 뉴스 이유진입니다.이유진 기자 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
