상가 돌진·측정 거부…음주운전 사고 잇따라
[KBS 청주][앵커]음주 운전 사고가 끊이지 않고 있습니다.하루 사이, 청주에서 음주 사고가 잇따라 6명이 다치는 등 크고 작은 피해가 속출했습니다.송국회 기자의 보도입니다.[리포트]이른 새벽, 한 상가에 난데없이 승용차 한 대가 돌진합니다.몇 분 뒤 운전석에서 맥없이 빠져나오는 한 남성.면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.187% 상태로 차를 몬 27살 A 씨입니다.건물 맞은편 교차로에서 신호 대기 중이던 34살 B 씨의 차를 들이받은 뒤 그 충격으로 튕겨져 나간 겁니다.A 씨의 차량은 사고 직후 근처 상가로 돌진하면서 건물 뼈대는 엿가락처럼 휘었습니다.이 사고로 A 씨와 B 씨 모두 다쳐 병원에서 치료를 받았습니다.[피해 업주/음성변조 : "음주 사고로 인해서 그렇게 된 것 같아요. 참담하죠, 어쨌든."]신호를 무시하고 대형 교차로를 내달리는 승용차.마주 오던 좌회전 택시와 그대로 충돌합니다.당시, 승용차를 몬 30살 C 씨는 면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.107% 상태였습니다.이 사고로 C 씨와 동승자, 그리고 택시 기사 67살 D 씨와 승객, 4명이 다쳐 병원으로 이송됐습니다.[시민/음성변조 : "여기가 엄청나게 위험해요. 그러지 않아도 여기에서 사고가 자주 나서…."]오늘 자정, 청주 오송의 한 공원 근처에선 도롯가의 시설물을 들이받고 도주하던 30대 운전자가 경찰의 음주 측정을 거부하다가 현행범으로 체포됐습니다.[경찰 관계자/음성변조 : "지구대도 신고가 많이 늘었어요. 지금."]경찰은 음주 운전자 3명을 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 불구속 입건했습니다.KBS 뉴스 송국회입니다.송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
