아동학대 사건 소극 대응 논란…전담공무원 없어서?
[KBS 울산][앵커]중구의 한 국공립어린이집에서 발생한 아동학대 사건을 두고 피해 아동 보호자들과 관할 지자체가 갈등을 빚고 있습니다.아동학대전담공무원의 배치가 늦어진데다 상세 대응 매뉴얼이 없기 때문인데 보완책이 필요하다는 지적이 나옵니다.이정 기자입니다.[리포트]어린이집 교사가 아이 쪽을 향해 상자를 집어 던지고 아이의 바지를 벗겨 얼굴 위에 팽개칩니다.어린이집 CCTV 영상을 통해 교사들의 원생 학대정황이 드러났습니다.경찰은 수사를 통해 지난해 12월부터 2달간 42차례의 학대가 있었던 것으로 확인했지만, 피해 의심 아동들에 대해서는 어떠한 조치도 이뤄지지 않았습니다.통상 아동학대 의심 신고가 접수되면 관할 지자체와 아동보호전문기관은 현장조사 등을 거쳐 학대 발생경위와 피해정도를 확인해  심리상담 등의 사후조치를 지원하는데 지켜지지 않은 겁니다. [학대피해 의심 아동 보호자/음성변조 : "왜 우리 얘기는 안 듣냐 피해자 얘기를 먼저 들어야 하는 거 아니냐 해서 6월 2일날 면담을 하러 가겠다 해서 그때 처음 만났어요."]피해아동 부모의 지원 요청을 받고 나서야 심리치료가 이뤄졌지만 사건 발생 반 년이 지난 뒤였습니다.중구는 아동학대전담공무원이 배치되지 않아 전담공무원의 역할을 아동보호기관에 의존하고 있는데다 상세 업무지침이 없어 대응에 제한적일 수밖에 없다고 해명합니다 [울산 중구청 여성가족과 관계자 : "조사 권한이 없는 것은 맞습니다. 매뉴얼은 없는데 저희들이 이런 것을 좀 미리 알고 나서 가지고 면담도 했으면 좋았을 수 있지만."]정부는 내년 말까지 전국 229개 시군구에 6백여 명의 아동학대전담공무원을 배치할 예정인 가운데, 현재 44%만 진행된 상황.배치 완료 시점까지 언제든 비슷한 문제가 일어날 수 있어 보완책이 필요하다는 지적이 나옵니다.한편 중구는  당초 내년 6월로 예정된 전담공무원 배치를 5개월 앞당기로 했습니다.KBS뉴스 이정입니다.촬영기자:김기태/그래픽:박서은이정 (jlee@kbs.co.kr)
KBS
