대중교통 마스크 착용 의무화 한 달…곳곳 혼선·마찰
[KBS 대구][앵커]대중교통 탑승 시 마스크 착용 의무화가 시행된 지 한 달이 넘었습니다. 대부분 잘 지키고 있었지만, 마스크 착용 기준이 명확하지 않아 곳곳에서 혼선과 마찰이 발생하고 있습니다.윤희정 기자가 보도합니다.[리포트]["니 하는 일이나 하고, 니 앞가림이나 해라."]마스크를 턱에 걸친 남성이 지하철 안전 지킴이에게 소리를 지릅니다.[김도경/목격자 : "(안전 지킴이께서) 마스크를 써달라고 했는데 그분이 갑자기 화를 내시면서 소리를 지르시는 상황이었는데. 출근 시간에 사람이 많은데도 마스크 안 낀 거 보니까 되게 불안하기도 했고…."]버스 기사들은 더 잦은 실랑이에 시달립니다.마스크를 턱에 걸치거나 코를 내놓고 있어도 제재할 방법이 없고, 마스크를 안 쓴 승객의 탑승을 거부할 수 있지만, 운전석에 앉아 있는 기사에게는 사실상 불가능합니다.[김재호/버스 기사 : "덥다고 마스크를 내리시는 경우가 굉장히 많더라고요. 저희도 제재하는데 어려움이 있지죠. 손님이 또 되레 욕을 하는 경우도 있고..."]승객과의 마찰 방지를 위해 이달부터 시내버스 기사들은 직접 말하는 대신 이렇게, [“마스크를 착용해주세요. 미 착용 시 탑승이 제한됩니다.”]음성안내로 마스크 착용을 요청할 수 있습니다.대중교통 내 마스크 착용이 의무화된 지 한 달여, 관련 신고 건수는 천백 건을 넘었습니다.[최진기/대구지방경찰청 특별방범팀장 : "마스크 미착용으로 인한 운전자와의 시비, 폭행 등의 소란이 있을 경우 현장에 출동하여 사안의 경중에 따라서 형법의 업무방해 및 특가법에 의해 형사입건될 수도 있습니다."]코로나 19로 급감했던 대중교통 승객은 지난해의 3분의 2 수준까지 회복된 상황, 감염 방지를 위한 시민들의 적극적인 협조가 필요합니다. KBS 뉴스 윤희정입니다.윤희정 기자 (yooni@kbs.co.kr)
KBS
