서울시, 민주노총 4일 5만 명 ‘집회금지’ 행정명령…“강행시 고발”
서울시가 오는 4일 서울 여의도에서 대규모 집회를 예고한 민주노총에 집회금지 행정명령을 내렸습니다. 서울시는 감염병 예방법에 따라 오는 4일 서울 여의도공원 일대에서 5만 명 규모의 집회를 예고한 전국민주노동조합총연맹에 집회를 금지하는 행정명령을 오늘(2일) 내렸다고 밝혔습니다. 서울시는 이번 집회에 "전국적으로 조합원 5만 명 이상의 대규모 인파가 모여 사실상 방역수칙 준수가 어렵고, 확진자가 나올 경우 조합원이 각 지역으로 돌아가는 과정에서 전국 단위 대규모 지역 간 확산을 초래할 수 있다"라고 설명했습니다. 서울시는 언론 브리핑 등을 통해 집회 자제를 촉구하고 지난 30일에는 집회취소 요청 공문을 보냈지만, 민주노총에서 집회 강행 의사를 밝힌 만큼 오늘 집회금지 행정명령을 내렸다고 덧붙였습니다. 서울시는 민주노총이 집회를 강행할 경우 서울지방경찰청과 협조해 주최자와 참여자를 고발하고, 확진자가 발생하면 구상권도 청구할 계획입니다. 한편, 서울시에서는 오늘 0시 기준으로 어제 하루 코로나19 확진자가 13명 늘어난 것으로 집계됐습니다. 관악구 일가족 관련 4명, 강남구 은행 관련 2명, 동대문구 소재 병원 1명, 타 시·도 확진자 접촉자 1명, 기타 1명, 경로를 확인 중인 확진자는 4명입니다. 관악구 주민이 지난달 27일 최초 확진 판정을 받은 뒤, 어제까지 가족 6명이 추가 확진돼 관련 확진자는 모두 7명입니다. 이 중 1명은 동작구 소재 초등학교에 다녀 해당 학교 학생과 교직원 221명에 대해 검사를 진행했으며, 이 중 220명은 음성이고 나머지 1명에 대한 검사는 진행 중입니다. 강남구 은행에서도 지난달 30일 직원이 최초 확진된 뒤 어제 직원 1명이 추가 확진돼 접촉자 포함 19명에 대한 검사가 진행 중입니다. 동대문구의 병원에서도 어제 입원 환자 1명이 확진 판정을 받았으며, 오늘 0시 기준 집계에 포함되진 않은 1명이 추가 확진 판정받아 관련 확진자는 모두 2명입니다. 이들은 어제부터 병원에 입원했던 것으로 확인됐습니다. 서울시는 확진자가 입원했던 입원실에 대해 코호트 격리를 하고 방역조치를 했으며, 환자, 의료진, 간병인 등 모든 접촉자로 추정되는 사람을 전수 검사할 예정입니다. 지금까지 서울시 누적 확진자는 1,334명이며 격리 치료 중인 환자는 273명, 완치 판정받고 퇴원한 사람은 1,054명, 숨진 사람은 7명입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
