[최강시사] 이연주 “전문수사자문단 구성, 윤석열 개입 여지 충분해”
▷ 김경래 : 이른바 검언유착 사건을 수사하고 있는 서울지검 수사팀이 윤석열 총장의 지시에 정면으로 지금 항명이라고 할까요? 어쨌든 갈등이 최고조로 치닫고 있습니다. 쉽게 말하면 검찰총장이 지금 수사팀의 수사를 방해하고 있다는 거예요, 수사팀의 이야기는. 전문수사자문단 구성, 이런 것을 빌미로 해서 수사 진행을 방해하고 있다는 건데, 그리고 또 대검 입장은 다르죠. 수사의 기본도 안 되어 있다, 지금. 이런 입장이고요. 이 이야기는 아까 말씀드렸듯이 검찰 출신이십니다. 이연주 변호사님 연결해서 이야기 좀 들어볼게요. 변호사님, 나와 계시죠? 안녕하세요? ▶ 이연주 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 수사자문단, 전문수사자문단 이게 처음 열리는 건 아니잖아요, 이번에. 그렇죠? ▶ 이연주 : 네, 맞습니다. 2018년에 강원랜드 채용비리 수사외압 사건에서 처음 열렸고 그 이후에도 두 차례 더 열린 것으로 알아요. ▷ 김경래 : 그때 예컨대 강원랜드는 워낙 유명한 사건이어서 취업비리 사건은. 그때는 이 수사자문단이 제대로 역할을 했습니까? ▶ 이연주 : 그때도 양부남을 단장으로 한 수사단과 그 문무일 총장 간에 내홍이 있었죠. 일단은 자문단 선정을 둘러싸고 대검에서 4명, 수사단이 3명을 추천하기로 했었는데 수사단이 올린 위원에 대해서 총장이 모두 비토를 하고 트집을 받았다, 이런 게 수사단 의견이었고 그래서 결국 마지막으로는 4:3이 아니라 수사단도 포기를 해서 5:2로 갔었죠. ▷ 김경래 : 그게 그러니까 그때는 강원랜드 같은 경우도 수사팀과 총장 간의 어떤 갈등 상황이었는데 자문단이 결국은 총장의 말을 손을 들어주는 역할을 했다, 이렇게 볼 수 있나요? ▶ 이연주 : 일단은 구성 자체가 대검에서 선정한 위원이 다수였고 그리고 이건 어디까지나 풍문입니다만 연수원 기수 29기인 모 검사가 자문단 회의에 들어갔는데 자문단 분위기가 그러니까 미리 작정을 한 듯한 검사 출신의 정관 변호사들이 마구 호통을 치는 분위기였다고 해요. 이게 어떻게 혐의가 있다고 보느냐? 김우현 반부패부장이 정당한 수사 지시를 한 것 아니냐? 야단 맞는 자리였다고 해요. 그래서 혼이 나갔다는 얘기를 저희가 풍문으로 들었습니다. ▷ 김경래 : 그런데 그때는 그래도 예를 들어 대검 쪽에서 4명, 수사팀에서 3명, 처음에 그렇게 시작을 했다가 5:2로 바뀌었다고는 했는데 그런 것이라도 알려졌는데 지금은 이게 검사들이 대부분이다, 이 정도까지만 알려지고 구체적으로 구성이 어떻게 되는지 이런 이야기들이 알려지지 않아요. 이게 원래 공개가 안 되는 부분입니까? ▶ 이연주 : 그렇죠. 원래 심의위원의 개개의 인적사항이라든지 내용은 공개하지 않는다고 되어 있고 일단은 근거규정인 합리적 의사결정을 위한 협의체 운영에 관한 지침, 제목이 긴데 그 구성에 관한 근거규정 자체가 비공개인 것으로 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 그런 어떤 전문수사자문단 이런 조직을 비공개하는 것은 국민들 입장에서는 어떻게 봐야 될까요? 기자 입장에서 보면 좀 납득이 안 되는 부분인데, 이걸 비공개하는 이유가 따로 있을까요? 공정성이나 이런 것 때문인가요? ▶ 이연주 : 심의위원회 인적사항이나 내용을 비공개하는 것은 사실 이해할 수 있어요. 어떤 위원이 공격의 대상이 된다거나 그거는 이해할 수 있지만 규정 자체를 비공개한다는 것은 이해하기가 힘들죠. 일례로 수사심의위원회 양창수 위원장을 단장으로 한. 그 규정은 공개되어 있다는 말입니다. 그거는 내용이 공정하든 뭐 250명 위원 중에 일정이 되는 사람 중에 무작위로 추첨한다든지 이거는 아무 공정 시비가 없으니까 공개를 하고 반면에 전문수사자문단에 관한 규정은 뭔가 감추고 싶은 게 있어서 공개하지 않는 게 아닌가라고 의심을 할 수밖에 없잖아요. ▷ 김경래 : 어쨌든 그 규정 자체도 비공개고 위원들은 당연히 비공개고요. 거기서 어떤 이야기가 실제로 진행됐는지도 나중에 그게 결과가 나오는 것도 아니잖아요. 그러니까 결과가 구체적으로 나오는 게 아니라 결과가 어떻게 됐다, 이 정도만 나오는 거죠, 나중에도? ▶ 이연주 : 아주 간단한 결론만 불기소 자문이었다, 이렇게만 나오는 거죠. ▷ 김경래 : 그러니까 어떤 논의가 있었다, 어떤 이유에서 불기소를 해야 된다, 기소를 해야 된다 이런 자세한 내용들은 또 알려지지 않는 거잖아요. 그렇죠? ▶ 이연주 : 그렇죠. ▷ 김경래 : 이게 좀 답답한 부분이네요. 어찌 됐든 그런데 이제 수사팀에서 한동훈 검사장하고 채널A 기자를 수사하는 과정에서 대검, 윤석열 총장은 관여하지 않는다고 본인은 이야기하고 있으니까요. 대검에서 수사자문단을 만들어서 다시 한 번 보겠다, 이런 구도인데 양쪽 이야기가 달라요. 수사팀은 우리 수사 방해하고 있는 것 아니냐? 이거고 대검 쪽은 수사의 기본도 안 되어 있다, 이러고 있어요. 검사님이 보시기에는 이 구도를 어떻게 보십니까? 어느 쪽 말이 맞다고 보세요? 이거는 검사님 개인의... 아, 검사님이 아니시군요. 변호사님 개인의 의견이긴 하시지만 어쨌든 구도를 보면 어떻습니까? ▶ 이연주 : 경륜이 풍부한 검사들이 즐비한데 그게 수사의 기본이 안 되어 있다는 거는 이해하기 힘든 비난이고요. 그러니까 어떤 면에서 무리한 수사인지에 대해서 구체적인 이야기도 없지 않습니까? 별건 수사로 압박을 하고 있다고 하는 그런 것도 없이 기본이 안 됐다, 이거는 그냥 수사에 불과하죠. 검사가 이런 수사를 잘 쓰죠. 2012년 김광준 수사 때도 경찰이 먼저 수사를 개시했다는 말입니다. 그때도 영장의 요건도 갖추어 지지 않은 기본이 안 된 수사다, 이거 그냥 항상 쓰는 어구죠. ▷ 김경래 : 아, 그때도 그거는 경찰 수사에 대해서? ▶ 이연주 : 예, 맞습니다. ▷ 김경래 : 이번에는 중앙지검의 수사팀 수사에 대해서 대검이 기본이 안 되어 있다. 그런데 그 기본이 뭔지는 모르겠다, 이런 말씀이시네요? ▶ 이연주 : 그렇죠. 그걸 20년 넘게 수사하시던 분인데 기본이 안 되어 있을 리 없잖아요. 기본 안 되어 있으면 진짜 문제인 거고. 그런데 타 수사기관 지금 수사를 비난할 때 항상 쓰는 관용 문구 같은 게 아닐까 싶습니다. ▷ 김경래 : 이게 수사자문단을 구성해서 수사를 한번 평가해보겠다, 이게 대검 쪽 이야기인데 윤석열 총장이 이걸 하면 언론에서 보도가 시끄럽게 되고 문제가 생길 게 뻔한 거잖아요, 예상이 되잖아요. 그럼에도 불구하고 이거를 도입해서 진행하는 이유를 뭐라고 보십니까? ▶ 이연주 : 일단은 거기는 이때까지 해오던 습관이죠. 국민의 시선 이런 것들 신경 안 쓰고 신경 쓸 필요도 없고 가령 KBS니까 KBS 정연주 사장이 조세처분 부과 취소 소송에서 조정을 한 것으로 개인 죄로 기소가 돼서 그거 다 무죄. 몰랐으니까 다 알고 있잖아요. 법원의 판사가 권유해서 하는 조정인데 그러면 판사가 배임죄 공범이거나 교사범이라는 이야기인데 그게 성립할 리가 없지 않습니까? 그런데 뭐 그게 나는 너가 무죄 받을 걸 알지만 죽도록 괴롭혀주겠어라는 게 뻔히 보이는 사건이나 하잖아요. 그거 마찬가지죠. 그게 무소불위의 권력이라는 말이 왜 나오겠어요? ▷ 김경래 : 지금 정연주 전 KBS 사장 이야기는 2008년 사건인데. ▶ 이연주 : 맞습니다. 그러니까 그게 습성인 거죠. ▷ 김경래 : 습성이라는 게 구체적으로 아까 말씀하신 대로 뻔히 죄가 없는 것을 알면서 수사하는 그런 방식도 있을 것이고 그러면 지금은 또 다르잖아요. ▶ 이연주 : 그렇죠. ▷ 김경래 : 습성이 어떤 건지 구체적으로 말씀해주세요. ▶ 이연주 : 그러니까 수사를 일단 봐주고 싶을 때는 수사를 안 하면 됩니다. 증거를 발견 안 하면 됩니다. 살짝 들춰져 있는 한 꺼풀 벗기기만 하면 증거가 막 널려 있지만 증거 없다고 하면 그만이잖아요. 그리고 사실관계를 비틀어서 쓰는 거죠. 그건 뭐 예전에 그랜저 검사 사건에서 차를 받고 나중에 이게 문제가 되니까 이거 돈 줄게, 이러고서 무마된 사건인데 그거 차를 받고 나중에 문제가 불거지자 무마시키기 위해서 돈을 줬다가 돈을 빌리고 갚았고 둘은 친분관계에 의한 것으로 이것은 직무 관련성이 없다, 이런 결정을 하신 분들이니까. 무혐의를 하기 위해서 온갖 기술이 동원될 수 있죠. ▷ 김경래 : 그런데 그런 식으로 검사들이 마음대로 수사한다, 자의적으로 수사한다, 이런 말씀이시잖아요. 그런데 그런 걸 막기 위해서 수사자문단 같은 것들이 만들어진 거잖아요, 사실은. 그런데 그렇게 보면 지금 수사자문단 여는 게 맞는 것 아니에요? ▶ 이연주 : 그런데 그 출발점 자체가 강원랜드 사건에서 급조해서 만든 자문단이고 그걸 계속 활용하고 있는 건데 구성 자체가 공정하게 이루어지느냐? 그게 문제이지 않습니까? 처음 취지는 알아요? 수사팀은 터널효과처럼 자기 사건에 대해서 자기 편으로 완벽하게 보기 나름이거든요. 이거 유죄 받을 수 있다, 이걸 제동을 걸자는 건데 취지는 좋은데 위원 구성 방법 이게 공정하느냐는 다른 문제니까. ▷ 김경래 : 그 구성이나 과정이 공정해야 된다, 이런 말씀이시네요? ▶ 이연주 : 네. ▷ 김경래 : 지금 윤석열 총장은 여기에 관여하지 않고 있다, 자기는. 이렇게 이야기를 하고 있다는 말이에요. 그러면 맞는 것 아닌가요? 과정이나 이런 것들이 공정한 것 아닌가요? ▶ 이연주 : 그런데 실제 검찰, 대검 내부에서 이루어지는 내부의 긴밀한 의사결정은 아무도 모르는 것이지 않습니까? 언론에 보면 대검의 형사부가 자문단을 선정했다, 총장은 관여 안 했다고 하지만 그건 어디까지나 공식적인 발표일 뿐이고 내부에서는 알 수가 없죠. 대검 형사부에서 제출한 명단 자체가 어떻게 내부 의사결정을 거쳐서 결정된 건지 저희도 모르잖아요. 그 명단 자체가 총장 쪽에서 왔는지 이런 것도 알 수 없는 거죠. ▷ 김경래 : 그런 것들을 알 수가 없는 상황이 지금 문제라는 거네요, 지금 말씀하시는 거는. ▶ 이연주 : 예, 수사심의위원회는 무작위로 250명 중에 일정 되는 사람 중에 무작위로 선출하니까 그러면 결론을 유도하거나 그런 게 있을 수 없는데 이건 다르죠. ▷ 김경래 : 이거는 의혹에 불과하지만 의심에 불과하지만 어쨌든 총장이 개입할 수 있는 여지가 충분히 있다, 이런 말씀이시네요? ▶ 이연주 : 그렇죠. 그리고 총장님이 이때까지 의심되는 행동을 많이 보여오셨잖아요. 한명숙 전 총리 뇌물 사건에서도 대검 감찰이 이미 진행하고 있는데 사본을 구해서 복사본을 구해서. ▷ 김경래 : 진정서 사본이요. ▶ 이연주 : 진정서 사본도 서울중앙지검에 접수시켰다거나 그리고 그건 최근 일이고 2020년 4월에도 한동훈 검사장 채널A 건도 역시나 한동수 감찰본부장하고 갈등이 있었죠. ▷ 김경래 : 그러면 지금 상황에서 수사자문단의 결론이 오늘 나올 텐데 결론을 신뢰할 수가 없는 상황이다, 이렇게 생각을 하시는 거네요? ▶ 이연주 : 그건 뭐 보기 나름이죠. 일단은 그 수사나 재판이 모두 결과 답이 정확하고 올바른지 아무도 모르는 거고 그렇죠? 신이 아닌 이상. 과정이 공정하게 보여야 되잖아요, 국민들의 신뢰는. 그런데 중간에서 이렇게 잡음이 너무 많고 대검 형사부에서 자문단을 선정했다고 하지만 실은 알 수 없고 이렇게 되면 글쎄요. 정말 더 심하게는 그 자문단이 권고지, 그게 구속력이 있는 건 아니니까 수사팀이 자문단 결론에도 불구하고 기소해버리는 사태도 이건 저의 공상이긴 한데 그렇습니다. ▷ 김경래 : 지금 애초에 한동훈 검사장이 수사 대상자인데 수사를 받는 사람이잖아요. 검사가 검사를 수사하는 것을 믿을 수가 있겠느냐? 지금까지 전례로 보면 제대로 수사된 적이 별로 없잖아요. 검사가 검사를. ▶ 이연주 : 그렇죠. 그리고 검사가 자기 직무상의 결정, 불기소 결정에 대해서는 처벌받거나 한 사례가 없는 것으로 알아요. 가령 이제까지 처벌받은 게 장호중, 이제영 검사의 국정원 댓글 증거 인멸 그리고 증인들 미리 준비시킨 그 사건 그리고 김진모 검사장이 남부지검 검사장이었는데 그전에 청와대에서 민정수석실에 있을 때 국정원 5천만 원 받아서 장진수 주무관에게 준 그 사건인데 제가 말씀드리고 싶은 것은 검사들이 검사장 안에서는 멀쩡하다가 올바른 일을 하다가 밖에 나가면 이상해질까요? 안에서도 나쁜 짓하고 밖에서도 나쁜 짓하는 거죠. 그러니까 검찰청 외에 나가서 청와대에 있을 때 안기부에 있을 때 국정원에 있을 때 일들로 조사를 받고 처벌됐다는 말입니다. 그런데 검찰 내에서 한 불기소, 기소 결정에 대해서는 처벌받은 게 없어요. 이건 뭐를 말하느냐 하면 그러니까 서로 감싸주기로 갈 수밖에 없는 거죠. ▷ 김경래 : 이게 그런데 이번에는 수사팀이 보면 밖에서 보면 의지가 있는 것 같아요, 수사에 대해서. 지금 현재 수사팀은. ▶ 이연주 : 그렇죠. ▷ 김경래 : 이건 그러면 이번에는 조금 달라질 수 있겠다, 이런 생각이 드시나요? 어떻게 보시나요, 예상을 하신다면? ▶ 이연주 : 그런데 뭐 수사팀은 의욕을 보이고 있으나 자문단의 결론 글쎄요, 권고이긴 한데 모르겠습니다. 불기소라고 자문을 받았을 때도 강행을 할 것인가, 그것까지는 제가 예상이 어렵지 않겠습니까? ▷ 김경래 : 조금 회의적으로 보시네요, 지금 말투를 보니까. 그런데 평소에 변호사님 그런 이야기 많이 하셨어요, 페이스북이나 이런 데다가 검찰 조직은 검찰 스스로 못 바꾼다. 약간 비관적인 입장이신 건데 이렇게 생각하신 이유가 뭐예요? ▶ 이연주 : 일단은 연수원 기수에 따른 위계질서, 상명하복의 문화가 너무 뿌리 깊어서 상관의 지시에 대해서 아니라고 말을 못하는 거죠. 그리고 그렇게 쉽게 말해서 개긴 사람들이 어떻게 됐는지를 보여줬잖아요, 임은정 검사 유배지 떠돌고 진 검사 영장 회수 사건 밝혔다가 보복 감찰받고 박병규 검사는 이프로스에 글 열심히 올렸다가 7년마다 있는 적격심사에서 잘렸는데 소송해서 돌아오고 이런 것들을 보면 다 위축되죠. 모난 돌이 정 맞는다고 이야기하다가 저런 꼴 겪고 싶지 않으니까 그렇게 되는 거죠. 그런데 그 피해는 다 국민들이 받는 거잖아요. 왜냐하면 자기 개개인의 사건이 문제됐을 때 나를 위해서 옳은 길을 고집해줄 검사가 없어지는 거잖아요. ▷ 김경래 : 지금 윤석열 총장이 의심받을 행동들을 많이 했다, 이렇게 말씀하셨는데 여권에서는 사퇴 이야기들도 나오고 있어요. 자진 사퇴해야 되는 것 아니냐? 여권에서 일부 나오고 있는데 변호사님이 보시기에는 윤 총장은 어떤 선택을 해야 된다고 보십니까? ▶ 이연주 : 그건 제가... 임기가 있으니까 임기 채우시면 좋죠. ▷ 김경래 : 지금 상황에서 정치권이 윤석열 찍어내기 하는 것 아니냐? 이런 비판을 야당이 거꾸로 하고 있잖아요. 그런 부분에는 동의하십니까? ▶ 이연주 : 그런데 뭐 부당하게 몰아가게 하는 건 아니지 않습니까? 가령 채동욱 검찰총장이라면 개인사에 관해서 그걸 조선일보가 흘리고 이렇게 문제가 된 건데 이 건은 총장이 자기 측근이니까 개입하지 않는 것이 공정하게 보임에도 계속 개입하고 있고 심지어는 최측근이니까 총장도 혹시 관여한 게 아닌가라는 추측도 가능하잖아요. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 여기까지 들어야겠습니다. 고맙습니다. 이연주 변호사님이었습니다. KBS
KBS
