이용섭 광주시장 담화 “방역 ‘2단계’로 상향”
[KBS 광주][앵커]광주지역에서 코로나19가 급속히 확산하자 광주시가 사회적 거리 두기를 2단계로 격상하기로 했습니다. 앞으로 2주 동안 집회와 모임이 금지되고, 다중이용시설도 다시 문을 닫습니다. 이용섭 시장의 담화를 직접 들어보시죠. [리포트]광주광역시 방역대응체계를 사회적 거리 두기 2단계로 격상합니다. 광주 코로나19 상황이 매우 엄중합니다.현재 우리 시 누적 확진자는 63명으로, 지난 6월27일(토)부터 7월 1일(수)까지 단 5일 만에 확진자가 30명이 추가되는 안타까운 상황이 발생하였습니다.사찰, 대형 오피스텔, 병원, 요양시설, 도서관 등 다중이용시설에서 접촉에 의한 감염 전파가 계속되고 있는 것으로 확인되어 지역 감염확산 우려가 커지고 있습니다.이에 따라 광주시‧교육청‧경찰청‧5개 구청 등 22개 유관기관은 코로나19로부터 광주공동체를 지켜내기 위해 긴장의 끈을 다시 조이고 광주광역시 방역대응체계를 ‘사회적 거리두기 1단계(생활 속 거리두기)’에서‘사회적 거리두기 2단계’로 격상하고, 다음과 같이 결의하였습니다.첫째, ＜집합·모임·행사＞ 실내는 50인 이상, 실외는 100인 이상의 모임과 행사 개최를 전면 금지합니다.둘째, ＜공공시설＞ 광주시, 교육청, 5개 구청 그리고 산하 공공기관이 운영하는 다중이용시설은 7월 2일(목)부터 7월 15일(수)까지 운영을 전면 금지합니다.셋째, 정부와 광주시가 정한 13개 고위험 시설은 7월 2일부터 7월 15일까지 시설 운영을 자제해 줄 것을 권고하는 집합제한 행정조치를 시행합니다.넷째, ＜노인요양시설＞ 2주간 면회금지 및 종사자들 외출 차단 등 선제적 코호트격리를 실시하겠습니다.다섯째, ＜확진자 관련 다중이용시설＞ 이번 확진자와 관련된 다중이용시설에 대해 집합금지 및 시설폐쇄조치를 취하겠습니다.여섯째, ＜확진자 협조의무＞ 역학조사 과정에서 확진자들의 비협조로 동선확보나 코로나19 차단에 많은 어려움을 겪고 있습니다.비협조적이거나 거짓 진술한 경우에는 감염 법상 형사처벌, 치료비 청구, 구상권 행사 등 강력한 조치를 취할 것입니다.일곱째, ＜초·중·고등학교＞는 학생밀집도를 낮추어서 등교하는 방안 등을 교육부와 협의해 시행토록 하겠습니다.여덟째, ＜마스크 착용 의무화＞ 대중교통 및 다중집합시설 이용 시 마스크 착용을 의무화하는 행정조치를 시행합니다. 향후 2주간 시민들의 적극적인 협조를 부탁드립니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)
KBS
