‘안산 집단 식중독’ 학부모 비상대책위원회 “발병 원인 규명” 촉구
경기도 안산의 '유치원 집단 식중독' 피해 학부모들로 구성된 비상대책위원회가 오늘(1일) 정부 기관과의 회의를 열었습니다. 비대위는 오늘 오후 안산시 상록구 해양동행정복지센터에서 열린 합동 회의에서 '집단 식중독' 발병에 대한 명확한 원인 규명과 재발 방지를 촉구했습니다. 안현미 대책위원장은 회의에 앞서 "도대체 어떤 부분이 관리가 소홀했는지 철저한 진상규명이 이뤄져야 한다"며 "또 이 같은 일이 두 번 다시 재발하지 않도록 관련 대책도 세워지길 바란다"고 밝혔습니다. 회의에는 비대위원 14명을 비롯해 전해철 국회의원, 송한준 경기도의장, 김동규 안산시의장, 김성일 식품예방과장, 이동한 질병관리본부 감염병촐괄과장 및 안산시, 안산교육지원청 관계자 등 30여명이 참석했습니다. 회의는 전해철 의원이 주관했으며 관계기관이 참여한 간담회 형식으로 비공개로 진행됐습니다. 앞서 피해 부모들은 안산교육지원청, 안산시와 각 한 차례씩 간담회를 열었는데, 오늘 간담회는 당시 취합된 학부모들의 질의 사항에 대해 관계 부처에서 마련한 답변을 공유하는 자리였습니다. 회의를 마친 뒤 안 비대위원장은 기자들에게 "부모들은 아이들의 심신 안정을 위해 A유치원에 다시 자녀를 보내길 원하고 있다"며 "이 부분에 대해 교육 당국은 방법을 찾아보겠다는 답변을 내놨다"고 설명했습니다. 또 "현재 맞벌이 부부의 자녀 등 20여명의 아이들에 대한 긴급돌봄서비스를 신청했으나 돌봄사 수가 적어 당장 혜택을 받을 수 없다는 문제가 있다"며 "이 부분에 대해 정부 차원에서 A 유치원 부모들이 먼저 혜택을 받을 수 있도록 조처를 했다"고 말했습니다. 인터넷 기사에 달리는 악성 댓글과 관련한 당부의 이야기도 전했습니다. 안 비대위원장은 "일부 댓글 내용을 보면 가족들을 향해 '곧 촛불 들고 청와대로 가겠다'는 둥 이번 식중독 사태를 정치적으로 이용하는 사례가 있다"며 "많은 부모가 아픈 아이들을 돌보기 위해 생업을 포기한 만큼 악성 댓글은 자제하면 좋겠다"고 당부했습니다. 간담회에 참석한 더불어민주당 전해철 의원(상록구갑)은 기자들에게 "가족분들이 이번 사태를 일회성 사안이 아닌 교훈으로 삼으라는 말에 공감한다"며 "사태 해결을 위해 대책 등을 계속 논의할 방침"이라고 말했습니다.  한편 A유치원을 수사 중인 경찰은 오늘 압수수색 영장을 발부받아 원장과 원감의 휴대전화를 확보한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 휴대전화 디지털 포렌식을 통해 유치원이 고의로 보존식을 폐기했는지 확인할 방침입니다. 앞서 피해 학부모들은 지난달 27일 A유치원 원장을 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등 혐의로 경찰에 고소했습니다. 안산시에 따르면 유치원발 식중독 유증상자는 지난달 30일 오후 6시 기준으로 어제보다 1명 늘어 117명이 됐습니다. 이 가운데 장 출혈성 대장균 검사에서 양성 반응을 보인 환자는 2명이 증가해 모두 60명이 됐습니다. 원생 6명이 퇴원해 입원 환자는 13명이고, 용혈성 요독 증후군인 이른바 '햄버거병' 의심 환자는 3명 더 회복돼 10명으로 줄었습니다. 투석 환자도 원생 1명의 증상이 호전돼 3명이 됐습니다. 아직 식중독균 등에 대한 검사가 진행 중인 대상자는 15명입니다.						이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
