연남동 경의선숲길에 죽은 새떼 발견…경찰 수사중
서울 마포구 연남동 경의선 숲길에서 참새와 비둘기 등 80여 마리가 떼죽음 당한 사건이 발생해 경찰이 수사에 들어갔습니다. 서울 마포경찰서는 마포구 연남동 경의선 숲길에서 지난 10일과 21일 두 차례에 걸쳐 새 사체를 발견했다는 신고가 들어와 수사 중이라고 오늘(30일) 밝혔습니다. 발견 당시 새들은 바닥에 널브러져 있던 것으로 전해졌습니다. 이를 목격한 70대 A씨가 경찰에 지난 21일 신고했습니다. 경찰은 지난 22일 농림축산검역본부에 부검을 의뢰한 상태입니다. 부검결과는 아직 나오지 않았습니다. 경찰 관계자는 "다양한 가능성을 열어두고 수사 중이다"라며 "야생동물 보호법 위반 혐의 등으로 조사하고 있다"라고 설명했습니다. 한편 앞서 서울 마포구 일대에서 지난달 말부터 이번 달 초까지 잔혹하게 훼손된 고양이 사체가 연달아 발견됐습니다. 해당 사건도 경찰이 수사 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
