‘박사방’ 유료회원 구속영장 기각…“범죄단체 가입 다툼 여지 있어”
성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 대화방인 '박사방' 유료회원에 대해 '범죄단체가입죄'가 적용돼 구속영장이 청구됐지만, 법원이 이를 기각했습니다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오늘(3일), 범죄단체 가입과 성폭력처벌법 위반 등 혐의를 받는 29살 남모 씨에 대한 구속영장을 기각했습니다.김 부장판사는 "범죄 집단 가입 등 일부 혐의사실에 관해 다툼의 여지가 있고, 피의자의 주거와 직업이 일정하다"며 "수사 경과, 진술 태도 등에 비춰 도주와 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다"고 영장 기각 사유를 밝혔습니다. 앞서 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 지난 1일 '박사방' 운영자 조주빈의 공범인 남 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 남 씨는 '박사방'의 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 조주빈이 성 착취물을 제작하는 데 가담한 혐의를 받습니다. 또 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있습니다. 경찰은 최근 '박사방' 유료회원 가운데 범죄에 적극적으로 가담한 것으로 인정되는 피의자에게는 범죄단체가입죄를 적용해 수사하고 있습니다.  앞서 지난달 25일에는 처음으로 범죄단체가입죄가 적용돼 구속영장이 청구된 '박사방' 유료회원 2명이 구속됐습니다. 경찰은 오늘 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등)과 범죄단체 가입 혐의로 구속된 장모 씨와 임모 씨를 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
