中 ‘홍콩보안법’ 강행…최장 ‘종신형’에 ‘안보처’ 설립
[앵커]안녕하십니까?"소나기인 줄 알았는데 장마의 시작일 수도 있겠다는 생각이 든다.”날씨 얘기가 아닙니다.이주열 한국은행 총재의 말입니다.반짝 지나갈 줄 알았던 코로나 발 경제위기가 장기화로 접어들었다는 암울한 경고입니다.코로나19 kbs 통합뉴스룸 9시뉴스. 먼저 가 볼 곳은 홍콩입니다. 오늘(30일) 중국이  홍콩보안법을  최종 통과시켰습니다.홍콩에 중국 정부의 국가안보처가  설립되고,  홍콩시민들은 국제사회에 민주화 운동을 지지해달라고 호소하면 처벌 받을 수 있습니다. 베이징 안양봉 특파원입니다. [리포트] 중국 정부가 홍콩 보안법을 가결했습니다. 162명 상임위원 전원 만장일치입니다. 통상 6달 정도 걸리는 중국의 입법 관례와 달리 홍콩보안법은 전인대 전체 회의 뒤 한달 만에 입법이 완료됐습니다. 말 그대로 속전속결입니다. 중국 매체는  '외국 세력과 결탁' 등 4가지 행위를 범죄로 규정하고, 최장 종신형에, 홍콩에 안보를 총괄하는 중국 정부 '국가안보처'를 설립하는 것이 주요 내용이라고 보도했습니다. 국제사회에 홍콩 민주화 운동 지지를 호소해도 외국세력과 결탁으로  처벌 받을 수 있습니다. 홍콩정부가  홍콩 헌법인 기본법 부칙에 삽입하면 곧바로 시행되는데, 내일 당장 시행될 가능성이 높습니다. [자오리젠/중국 외교부 대변인 : "외부 세력이 홍콩 일에 간섭하는 것에  반대합니다. 겁준다고 겁먹을 중국이 아닙니다."] 홍콩에선 벌써 첫 표적 가능성이 높은  민주인사 54명의 명단이 나돌고 있습니다. 민주화운동가 조슈아 웡은 홍콩의 종말, 테러 통치의 시작이라고 평가했습니다. 홍콩 민주세력 사이엔  경찰이 금지한 내일 주권반환일 집회를  강행하자는 주장도 퍼지고 있습니다. 홍콩주둔 중국 인민해방군은 때맞춰  저격 훈련 동영상을 공개하며  홍콩인들을 압박했습니다. 안양봉 기자 (beebee@kbs.co.kr)
KBS
