[취재후] 공무원에 폭언·폭행…CCTV 달고 대비훈련까지
29일 경남 사천시청에서 악성 민원인에 대한 대응 절차를 숙지하는 훈련이 열렸습니다. 민원인이 여권을 받으려고 했지만, 신분증을 지참하지 않아 여권을 받지 못하는 상황을 가정했습니다.민원인 역할을 맡은 공무원은 화를 내고 물건을 집어 던지는 등 실제 상황처럼 훈련에 임했습니다. 15분 정도 진행된 훈련은 비상벨을 통해 신고를 받은 경찰이 출동해 민원인을 안정시킨 뒤에야 끝이 났습니다.최근 공무원을 폭행하거나 폭언하는 일이 잇따르고 있습니다. 지난 15일,  번호판 압수 예고장을 놓는 과정에서 자신의 차량 보닛을 훼손했다며 여성 공무원의 뺨을 때리는 일이 벌어졌습니다.앞서 지난 2일 창원시 마산합포구청에서는 40대 남성이 긴급 생계지원금이 들어오지 않았다며 50대 여성 공무원에게 주먹을 휘둘러 실신하게 했습니다.사천시뿐만 아니라 진주시는 민원실에 코로나 19 확산 방지용으로 쓰던 투명 가림막을 공무원 보호용으로 사용하기로 했습니다.또, 경남지방경찰청은 공무집행을 방해할 경우 무관용 원칙을 유지하며, 3년 동안 폭행을 2차례 이상하면 구속 수사를 할 방침이라고 밝혔습니다.경상남도도 단기와 중장기로 나눠 대책을 세웠습니다. 경남도는 우선 읍과 면, 동의 민원실에 가림막과 경찰에 신고할 수 있는 비상벨을 설치할 계획입니다. 또한, 피해 공무원에 대한 심리회복 지원과 청원경찰 배치도 고려하고 있습니다.행정안전부 통계를 보면, 지난해 민원인의 공무원에 대한 폭언과 폭행 사례는 3만 8천여 건으로 전년과 비교하면 10% 늘었습니다. 수많은 폭언과 폭행에 시달리는 공무원들이 오히려 늘어나고 있기 때문에 대책 마련이 시급합니다.공무원 노조는 예방 대책으로 안전요원 배치를 촉구하고 있습니다. 현재 전국 자치단체 민원실 245곳 가운데 안전요원이 배치된 곳은 190곳에 불과합니다. 읍과 면, 동 단위 민원실은 아예 대상에서 배제돼 있어서 공무원 노조는 모든 민원실에 안전요원 배치를 요구하고 있습니다.지자체와 경찰이 내놓은 대책들이 하루빨리 시행되는 건 물론 안전요원도 모든 민원실에 배치돼 공무원들이 악성 민원인에 대응하기 위해 훈련까지 하는 일은 더는 없었으면 좋겠습니다. 또한 일부 민원인들이 자신과 대화를 나누는 공무원도 누군가의 가족이라는 것을 잊지 말았으면 좋겠습니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
