[영상] 호주 멜버른 지역 다시 봉쇄령…‘2차 유행’ 현실화?
최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '2차 유행' 위기에 직면한 호주 남부 빅토리아주 멜버른이 다시 봉쇄령을 내렸습니다.  호주 일간 디오스트레일리안에 따르면, 다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 1일 자정을 기점으로 코로나19 신규 환자들이 집중된 멜버른 내 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령을 발동한다고 발표했습니다.   이에 따라 해당 지역 주민들은 직업·학업·돌봄 제공·운동·식료품 구매 등 필수적인 목적의 외출만 가능하게 됐습니다.   앤드류스 주총리는 "코로나19의 엄청난 전염성 때문에 전례 없는 특별한 조처를 할 수밖에 없다"고 밝혔습니다. 그는 봉쇄령이 내려진 지역의 거리에는 경찰들이 특별 순찰을 하며 위반자에게는 즉석 벌금을 부과할 것이라고 설명했습니다. 현지 언론에 따르면, 최근 2주 동안 멜버른은 코로나19 일일 신규 확진자가 연일 두 자릿수를 기록하면서 '2차 유행' 위기를 맞고 있습니다. 신규 확진자가 지난 주말 동안 80명 이상을 기록한 데 이어, 그 이후 24시간 만에 75명이 추가됐고 30일에도 64명이 발생했습니다. 이로써 빅토리아주의 코로나19 총확진자 수는 2163명으로 집계됐고, 호주 전체 누적 확진자 숫자는 7700백 명 수준에서 계속 늘어나고 있는 것으로 추산됩니다.김종수 기자 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
