조슈아 웡 “홍콩의 종말, 테러 통치의 시작…백색테러 시대”
홍콩 민주화 운동의 주역 중 한 명인 조슈아 웡은 오늘(30일) '홍콩 국가보안법'이 통과되자 "홍콩의 종말, 테러 통치의 시작"이라고 비난하면서 다음 세대를 위해 민주화 투쟁을 이어가겠다고 밝혔습니다.  웡은 이날 트위터를 통해 "베이징이 홍콩보안법을 통과시켰다. 이는 이전까지 세계가 알던 홍콩의 종말을 상징한다"며 이같이 밝혔습니다.   웡은 이어 "권력의 전횡과 잘못된 법으로 홍콩은 비밀경찰국가가 될 것"이라며 "홍콩 시위대는 이제 중국 법정으로 송환돼 종신형을 선고받을 가능성이 높아졌다"고 우려했습니다.  하지만 웡은 "중국의 직접 독재 통치 아래서도 홍콩인들은 다음 세대를 위한 자유와 민주주의를 위해 계속해서 싸워나갈 것"이라고 강조했습니다.  앞서 그는 이날 홍콩보안법이 통과되자 페이스북에 글을 올려 자신이 비서장을 맡고 있는 데모시스토당에서 탈퇴하겠다는 뜻을 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·트위터 캡처]홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)
KBS
