광주 사찰발 확진 계속…모임 성격 조사 중
[앵커] 광주·전남에서는 사흘 만에 확진자가 15명이 발생했습니다. 광주 광륵사발 확진이 이어지고 있고, 일부 확진자들은  한 오피스텔 사무실에서 모였던 사실이 확인됐습니다. 손준수 기자의 보도입니다. [리포트] 지난 27일부터 사흘 동안  광주와 전남에서 발생한  코로나19 확진자는 모두 15명. 이 가운데 광주 동구의 사찰인 광륵사 관련 확진자는 광주와 전남을 합쳐 12명입니다. 어젯밤 늦게 확진 판정을 받은 2명 역시 광주 광륵사와 연관 가능성이 큽니다. 광륵사 방문 확진자와 접촉했던 광주 37번째 확진자와  어제 확진 판정을 받은 두 명이 광주 동구의 금양 오피스텔에서 만났기 때문입니다. 광주시 조사 결과,  지난 25일 이 오피스텔에서 함께 모였고, 이 가운데  한 명은 전남 목포에서 열린 '코인 설명회'에 참석한 것으로 확인됐습니다. 광주시는  해당 오피스텔 모임과 코인 설명회의 성격 파악을 위해 경찰에 수사 협조를 요청했으며,  광주지방경찰청은 신속대응팀을 긴급 투입해 수사를 벌이고 있습니다. [이용섭/광주광역시장 : "(오피스텔)운영 성격과 다른 지역 행사의 성격 등을 파악하는 것이 매우 시급한 것으로 판단되어, 경찰청의 협조를 받아 관련 내용에 대해 수사를 진행하고 있습니다."] 광주시는 일부 확진자의 경우 비협조적인 자세를 보이고 있어 접촉자와 동선 파악에 어려움이 있다며, 협조해 달라고 요청했습니다. KBS 뉴스 손준수입니다.손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
