여름휴가 분산 운영 요청…“다단계 업체 등 단속”
[앵커] 전국에서 산발적인 감염이 이어지면서 코로나19 하루 신규 확진자 수는 40명대를 유지하고 있습니다. 많은 인구가 이동하는  휴가철을 앞두고  정부는 기업에 여름휴가 분산을  요청하기로 했습니다. 취재기자 연결합니다. 전현우 기자! 수도권과 충청 지역뿐만 아니라 전국적으로 확진자가 발생하고 있는데요. 그동안 확진자가 드물었던 전남에서도 확진자가 나왔다면서요? [기자] 네, 전남에서는  4월 1일 이후 감염사례가 없었는데요, 88일 만에 일가족 세 명이 확진된 데 이어 해외입국자 등  신규 확진자가 발생했습니다. 수도권 중심이었던 감염이 충청 지역을 거쳐 전국으로 확산하고 있는데요. 지역 사회 감염은 서울에서 6명, 경기에서 14명, 인천 1명이 확인됐고, 광주에서 3명, 대구와 대전에서 각각 2명, 전북과 부산에서 각각 1명씩  발생했습니다. 해외 유입 과정에서 확인된 확진자는 12명으로,  세계적 대유행 속에  해외유입 환자 수도 늘고 있습니다. 코로나19 신규 확진자는  모두 42명으로 누적 확진자는 1만 2,757명으로 집계됐습니다. [앵커] 직장 내 감염도 늘고 있는데 많은 인구가 이동하는 휴가철을 앞두고 정부가 관련 대책을 내놨죠? [기자] 네, 정부는 코로나19 확산을 막기 위해  100인 이상 사업장을 대상으로  여름 휴가 분산 운영을 요청하기로 했습니다. 여름 휴가 집중으로 인한 감염 확산을 예방하기 위해 여름휴가를 7월 초부터 9월 중순까지 나눠서 사용할 수 있도록 하겠다는 겁니다. 또  점심시간에 시차를 둬 분산 운영하도록 지도하고 구내식당도 2∼3부제로 운영하도록 권고하기로 했습니다. 정부는 시차 운영은 노동자의 건강뿐 아니라 사업장의 경제적 손실을 예방하는 것이라면서  적극 동참해달라고 강조했습니다. [앵커] 방문판매업체의 소모임을 통한 산발적인 감염도 계속되고 있는데 단속이 강화된다고요? [기자] 네, 서울시가  모든 행정력을 동원해서  다단계나 방문 판매 관련 모임을 강력하게 막겠다고 밝혔습니다. 집합금지명령이 내려졌지만  그 장소 대신 다른 곳을 빌려 모임을 여는 등 감염 위험이 큰 모임이  계속되고 있기 때문입니다. 서울시는  경찰, 민간 감시단 등과 함께  위법 행위를 집중적으로 점검할 계획인데요, 집회 주최자에 대한 고발은 물론, 확진자가 발생하면 구상권도 청구할 방침입니다. 또 불법 행위인 줄 알면서 장소를 빌려준 사람도  형사 고발할 계획입니다. 한편, 최근 들어 충청권 확진자가 많이 늘면서 경증 환자를 위한 생활치료센터가  천안 우정 공무원 교육원에 문을 열었습니다. 지금까지 사회부에서 전해드렸습니다. 전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
