안산 유치원 식중독 파문 확산…환자 늘고 경찰 수사 착수
[앵커] 경기도 안산 유치원에서 발생한 집단 식중독 환자가  1명 더 늘었습니다. 백 명 이상이 증상을 보이고 있지만 여전히 감염원은 밝혀지지 않고 있는데요. 경찰이 본격 수사에 착수했습니다. 고아름 기자가 보도합니다. [리포트] 집단 식중독이 발생한  안산 유치원에서  '장 출혈성 대장균' 판정을 받은  환자가 1명 늘어, 모두 58명이 됐습니다. 검사를 받은  유치원생과 가족 등 350여 명 가운데 아직 40여 명이 결과를 기다리고 있어  환자는 더 늘어날 수 있습니다. 감염 원인은  여전히 오리무중입니다. 보건당국은 배식 후 보존한 음식물 30여 건과 조리 도구 등을 검사했지만 원인균을 찾지 못했습니다. [경기도 안산시청 관계자/음성변조 : "최대한 (확보된) 검체로 검사를 하고 있는 것으로 알고 있어요. 이렇게 안 나오기도 사실 쉽지 않은 상황이거든요."] 피해 학부모들은  보존식으로 남아있지 않은 식단을  발병 원인으로 의심하고 있습니다. 급식으로 제공된 식품은  식중독 사고를 대비해  엿새 동안 보관해야 하는데, 지난 10일에서 15일 사이 제공된  간식과 반찬 등 6건의 메뉴가  남아있지 않은 겁니다. 이에 대해 유치원 원장은 학부모들에게 보낸 문자에서 방과 후 제공되는 간식을  보존식으로 보관해야 하는지 몰랐다고 해명했습니다. [피해 학부모/음성변조 : "몇십 년째 해 오고 있으면서 (몰랐다는 것은) 말이 안 된다고 생각하거든요. 그럼 그동안 간식이나 식단 보존이 다 문제가 있었을 거고요."] 피해 학부모들은  원장을 식품위생법 위반과  업무상과실치상 혐의 등으로  경찰에 고소했습니다. 학부모 등에 대한 조사를 마친 경찰은  유치원 cctv 영상을 확보하고  원장을 소환해 조사할 계획이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 고아름입니다.고아름 기자 (areum@kbs.co.kr)
KBS
