전광훈 측 “구속 위한 경찰의 위법 수사”…수사 경찰관 “인격 모독 느껴”
서울 광화문 집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사 측이, 경찰이 전 목사를 구금하기 위한 '위법 수사'를 했다고 법정에서 주장했습니다. 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 오늘(29일) 공직선거법 위반과 명예훼손 등 혐의로 기소된 전 목사의 첫 공판을 진행했습니다. 전 목사는 지난 4월 보석으로 석방돼 불구속 상태로 재판을 받고 있습니다. 오늘 재판에는 전 목사 사건을 수사한 서울 종로경찰서 안모 경위가 증인으로 출석했습니다. 전 목사 변호인은 앞서 경찰 수사 절차에 위법이 있었다며, 안 경위를 상대로 수사에 착수하게 된 경위 등을 따져 묻겠다고 밝혔습니다. 변호인은 반대신문에서 '사단법인 평화나무'가 지난 1월 2일 고발한 전 목사의 공직선거법 위반 사건이 고발장 접수 당일 바로 배당됐다며, 사전에 경찰과 평화나무가 고발을 협의한 게 아니냐고 물었습니다. 안 경위는 협의한 적은 전혀 없으며, 검토 속도에 따라 당일에 사건이 배당되기도 한다고 설명했습니다. 변호인은 또 이렇게 바로 배당이 이뤄진 건 지난 1월 2일 전 목사에 대한 구속영장이 기각돼, 공직선거법 위반 사건을 빨리 수사해 영장을 재신청하라는 상부의 지시를 받았기 때문이 아니냐고 재차 물었습니다. 하지만 안 경위는 그런 사실은 없다고 답했습니다. 이어 변호인은 평화나무 측에 대한 고발인 조사가 이뤄지기 전에, 전 목사가 개최한 집회 관련 정보상황보고서를 먼저 확보한 것도 구속영장 재신청을 위해 성급하게 수사를 진행한 것 아니냐고 따져 물었습니다. 안 경위는 수사관 재량에 따라 고발인 조사 전에 먼저 자료를 파악할 수 있으며, 정보상황보고서는 7일 정도 지나면 삭제되기 때문에 미리 확보한 것이라고 밝혔습니다. 변호인의 추궁이 비슷한 취지로 반복되자 재판부는 "고발인 조사를 반드시 선행적으로 해야 한다는 의무규정이 있느냐"며 "순서에 대해서는 정해진 바가 전혀 없다"고 지적했습니다.  이어 "영장을 재신청하는 게 그 자체로 위법하느냐", "수사를 진행하는 것이 위법하느냐"라고 변호인에게 물었는데, 변호인은 "만일 수사가 필요하다면 구속영장을 한 번에 신청하면 되는데 쪼개서 신청한 것은 집회를 막기 위한 편법이라 부당하다고 느낀다"고 밝혔습니다. 변호인은 또 "영장 재신청은 수사상 필요한 것이고 당연히 공식적으로 할 수 있는 건데, 객관적 단서가 있어서 수사한 게 아니라 애초에 한 개인의 인신을 시급히 구속하는 게 목적이었다"며 "시간상 순서가 통상적으로 보이지 않고, 다급하게 고발 사건과 상관없는 것을 다 조사했다"고 지적했습니다. 그러면서 "위법 수사임이 명백하고 헌법상 인정될 수 없는 것이므로 공소기각을 요청하는 것"이라며 "사실상 고발을 빌미로 국가가 전광훈 목사를 잡아넣기 위해 스스로 수사의 주체가 됐다"고 덧붙였습니다. 증인신문 과정에서 안 경위는 "제가 듣기엔 뒤에서 변호인들이 제가 대답할 때 비웃듯이 소리를 내는 거 같다"며 "상당히 인격적으로 모독을 느낀다"고 토로하기도 했습니다. 이에 재판부는 "증인에게 심리적인 부담을 가하는 행동을 하지 말아 달라"고 전 목사 측에 경고했습니다. 재판부는 애초 오늘 서울 종로경찰서 수사관 강모 씨에 대한 증인신문도 진행하려 했으나, 안 경위에 대한 신문이 길어지면서 다음 달 13일 오후에 강 씨를 다시 부르기로 했습니다.문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 지난해 말부터 올해 초까지 광화문 광장 집회 또는 기도회에서 '21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해 달라'는 취지로 발언해 사전선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 전 목사는 또 지난해 10월 9일 집회에서 문재인 대통령이 '간첩'이라는 취지의 발언을 하고 지난해 12월 28일 집회에서는 문 대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다는 취지의 발언을 해 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
