‘서울역 묻지마 폭행’ 피의자 구속영장 신청
경찰이 이른바 '서울역 묻지마 폭행' 피의자인 30대 남성에 대해 구속영장을 신청했습니다. 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대는 오늘(3일) 오후 '서울역 묻지마 폭행' 피의자인 30대 이 모 씨에 대해 상해 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. 이 씨는 지난달 26일 서울역에서 32살 김 모 씨의 얼굴을 주먹으로 때려 광대뼈를 함몰시킨 혐의 등을 받고 있습니다.  경찰은 이 씨를 사건이 발생한 지 일주일만인 어제(2일) 저녁 7시쯤 서울 동작구의 주거지에서 붙잡았습니다. 하지만 이 씨가 "쉬고 싶다","졸리고 피곤하다"라는 등 수사에 비협조적으로 나와 오늘(3일) 오전 이 씨를 다시 불러 범행 동기와 경위 등을 조사한 것으로 확인됐습니다. 한편, 이 씨는 피해자 김 씨를 폭행하기 전 서울역 근처에서 다른 행인들과 부딪치는 등 이상한 행동을 한 것이 CCTV 영상에 포착됐고, 체포되기 전엔 신경안정제를 복용한 것으로 알려졌습니다.전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
