마약에 취해 25톤 트럭 운전하다 사고 낸 50대 남성 실형 선고
필로폰을 투약한 뒤 25톤 트럭을 몰다 사고를 내고도 멈추지 않고 달아난 50대 남성에게 실형이 선고됐습니다. 서울남부지법은 마약류 관리에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로 기소된 51살 이 모 씨에게 징역 2년 6개월을 선고했다고 오늘(3일) 밝혔습니다. 앞서 이 씨는 지난 1월 7일 오후 5시 30분쯤 서울 구로구 구로동에서 25톤 트럭을 운전하다 승용차 3대와 부딪혔지만 멈추지 않고 달아났습니다. 신고를 받고 출동한 경찰이 경찰차로 이 씨의 트럭을 막아 세웠지만, 이 씨는 경찰차까지 들이받고 달아났고 25분 가까이 경찰과 추격전을 벌이다 영등포구 문래동 길가 전봇대와 승용차에 차례로 충돌한 뒤에야 멈춰 섰습니다.이 과정에서 이 씨의 트럭과 부딪힌 차들의 운전자 3명이 전치 2주의 상해를 입은 것으로 알려졌습니다. 경찰 조사 과정에서 이 씨는 사고가 일어난 날 0시쯤 인천시 계양구의 한 아파트 근처 도로에 트럭을 세워놓고 필로폰을 스스로 주사했던 것으로 드러났습니다. 또 이 씨는 3년 전에도 마약류 관리에 관한 법률 위반으로 징역 1년 2개월을 선고받은 적이 있습니다. 재판부는 "피고인이 같은 혐의로 처벌받은 전력이 있고 피해자들의 생명, 신체의 안전에 심각한 위험을 초래했다는 점에서 엄중한 처벌이 불가피하다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
