“중대재해처벌법 제정 촉구”…시민단체 차량 행진
'비정규직 공동행동' 등 시민단체들은 오늘(26일) 오후 서울 여의도 전국경제인연합회(전경련) 앞에서 기자회견을 열고 국회에 계류 중인 '중대재해기업 처벌법'이 조속히 통과돼야 한다고 주장했습니다. 이들은 기자회견 뒤 차량 2백여 대를 동원해 국회와 한진중공업 본사, 서울고용노동청 등을 지나 광화문까지 차량 행진을 했습니다. 주최 측은 "당초 청와대까지 차량 행진을 이어갈 예정이었지만, 경찰의 제지로 광화문에서 집회를 마무리했다"라고 설명했습니다. 경찰은 서울 도심과 여의도 등 10여 곳에 검문소를 설치해 이들의 행진을 막았으며, 집회 참가자들은 다른 도로로 우회해 차량 행진을 진행했습니다. 시민단체들은 "해마다 2천 명 이상이 일터에서 산업재해로 죽어간다"며 "산재 피해 유가족들이 20여 일째 단식을 하고 있는데도 지난주 겨우 법사위가 열려 중대재해기업 처벌법 연내 제정은 불투명한 상황"이라고 비판했습니다. 또 "산업 재해 사망자의 절대다수는 비정규직인데 이들은 일하다 죽는 것도 모자라 코로나19로 인한 경제 위기로 가장 많이, 가장 먼저 해고되고 있다"며 "산재 사망을 멈추고 생명을 살리자는 희망 차량 행진은 절박하고 당연한 바람을 담고 있다"고 주장했습니다. 앞서 지난 24일 경찰이 집회 금지를 통보한 데 대해서는 "방역 조치를 하는데도 무조건 집회 금지만을 강요하는 것은 헌법적 권리를 선제적으로 금지하고 차단하는 것"이라며 "부당한 집회 금지 통보 철회를 촉구한다"고 주장했습니다.김세희 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
