“뒤 봐주는 사람 있다”…코로나19에도 몰래 영업 유흥주점 적발
경찰이 코로나19 방역 지침을 어기고 몰래 영업을 한 회원제 유흥주점을 적발했습니다. 서울지방경찰청 풍속단속계는 지난 15일 밤 10시쯤 서울 강남구 청담동에서 몰래 영업을 하던 룸살롱을 적발해 업주와 직원, 손님 등 25명을 감염병예방법과 식품위생법 위반 혐의로 입건했습니다. 당시 수도권은 코로나19 방역 2.5단계로, 룸살롱 등 유흥주점은 영업할 수 없어 일반 음식점인 한식집으로 위장 등록한 뒤 영업을 한 것으로 드러났습니다. 특히 해당 유흥주점은 전화로 예약하고, CCTV를 통해 얼굴을 확인한 뒤 출입하게 하는 회원제로 운영했습니다. 이들은 ‘뒤를 봐주는 사람이 있어 단속은 안 된다’며 손님을 모은 것으로 알려졌습니다. 경찰은 “업주 등을 통해 실제 비호 세력이 있는지도 수사하고 있다”라고 전했습니다. 경찰은 유사한 방식으로 운영하는 유흥주점이 더 있을 것으로 보고 단속을 강화하고 있습니다. 앞서 지난 3월 코로나19 방역지침으로 유흥업소 영업이 제한된 이후 경찰과 서울시는 합동단속에 나서 202곳의 유흥업소를 적발했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
