[여기는 진주] 잇따른 공무원 폭행…비상벨 모의훈련까지
[KBS 창원][앵커]최근 경남에서 공무원들에 대한 폭언과 폭행이 잇따르면서 지자체들과 경찰이 예방 대책 마련에 나서고 있습니다.사천시는 CCTV에 안전요원까지 갖추고도 모의훈련까지 했는데요.진주 연결해 자세히 들어보겠습니다.최진석 기자, 사천시는 훈련을 어떻게 진행했나요?[기자]네, 사천시는 오늘 시청 민원실에서 악성 민원인 대응 모의 훈련을 진행했는데요.경찰과 협력해 폭언과 폭행을 하는 민원인에게 대응하는 절차를 공유했습니다.자세한 내용은 뉴스 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]민원인이 신청한 여권을 찾기 위해 공무원 앞에 앉습니다.신분증이 없으면 여권을 찾을 수 없다고 안내하자,["그게 뭐라고. 그거. 놔라. 놔라. 이거 놔봐라."]급기야 물건을 던지고 욕설을 하며 난동을 부립니다.안전요원이 민원인을 제지하고, 공무원은 비상벨을 눌러 경찰에 신고합니다.경찰이 도착해 민원인을 진정시키고 나서야 상황은 종료됩니다.경남 사천시가 폭언과 폭행을 하는 민원인에 대응하기 위한 모의훈련입니다.[남상미/사천시 민원팀장 : "민원실의 근무 환경을 안전하게 조성하고, 비상벨을 통해서 정말 경찰이 빨리 올 수 있는지 그런 것을 확인하는 (훈련이었습니다)."]사천시는 이렇게 비상벨을 눌러 경찰에 신고하는 방식으로 훈련을 진행했는데요.지자체들은 공무원들에 대한 폭언과 폭행을 예방하기 위해 다양한 대책을 내놓고 있습니다.진주시는 코로나19 방지를 위해 설치한 칸막이를 공무원 보호용으로 유지하고 경찰도 무관용 원칙으로, 폭행 등이 3년 동안 2차례를 넘을 경우 구속 수사를 할 방침입니다.지난해 행정안전부가 집계한 민원인의 공무원 폭언과 폭행 사례는 전년 대비 10% 늘어난 3만 8천여 건.CCTV와 안전요원 배치도 모자라 모의훈련까지 해야 하는 상황입니다.KBS 뉴스 최진석입니다.[앵커]해마다 수백 명이 공무집행을 방해해서 경찰에 검거되는데, 경상남도가 대책 마련에 나섰죠?[기자]경남에서는 지난해 750여 명, 올해 300여 명이 공무집행방해 혐의로 검거됐는데요.경남지방경찰청이 엄정 대응하겠다고 나서고 있는 가운데 경상남도도 단기와 중장기로 나눠 대책을 세웠습니다.단기 대책으로는 읍과 면, 동의 민원실에 가림막을 설치하고, 경찰과 협업해 악성 민원 발생에 대응할 수 있는 비상벨을 설치하기로 했습니다.또한, 정기적으로 정신건강 상담을 진행하고, 피해 공무원에 대한 심리회복도 지원할 예정입니다.중장기 대책으로는 읍과 면사무소, 동 주민센터마다 청원경찰을 배치해 민원인의 폭력에 대응하고, 복지공무원의 처우 개선과 인권 보호를 위한 태스크포스를 구성할 계획입니다.[앵커]공무원들의 요구사항은 무엇인가요?[기자]공무원 노조 측에서는 안전요원 배치를 요구하고 있습니다.자치단체 민원실 245곳 가운데 안전요원이 배치된 곳은 77.5%인 190곳에 불과한데요.게다가 읍과 면, 동 단위 민원실은 아예 대상에서 제외돼 있습니다.이 때문에 공무원 노조 측은 보안요원이나 청경을 배치해 공무원에 대한 폭행을 예방해야 한다고 말하고 있습니다.[앵커]네, 여기까지 듣겠습니다.최진석 기자였습니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
