美 내슈빌 시내서 대형 차량 폭발…사망자 흔적 발견
[앵커]  크리스마스날 새벽  미국 테네시주의 주도인 내슈빌에서 대형 폭발 사건이 발생했습니다. 시내 한복판에서 차량 한대가 폭발해 수십 채 건물이 파손되고 사람들이 대피했는데요.수사 당국은 고의 폭발 가능성을  수사하고 있습니다. 로스앤젤레스 이영현 특파원입니다. [리포트] 엄청난 폭발음에 천장에 조명이 흔들리고, 병이 들어 있던 상자가 쓰러집니다.미국 시각 성탄절 아침 6시 반쯤 테네시주 내슈빌의  시내 한복판에서 차 한 대가  폭발했습니다. 이 폭발로 거리에 서 있던 차량들이 불타고 주변 건물 수십 채가 부서졌습니다. 또 폭발 당시 현장에 도착해있던 경찰 3명이 다쳐  병원으로 옮겨졌습니다. [조셉 플레잔트/내슈빌 소방서 대변인 : "현재 우리는 3명을 병원으로 이송했습니다. 이송자들 가운데 심각한 부상은 없습니다."] 내슈빌 경찰은 폭발 30분 전  총소리가 들린다는 신고를 받고 현장에 도착했습니다. 경찰은 주차된 캠핑카에서 폭탄이 터질 것이라는 녹음된 음성이 들려와 폭발물 처리반을 요청한 뒤  주변을 통제하는 과정에서  폭발이 일어났다고 밝혔습니다. 수사당국은 이번 사건이 고의적인 행동이라고 보고 테러와 연관성이 있는지 수사하고 있습니다. [돈 아론/내슈빌 경찰서 경찰관 : "경찰과 연방 수사 당국 FBI 등이 대규모로 조사를 진행하고 있습니다. 이 시점까지 우리는 폭발이 의도적인 행동이었다고 판단하고 있습니다."] 수사 당국은 폭발 현장에서  사람의 유해로 추정되는 것들을  발견해 조사 중이라고 밝히고  추가 범죄 가능성은 없다고  설명했습니다. [존 드레이크/내슈빌 경찰서장 : "우리는 현재 도심에 또 다른 우려가 있다고 생각하지 않지만 예방조치로 폭발물 탐지견을 투입해 조사하고 있습니다."] 이번 폭발로 통신회사 건물도 피해를 봐 테네시와 켄터키 주의 일부 지역에서 전화 서비스가 중단되고, 내슈빌 국제공항에서 출발하는 비행편도 통신 문제를 일으켜 일시 중단됐습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 이영현입니다.영상편집:장수경이영현 (leeyoung@kbs.co.kr)
KBS
