[우문현답] 산내 학살 유해발굴 ‘토지 승낙’에 발목…애타는 유족
[KBS 대전][앵커]'우문현답' 시간입니다.지금으로부터 70년 전, 한국전쟁 직후 대전 산내 골령골에서는 대전형무소 수감자와 보도연맹원 수천여 명이 군·경에 의해 희생당했습니다.이 사건을 두고 대통령 직속 진실과 화해위원회는 국가가 국민을 집단처형한 정치적 살해행위라고 결론 내렸습니다.하지만, 안타깝게도 유해발굴작업은 진실과 화해위원회가 추진한 2007년과 유족들이 추진한 2015년, 단 두차례만 이뤄져 모두 52구의 유해만 수습하는데 그쳤는데요.올해, 추가 유해 수습을 위한 정부의 대규모 발굴사업이 예정됐는데, 토지소유주의 보상요구와 반대로 난항을 겪고 있습니다.정재훈 기자가 유해발굴 추진 상황과 함께 유족들을 만나봤습니다.[리포트]야트막한 둔덕이 자리한 곳 옆에 검은 비석 하나가 놓여있습니다.제주 4·3 사건과 여순사건의 정치범, 충청권 보도 연맹원이 한국전쟁 직후 집단 학살된 곳입니다.희생자만 최소 3천 명, 최대 7천여 명으로 추정됩니다.당시 군 헌병대와 경찰은 1950년 6월 28일부터 7월 17일까지 세 차례에 걸쳐 집단 처형을 한 것으로 조사됐습니다.대전형무소 수감자를 산내 골령골로 옮긴 다음 구덩이에서 총살한 뒤 매장한 것으로 알려졌습니다.대규모 학살이 벌어졌기에 희생자들이 매장된 지역도 7곳으로 나뉘어 있는데요.유해 발굴은 대통령 직속 진실과 화해위원회가 출범한 후 2007년 이뤄졌고, 이후 유족들에 의해 2015년 진행됐습니다.그러나 발굴 작업은 토지소유주 협의 문제와 3천여만 원에 불과한 발굴비용 때문에 극히 일부 지역만 대상으로 했습니다.진실과 화해위원회는 2010년 상반기 조사보고서를 발간하며 2007년 낭월동에서 70일간 발굴 조사를 했지만, 가장 많은 유해가 매장된 곳은 토지소유주 협의 문제로 추진하지 못했고 극히 일부에서 34구의 유해만 수습했다고 밝혔습니다.유족들이 발굴에 나선 2015년에는 18구의 유해를 수습하는데 그쳤습니다.[박선주/충북대 명예교수/당시 유해발굴 조사단장 : "2007년 발굴에는 발굴 예정지, 가장 유력한 곳이 교회 뒤였거든요. 그런데 (토지) 사용허가를 내주지 않았어요. 2015년에 할 때도 산이 송씨 문중과 연결됐거든요. 문중에서 유해 발굴 못 한다."]발굴이 지체되는 사이 매장 지역의 훼손 우려도 커졌습니다.[전숙자/산내 민간인 학살사건 유족 : "여기는 농부들이 밭으로 사용해서…. (다 헤쳐놓았겠네요.) 예, 봄에 오면 트랙터로 이 밭을 갈면 뼈가 툭툭 삐져나왔어요. 이 밑으로 한 바퀴 돌면 치아가 한 주먹씩 나왔어요."]부모를 잃은 것도 모자라 연좌제에 발목이 잡혀 힘겹게 살아온 유족들로서는 가슴이 아플 수 밖에 없습니다.[윤정희/산내 민간인 학살사건 유족 : "빨갱이 새끼라고, 아버지가 연좌제에 걸리니까. 유해 찾는다는 것은 상상도 못 하고 그냥 아버지 이름 석 자만 해서 죽기 전에… . 나이 칠십 넘은 것이 적은 나이가 아니거든요."]행정안전부와 대전 동구는 올해 토지매입 11억 7천여만 원, 발굴비용 2억 천여만 원의 예산을 들여 대규모 유해발굴 작업을 다시 재개하기로 했습니다.작업이 완료되면 산내 골령골 학살지 일대를 추모공원으로 조성할 계획입니다.하지만 이번 유해발굴 사업 추진도 지난 발굴 때와 마찬가지로 토지소유주와의 문제로 발목이 잡혔습니다.유력 매장지 중 한 곳의 토지소유주인 송 씨 문중에서 그동안 농사를 제대로 못진데 대한 보상을 해주기 전까지 발굴 승낙은 어렵다고 한 겁니다.[송일영/송씨 문중 회장 : "종중에서는 유골 캐내 가는 것은 언제부터 언제까지 캐내 가고, 언제까지 원상복귀 하고, 그 전에 농사 못 진 부분 손해배상을 받아라. 이렇게 이야기가 됐어요. 회의록에도 있어요."]당장 발굴사업에 착수하려 했던 행정안전부도 토지 사용 승낙 절차에 제동이 걸리자 난감한 상황.[최용주/행정안전부 과거사관련업무지원단 사무관 : "한 필지를 사실은 문중에서 승낙해줘야 할 수 있는 거였는데 올해 사업으로 한정하면 좀 차질이 있는 거죠."]사업 시행자인 대전 동구는 최대한 보상 협의를 마쳐 일정에 차질없게 하겠다는 입장입니다.[이태훈/대전 동구 산내평화공원조성팀장 : "토지사용승낙에 대한 기본적인 합의는 끝냈고요. (그런데 사용승낙에 대해 이뤄진 것은 아닌거죠?) 은진 송씨 회장과 보상 부분이라던가 이런 부분에 대해서 다시 가서 말씀드려야 하는 부분이고요."]70년을 기다린 유족들은 발굴사업이 또다시 미뤄질까봐 애가 탑니다.[전숙자/산내 민간인 학살사건 유족 : "유족들의 아픈 그 쓰라린 과거나 그 어려운 고비를 넘기고 살아왔다는 것을 감안하시면, 그저 선정을 베푸시기를 기다릴 거예요."]민간인 학살의 유족들은 부모가 억울하게 죽임을 당한 것도 모자라 좌익사범, 연좌제라는 꼬리표를 달며 평생을 살아왔습니다.더 큰 문제는 유족들 나이가 대부분 고령이라는 점입니다.진실규명을 위한 유해수습을 서둘러야만 하는 이유입니다.KBS 뉴스 정재훈입니다.정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
