“마스크 안 써” 운행 방해에 기사 폭행까지
[KBS 부산][앵커]코로나19 여파로 버스나 택시 등 대중교통을 이용할 때 마스크 착용은 필수입니다.하지만 마스크도 안 쓰고 운전기사의 하차 요구를 거부하거나 심지어 운전기사를 폭행하는 승객들이 있다고 합니다.경찰이 엄정대응하겠다고 밝혔습니다.최위지 기자의 보도입니다.[리포트]운행 중이던 버스가 잠시 멈춰 섰습니다.운전기사가 한 승객에게 마스크를 쓰지 않으려면 내려달라고 요구하자 이 승객은 이도 저도 못하겠다며 생떼를 부립니다.[이정욱/버스 승객/목격자 : "어떤 분은 마스크를 주시기까지 하셨어요. 그럼에도 불구하고 그분이 나는 마스크를 절대 쓰지 않을 거다…."]다른 승객들은 버스 안에서 10분 이상 기다려야 했습니다.결국, 경찰이 출동했습니다.[출동 경찰관 : "내려보세요, 다른 승객들 가야할 것 아닙니까?"]운전기사가 손 쓸 틈 없는 때를 노리는 승객도 있습니다.[신철희/시내버스 기사 : "문을 닫으려고 할 때 뛰어 들어옵니다. 뛰어들어와서 뒤에 가서 앉아버립니다. 우리가 제재할 수 있는 시간을 주지 않아요."]심지어 운전기사가 마스크 착용을 요구하다 폭행당하는 경우도 있습니다.[양흥만/시내버스 기사 : "차를 세워서 운전석에서 그분한테 가는 도중에, 그분이 저한테 그냥 달려오더니 사정없이 밀어버리는 거예요."]대중교통 이용 시 마스크 착용이 의무화된 지 한 달 동안 마스크 착용 거부 신고가 전국에서 천 백 건을 넘었습니다.경찰은 마스크 미착용자가 대중교통 운행을 방해할 경우 엄정히 대응하겠다고 밝혔습니다.KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
