[자막뉴스] “공익 제보자 배제 본격화”…‘나눔의 집’ 해결 의지 있나?
위안부 피해자 할머니 5명이 머물고 있는 `나눔의집` 생활관, 직원 한 명이 스마트폰을 들고 서성입니다. 자세히 보니  카메라 앱으로 촬영을 하고 있습니다. 아예 할머니 옆에 자리 잡고 할머니를 만나는 사람을 계속 촬영하면서 감시합니다. [김대월/내부 고발 직원 대표 : "직원들을 감시하도록 직원들이 할머니를 만나면 요양보호사 선생님들이 핸드폰으로 영상을 찍거나..."] 그러나 운영진 측은 감시를 지시하지 않았다고 반박합니다. [우용호/'나눔의 집' 신임 시설장 : "요양보호사도 자기를 보호하기 위해서 촬영한다는 얘기는 들었지만 지시하지는 않았습니다."] 또 내부 고발 직원들에 대한 업무용 프로그램 접근을 차단하는 등 갈등이 더 커지고 있습니다. [박진/'나눔의집' 사건 진상조사위원 : "일단 업무를 하고 계신 분들을 바깥으로 나가시라고 동의도 구하지 않고 나가라고 한 부분은 분명 갈등의 소지가 있고요."] 나눔의 집 운영진은 지난 25일부터는 내부 고발 직원들의 생활관 접근을 막고 있습니다. 내부 고발의 진정성까지 의심하고 나섰습니다. [양태정/'나눔의 집' 법인 법률 대리인 : "공익신고자 보호법에서 공익신고에 해당하지 않는 사유로 근로상의 특혜를 주는 것으로 보일 우려가 있거든요."] [김윤태/'나눔의집' 사건 진상조사위원 : "이런 걸로 공익 제보자를 폄하하는 그 정도의 시각. 저희가 제일 우려하는 겁니다."] 후원금 반환 소송에 이어 경기도와 불교 관련 단체들이 민관합동조사단 구성을 논의하고 있지만 `나눔의 집` 이사회와 운영진 측은 공식 입장을 밝히지 않고 있습니다. 한편 경찰은 이번 주부터 공익 제보에 대한 수사를 본격화할 방침입니다. KBS 뉴스 김용덕입니다.김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
