맨홀 청소 질식 사고, 경찰 현장 검증 실시
어제(27일) 대구 성서산업단지에서 맨홀 청소 근로자 2명이 질식해 숨진 사고와 관련해 경찰이 오늘(28일) 국립과학수사연구원과 함께 현장 검증을 벌였습니다. 대구지방경찰청은 오늘(28일) 오후 2시 달서구 갈산동 사고 현장에서 맨홀 내부의 공기 등을 채집했습니다. 경찰은 공기 성분 분석 등을 통해 당시 유독 가스 발생 여부와 산소 농도가 낮았을 가능성 등을 확인할 방침입니다. 또, 조만간 업체 관계자들을 불러 보호 장구 착용 등 안전 수칙을 제대로 지켰는지 여부를 조사하기로 했습니다. 숨진 근로자들에 대해서는 부검을 통해 정확한 사인을 규명할 계획입니다. 앞서 어제(27일) 오후 5시 40분쯤 대구 성서산단 내 한 자원 재활용 업체에서 맨홀 청소를 하던 근로자 2명이 질식해 숨지고 2명이 중경상을 입었습니다. 사고가 난 맨홀은 폐지 찌꺼기 등이 모이는 곳으로, 당시 황화수소와 이산화질소 등이 허용 기준을 초과해 검출됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신주현 기자 (shinjour@kbs.co.kr)
KBS
