코로나19·재정난에 아마존 열대우림 보호 노력 ‘제대로 이행되지 않아’
국제사회의 관심 속에 브라질 정부가 아마존 열대우림 보호를 위해 약속한 조치들이 제대로 이행되지 않고 있습니다. 코로나 19 사태와 경제 위기에 따른 재정난 심화로 환경 문제가 뒤로 밀리고 있다고 브라질 일간 폴랴 지 상파울루가 현지시간 27일 보도했습니다.  자이르 보우소나루 대통령은 지난 1월 말 각료회의에서 아마존 열대우림 보호와 지속 가능한 개발을 목표로 아마존위원회와 환경군대 설치를 약속했습니다.  아미우톤 모우랑 부통령 산하에 설치된 아마존위원회는 지난 3월부터 가동됐으나 환경군대는 예산 부족 문제로 논의조차 되지 않고 있습니다.  브라질 정부는 소방대원과 경찰관 400∼500명으로 이뤄진 신속대응팀 성격의 환경군대를 설치해 아마존 열대우림 지역에서 벌어지는 환경파괴에 대응한다는 계획을 세웠습니다. 이를 위해 필요한 예산은 5억 헤알(약 1천120억 원)로 추산됐습니다.  그러나 코로나 19 때문에 정부지출이 급증하고 경제활동 둔화에 따른 세수 감소로 예산에 여유가 없어지면서 환경군대 설치 계획은 보류된 상태입니다.  모우랑 부통령은 "재정난으로 가용 재원이 부족한 상태"라면서 올해 안에 환경군대를 설치하기 어렵다고 말했습니다.  보우소나루 대통령이 아마존위원회와 환경군대 설치를 약속한 것은 집권 첫해인 지난해 환경문제를 둘러싸고 국내외로부터 엄청난 비난을 받았기 때문입니다.  보우소나루 대통령은 지난해 9월 유엔총회 연설을 통해서도 브라질의 '아마존 주권'을 강조하면서 지속 가능한 방식의 개발 정책을 고수하겠다는 입장을 밝혔습니다. 한편, 브라질 국립우주연구소(INPE)는 최근 발표한 보고서를 통해 올해 1∼5월 아마존 열대우림 파괴 면적이 2천32㎢로 지난 2015년 이후 5년 만에 가장 넓었다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
