서울시, 코로나19 경증환자 위한 ‘남산생활치료센터’ 운영…태릉센터는 종료
서울시는 내일(4일)부터 코로나19 확진자 중 경증·무증상 환자 관리를 위한 '서울시 남산생활치료센터'를 운영합니다. 이 센터는 서울 중구에 있는 서울유스호스텔에 마련됐으며 총 50실 규모로 100명(2인 1실 원칙)을 수용할 수 있습니다. 상황에 따라서는 최대 150명(3인 1실)까지 수용하게 됩니다. 서울시는 코로나19 장기화에 대비해 생활치료센터의 지속적·안정적 운영 필요성이 대두됨에 따라 태릉생활치료센터 운영 종료에 맞춰 시 소유 시설인 서울유스호스텔에 새 센터를 마련했다고 설명했습니다. 센터 입소 대상은 코로나19 확진자 중 경증·무증상 환자들이며, 65세 이상이거나 만성 기저질환자, 고도비만자, 임신부, 투석환자, 이식환자 등으로 코로나19 고위험군은 입소할 수 없습니다. 새로 문을 여는 남산생활치료센터 역시 기존 태릉센터와 같이 보라매병원 감염내과 전문의 및 간호사 등 전문 의료진과 서울시 직원, 소방·경찰인력 등 47명이 24시간 상주하며 입소자들에게 의료·생활 서비스를 지원합니다. 특히 의료지원반은 보라매병원에 마련된 중앙모니터링센터의 화상 진료지원 시스템과 모바일 문진 애플리케이션 등을 활용해 '비대면 진료 시스템'을 운영합니다. 앞서 3월 16일부터 태릉선수촌에 210실 규모로 운영했던 '서울시 태릉생활치료센터'는 오늘(3일) 운영을 종료했습니다. 태릉센터에서는 1일 평균 98명의 인력이 24시간 입소자 관리와 치료를 담당했으며, 서울지역 환자 213명이 입소해 191명이 완치 판정을 받고 퇴소(완치율 89.6%)했습니다.[사진 출처 : 서울시 제공] 오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
