벌레 ‘우글우글’ 사육장에 아기가?…미 18개월 남아 구출
미국에서 개 사육장에 방치돼 있던 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다. 현지시간 26일 AP통신에 따르면 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했습니다.  경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 목격했습니다. 개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 돌아다니고 있었습니다. 트레일러 주택 안팎에서는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀 등 동물 600여 마리가 발견됐습니다.  경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.  경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)
KBS
