“스코틀랜드 글래스고 도심 호텔서 흉기 난동…6명 부상”
현지시간 26일 낮 12시 50분쯤 스코틀랜드 글래스고의 도심부에서 흉기 난동 사건이 발생해 6명이 다쳤습니다. 일간 더타임스는 글래스고 웨스트조지가에 있는 파크인 호텔에서 수단 출신 남성이 흉기를 휘둘렀고, 경찰을 포함해 6명이 다쳤다고 보도했습니다.  부상자 중에는 호텔 접수 담당자와 유지보수 노동자 등이 포함된 것으로 전해졌습니다.  용의자는 현장에 출동한 경찰의 총을 맞고 숨졌습니다. 사건이 발생한 파크인 호텔은 코로나19 감염증이 확산하면서 현재 난민 신청자들의 숙소로 이용되고 있는 것으로 전해졌습니다. 더타임스에 따르면 호텔에는 100여 명의 난민 신청자들이 머물고 있으며, 용의자 역시 이곳에 머물던 수단 출신 난민 신청자로 알려졌습니다.  한 지역사회 활동가는 일간 텔레그래프에 "수단 출신 난민 신청자인 용의자는 친구들에게 호텔에서 지내면서 배가 고프다고 말했다"면서 "그는 며칠간 사람들을 위협했고, 이같은 사실이 전날 직원들에게 전해졌다"고 주장했습니다.  국가 대테러 경찰은 일단 이번 사건이 테러와 연관되지는 않은 것으로 판단하고 일단 스코틀랜드 경찰이 사건을 조사하도록 했습니다.  [사진 출처 : AP=연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)
KBS
