대전·세종·충남 하루새 70여 명 추가감염 교회발 감염자 급증
[KBS 대전] [앵커] 대전세종충남에서도  하루새 70명이 넘는 코로나19 신규 확진자가 나왔습니다. 천안 외국인마트발 연쇄감염은 천안을 넘어 홍성에서도  번지기 시작했고,   특히 지역마다 교회를 연결고리로 한 연쇄감염이 속출해 방역당국이 긴장하고 있습니다. 박병준 기자입니다. [리포트] 연쇄 감염이 발생한 천안의 한 외국인 전용 마트입니다. 홍성에 사는 태국인이 이곳을 다녀간 뒤  지난 23일 양성 판정을 받았는데, 밀접 접촉자를 조사했더니 홍성에서만 9명이 추가로 확진됐습니다. 천안에서도 오늘(26일) 관련 확진자가 10명 이상 추가돼 이 마트를 고리로 한 확진자는 천안과 홍성, 충북까지 모두 60명을 넘었습니다. 이 가운데는 불법체류자도 포함돼 방역 당국은 불이익은 없을 거라며 무료 진단 검사를 독려하고 있습니다. 종교 시설을 매개로 한 감염도 끊이질 않고 있습니다. 아산에서는  한 소형 교회를 매개로 9명이 한꺼번에 확진 판정을 받았고, 당진에서도 나온 신규 확진자 9명 가운데 8명은 나음교회와 연관성이 확인됐습니다. 대전에서도 하루 새 교회 신도 등 5명이 추가로 확진됐는데, 최근 일주일 사이 대전지역 신규 확진자의 30% 이상이 교회와 직간접적으로 연관된 것으로 집계됐습니다. 방역당국은 다음 달 3일까지 모든 대면 예배가 금지되는 만큼 이를 어기면 즉각 고발하는 등 강경 대응을 예고했습니다. [정해교/대전시 보건복지국장 : "종교시설에서는 온라인 예배만 허용합니다. 절대적으로 모여서 예배를 보면 안 됩니다. 방역수칙을 위반했을 경우에는 저희가 조사 후에 경찰에 고발할 예정입니다."] 한편 집단 감염 우려가 컸던 세종정부청사와 논산 육군훈련소에선 접촉자 검사 결과  추가 감염은 없었습니다. KBS 뉴스 박병준입니다. 영상편집:신유상박병준 (lol@kbs.co.kr)
KBS
