[단독] 대중교통 마스크 착용 거부 승객, 제주 첫 ‘입건’
[KBS 제주][앵커]코로나19 확산 방지를 위해 버스와 택시 등 대중교통을 이용할 때 마스크를 꼭 써야 하는데요. 제주에서도 마스크를 쓰지 않은 한 승객이 버스 기사의 승차거부에 응하지 않다가 경찰에 입건되는 일이 벌어졌습니다. 박천수 기자의 단독 보도입니다. [리포트]마스크를 쓰지 않고 버스에 탄 한 여성.버스 기사가 마스크를 쓰라고 안내하지만 여성은 따르지 않습니다.버스 기사의 신고로 출동한 경찰이 버스에서 내려 달라고 부탁해도 이 여성은 거부하고, 아예 내리지 않으려 버티기까지 합니다. [배선구/버스 기사/당시 운전자 : "내려서 마스크를 구매하셔야 한다고 해도 손님이 무반응이셨습니다. 도저히 손님과 대화가 되지 않고. 차가 지연됨에 따라서 민원이 생겨서 경찰에 신고했습니다."]이 소동으로 버스에 타고 있던 다른 승객 10여 명은 불편을 겪어야 했습니다.마스크 소동이 벌어진 대학동 정류소입니다.버스는 여성이 내릴 때까지 멈춰서 30여 분 동안 운행하지 못했습니다.해당 여성은 결국, 업무방해 등의 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 마스크 미착용 승객이 대중교통 기사의 승차거부에 응하지 않다가 경찰에 입건된 건 제주에선 이번이 처음입니다.[오명수/제주도 운송지원팀장 : "대중교통 이용 시에는 반드시 마스크를 착용하도록 (재난) 문자를 보내고 있습니다. 운전기사가 승차 거부 시에도 (운전기사는) 과태료 부과 대상에서 제외됩니다."]경찰은 승객이 마스크를 쓰지 않아 대중교통 운행을 방해할 경우 엄중히 대응하겠다고 밝혔습니다.KBS 뉴스 박천수입니다.박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
