​​중기부, 부정채용 의혹 중기중앙회 임원 수사의뢰
중소기업중앙회 임원이 신입사원 채용 과정에서 응시자의 면접점수를 수정한 사실이 적발돼 중소벤처기업부가 경찰에 수사를 의뢰했습니다.   중소기업벤처부는 오늘(25일) 국민권익위원회의 산하 공공기관과 유관단체에 대한 채용 비리 조사 과정에서 2018년 말 중기중앙회 임원 한 명이 신입사원 채용 면접관으로서 작성한 채점표 외에 사후 수정된 채점표가 존재하는 것이 확인됐다고 밝혔습니다. 사후 작성된 채점표에는 한 응시자의 점수가 면접 당시보다 낮게 표기됐고 결국 이 응시자는 탈락했습니다. 대신 탈락자에 속한 차순위 응시자가 합격한 것으로 전해졌습니다.  중기부는 국민권익위원회와 추가 조사를 벌였다가 이달 중순 경찰에 해당 임원을 수사 의뢰했습니다. 중기부는 부정 채용 의혹이 있긴 하지만 자체적으로 확인하는 데 한계가 있어 수사를 의뢰한 것으로 알려졌습니다. 채용 비리 의혹을 확인하려면 계좌추적이나 통신 조회 등이 필요하지만, 중기중앙회는 민간 조합단체여서 중기부가 조사 또는 감사할 수 있는 권한이 없습니다.    중기벤처부 관계자는 “부정채용 의혹이 있긴 하지만 당사자 진술을 받는 것 외에 계좌추적이나 통신내역조회 등을 강제로 할 수는 없어 수사를 의뢰한 것”이라며 “범죄 의도가 있었는지, 단순 행정 착오였는지 명확하게 확인된 단계가 아니다”라고 말했습니다. 양예빈 기자 (yeah@kbs.co.kr)
KBS
