곡선 도로서 SUV 차량 호수로 추락…20대 4명 모두 숨져
[앵커] 오늘(26) 새벽 전북 군산에서 차량이 호수에 빠지는 사고가 발생했습니다.  곡선 도로에서 속도를 줄이지 못해 나무 가드레일을 뚫고 물로 돌진했는데, 차 안에 있던 20대 남성 네 명이 모두 숨졌습니다. 안승길 기자의 보도입니다. [리포트] 순식간에 지나가는 SUV 한 대. 오른쪽으로 휘어진 도로인데, 호수가 있는 왼쪽 방향을 향해 빠르게 달려갑니다. 주변 사람들이 놀란 듯 몰려들고, 일부는 불빛을 비추며 뒤따르는 차들을 통제합니다. [이원규/목격자 : "빵 소리가 나서 뛰어 나오니까 차는 벌써 저 밑에 들어갔는데, 캄캄해서 하나도 안 보여요. 벌써 위에 이만큼만 남아 있는 거에요. 다 잠겨 있는 상태예요."] 현장에 도착한 소방대원들은 수중 수색을 통해 차 안에서 3명을 물 밖으로 끌어냈으며, 두 시간쯤 뒤 차에서 한 명을 추가로 발견했습니다. 운전자 22살 김 모 씨를 비롯한 20대 남성 네 명은 병원으로 옮겨졌지만 모두 숨졌습니다. 사고가 난 승용차는 이 곡선 구간에서 방향을 잃고 호수를 향해 그대로 돌진한 것으로 조사됐습니다.  사고가 난 도로는 제한속도 시속 30㎞인 1차선 일방통행로입니다. 경찰은 승용차가 속도를 줄이지 못해 사고를 낸 것으로 보고. 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. [경찰 관계자/음성 변조 : "정확한 속도가 나와야 과속인지 아닌지 결론 내리겠죠. 음주 부분 검토하는 부분도 어떤 것이 영향 줄 수 있는지 보기 위해서니까요."] 경찰은 도로교통공단에 속도 분석을 의뢰했으며, 음주 여부 확인을 위해 국립과학수사원에 운전자의 혈액 분석을 요청했습니다. KBS 뉴스 안승길입니다.  안승길
KBS
