‘성추행 무혐의’에도 징계 진행되자 숨진 교사…법원 “공무상 사망”
제자를 성추행했다는 의혹에 대해 무혐의 처분을 받았지만 교육청 징계 절차가 진행되자 극단적인 선택을 한 교사에 대해 법원이 '공무상 사망'을 인정했습니다. 서울행정법원 행정3부(재판장 유환우)는 故 송경진 교사의 아내가 인사혁신처장을 상대로 "순직 유족 급여를 지급해달라"고 낸 소송에서 원고 승소로 판결했습니다. 재판부는 송 씨가 업무 수행 과정에서 발생한 학생들과의 신체접촉에 관해 조사를 받으면서, 극심한 스트레스로 사망에 이르렀으므로 '공무상 사망'이 맞다고 판단했습니다. 그러면서 송 씨가 비위행위에 대한 죄책감이나 징계의 두려움보다는, 교육자로서의 자긍심이 부정되고 더는 소명 기회를 얻지 못할 것이라는 좌절감에 극단적인 선택에 이르렀을 것이라고 설명했습니다. 전북 부안의 한 중학교에서 근무하던 송 씨는 2017년 4월 성추행 의혹에 휩싸였습니다. 당시 일부 학부모가 송 씨가 '여학생에게 부적절한 신체접촉을 했다'고 문제를 제기했고, 해당 의혹은 언론에도 보도됐습니다. 이후 학교의 신고를 받은 경찰이 송 씨를 조사했지만 '학생들의 진술을 종합하면 추행 의도가 있었다고 보이지 않는다'는 등의 이유로 내사 종결했습니다. 그러나 전북 학생인권교육센터는 '송 씨가 학생들의 인격권과 자기 결정권을 침해했다'는 결론을 내리고 전북교육청에 신분상 처분을 하라고 권고했습니다. 결국 같은 해 8월 전북교육청이 징계 절차에 착수하자, 송 교사는 자신의 집에서 숨진 채 발견됐습니다. 송 교사의 유족은 공무상 사망을 인정해달라고 요구했지만 받아들여지지 않자 소송을 냈습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
