갈 길 먼 진실규명…이행 의지·실천 중요
[KBS 청주][앵커]6·25 전쟁 70주년을 맞아 충북의 민간인 학살 실태와 과제를 살펴보는 연속 기획, 마지막 순서입니다. 최근, 과거사법 개정안이 국회를 통과해, 진실화해위원회가 10여 년 만에 다시 꾸려지는 데요. 정부와 자치단체의 진실 규명 의지와 구체적인 계획 없이는 무위에 그칠 가능성이 큽니다. 정진규 기자의 보도입니다.[리포트]국가 폭력 피해자들의 진상 규명과 명예 회복을 위해 발족한 1기 진실화해위원회가 해산한지 벌써 10년. 위원회는 당시, 종합 보고서를 통해 정부와 지자체에 민간인 희생자 유해 발굴에 적극 나설 것을 '권고'했습니다. 하지만 충청북도는 7년이 지난 뒤에야 관련 지원 조례를 만들었습니다. 그리고 여태껏, 충북 전체 유해 발굴 대상지 19곳 가운데 보은 아곡리와 청주 지경골, 단 두 곳을 지원한 게 전부입니다. [조성규/충북 미신고유족회 사무국장 : "1차 진실화해위원회에서 (발굴) 조사한 이후로 지자체에서 지원해서 발굴한 건 우리가 손에 꼽을 정도밖에 안 됩니다."]이렇다 보니 민간인 집단 학살 진상 규명은 더욱 난항을 겪고 있습니다. 실제로 학계는, 6·25 당시 국군과 경찰 등에게 희생된 충북의 민간인 규모가 만 5천여 명에 이를 것으로 추산하고 있습니다. 하지만 구체적인 실태 조사로 피해 사실이 확인된 민간인은 겨우 700여 명, 단 5.2%에 불과합니다. [박만순/충북역사문화연대 대표 : "향후에 중앙정부에서 관련 법률을 제정해서 유해 발굴에 대한 지속적 이행에 대한 법률적 규정 사항을 정해야 할 것 같습니다."]부모, 형제가 내 나라 공권력에 희생된 지 벌써 70여 년. 유족들은 한 줌 흙을 걷어내는 일이, 수십 년째 땅에 묻힌 진실을 세상에 드러내는 일이 왜 이리도 어려운지 묻습니다. [장풍차/충북민간인희생자 유족회장 : "지쳤어요, 이제 유족들이 전부가. 이러다가 (발굴은) 보지도 못하고 죽겠다고, 그냥."]KBS 뉴스 정진규입니다.정진규 기자 (jin9@kbs.co.kr)
KBS
