[단독] 집합금지 무시하고 ‘노마스크’로 다단계 영업…다섯 달 전에도 고발
[앵커]집합금지 대상인​ 서울의 한 다단계 회사에서 마스크도 제대로 쓰지 않은 판매원들을 사무실에 모아 놓고 영업을 시키고 있는 현장이 포착됐습니다. ​이 업체는 몇 달 전에도 집합금지 명령을 어겨 고발조치됐던 곳입니다. 신지수 기자가 취재했습니다. [리포트] 수십 명이 좁은 사무실 안에 다닥다닥 모여 있습니다. 마스크를 턱에 걸치거나 아예 벗은 사람도 여럿 눈에 띕니다. 휴대전화를 파는 다단계 업체인데 직원들은 불안감이 큽니다. [A 씨/판매원/음성변조 : "마스크를 저 혼자 쓴다고 해도 다른 사람들이 마스크 쓰지도 않고, 보통 열 명 중에 일곱 명은 안 지키죠."] 주로 온라인 영업을 하는데도 회사는 굳이 사무실 출근을 강요하는가 하면, 의심증상이 있다는 직원의 말도 무시했다고 합니다. [A 씨/판매원/음성변조 : "출근을 안 한다고 말을 하게 되면 퇴사를 해라 이런 식으로 얘기가 나오더라고요. 감기 기운이 있다고 해도 일단 나오라고 하니까 무조건..."] 앞서 서울시는 다단계 등 특수판매업에 대해 집합금지 명령을 내렸습니다. 하지만 단속을 하더라도 별 효과는 없습니다. [B 씨/판매원/음성변조 : "외부에서 신고를 받아서 경찰이 온 적도 있고요. 뒤에 또 다른 문이 있단 말이에요. 회사 안에 있는 인원들 다 나갔다가 다시 또 다시 들어왔어요."] 직접  사무실을 찾아가 봤습니다. 출입문에는 '10명 이상 입장금지'라고  적혀있지만, 내부에는  10명 넘는 사람들이 칸막이도 없는 테이블에  앉아 있습니다. 체온 측정이나 출입명부 작성 등 아무런 방역 조치도 없습니다. [회사 관계자/음성변조 : "(QR 코드 뭐 그런거 안 해도 되나요?) 저쪽에서만 (상담) 하시면 안 하셔도 될 것 같아요."] 심지어  실내 흡연실이 있어 여러 명이 마스크를 벗고 담배를 피웁니다. 회사 측은  매일 이렇게 많은 사람들이 모이는 건 아니라고 해명합니다. [회사 측 관계자/음성변조 : "(휴대전화) 개통 이뤄질 때까지 필요한 부분들만, 단말기 가지러 오고 서류 쓰러 오고 스캔은 떠야 하니까... 일 있는 사람만 잠깐 왔다 가고 그런 시스템이에요."] 서울시는 이 업체가 다섯 달전에도 집합금지 명령을 어겨 고발한 적이 있다며,  방역 지침 위반 여부를  조사하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 신지수입니다. 촬영기자:조창훈/영상편집:이윤진신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
