‘조주빈 공범’ 강훈 측 “성범죄 피의자 신상공개는 위헌”…법원에 심판제청 신청
텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 공범으로 수사를 받던 중 경찰의 결정으로 신상이 공개된 일명 '부따' 강훈이 성범죄 피의자의 신상공개를 규정한 법 조항이 헌법에 어긋난다며 헌법재판소의 판단을 받게 해달라고 법원에 요청했습니다. 조주빈의 공범으로 기소된 18살 강훈의 소송대리인은 지난달 27일, 성범죄 피의자의 신상공개 관련 규정인 성폭력처벌법 25조 1항이 헌법에 어긋난다면서 서울행정법원에 위헌법률심판 제청 신청서를 냈습니다. 강 씨 측은 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 지난 4월 법원에 행정소송을 냈는데, 해당 재판부에 위헌법률심판 제청도 신청한 것입니다.  위헌법률심판 제청이란 법률의 위헌 여부가 재판의 전제가 되는 경우, 법원이 직권 또는 당사자의 신청에 의해 헌법재판소에 위헌심판을 제청하는 제도입니다. 강 씨 측은 성폭력처벌법 25조 1항이 무죄 추정의 원칙에 위배되고 공정한 재판을 받을 권리를 침해하며, 비례의 원칙과 적법절차의 원칙에도 어긋나 위헌이라고 주장한 것으로 전해졌습니다.  재판부가 만약 강 씨 측 신청을 받아들여 위헌법률심판 제청 결정을 하게 되면, 헌법재판소의 판단이 나오는 시점까지 재판 절차는 중지됩니다. 앞서 경찰은 지난 4월 16일 오전 신상공개위원회를 열고 심의를 거쳐, 성폭력처벌법 25조에 따라 강 씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상 정보를 공개하기로 결정했습니다. 경찰이 미성년자 피의자의 신상 정보를 공개한 것은 이때가 처음이었습니다. 경찰은 강 씨가 '박사방' 운영자인 조주빈의 "주요 공범"으로서 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했고, 피해자 여러 명에게 지속적으로 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다며 신상 정보 공개 이유를 설명했습니다. 이에 대해 강 씨의 변호인은 아직 재판에 넘겨지지도 않은 미성년자 피의자의 신상을 공개하는 것은 과도한 인권 침해라며 서울행정법원에 즉각 취소 소송을 제기하고, 판결이 나올 때까지 신상 공개 처분의 효력을 정지시켜달라는 취지의 집행정지 신청도 냈습니다. 법원은 그러나 강 씨의 행위가 "사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄에 대한 것일 뿐만 아니라 사회문화적 측면에서 비범성을 가지는 것"이라며 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인(강 씨)의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비하여 압도적으로 우월하다"라는 등의 이유로 강 씨의 신상을 공개할 필요성이 인정된다고 보고, 집행정지 신청을 기각했습니다. 강 씨가 낸 신상정보 공개 처분 취소 소송의 첫 변론기일은 오는 19일 서울행정법원에서 열립니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
