런던서 거리파티 군중, 해산 시키던 경찰 공격
런던에서 경찰이 허가되지 않은 거리 파티를 해산시키려 하자 흥분한 군중이 경찰관들을 공격하는 사건이 일어났습니다. 25일 스카이 뉴스에 따르면 전날 밤 런던 브릭스턴에서 거리 파티가 열렸습니다. 코로나19로 인한 봉쇄조치가 여전한 영국에서 허가받지 않은 대규모 모임은 불법입니다. 경찰은 소음 민원 신고를 받고 현장에 출동해 참석자들에게 현장을 떠날 것을 요구했지만 이들은 경찰 지시를 따르지 않았습니다. 파티가 중단된 데 흥분한 이들은 경찰에 폭력을 가하기 시작했습니다. 소셜미디어에 올라온 영상에 따르면 브릭스턴 오버턴 로드에서 경찰이 철수하는 뒤로 흥분한 군중이 뒤쫓으며 술병을 던지는가 하면, "물러서라"고 외치면서 긴 막대를 휘두르는 모습도 담겼습니다. 남성 2명이 경찰차에 올라가 앞 유리를 박살 내는가 하면, 다른 남성은 나무 막대기로 경찰 차량의 뒷면을 때리기도 했습니다. 이날 난동으로 경찰관 22명이 다쳤으며, 이중 2명은 입원 치료를 받고 있습니다. 경찰은 폭행과 공공질서 훼손 등으로 4명을 체포했습니다. 프리티 파텔 내무장관은 "완전히 용납할 수 없는 상황"이라고 말했고, 사디크 칸 런던시장은 "경찰에 대한 폭력은 용인되지 않을 것이다. 코로나19가 여전한 상황에서 대규모 모임은 무책임하며 다른 이들을 위험에 처하게 하는 행위"라고 말했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스·게티이미지]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
