순찰차 2대 받고 빗길 질주…잡고보니 무면허 20대
울산 동부경찰서는 음주 단속을 피해 순찰차를 들이받고 30분간 도로를 질주한 무면허 20대 운전자를 붙잡아 조사하고 있습니다. 이 운전자는 어제(25일)오후 9시 30분쯤 동구 염포동에서 음주단속 중인 경찰의 정지 신호를 무시하고 신호 위반과 중앙선 침범을 반복하며 도로를 질주했고 이 과정에서 순찰차 2대를 3차례 들이받고, 경찰관 2명을 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.   경찰은 음주운전 차량을 세우고 운전자에게 내리라고 요구했지만 불응하자 삼단봉으로 운전석과 조수석 유리창을 깨고 붙잡았습니다. 경찰이 운전자에 대한 혈중알코올농도를 측정한 결과 면허취소 수치인 0.08%를 훌쩍 넘는 만취 상태였으며 면허도 없이 운전한 것으로 드러났습니다. 경찰은 운전자를 특수공무집행방해 혐의 적용을 검토하고 있으며 20대 동승자도  음주운전 방조 혐의로 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이정 기자 (jlee@kbs.co.kr)
KBS
