놀이터서 초등학생 폭행하고 행인에 흉기 휘두른 50대 구속 송치
놀이터에서 초등학생을 때리고 이를 말리던 시민들에게 흉기까지 휘두르며 난동을 부린 50대 남성이 구속돼 검찰에 넘겨졌습니다. 서울 구로경찰서는 상해와 특수협박 혐의로 구속된 50대 남성 A 모 씨를 검찰에 기소 의견으로 오늘(25일) 송치할 예정이라고 밝혔습니다. A 씨는 지난 19일 오후 6시 25분쯤 서울 구로구의 한 놀이터에서 놀고 있던 초등학생 B 군에게 다가가 주먹과 발로 마구 폭행하고 경찰에 신고하려던 다른 시민 C 씨와 폭행을 제지하던 D 씨에게 흉기로 위협한 혐의를 받고 있습니다. 이 사건으로 B 군은 머리와 팔 등을 다쳐 병원 치료를 받았는데, 심리적으로 불안한 상태인 것으로 전해졌습니다. 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포된 A 씨는 "술에 취해 기억이 나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 사건 발생 다음 날인 지난 20일에 A 씨에 대해 구속영장을 신청해 구속 영장을 발부받았습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
