심상정 “인천공항공사 직접 고용, 그 자체로 매우 잘한 일…가짜뉴스 중단돼야”
인천공항공사가 비정규직 보안검색 직원들을 정규직원으로 직접 고용하기로 한 데 대해 정의당 심상정 대표는 "그 자체로써 매우 잘한 일"이라며 "정부가 나서서 적극적으로 갈등을 해소하는데 만전을 기해달라"고 촉구했습니다. 심 대표는 오늘(25일) 국회에서 열린 상무위원회의에서 "비정규직의 정규직 전환은 불공정한 고용을 공정하게 바로잡는 것으로 채용의 공정성을 해치는 것과는 엄연히 다른 문제"라며 이같이 말했습니다.  정규직 전환을 두고 논란이 일고 있는 데 대해서는 "3년 전에 지금처럼 청원경찰법을 적용해서 조기에 일괄적으로 전환했으면 문제 될 게 없었다"며 "이 문제는 정부가 상시지속업무의 정규직화라는 원칙을 깨고 자회사라는 우회로를 열어주어 시간 끌면서 야기된 문제"라고 강조했습니다.  이어 "2017년 5월 이후 채용자에 대한 공개경쟁채용 방침은 상시지속 업무 정규직화 원칙에 배치된다. 마땅히 전환 대상에 포함시켜야 한다"며 "한국공항공사 자회사로 고용되어있는 동일직군 노동자들에 대해서도 상시지속업무 정규직화 원칙을 동등하게 적용해서 직접고용 정규직 전환을 분명히 이행해야 할 것"이라고 말했습니다.  또 정규직 전환 대상자의 연봉 논란이 일고 있는 데 대해서도 "'정규직 전환 대상자의 연봉이 5천만 원이다, 알바하다 정규직 된다' 등 보도들은 정의당이 파악한 바에 따르면 모두 사실이 아니"라며 "직접 고용과 정규직화가 마무리되면 대상자들이 평균 연봉 3300만 원을 받고 있는 지금과 큰 차이가 없는 임금을 받는다”고 강조했습니다.  그러면서 "일부 정치권에서조차 가짜 뉴스에 기반한 주장이 나오고 있는데, 이는 비정규직 차별과 눈물을 외면하는 행태"라며 "당장 중단되어야 한다"고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박혜진 기자 (root@kbs.co.kr)
KBS
