추미애 “검찰 스스로 정치하는 듯 왜곡된 수사”…연일 검찰 비판 발언
추미애 법무부 장관이 오늘(25일) "그동안 검찰 스스로가 정치를 하는듯 왜곡된 수사를 목격해왔다"면서 검찰 견제를 위해 고위공직자범죄수사처가 필요하다고 거듭 강조했습니다. 어제(24일) 윤석열 검찰총장을 겨냥해 "자기 편의적으로 조직을 이끌어가기 위해 법 기술을 벌이고 있어 대단히 유감"이라고 말한 데 이어 또 한번 '검찰 때리기' 발언을 한 겁니다.  추 장관은 오늘(25일) 대한상공회의소에서 열린 '선진수사기구로 출범하기 위한 공수처 설립방향' 공청회에 참석해 "과연 그릇됨을 깨고 바름을 세운다는 파사현정의 정신에 부합하는 올바르고 공정한 검찰권 행사가 있었던가 반성하지 않을 수 없다"며 이같이 말했습니다. 추 장관은 "(검찰이) 고위 공직자일수록 법률의 잣대를 올바로 겨누지 못했다"라면서 "선택적 수사, 선택적 정의라고 할 만큼, (검찰의) 칼이 무뎌지거나 또 칼집에서 빼내 지지 않거나 그릇된 방향으로 지나치게 왜곡되거나 하는 경우를 많이 목격했다"라고 지적했습니다. 추 장관은 그러면서 "공수처가 고위 공직자의 범죄를 봐주거나 선택적으로 골라내지 않고 오히려 일벌백계한다는 차원으로 칼을 정확하게 겨냥하고 부패의 환부를 도려냄으로써 우리 사회의 투명도를 높이는 역할을 하게 되리라 생각한다"고 강조했습니다.추 장관은 또 "67년 전 형사소송법이 처음 만들어질 때에도 수사와 기소를 경찰과 검사에게 나누어서 역할 분담을 시키는 것이 옳겠지만 그렇게 바로 갈 수 없으니 미래에 하기로 맡겨놓기로 했다"라면서 수사·기소 분리의 필요성을 언급하기도 했습니다. 한편, 추 장관은 채널A 기자와 현직 검사장의 이른바 '검언 유착 의혹'과 관련해 한동훈 검사장을 법무부가 직접 감찰하도록 한 배경을 묻는 기자들의 질문에는 "대변인을 통해 말한 것으로 갈음하겠다"라고만 답했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
