[자막뉴스] 인천공항공사 직고용 논란 쟁점은?
논란의 중심이 된 직종은 여객보안검색요원으로 모두 천9백여 명입니다. 당초 자회사로 전환 채용하기로 했다가 청원경찰로 직종을 바꿔 공항공사에 직고용하기로 했습니다. [구본환/인천국제공항공사 사장/지난 22일 : "법적 안정성을 저해하고 위헌 논란의 소지가 있다는 지적이 있어 보안검색요원은 청원경찰로 전환하는 방안을 확정하게 되었습니다."] 한 달에 190만 원을 벌다가 연봉 5천만 원의 정규직이 된다는 글이 인터넷을 통해 퍼졌고, 공기업 정규직 전환을 그만해 달라는 청와대 국민청원에 20만 명가량이 동참했습니다. [취업준비생/음성변조 : "갑자기 아르바이트하다가 정규직이 되어가지고 고연봉자로 바뀌어서 그런 내용 봤는데 공부하고 있는 게 무슨 의미가 있나 싶기도 하고..."] 하지만 대상자들이 정규직으로 전환돼도 큰 폭의 임금인상은 없을 것으로 보입니다. 기존 정규직들과 다른 급여 체계 적용을 받기 때문입니다. 예상 연봉은 평균 3천만 원대. 다만 복지 혜택은 똑같이  받을 수 있습니다. ["(고용 안정성) 담보하라!"] 보안검색요원 전원이 정규직으로 바뀔지도 불투명합니다. 2017년 5월 이후 입사한 8백 명은 공개 선발 과정을 다시 거쳐야 하는데 기존 인원이 탈락하고 새로운 사람이 채용될 수 있기 때문입니다. 그러나 기존 정규직 노조는 사전 협의가 없었다며 반발하고 있습니다. [장기호/인천국제공항공사 노조위원장 : "조만간 대국민 성명서를 발표하고, 국민의 평등권을 침해하였다고 헌법 소원을 제기할 예정입니다."] 청와대는 정보가 잘못 알려졌다고 해명했지만 정규직 전환을 둘러싼 논란은 당분간 계속될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 황정호입니다.황정호 기자 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
