중부해경청, 오는 27일 2020년 제1차 채용 필기시험 실시
`코로나19` 사태로 미뤄진 경인·충남지역 해양경찰 채용 필기시험이 오는 27일 실시됩니다. 올해 첫 번째인 이번 시험은 원래 4월 11일 실시할 예정이었지만 `코로나19`의 확산으로 연기됐다가 약 2개월 만에 치러지는 것입니다. 이번 시험에는 전체 276명 모집에 3,053명이 접수해 평균 경쟁률은 약 11대 1을 기록했으며, 경기와 인천지역 6개 시험장에서 177개 시험실로 나눠 치러집니다. 이번 시험을 주관하는 중부지방해양경찰청은 코로나19 예방을 위해 방역 담당관 등 전담인력을 배치하고, 마스크를 착용한 응시자만 시험장에 입장시키는 등 시험 전·후 철저한 방역을 실시할 예정입니다. 또,각 시험실에는 20명까지 입실하며, 응시자 간 최소 1.5m 이상 간격을 두게 됩니다. 한편,`코로나19` 감염과 확산 방지를 위해 완치된 사람을 제외한 현재 확진자는 시험에 응시할 수 없으며 자가격리 중인 경우에는 현장에서 발열과 기침 등 자가 진단표를 작성 후 별도로 마련된 격리 시험실에서 응시하게 됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
