1조 5천억 원짜리 해양 설비에서 ‘유치권 행사’…삼성重에 무슨 일이?
삼성중공업 거제조선소에서 건조 중인 부유식 해양생산설비(FPU) '매드독'(MAD DOG Phase2). 영국 국영석유회사 BP로부터 수주한 1조 5천억 원짜리 초대형 선박입니다.납품 기한을 맞추려면 한창 작업 중이어야 하는데, 오늘(25일) 낮 12시쯤 출입문이 굳게 잠기고 작업도 중단됐습니다. 협력업체 직원 10명이 올라가 출입구를 모두 막고 '유치권 행사'를 했기 때문입니다. 초유의 해상 유치권 행사에 삼성중공업 직원들과 경찰까지 출동했고 4시간여의 실랑이 끝에 협력업체 직원들은 다시 지상으로 내려왔습니다.  문제는 밀린 공사 대금 20억 원. 직원 180명의 임금이 체불 상태입니다. 이 협력업체는 지난해부터 올해 4월까지 '매드독'의 케이블 포설이나 배관 작업 등을 하도급받아 진행해왔는데, 계약부터 대금 지급까지 대기업이라고는 믿기 어려울 만큼 주먹구구식이었다고 주장합니다.처음엔 납품 기일을 맞추기 위해 서둘러야 한다면서 계약서도 작성하지 않은 채 일부터 맡겼고, 결국 이 일이 빌미가 돼 구두로 계약한 하도급 대금은 인정받지 못했다는 겁니다.주장의 근거는 협력업체 측이 입수했다는 삼성중공업 내부 문서입니다.지난 4월에 작성된 이 보고서에는 "계약 없이 작업하고 있는 건이 많아서 심각한 하도급법 리스크가 있다", "협력업체 대표가 자체적으로 자금을 조달해 임금을 주고 있지만 더 이상 버티기 어려운 상황"이라고 적혀 있습니다. 삼성중공업 측이 협력업체와 관련된 사항을 자세히 파악하고 있는 것으로 보입니다. 체불 임금 액수도 구체적으로 적혀 있고, 긴급 대책회의를 하자고 제안하는 등 문제의 심각성을 인지하고 있는 내용도 포함돼 있습니다. 협력업체 측은 내부 문서를 보면 삼성이 계약서 없이 공사를 진행한 건이 얼마나 되는지 모두 파악하고 있었다는 사실을 알 수 있다면서, 임금체불로 고통받는 상황을 수수방관하며 이른바 '대금 후려치기'의 기회로 삼았다고 분통을 터뜨립니다. 하지만 삼성중공업은 액수에 이견이 있을 뿐, 이미 끝난 정산을 두고 협력업체 측이 무리한 요구를 하고 있다고 말합니다. 이 때문에 정당한 유치권 행사가 아니라 사유 재산에 대한 불법 점거라는 입장입니다. 협력업체도 일단 '유치권 행사'를 중단하고 지상으로 내려왔지만, 대금과 관련 해선 물러서지 않겠다는 입장인데요, 계약서 미교부 사실을 감추기 위해 서류 날짜를 조작하는 등 삼성의 불법행위 증거를 추가로 공개하겠다며 추가 대응을 예고했습니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
