[여기는 전남] 이야포의 비극…“6·25 민간인 학살 규명해야”
[KBS 광주][앵커]네트워크 취재현장, 전남 동부권으로 가봅니다.김다은 앵커, 오늘은 70년 전 한국전쟁 당시 여수 앞 바다에서 발생한 사건을 준비하셨다면서요?[답변]구체적으로는 미군에 의한 민간인 학살 사건입니다. 미군에 의한 학살은 노근리 사건이 대표적이죠. [앵커]그렇죠, 교과서에 나올 정도로 널리 알려져 있죠.[답변]오늘 보도할 여수 이야포 사건에 앞서 이 노근리 사건을 먼저 설명드리자면요. 1950년 7월 충북 영동 노근리 쌍굴다리에 피신한 마을 주민 수 백명에게 미군이 폭격과 기관총 사격을 가한 한국전쟁 당시 대표적 민간인 학살 사건입니다.1950년 8월, 여수 남면 '이야포'와 '두룩여' 에서도 노근리와 꼭 닮은 비극적인 일이 벌어졌습니다.부산에서 피난민 수백 명을 태운 피난선이 여수 안도에 도착했는데, 당시 미군이 피난선을 향해 무차별 폭격을 가해 150 여명이 숨졌고, 당시 해상의 어부들도 폭격에 의해 숨졌습니다. 정말 어처구니 없는, 억울한 죽음이지만, 비극의 진상은 오랜 시간 수면 아래에 가라앉아 있었습니다. 6.25 당시 곳곳에서 자행된 민간인 학살을 재조명해야 한다는 목소리가 높아지고 있습니다. 양창희 기자가 취재했습니다.[리포트]6.25가 일어났을 때 16살 소년이었던 이춘혁 씨. 부모와 5남매가 서울에서 부산으로 피난을 온 뒤 군의 지시에 따라 배를 타고 여수로 향했습니다. 갑작스런 공중 폭격을 맞딱뜨린 건 1950년 8월 3일 오전 여수 안도 이야포 해변에서였습니다.  [이춘혁/86/여수 이야포 사건 유족 : "선발대를 제가 봤습니다. 보니까 눈이, 서로 봤다고 이렇게. 조종사가 이렇게 내다보더라고. 배에다가. 비행기가 돌더니, 두 번째 (비행기가) 배에다가 기관총 사격했어요."]네 차례의 폭격에 숨진 아버지와 어머니, 두 동생을 뒤로 하고 겨우 섬을 빠져나온 그때를 이 씨는 생생히 기억합니다. [이춘혁/86/여수 이야포 사건 유족 : "이쪽에 사람이 너무 많이 죽었길래 뒤로 돌아가 봤어요. 역시 또 여기도 사람이 많이 죽어 있더라고. 시신들 다 배에다 싣고, 기름 뿌리고, 불 질렀다고 하더라고."]이 씨 가족처럼 이야포 해변에서 폭격으로 희생된 피난민들은 150여 명으로 추정됩니다.  며칠 뒤 근처 두룩여 해상 등에서도 조기 등을 잡던 어부들이 폭격을 당했는데, 10명 이상이 희생된 것으로 보입니다.  지난 2010년 진실화해위원회는 이야포와 두룩여 사건의 피해 사실을 공식 인정했습니다. 그러나 전투가 벌어지지도 않은 남해안의 작은 섬이 폭격당한 이유는 여전히 의문입니다.  [김병호/여수지역사회연구소 이사 : "여러 가지 궁금한 것이 있죠. 왜 미군기는 폭격을 가했는가, 왜 경찰들은 정지 명령을 내려서 피난선을 이야포에 정박을 시켰나."]여수 이야포 등의 학살 사건은 피해 규모가 크고, 6.25 당시의 다른 민간인 학살과도 연관성이 많은 만큼 추가 진상 규명이 절실하다는 목소리가 높아지고 있습니다.  [박성미/여수시의원 : "평화공원에서부터 조례, 그리고 지금 남아 있는 생존자에 대한 작은 지원이 이분들의 명예 회복에 조금이라도 디딤돌이..."]이 밖에 순천·광양·곡성 등 전남 10여 곳에서도 미군의 폭격으로 민간인 다수가 숨졌지만, 기록이 부족해 진실화해위원회의 인정을 받지 못한 상황.  오는 12월 꾸려질 '제2기 진실화해위원회'가 6.25 당시 민간인 학살 사건의 진상을 자세히 파헤쳐야 하는 이유입니다. KBS 뉴스 양창희입니다. 2026년 여수 세계 섬 박람회가 '섬, 바다와 미래를 잇다'라는 주제로 돌산읍 진모지구 일대에서 열립니다. 여수시는 어제 시청사에서 2026 세계 섬 박람회 기본계획 최종 용역보고회를 열어 이 같이 발표하고, 한 달 동안 열리는 박람회의 목표 입장객을 2백만 명으로 잡았다고 밝혔습니다.'코로나19' 여파로 지난 3월부터 중단됐던 무안국제공항의 국내선 운항이 다음 달 재개됩니다. 전라남도와 무안군은 저비용항공사인 제주항공이 다음 달 17일부터 무안-제주 노선을 한 주에 네 차례 부정기 운항하고, 이용객 추이에 따라 정기선 전환과 증편도 검토하기로 했다고 밝혔습니다.전남권 의과대학 설립을 위한 범도민 유치 결의대회가 오늘 전남 여성가족재단에서 열렸습니다. 오늘 행사에는 시민 사회단체 관계자와 대학교수 등 150여 명이 참석해 지역 공공 의료기반 강화를 위한 의과대학과 대학병원 설립 촉구를 위해 노력할 것을 결의했습니다.광양시가 코로나 19 여파로 미뤄 온 '햇빛광양시티투어 야경코스'를 다음 달부터 정상 운영합니다. 햇빛광양시티투어 야경코스는 오후 3시 순천역을 출발해 광양버스터미널과 중마관광안내소를 거쳐 구봉산전망대와 이순신대교 전망대 먹거리 타운, 느랭이골 별빛 축제 등을 차례로 도는 프로그램으로 7, 8월 두 달만 운영됩니다.KBS 지역국
KBS
