이재명, 파주 대북전단 살포 주장단체 긴급수사 지시
이재명 경기지사는 지난 22일 파주에서 대북 전단을 살포했다고 주장하는 단체에 대한 긴급 수사를 특별사법경찰단에 지시했습니다. 경기도는 이 지사가 오늘(24일) "도민의 생명과 안전을 돈벌이 수단으로 활용하는 행위에 관용이란 없다"며 "관련단체의 전단 살포에 대해 즉시 수사를 개시하라"고 특사경에 지시했다고 밝혔습니다. 이에따라 경기도 특사경은 관련 단체 대표를 중심으로 해당 단체의 경기도 행정명령 위반사실 여부에 대해 내사에 착수했습니다. 이에앞서 경기도는 지난 22일 밤 자유북한운동연합(대표 박상학), 순교자의 소리(대표 폴리현숙), 큰샘(대표 박정오), 북한동포직접돕기운동 대북풍선단(대표 이민복) 등 4개 대북전단 살포단체를 사기·자금유용 등의 혐의로 경기도북부지방경찰청과 서울특별시지방경찰청에 수사 의뢰했습니다. 경기도는 지난 12일 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 설정하는 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위금지 명령’을 올해 11월 30일까지 발동한 바 있습니다. 한편 경기도가 수사의뢰한 4개 단체 가운데 하나인 '순교자의 소리'는 성명을 내고 "우리는 어떤 상황에서도 정치 메시지나 선전물을 절대 보내지 않았다"며 "북한에서 출판되고, 북한 주민들이 볼 수 있다고 북한헌법에 명시된 조선어 성경만 보냈다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
