[안전K] 올해 지역 사회 곳곳의 안전 문제…“반복되지 않게”
[KBS 전주][앵커] KBS 전주방송총국은  올 한 해 동안  지역 사회 곳곳의 안전 문제를 짚어봤는데요. 2020 안전K 그동안 이 시간에 다룬  안전 문제를 되돌아보고, 변화는 있는지 취재했습니다. 이화연 기자입니다. [리포트] 예고 없는 자연재해는  일상을 송두리째 앗아 갑니다. ["산에서 순식간에 쏟아져 내린 흙더미 아래 주택이 파묻혔습니다."] 그러나 안일한 대응은  피해를 키우는 인재가 됩니다. ["쓰레기를 태우거나 담배꽁초를 버려 산불로 이어지는 경우가 대부분입니다."] ["급변하는 기상 상황에 맞춰 방재 대책도 변화해야 합니다."] 허술한 관리, 미비한 대책도  일상 속 안전을 위협합니다. ["완강기는 낡고 오래돼 군데군데 녹이 슬어 있습니다."] ["명확한 설계 기준도, 안전 관리 규정도 없습니다."] 이 전동 킥보드 같은 개인용 이동 수단의 안전 문제는 저희 취재진도 올해 두 차례 다뤘는데요, 이달부터 규제를 완화했다가 넉 달 뒤에는 다시 강화하는 등 관련법이 오락가락해 이용자들을 더 혼란스럽게 하고 있습니다. 났다 하면  대형 참사로 이어지는 터널 사고. 법적 기준과 예산 문제로 안전시설을 갖추지 않은  터널은 여전히 많습니다. [행정안전부 재난안전과 직원/음성변조 : "구간 단속 장비나 여러 가지 강화 방안 이런 것들은 조금 더 시간이 필요하고요. 각 부처에서 제도 개선을 검토하고, 보고하고 여러 가지 절차들이 있습니다."] 시민들의 안전 불감증도  사고 위험을 키웁니다. [낚시객/음성변조 : "방파제 있는 대한민국 모든 곳에 다 낚시꾼들이 가지 않나요? 해양경찰이 와서 빠지라고 하면 그때 빠지면 되는 거고…."] 이른바 '민식이법'이 시행된 지 아홉 달. 어린이보호구역에  신호등과 단속카메라는 늘었지만, 시민 의식은 제자리입니다. 지난 3월부터 이달까지 어린이보호구역 안에서 과속과 신호위반으로 단속된 건이 전북에서만 6만 건 넘습니다. 목숨을 담보로 열악한 노동 환경에서 일하는 노동자들의 상황도 여전합니다. 지난 4월, 거리에서 '나 홀로 노동'의 위험을 안고 일했던 노동자. 위험한 일터는 그대로입니다. [김길수/통신업체 노동자 : "똑같아요. 지금도. 인력 부족이죠. 만약 위급한 상황이 발생했을 때 동료가 옆에 있어야 119를 부르든지…. 그런 게 없으니까 혼자 나갈 때는 많이 위험하죠."] 마스크 한 장으로 드러난 정규직과 비정규직의 차별. 한겨울 거리로 나선 노동자들의 심정은  더 차갑게 얼어붙었습니다. 모두의 일상을  멈추게 한 코로나19. 불안, 공포와 함께  노동자들을 감염 위험으로 내모는 등  우리 사회의 안전망을 뒤흔들고 있습니다.  한순간의 방심이,  안일한 대응이  그리고 안전 불감증이  우리의 일상과 생명까지  앗아갈 수 있습니다. 안타까운 사고와 재난이 더는 되풀이되지 않도록  철저히 대비하고 빈틈없이 대책을 세워야 합니다. KBS 뉴스 이화연입니다. 촬영기자:정종배/편집:한상근이화연 ( yeon@kbs.co.kr)
KBS
