트위터, “시위대에 물리력 경고” 트럼프 트윗 ‘숨김 처리’
트위터가 트럼프 미국 대통령이 시위대를 향해 무력을 사용할 수 있다고 경고한 글을 숨김 처리했습니다. 트럼프 대통령은 현지시각 23일 트위터에 "내가 대통령인 한 워싱턴DC에는 결코 '자치구'는 없을 것"이라며 "만약 그들이 그러려고 한다면 심각한 물리력을 마주하게 될 것"이라는 글을 올렸습니다. 트위터는 이 글이 가학적인 행위에 관한 트위터의 운영원칙을 위반했다며 숨긴 처리했습니다. 또, '좋아요' 누르기는 물론 답장과 공유, 리트윗 등이 불가능하도록 조치했습니다. 다만 "공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다"며 해당 트윗을 삭제하지는 않았으며 해당 글을 읽으려면 따로 '보기'를 누르도록 조치했습니다. 트위터는 앞서 세 차례 트럼프 대통령 글에 경고 딱지를 붙인 적은 있지만 숨김 처리한 것은 처음입니다. 현지 언론들은 트럼프 대통령의 이날 트윗은 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건을 계기로 워싱턴주 시애틀에서 벌어지고 있는 시위를 염두에 둔 것으로 풀이된다고 전했습니다. 시애틀에서는 시위대가 지난 8일부터 2주 넘게 도심 관광 명소인 캐피톨 힐 지역을 점거하고 '자치 구역'으로 선언해 당국과 대치해왔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]송영석 기자 (sys@kbs.co.kr)
KBS
