“마스크 왜 쓰냐” 난동 지하철 7분 정차…40대 영장 신청
지하철에서 다른 승객이 마스크를 써달라고 요구하자 난동을 부린 40대 여성에 대해 경찰이 업무방해 혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다. 서울 구로경찰서는 마스크 문제로 다른 승객에게 욕설을 하고 난동을 부리며 지하철 운행을 7분 가까이 지연시킨 40대 여성 A 씨에 대해 업무방해와 모욕 혐의로 오늘(24일) 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. A 씨는 어제 오전 11시 50분쯤 인천에서 의정부로 향하는 지하철 1호선에서 "마스크를 써달라"라고 요구한 승객을 자신의 가방으로 때리고 마스크를 건네는 역무원에게 욕을 하는 등 난동을 피웠습니다. A 씨는 또 구로역 역무실 앞에서 "왜 마스크를 써야 하는지 모르겠다"라며 역무원에게 폭언과 욕설을 하며 약 13분 동안 업무를 방해한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 "대중교통 마스크 의무착용은 국민건강과 직결된 문제이고 A 씨의 난동으로 열차가 7분이나 멈춰서는 등 사안이 가볍지 않다"라며 구속영장 신청 이유를 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
