오세훈 유세차량에 흉기 들고 접근한 50대에 실형 구형
4·15 총선 당시 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)의 유세 현장에 흉기를 들고 접근해 난동을 부린 50대 남성에게 검찰이 실형을 구형했습니다. 검찰은 오늘(24일) 서울동부지법 제11형사부(손주철 부장판사) 심리로 열린 51살 남성 A 씨의 결심 공판에서 특수협박과 공직선거법 위반 혐의를 적용해 징역 1년 6개월을 선고해 달라고 재판부에 요청했습니다. A 씨는 선거운동 기간인 지난 4월 9일 오전 서울 광진구에서 차량 선거운동 중이던 오 후보를 향해 미리 준비한 흉기를 들고 접근한 혐의로 구속기소됐습니다. A 씨는 주변에 있던 경찰관들에게 현장에서 제압됐고, 경찰 조사에서 "야간 근무 후 자려던 중 홧김에 범행을 저질렀다"고 진술했습니다. A 씨 측 변호인은 "흥분한 나머지 일시적인 분노 표시를 했을 뿐 이것이 협박이나 특수협박에 이른다고는 볼 수 없다"며 "피고인이 오랜 기간 우울증형 조현정동장애를 앓아왔던 점 등을 참작해달라"고 선처를 호소했습니다. A 씨에 대한 선고 공판은 다음 달 10일 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
