미국 마크 내퍼 부차관보 北에 “외교 문 열려 있어”
[앵커] 마크 내퍼  미국 국무부 차관보가 북한을 향해 외교의 문이 열려있으며 대화할 준비가 돼 있다고 말했습니다. 김정은 위원장의 이번 조치에 대해 외국 주요 언론들이 잇따라 분석을 내놓기도 했습니다. 류호성 기자의 보도입니다. [리포트] 마크 내퍼 미 국무부 부차관보는 김정은 위원장의 대남 군사행동 계획 보류 발표와 관련한 질문에 북한에 대한 외교의 문은 열려 있다고 말했습니다. 또 북한과 여전히 대화할 준비가 돼 있으며 외교적 해결에 여전히 전념하고 있다고 밝혔습니다. [마크 내퍼/미국 국무부 부차관보 : "외교의 문은 항상 열려 있고, 우리는 진심으로 1차 북미회담이 열린 2018년 6월로 돌아가고 싶습니다."] 미국은 한국과 손을 맞잡고 일해야 한다면서 대북 제재는 계속된다는 미국의 기본 입장도 재확인했습니다. [마크 내퍼/미국 국무부 부차관보 : "우리는 북한에 압력이 유지되도록 계속 조치를 해야 합니다. 압력 조치라는 것은 계속되는 경제 제재를 말합니다."] 이런 가운데 외국의 주요 언론들은 김정은 위원장이 대남 군사행동 계획을 보류한 것에 대한 분석을 내놨습니다. 미국 ABC방송은 북한이 입장을 누그러뜨렸다기보다는 남측의 추가 조치를 기다리고 있을 가능성이 있다고 분석했습니다. 영국 가디언은 북한이 금강산 관광 재개 등 남한에 양보할 기회를 주려는 것 아니냐고 분석했고, BBC 방송은  김여정 부부장은 나쁜 경찰, 김정은 위원장은 좋은 경찰 역할을 하며 벼랑 끝 전술을 하고 있다고 보도했습니다. KBS 뉴스 류호성입니다.류호성 기자 (ryuhs@kbs.co.kr)
KBS
