대전에서 5명 확진…방문판매 집단감염 줄이어
[앵커] 대전에서 방문판매 업체와 관련된 코로나19 집단감염이 계속 이어지고 있는 가운데, 5명의 확진자가 또 발생했습니다. 취재기자 연결합니다. 정재훈 기자,  자세한 상황 전해주시죠. [리포트] 대전에서 5명의 추가 확진자가 또 나왔습니다. 60대 남성 1명과  50, 60대 여성 4명입니다. 이 가운데 4명은  대전의 방문판매업체를 들렀거나,  앞서 방문한 확진자와 접촉해 감염된 것으로 확인됐습니다.  이들이 방문한 사무실은 둔산전자타운과 오렌지타운, 힐링랜드입니다. 특히 어제 확진된 60대 남성의 부인도 확진됐는데, 이 60대 남성은 힐링랜드 방문판매 사무실을 세차례 드나들었지만, 그동안 역학조사과정에서 숨겼다가  뒤늦게 밝혀져  대전시가 고발을 검토중입니다. 나머지 한 명인 60대 여성은 대한토지법인콜센터에 근무했던 충남 공주의 확진자와 접촉해 확진 판정을 받았습니다. 방역당국이  해당 콜센터 근무자 89명 전원에 대한 검사 결과 확진자 1명을 제외한 나머지는 모두 음성으로 나왔습니다. 대전시는 신분 노출에 대한 두려움 등으로 검사를 기피하는 사례가 늘고 있다며, 방문판매업소를 방문했거나 이와 관련돼  감염 우려가 있다고 판단되는 모든 시민은 익명으로 검사를 받을 수 있도록 했습니다. 이에 따라 보건소를 포함해 모든 선별진료소에서 주소지와 상관없이 검사를 받을 수 있습니다. 또 확진자가 잇따르는 둔산전자타운과 힐링랜드 등 방문판매 업체 5곳에 대해서는  미등록 영업 등 불법 행위가 있었는 지 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 또 경찰과 합동점검반을 운영해 관내 방문판매사업장 전체를 대상으로 방역지침과 행정명령 준수 여부 등을  점검할 계획입니다. 지금까지 대전시청에서 KBS 뉴스 정재훈입니다.  정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
