공군 “병사 특혜 의혹, 대부분 사실 아냐…일부 수사 의뢰”
공군은 복무 중 특혜 의혹이 제기된 서울의 한 부대 병사와 관련해 대부분의 의혹이 사실과 다르지만, 일부 규정이 지켜지지 않은 부분이 드러났다고 발표했습니다. 공군은 청와대 국민청원을 통해 생활관 1인 사용, 무단 외출, 부대 배속 특혜 등 이른바 '황제 복무' 의혹이 제기된 서울 금천구 공군 방공유도탄사령부 소속 병사 A 씨에 대한 감찰 결과를 발표하고 이같이 밝혔습니다.   지난해 9월 부대에 전입한 A 씨는 석달 후 모낭염을 비롯한 피부 질환 진단을 받은 뒤 평소 매주 주말 가족 면회 시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달한 것으로 드러났습니다.  공군 관계자는 A씨가 지난 2월 말 코로나19 확산 방지를 위해 면회가 제한되자 부대 안 공용세탁기 사용이 어려우니 집에서 세탁할 수 있도록 도와달라고 간부에게 요청했다고 밝혔습니다. 이에 해당 간부는 지난 3월부터 5월까지 13회에 걸쳐 세탁물을 전달해준 사실이 있으며 몸이 아픈 병사 애로사항 해결 차원이었다고 감찰 조사에서 진술했습니다. 공군 관계자는 A씨가 부대 전입 후 최근까지 총 9차례 외래 진료를 목적으로 외출을 나갔고 모두 부서장 승인하에 실시된 것으로 확인됐다며 탈영 의혹은 사실이 아니라고 밝혔습니다. 또 병사 진료권 보장 차원에서 사유가 있으면 민간 병원 치료를 대부분 허가한다고 덧붙였습니다.  그밖에 생활관 단독사용 특별대우, A씨 부모의 부대 샤워실 보수 민원, 특정 보직 배정 특혜 의혹 등은 감찰 결과 사실이 아닌 것으로 드러났다고 공군 관계자는 설명했습니다. A씨가 냉방병이 있고 고열로 병원에 다녀온 뒤 2주간 관찰이 필요하다는 의사 소견서가 있었으며 에어컨을 세게 틀기 원하는 다른 병사들 또한 방을 따로 쓰기 원했다는 겁니다. 또, 샤워실 보수도 A씨 부모의 청탁으로 이뤄진 게 아니라 전임 여단장 지시로 이뤄진 것이며, 전임자는 A씨 부모와 접촉한 적이 없고, 부모의 직업, 직위도 몰랐던 것으로 확인됐습니다. 다만 병원이 자택과 인접한 곳에 있어 진료가 끝난 뒤 곧장 복귀하지 않고 집을 들렀고, 세탁물을 A씨 부모로부터 넘겨받아 돌려주는 과정에서 가방에 생수도 함께 담아 전달됐다고 공군은 설명했습니다. 진료 목적으로 외출해 자택을 경유한 것이 규정 위반에 해당하기 때문에 이 점을 포함해 간부가 A씨를 도와주는 과정에서 대가성이 있었는지에 대해 군사 경찰이 수사 중입니다. 또, 개인 사생활 존중 차원에서 개인의 짐을 샅샅이 살피지는 않는다면서도 빨래 등 개인 물품을 반입, 반출하는 과정에서 군용품이나 반입 금지 물품이 포함됐는지 여부 등에 대해서도 추가 조사가 진행중입니다.    공군은 재발 방지 대책을 마련하는 한편 건강문제나 병영 생활 부적응 등 관리가 필요한 병사들을 투명하게 지원하기 위한 제도 보완에 나서기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]지형철 기자 (ican@kbs.co.kr)
KBS
