학대 고위험 아동 2만5천여 명 방문조사…재학대 발생도 점검
정부가 '학대 위기아동'을 빠르게 발견하기 위해 석 달간 학교를 장기결석한 아동 등 고위험 아동 2만 5천 명을 직접 만나 학대 여부를 확인합니다. 또 재학대를 막기 위해 학대 신고가 있었던 아동에 대해서도 특별 점검을 합니다. 보건복지부는 다음 달 1일부터 아동학대 위기 아동을 선제적으로 발견하기 위한 집중점검을 시작한다고 오늘(24일) 밝혔습니다. 코로나 19 유행으로 인한 사회적 거리 두기, 비대면 교육 등으로 아동을 직접 만날 기회가 줄어들면서 아동학대 발생 우려가 커진 데 따른 겁니다. 이에 따라 전국 읍면동 공무원이 예방접종이나 영유아 건강검진을 받지 않은 아동, 학교에 장기 결석하는 아동 등 고위험 아동 2만 5천 명의 가정을 방문해 학대 여부를 확인하고, 정황이 발견하면 경찰에 신고 조치합니다.정부는 또 오는 11월까지 '재학대 발견 특별 수사기간'을 운영합니다.  경찰과 지방자치단체, 아동보호전문기관이 합동 점검팀을 구성해 최근 3년간 아동학대로 신고된 사건 중 재학대 발생 우려가 크고, 아동의 안전이 보장되지 않는 사례를 추려 재학대 발생 여부를 확인할 예정입니다. 정부는 학대 피해 아동에 대해서는 원 가정 복귀 여부를 신중히 검토하고, 분리보호 조치를 시행해 다시 학대를 당하지 않도록 조치하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
