통합당, ‘인천공항공사 정규직화 논란’ 공세…“이게 공정이냐”
인천공항공사 비정규직 노동자들의 정규직화 논란에 대해 미래통합당이 적극 공세에 나서고 있습니다. 정규직화 결정을 정부가 즉각 철회하라고 촉구했고, 공공기관의 공개 채용을 의무화하는 법안도 발의할 예정입니다. 통합당 배준영 대변인은 오늘(24일) 논평을 내고 "사회적 약자인 비정규직의 처우개선은 꼭 필요하지만 성탄절 선물 주듯 이뤄지는 정규직 전환은 근본적인 해결책이 될 수 없다"고 비판했습니다. 이어 "기회는 평등하고, 과정은 공정하며, 결과는 정의로울 것이라는 문재인 대통령의 취임사가 무색해졌다"며 "취업난에 허덕이고 있는 청년들은 '역차별이다' '이게 공정한 나라냐' 라며 상대적 박탈감과 자괴감까지 느끼고 있는 상황"이라고 지적했습니다.  앞서 비대위 회의에서도 인천공항공사 정규직화에 대한 비판이 이어졌습니다.  성일종 비대위원은 오늘(24일) 국회에서 열린 비대위원·중진 연석회의에서 "대한민국 청년이 절망하고 있다, 인천공항 정규직 전환을 철회해달라는 국민청원이 15만 명에 이른다"며 "공정과 정의 외치며 기회는 평등할 것이라고 외친 세력들의 제물이 왜 청년이어야 하나"라고 비판했습니다. 이명수 의원 또한 "인천공항의 정규직 전환 논란에 대해 청년들이 분노하고 있다"며 "정치권이 꾸준한 관심을 가져야 청년에게 희망을 줄 수 있는 좋은 길이 열린다"고 말했습니다. 이와 관련해 하태경 의원은 공공기관도 국가공무원처럼 공개 채용을 해야 한다는 내용의 법 개정안을 발의하기로 했습니다.  하 의원은 오늘(24일) 페이스북에 "무너진 공정을 바로세우기 위해 '로또취업방지법'(가칭)을 발의한다"면서, "청년들의 노력이 헛되지 않도록 취업 공정성 훼손을 막기 위함이다"라고 설명했습니다. 인천공항공사 등 공공기관이 직원을 채용할 때 일반 국가공무원과 같이 공개경쟁 채용시험을 시행하도록 공공기관운영에 관한 법률 등을 개정하겠다는 계획입니다.  지난 22일 인천공항공사는 협력업체 소속이었던 보안검색원 1,900여 명을 청원경찰 신분으로 직접고용하기로 했습니다. 이와 관련해 기존 정규직원들과 입사시험을 준비 중이던 취업 준비생 등이 반발하고 있습니다. 이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
