[자막뉴스] “우리가 플로이드다”…전 세계 ‘흑인 사망’ 시위 확산
런던 트라팔가 광장에 모인 수천 명의 시민, 미국 경찰의 과잉 진압으로 숨진  흑인 남성의 이름을 부릅니다. ["플로이드! 플로이드! 우리를 그만 죽여라!"] 숨을 쉴 수 없다,  정의 없이 평화도 없다는 외침은  코로나19로 집회가 금지된 와중에도 사람들을 거리로 불러냈습니다. [키카 페레즈/영국 시위대 : "피부 색깔 문제가 아니라 사람의 일이라 중요합니다. 이런 일이 미국에선 끝없이 일어나고 있어요."] 시위대는 광장에서,  미국 대사관 앞에서, 축구장에서 무릎을 꿇고 주먹을 쥐며 분노에 동참했습니다. 프랑스에선  4년 전 20대 흑인 남성의 사망 파장이 이번 플로이드 사건을 계기로 증폭되고 있습니다. 경찰에 체포됐다 숨진 과정도,  몇 년 새 이런 사건이 끊이지 않고 있단 점도 유사합니다. 캐나다 총리는 트럼프 대통령의 시위 대응 방식을 어떻게 생각하느냐는 질문에 20초 넘게 대답을 하지 못했습니다. [캐나다 총리 : "하아..."] 유럽 주요 언론들은 이번 사건이 뿌리 깊은 인종주의 분열을 격화시킬 수 있다고 우려했습니다. 또 그 중심에 있는 트럼프 대통령이 갈등을 해소할 능력이 없다고도 꼬집었습니다. 파리에서 KBS 뉴스 양민효입니다.양민효 기자 (gonggam@kbs.co.kr)
KBS
