하태경 “인천공항, ‘로또 정규직’ 철회해야”…관련법 발의
미래통합당 하태경 의원이 인천공항공사 정규직화 논란과 관련해, 공공기관도 국가공무원처럼 공개 채용을 해야 한다는 내용의 법 개정안을 발의한다고 밝혔습니다. 하 의원은 오늘(24일) 자신의 페이스북에 "인천공항의 '묻지마 정규직화'로 대한민국의 공정 기둥을 무너뜨리고, 노력하는 청년 가슴에 대못을 박았다"고 지적했습니다. 하 의원은 "무너진 공정을 바로세우기 위해 '로또취업방지법'(가칭)을 발의한다"면서, "청년들의 노력이 헛되지 않도록 취업 공정성 훼손을 막기 위함이다"라고 설명했습니다. 인천공항공사 등 공공기관이 직원을 채용할 때 일반 국가공무원과 같이 공개경쟁 채용시험을 시행하도록 공공기관운영에 관한 법률 등을 개정하겠다는 계획입니다.  하 의원은 그러면서 인천공항공사에 "잘못을 겸허히 인정하고 '로또 정규직'을 철회해야 한다. 그리고 대한민국 청년들에게 사과하라"고 촉구했습니다. 지난 22일 인천공항공사는 협력업체 소속이었던 보안검색원 1,900여 명을 청원경찰 신분으로 직접고용하기로 했습니다. 이와 관련해 기존 정규직원들과 입사시험을 준비 중이던 취업 준비생 등이 반발하는 등, 후폭풍이 이어지고 있습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스·페이스북]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
