밤사이 대전에서 5명 확진…방문판매 집단감염 줄이어
[앵커] 대전에서 방문판매 업체와 관련된 코로나19 집단감염이 계속 이어지고 있는 가운데, 5명의 확진자가 또 발생했습니다. 취재기자 연결합니다. 정재훈 기자,  자세한 상황 전해주시죠. [리포트] 대전에서 5명의 추가 확진자가 나왔습니다. 60대 남성 1명과  50, 60대 여성 4명입니다. 이 가운데 4명은  대전의 방문판매업체를 방문했거나,  앞서 방문한 확진자와 접촉해 감염된 것으로 확인됐습니다. 이들이 방문한 사무실은 둔산전자타운과 오렌지타운, 힐링랜드인데요. 특히 어제 확진된 60대 남성의 부인도 확진됐는데, 이 60대 남성은 힐링랜드 방문판매 사무실을 3차례 드나든 사실을  그동안 역학조사과정에서 숨겼다가  뒤늦게 드러나  대전시가 고발을 검토중입니다. 나머지 한 명인 60대 여성은 대한토지법인콜센터에 근무했던 충남 공주의 확진자와 접촉해 확진 판정을 받았습니다. 해당 콜센터 근무자 전원은 자가격리 조치 중인데,  추가 확진 우려가 커지고 있습니다. 대전시는  확진자가 잇따르고 있는 둔산전자타운과 힐링랜드 등 방문판매 업체 5곳에 대해 미등록 영업 등 불법 행위가 있었는 지 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 또 경찰과 합동점검반을 운영해 관내 방문판매사업장 전체를 대상으로 방역지침과 행정명령 준수 여부 등을  점검할 계획입니다. 지금까지 대전시청에서 KBS 뉴스 정재훈입니다.정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)
KBS
