외국 언론 “北 군사행동 보류는 개성공단 겨냥한 계산된 행동”
김정은 북한 국무위원장이 대남 군사행동 계획을 전격 보류한 이면에는 개성공단과 금강산 관광 재개 등 핵심 조치를 겨냥한 계산된 것이라고 외국언론들은 분석했습니다.  미국 ABC 방송은 북한이 입장을 누그러뜨렸다기보다는 남측의 추가 조치를 기다리고 있을 가능성이 크다는 전문가의 분석을 보도했습니다. 그 연장선에서 북한이 국제사회 제재로 금지된 개성공단 및 금강산관광 재개 등 남측으로부터 중요한 뭔가를 찾고 있을 것이란 다른 견해도 소개했습니다. 영국 일간 가디언 역시 북한이 금강산 관광 재개 등 남한에 양보할 기회를 주기 위해 위협을 잠시 뒤로 물렸다는 전문가 관측을 전했습니다. 하지만 가디언은 "한국이 국제사회의 대북제재를 위반하지 않고 이 사업들을 재개하는 것은 어려울 것"이라고 부정적으로 전망했습니다. 레이프-에릭 이즐리 이화여대 교수는 "지금은 한국 정부와 미국 정부 누구도 북한이 (잠시 행동을) 억제한 것을 자축할 때가 아니다"라고 충고했습니다.  영국 공영방송 BBC는 "마치 짜인 각본 같다"며 "북한의 벼랑 끝 전술이 돌아왔다"고 보도했습니다. 특히 북한이 군사조치를 준비한다고 발표했을 때 김 위원장이 결정권을 쥔 조선노동당 중앙군사위원회의 승인을 받아야 할 것이라는 언급에 주목했다. BBC는 "그는 왜 후퇴를 결심했을까"라며 분석가들은 앞으로 회담을 앞두고 김여정 부부장은 이른바 '나쁜 경찰'(bad cop), 김정은 위원장은 '좋은 경찰'(good cop) 역할을 하고 있을 가능성을 제기하고 있다고 전했습니다. 김 부부장이 높인 긴장을 김 위원장이 완화하고 있다는 분석입니다.  일간 파이낸셜타임스(FT)는 북한의 발표가 그간의 입장을 누그러뜨리고 있다는 것을 뜻하는 게 아니라는 미 싱크탱크 랜드연구소 김수원 정책분석관의 분석을 전했습니다. 김 분석관은 "도발한 뒤 긴장을 줄이면서 상대에게 '숨 쉴 공간'을 주는 게 더욱 효과적"이라며 "하지만 지금은 긴장을 풀 시간이 되어선 안 된다"고 강조했습니다.한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)
KBS
