인천공항고속도로 항타기 점도 사고는 ‘인재’…“안전수칙 미준수”
지난 10일 인천공항고속도로를 덮친 48m 높이의 건설 중장비 사고는 시공사가 안전 수칙을 지키지 않아 일어난 것으로 파악됐습니다. 중부지방고용노동청은 오늘, 사고 현장을 근로 감독한 결과 14건의 위법 행위가 확인돼 시공사 측에 1,033만 원의 과태료를 부과할 방침이라고 밝혔습니다. 조사 결과, 시공사 측은 건설 중장비인 `항타기` 작업을 할 때 미리 운행 경로와 작업 방법에 대해 작업 계획서를 작성하게 돼 있지만 이를 매우 부실하게 처리한 것으로 나타났습니다. 또,`항타기`를 약한 지반 위에 설치할 경우 가대에 깔판을 둬야 하지만 사고 당일에는 일부 깔판을 설치하지 않은 사실도 드러났습니다. 이 밖에,작업 발판과 안전 난간 없이 작업하거나 특별안전교육·특수건강검진을 하지 않는 등 산업안전보건법을 위반한 것으로 확인됐습니다. 이번 사고는 지난 10일 오후 3시쯤 인천시 중구 인천공항고속도로 금산IC에서 서울 방향 8.2km 지점 인근 공사 현장에서 높이 48m짜리 항타기가 넘어지면서 발생했습니다. 이 사고로 인명 피해는 없었으나 도로가 심하게 파이고 방호벽이 파손됐습니다. 현재 경찰은 업무상과실 일반교통방해 혐의로 해당 항타기를 운용한 시공 업체 관계자들을 수사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
