중국, 톈안먼 민주화 시위 31주년 앞두고 자오쯔양 묘소 출입 막아
중국이 톈안먼 민주화 시위 31주년을 앞두고, 당시 시위에 동조적인 입장을 보여 실각한 자오쯔양 전 중국 공산당 총서기 묘소에 대한 출입을 막은 것으로 전해졌습니다. 3일 홍콩 매체 명보에 따르면, 중국 당국은 베이징 창핑톈서우위안 묘역에 안장된 자오 전 총서기의 묘소로 가는 길에 가림막을 설치하고 모든 인원의 출입을 금지했습니다. 중국은 해마다 톈안먼 시위 기념일에 즈음해 반체제 인사 감사, 톈안먼 주변 통제, 인터넷 사이트 차단 등 통제를 강화하고 있습니다. 오는 4일은 자오의 시신이 안장된 뒤 처음 맞이하는 톈안먼 시위 기념일입니다. 명보는 가림막 뒤로는 폐쇄회로 카메라가 설치돼 있었고, 묘역 주차장에는 경찰차가 행인과 차량을 감시했다고 전했습니다. 톈안먼 민주화 시위 당시 무력진압에 반대하던 자오 전 총서기는 덩샤오핑의 눈 밖에 나 실각한 뒤 16년 정도 가택에 연금됐다가 2005년 세상을 떠났습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]류호성 기자 (ryuhs@kbs.co.kr)
KBS
