대전에서 5명 추가 확진…방문판매 관련 확산 계속
대전 방문판매업체를 중심으로 코로나19 집단 감염이 확산하고 있는 가운데 대전에서 확진자 5명이 추가됐습니다. 60대 남성 1명과 여성 1명, 50대 여성 3명으로 이 가운데 4명은 대전 방문판매업체를 방문했거나, 앞서 방문한 확진자와 접촉해 감염된 것으로 확인됐습니다. 이들 중 50대 여성의 남편으로 어제 확진된 60대 남성은 힐링랜드 방문판매 사무실을 3차례 드나들었던 사실을 숨겼다가 역학조사에서 뒤늦게 드러나 대전시가 고발을 검토 중입니다.   나머지 한 명인 60대 여성은 대한토지법인콜센터에 근무했던 충남 공주의 확진자와 접촉해 확진 판정을 받았습니다. 이 콜센터 직원 89명 전원에 대한 검사가 진행 중이며 86명은 음성인 것으로 나타났습니다. 이로써 지난 15일 이후 대전·세종·충남 확진자는 모두 61명으로 늘었습니다. 대전시는 경찰과 합동점검반을 운영해 관내 방문판매사업장 전체를 대상으로 방역지침과 행정명령 준수 여부 등을 점검할 계획입니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]성용희 기자 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
