주호영 “‘은수미 채용 의혹’ 유사사례 전수조사”
국민의힘 주호영 원내대표는 은수미 성남시장의 부정 채용 의혹과 관련해 수사 기관의 엄정한 수사를 촉구하면서, 민주당 소속 자치단체장들에 대해 전수조사에 나서겠다고 밝혔습니다.  주호영 원내대표는 오늘(23일) 국회에서 기자간담회를 열고, 은수미 시장의 선거캠프 자원봉사자들 특혜 채용 의혹을 언급하며 “현 정권의 책임있는 사람들이 마치 전리품을 얻듯이 지인들에게 특채 방식으로 자리를 숱하게 맡긴 게 드러났다”고 주장하면서 이같이 말했습니다. 앞서 은수미 시장 선거캠프 자원봉사자 7명이 시립 도서관 직원으로 부정 채용됐다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰고, 이어 또다른 자원봉사자 20여 명이 성남시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹이 추가로 나왔습니다. 주 원내대표는 “은 시장의 정무특보가 캠프 출신 부정 채용에 관여했다고 하는데, 이런 인사개입이야말로 비선 인사, 시정농단”이라면서 “수사기관은 엄정하게 부정채욕 의혹의 전모를 명백히 밝혀야 한다”고 강조했습니다.  이어 “민주당 소속 자치단체장들에 대해서도 유사한 일이 많을 것으로 보고 전수조사에 들어가겠다”고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정아연 (niche@kbs.co.kr)
KBS
