[자막뉴스] 28년만에 자리 옮긴 수요시위…몸에 밧줄 묶고 저항한 대학생들
평화의 소녀상을 둘러싸고, 10여 명의 사람이 앉아있습니다. 밧줄로 자신의 몸을 소녀상에 묶었습니다. 28년간 이곳에서 열렸던 수요시위 장소를 보수단체가 선점한 것에 항의하는 대학생들이 농성에 들어간 겁니다. [경찰 : "동일장소에서 선순위 집회 신고한 자유연대의 집회가 예정되어 있습니다."] 경찰의 해산 명령에도  꿈쩍하지 않자, 보수단체 회원들은 강하게 반발합니다. [보수단체 회원 : "내 입을 막지 마라. 저들의 추악한 행동을 막으란 말입니다."] 결국, 자유연대는 소녀상에서 5m 정도 떨어진 곳에서 집회를 열었습니다. [이희범/자유연대 대표 : "많은 자원봉사자들이 밤잠을 안 자가면서 한 달간 집회 선순위를 지키기 위해서 노력하고 있습니다."]보수단체가 집회를 먼저 신고하면서, 이번 수요시위는 소녀상에서 10m 정도 떨어진 곳에서 열리게 됐습니다.  수요 시위 장소가 옮겨진 건 28년 만에 처음입니다. [강성연/수요시위 참석자 : "소녀상과 수요시위가 가지는 의미가 분명히 있는데 그걸 없애라고 하는 것은 일본의 편에 서서 옹호하고 있는 거잖아요."] 보수단체는 이미 7월 중순까지 평화의 소녀상 앞을 차지한 상황…. 정의연은 보수단체의 집회 장소 선점에 대응할 여력이 없다며  당분간 이곳에서 수요시위를 이어가겠다고 밝혔습니다. [이나영/정의기억연대 이사장 : "무자비하게 슬픈 오늘, 그래도 저희는 변함없이 이 자리에 섰습니다. 여러분들이 함께하는 한 이 자리는 계속될 것입니다."] 소녀상 일대에  4백여 명을 배치한 경찰은 당분간 매주 수요일마다  집회 장소를 나눠 단체 간 충돌을 막기로 했습니다. KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
