홍콩 7월 1일 주권반환일 시위도 금지될 듯
코로나19 확산과 중국의 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 강행 등의 영향으로 홍콩 시위가 동력을 잃어가고 있습니다. 24일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩의 대규모 시위를 주도해온 재야단체 민간인권전선은 오는 7월 1일 홍콩 주권반환 기념일에 대규모 집회를 개최할 예정이었습니다. 지난해 주권반환 기념일에는 55만 명의 홍콩 시민이 거리로 쏟아져 나와 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위를 벌였습니다. 민간인권전선은 올해 주권반환 기념일 집회 허가를 얻기 위해 전날 경찰 관계자들을 만났지만, 부정적인 반응만을 얻었다고 전했습니다. 민간인권전선 지미 샴 대표는 "최근 10년 동안 경찰 관계자와 한 회동 중 가장 미지근한 반응이었다"며 "경찰이 7월 1일 집회를 허용하지 않을 것이 100% 확실하다"고 밝혔습니다. 경찰은 코로나19 대응을 위한 사회적 거리 두기 정책을 집회 불허의 근거로 내세우고 있다고 샴 대표는 전했습니다. 민간인권전선은 연령대별로 혹은 주소별로 소그룹을 만들어 집회에 참석하는 등 사회적 거리 두기 정책을 반영한 7월 1일 집회 계획을 제시했지만, 경찰은 이에 부정적인 반응을 보이는 것으로 전해졌습니다.  [사진 출처 : AFP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
