[현장영상] 보수단체에 장소 빼앗긴 수요시위, 온몸에 밧줄 감고 소녀상 지켜
28년 동안 매주 수요일 옛 일본대사관 앞에서 열린 수요시위가 보수단체의 장소 선점으로 시위가 열리지 못하게 되자 대학생 단체들이 연좌농성에 들어갔습니다. 6·15청년학생본부는 24일 오전 서울 종로구 평화의 소녀상 인근에서 기자회견을 열고 "친일단체의 오늘 만행은 명백히 위안부 문제 해결을 위한 이 운동, 정의로운 많은 사람이 함께한 반일운동을 방해하는 것"이라고 밝혔습니다. 집회에 참가한 대학생들은 보수단체들이 소녀상 앞에서 집회하는 것을 막기 위해 소녀상에 몸을 묶고 이틀째 연좌 농성을 이어갔습니다. 자유연대 일부 회원과 유튜버들은 연좌농성 중인 대학생들을 향해 고성을 지르고 연좌농성을 벌이는 소녀상 앞으로 진입하려고 시도했지만, 경찰에 막혀 물리적인 충돌은 발생하지 않았습니다. 이어 열린 제1,445차 정기 수요시위에서  이나영 정의기억연대 이사장은 "밀려나고 빼앗기고 탄압받고 가슴이 찢기고 온몸이 상처투성이가 되어도 이 자리에 있겠다"며 계속해서 수요시위를 이어나가겠다고 밝혔습니다. 집회장소를 두고 벌어진 대학생 단체와 보수단체의 집회 현장을 영상으로 확인해보시죠.신봉승 기자 (eyeopener@kbs.co.kr), 류재현 기자 (bboshoo@kbs.co.kr), 허수곤
KBS
