28년 만에 자리 옮긴 수요시위…자유연대 “박원순 고발할 것”
28년 동안 매주 수요일 옛 일본대사관 인근 평화의 소녀상 앞에서 열린 정의기억연대(정의연)의 수요시위가 보수단체 자유연대의 위치 선점으로 시위 지점을 옮겨 열렸습니다. 소녀상 앞 집회 우선순위에서 밀린 정의연은 오늘(24일) 정오쯤 평화의 소녀상에서 남서쪽으로 10ｍ가량 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에 무대를 만들고 시위를 진행했습니다.  이나영 정의연 이사장은 "피해자들의 존엄과 명예를 뿌리째 흔드는 반역사적, 반인권적 행태가 무자비하게 슬픈 오늘 그래도 변함없이 이 자리에 섰다"면서 "밀려나고 빼앗기고 탄압받고 가슴이 찢기고 온몸이 상처투성이가 되어도 이 자리에 있겠다"고 말했습니다.  한편 어제(23일) 자정부터 소녀상에 끈을 달아 몸을 묶은 뒤 밤새 연좌 농성에 들어간 반아베반일청년학생공동행동 회원 30여 명은 경찰이 수차례 해산 통보를 했지만, 자리를 비키지 않았습니다.  이에 자유연대 회원들은 소녀상 옆에 트럭 무대를 설치하고 집회를 이어갔습니다. 자유연대는 집회지를 점유한 청년단체를 비판하는 한편, 집회금지구역인 종로구에서 정의연의 수요시위를 허가해 준 종로경찰서장과 박원순 서울시장을 내일(25일) 오전 경찰에 고발하겠다고 밝혔습니다. 정의연은 보수단체의 시위 선점에 대해서는 별다른 대응을 하지 않겠다는 입장입니다. 경찰은 단체 간 충돌을 대비해 소녀상 인근 장소를 분할하는 한편 4백여 명의 인력을 배치했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
