민주노총 “인천공사, 노동자 대표들과 제대로 된 협의해야”
민주노총 공공운수노조 인천공항지역지부는 인천공사가 정규직 전환 추진과 관련해 노동자 대표들과 제대로 협의해야한다고 주장했습니다. 민주노총 공공운수노조 인천공항지역지부는 오늘(24일) 성명에서 "공사의 일방적인 정규직 전환 추진으로 인해 혼란이 가중되고 있다"며 "공사 측이 지금부터라도 노동자 대표들과의 협의를 재개해야 한다"고 밝혔습니다. 지난달 22일 인천공항공사는 여객보안검색 1,900여 명을 청원경찰 형태로 직접 고용하겠다고 밝힌 바 있습니다.  이에 대해  민주노총 측은 "청원경찰과 관련해 합의 주체인 우리 지부와 어떠한 사전 협의도 진행되지 않았다"며, "공사의 일관성 없는 정규직 전환은 외부 압력에 의한 실적 채우기라는 의혹을 피할 수 없을 것"이라고 말했습니다.  이어 "지금과 같은 일관성 없는 행보로 인한 피해는 오로지 현장 노동자들이 감당하게 된다"며, "인천공항공사는 노동자 대표들과의 협의를 시급히 진행해야 한다"고 강조했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]양예빈 기자 (yeah@kbs.co.kr)
KBS
