정경두 국방 “北, 대남확성기 일부 철거”
북한이 대남확성기를 철거하는 동향이 포착된 데 대해 국방부가 관련 사실을 확인했습니다.  정경두 국방부장관은 오늘(24일) 오전 국회 법제사법위원회 전체회의에 참석해 북한의 대남확성기 철거 관련 질문에 부인하지 않는다고 말했습니다.     정 장관은 더불어민주당 박범계 의원이 "오늘 제가 아침에 접한 정보에 의하면 비무장지대 대남확성기를 철거했다는 이야기를 들었다"고 하자 "저희가 주시하고 있고 동향을 파악하고 있다"며 말을 아끼면서도 "부인하는 것은 아니냐"는 질문에 "그렇다"라고 답변했습니다. 정 장관은 북한 김정은 위원장이 대남 군사행동 계획을 보류했다는 조선중앙통신 보도와 관련해 "우리 정부의 일관된 입장은 4.27 판문점 선언과 9.19 군사합의가 지켜져야 한다는 것"이라며 원론적인 입장을 재확인했습니다. 대북전단 살포와 관련해서는 "민통선 내에 (민간인이) 들어가는 것에 대해 철저하게 통제를 하고 있다"며 "그런 움직임이 있을 때 경찰과 지자체라든지 관련 유관부서에 통보해서 철저히 막기 위해 협력하겠다"고 말했습니다. 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 회고록과 관련해, 민주당 신동근 의원이 "볼턴 회고록 중 (트럼프 정부가) 방위 분담비 50억 달러를 요구했고, 이것이 되지 않으면 주한미군이 철수할 수 있다는 얘기도 있었다는데 이것이 사실이냐?"고 묻자 정 장관은 "주한미군 철수와 방위 분담금 협상 과정에 어떤 그런 논의도 전혀 없었다"고 답했습니다. 정 장관은 군사법원 폐지와 관련해 "장기적으로 남북관계가 좋아져서 그런 제도 개선될 때까지 가고 싶은 것을 저도 희망한다"면서도 "지금 당장은 어렵다는 부분을 이해해 달라"고 말했습니다.															 [사진 출처 : 연합뉴스]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
