통합당 불참 법사위서 ‘검찰 업무보고’ 요구 또 나와
미래통합당 의원들이 불참한 가운데 진행된 국회 법제사법위원회에서 검찰도 업무보고를 해야 한다는 요구가 다시 나왔습니다. 열린민주당 김진애 의원은 오늘(24일) 오전 법제사법위원회 전체회의에서 다른 기관들은 업무보고를 하는데 검찰은 업무보고를 하지 않고 있다며 이같이 요구했습니다.  김 의원은 감사원 업무보고를 위해 출석한 최재형 감사원장에게 "감사원과 경찰은 업무보고를 하지만 검찰은 업무보고를 하지 않고 있는데 어떻게 생각하느냐"고 묻자 최 감사원장은 "국회에서 업무보고 하는 사항에 대해서는 다른 기관에서 말하기가 조심스럽다"고 답변했습니다. 김 의원은 "검찰은 감사원의 감사를 받는 것에 더불어 국회에서의 업무보고도 앞으로 꼭 필요하겠다"며 "이런 것들이 이제 만들어지기를 바란다"고 말했습니다. 김 의원은 앞서 어제(24일)도 법사위 전체회의에서 "대검찰청 업무 보고를 받지 못했는데 이래도 되는 거냐"고 언급하며 윤석열 검찰총장의 국회 출석을 우회적으로 압박했습니다. 민주당 박범계 의원은 "반드시 검찰 업무보고를 받아야만 되겠다는 김진애 의원님의 말씀을 존중한다"고 말했습니다. 한편 법무부는 한명숙 전 총리 금품수수 사건 수사 감찰 논란과 관련해 '대검의 감찰본부 설치 및 운영에 관한 규정'을 국회에 제출하기로 했습니다. 윤호중 법사위원장은 오늘 회의에 앞서 "해당 규정이 현재 비공개로 돼 있는데, 법무부와 대검이 이를 공개 규정으로 전환해 조만간 의원들에게 제출하겠다는 답변을 해왔다"고 설명했습니다.						[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
