남양유업 외손녀 황하나, 절도 혐의로 경찰 수사 중
마약류 관리법 위반 혐의로 최근 수사를 받고 있는 남양유업 창업주의 외손녀 황하나 씨가 절도 혐의로도 경찰에서 수사를 받고 있습니다.  서울 강남경찰서는 황 씨에게 절도 혐의가 있다는 진술을 접수하고 해당 혐의에 대해 수사하고 있다고 오늘(31일) 밝혔습니다.  황 씨는 지난 11월 말 지인의 명품 의류를 절도했다는 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "다른 사건 수사를 하던 중에 황 씨가 절도를 했다는 진술이 나와서 내용을 파악하고 있다"라고 말했습니다. 그러면서 "황 씨의 마약 혐의를 수사하고 있는 용산경찰서와 사건을 병합할지 논의할 예정"이라고 덧붙였습니다.  앞서 서울 용산경찰서는 지난 28일 황 씨를 마약류 관리법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있습니다.  황 씨는 지난해 옛 연인인 가수 박유천 씨와 필로폰을 구매해 투약한 혐의 등으로 구속기소 돼 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]공민경 (ball@kbs.co.kr)
KBS
