미국 흑인들 이번 대선에 투표 다짐
[앵커] 지난 대선 때 투표를 하지 않았던  일부 흑인들이 이번엔 반트럼프 목소리를 확실히 내겠다고 벼르고 있습니다. [리포트] 경찰의 과잉 진압에 항의하는 시위가 계속되고 있는 가운데 흑인들은 올해 11월 대선에서 투표를 다짐합니다. [스미스/보조 교사 : "투표하지 않으면 트럼프 대통령에게 투표하는 것과 마찬가지입니다."] 지난 대선에서는 일부 흑인들이 투표장에 나가지 않아 트럼프가 승리했다는 분석이 있는데요. 인종차별 문제가 터지면서 요즘 들어 흑인들 사이에 반 트럼프 분위기가 매우 높아졌습니다. 민주당 대선 후보 조 바이든이 좋아서가 아니라 트럼프 대통령이 싫어서 투표를 행사하겠다는 겁니다. [맥키니/밀워키 인권 운동가 : "흑인의 투표를 트럼프 대통령이 두려워합니다."] 최근 여론조사에서 트럼프 대통령이 조 바이든 후보에게 밀리고 있는데요. 흑인의 경우 응답자 88%가 흑인 시위에 대한 트럼프의 대응이 오히려 갈등을 부추겼다고 생각하고 있어 흑인 상당수가 트럼프에 반대하고 있음을 알 수 있습니다.KBS
KBS
