소방·경찰 등 재난대응 기관 통신망 통합…내년부터 가동
소방·경찰 등 재난대응 기관이 공동으로 이용하는 전국 단일 재난안전통신망이 내년부터 운영됩니다.  행정안전부는 국가재난안전통신망의 효율적 구축과 운영을 위한 법적 근거가 되는 재난안전통신망법 제정안이 오늘(23일) 국무회의를 통과했다고 밝혔습니다. 법안은 재난안전통신망 이용기관들이 재난 안전관리를 위한 상황 보고와 전파 등을 할 때 재난안전통신망을 이용하도록 규정했습니다. 또, 전기통신사업자 등의 전기통신설비 등을 제공받거나 공동이용 또는 재난안전통신설비의 접속을 요청할 수 있도록 해, 민간과 공공기관 전기통신설비를 원활히 활용할 수 있게 됐습니다.  행안부는 법적 근거를 마련함에 따라 공공안전 롱텀에벌루션(PS-LTE : Public Safety–Long Term Evolution) 기술방식으로 전국 단일 재난안전통신망을 구축해 내년부터 운영할 계획입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
