자유북한운동연합 “어젯밤 대북전단 50만 장 살포”…경찰 “사실 확인 중”
북한 이탈 주민들이 주축이 돼 북한 실상을 비판하는 활동을 해 오고 있는 '자유북한운동연합'은 어젯밤 대북전단 50만 장을 북한으로 보냈다고 밝혔습니다.  이 단체는 "경찰의 감시를 피해 경기도 파주시 월릉면 덕은리의 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다"면서 사진과 동영상을 함께 언론에 공개했습니다.  이들이 대형풍선에 매달아 북으로 보낸 것은 '6.25 참상의 진실'이라는 제목의 대북전단 50만 장과 '진짜 용 된 나라 대한민국' 소책자 500권, 1달러 지폐 2천 장, SD카드 천 개 등입니다.  '자유북한운동연합` 박상학 대표는 경찰의 감시 때문에 자신은 이번 살포에 참여하지 않았고,자유북한운동연합의 회원들이 참여했다고 말했습니다.  대북전단 살포를 막기 위해 경찰이 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동한 가운데 경찰은 사실 관계를 확인하고 있다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
