‘공포의 심야 추격전’ 경찰차 등 차량 4대 부수며 20여 분 도주 40대 구속
심야에 길가에 세워진 차량을 훔친 뒤 경찰차 등 차량 4대를 부수면서 경찰과 추격전을 벌인 40대 남성이 구속됐습니다. 경기 용인동부경찰서는 특수공무집행 방해, 절도, 공용물건 손상 등 혐의로 A 씨(42, 남)를 구속했다고 오늘(23일) 밝혔습니다. A 씨는 지난달 27일 오후 10시 50분쯤 경기도 용인시 처인구의 한 편의점 앞에서 B 씨가 편의점 앞에서 음료수를 마시기 위해 잠시 주차한 승용차를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 차주 B 씨의 신고를 받고 출동한 경찰을 피해 인근 자동차 전용도로와 전통시장 일대 도로 총 6km 구간을 달리며 20여 분 동안 추격전을 벌였습니다. 경찰은 추격 도중 여러 차례 정지 경고를 했고, 경찰차 2대로 도난 차량의 앞과 옆을 막아섰지만, A 씨는 차에서 내려 다가서는 경찰을 향해 돌진해 경찰 차량을 그대로 들이받은 뒤 다시 달아나기도 했습니다. A 씨는 그 뒤에도 경찰 차량과 수차례 충돌했고, 상점가 도로로 달아나면서는 일반 차량 2대와 충돌하는 등 위험천만한 상황을 연출했습니다. 추적을 계속하던 경찰은 결국 밤 11시 15분쯤 다시 도난 차량을 막아서는 데 성공했고, 바로 차량에 접근해 삼단봉으로 차량 유리창을 부순 뒤 A 씨를 검거하는 데 성공했습니다. A 씨의 도주극으로 경찰관 4명과 시민 2명이 경상을 입고, 경찰차 2대와 일반 차량 2대가 파손됐습니다. A 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 인정하면서도 차량을 훔친 이유에 대해서는 모르겠다고 진술했습니다. 경찰 관계자는 "사건 현장이 용인 전통시장 일대로 차량과 보행인이 많아 자칫 대형사고로 이어질 수 있던 상황"이라며 "차량 절도를 막기 위해 잠시 차를 세울 때도 반드시 차량을 잠글 필요가 있다"고 말했습니다. 경기남부경찰청은 당시 도주와 검거 장면이 담긴 영상을 SNS에 게재했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
