대북 전단 매단 풍선, 강원 홍천 강기슭에서 발견
북한에 보내는 전단지가 매달린 풍선이 강원도 홍천에서 발견됐습니다. 오늘(23일) 오전 10시쯤 강원도 홍천군 서면 마곡리 강가의 산기슭에서 대형 비닐풍선이 나뭇가지에 걸려 있는 것을 마을 주민이 발견해 경찰에 신고했습니다. 이 풍선은 2~3미터 길이의 투명한 비닐로 돼 있습니다. 풍선 아래 쪽에는 북한의 김일성과 김정은, 김여정의 사진과 함께 '어찌 잊으랴 6.25 민족 살육자'라는 문구가 적힌 전단지가 매달려 있었습니다. 신고를 받고 출동한 경찰은, 군부대와 함께 풍선 수거 작업을 벌였습니다. 경찰은 이 풍선이 어제(22일) 탈북민단체 ‘자유북한운동연합'이 경기도 파주시에서 북으로 띄워보낸 대북전단 살포용 풍선으로 보고 있습니다. 이 것이 사실로 밝혀질 경우, 이 풍선은 풍선을 띄워보낸 지점에서 대략 70Km 정도 떨어진 곳에서 발견된 것이 됩니다. 경찰은 지문 감식 등을 통해 자유북한운동연합의 대북전단이 맞는지 여부를 정밀 조사할 계획입니다. 이에 앞서, 자유북한운동연합은 대북전단 50만장을 20개의 대형풍선에 담아 전날 북한으로 날려보냈다고 밝혔습니다. 이 풍선에는 소책자 500권과 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개도 함께 보냈다고 주장했습니다. 현재 강원도를 비롯한 접경지역에서는 남북 관계 경색과 대북전단 살포로 긴장이 고조된 상태입니다. 특히, 철원과 화천 등 강원도 접경지역 5개 군 지역은 '위험지역'으로 설정돼 대북 전단 살포가 금지돼 있습니다.송승룡 기자 (oberona@kbs.co.kr)
KBS
