무등록대부업 이자 한도 24%→6%로 제한
무등록 대부업체가 받을 수 있는 이자 한도가 법상 현재 24%에서 6%로 낮아져 불법 사금융업 피해자가 부당이득 반환금 청구 소송 때 돌려받을 수 있는 금액이 커집니다.    금융위원회와 법무부, 경찰청, 국세청 등 정부 부처는 23일 이런 내용을 포함한 불법 사금융 근절 방안을 발표했습니다. 무등록 대부업자가 받을 수 있는 법상 이자 한도는 현행 24%에서 6%로 낮아집니다. 현재 무등록 대부업자는 영업 자체가 불법인데도 대부업법상 합법적 금융업자와 같은 수준의 최고금리(24%)를 받을 수 있는 문제점을 개선하려는 조치입니다. 6%를 넘는 이자 지급분은 원금 변제에 충당하고 원금 변제 후 남은 금액은 차주가 부당이득반환 청구 소송 등을 통해 반환받을 수 있습니다. 이명순 금융위 금융소비자국장은 브리핑에서 "법상 상업을 영위할 때 받을 수 있는 금리가 6%"라며 "불법 사금융은 원금 이외에 이자를 받지 못하도록 해야 한다는 의견도 있지만 다른 법체계와 연관성, 과잉 금지 원칙 등 고려해 6%로 정했다"고 말했습니다. 원금에 연체 이자까지 합친 금액에 이율을 적용하는 방식의 재(再)대출도 사라집니다. 일례로 100만 원을 이율 20%로 빌려 갚지 못하면 연체이자를 포함해 120만원을 다시 대출할 때 120만원이 아닌 최초 원금 100만원에만 이자율이 적용됩니다. 구두나 계약서가 없는 무(無)자료 대출 계약은 효력이 인정되지 않습니다. 불법 사금융에 대한 법정형(벌금형)도 강화됩니다. 금융위는 불법 사금융 이득 제한, 처벌 강화 등을 담은 대부업법 개정안을 이번 달 안에 입법 예고하고 연내 국회 제출을 추진할 계획입니다. 또 연말까지 설정된 불법 사금융 특별 근절 기간에 범정부 차원의 일제 단속이 이뤄집니다. 경찰과 법무부·검찰, 지방자치단체 특별사법경찰관, 국세청, 금융감독원 등이 집중 단속에 나섭니다. 단속대상은 신종 영업 수법을 포함한 온·오프라인 불법 대부 광고, 금감원의 피해 신고·제보 건, 수사기관의 자체 인지 범죄정보 등 입니다. 이번 조치는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈타 서민을 상대로 불법 사금융 시도가 증가한 데 따른 것입니다. 실제로 법정 최고금리(연 24%) 위반, 불법 추심 등 불법 사금융 피해 신고·제보 건수(일평균)는 올해 4월과 5월 각각 35건, 33건으로 작년 연중(20건) 대비 50∼60%가량 늘었습니다.서영민 기자 (seo0177@gmail.com)
KBS
