목줄 풀린 개에 불안한 마라도…섬이라 단속 어려워?
우리나라 최남단 마라도에서 주민들이 개에 물리는 사고가 잇따라 발생해 주민과 관광객이 불안감을 호소하고 있습니다.개 물림 사고를 막기 위해 지난해 동물보호법 개정으로 외출할 때 개의 목줄 착용을 의무화했지만, 잘 지켜지지 않는 데다 단속도 안 되고 있기 때문입니다.제주도소방안전본부에 따르면 오늘(23일) 오전 6시 30분쯤 마라도 주민 53살 이 모 씨가 대형견에 물렸다는 신고가 119에 접수됐습니다.이 씨는 자신의 개를 끌고 산책을 하던 중 이웃집 대형견이 달려들어 개싸움이 벌어지자 이를 말리다 봉변을 당한 건데, 왼쪽 팔꿈치와 손목 사이에 출혈이 심해 서귀포해양경찰 경비정을 이용해 서귀포의료원으로 이송됐습니다.이보다 앞선 20일에도 10대 남학생이 개에 다리가 물려 멍이 드는 등 개 물림 사고가 잇따르고 있습니다.두 사고를 모두 목격한 주민 A 씨는 "작년부터 개가 사람을 위협하는 사고가 빈번하게 일어나고 있다"며 "개 주인들이 목줄도, 입막음도 하지 않고 키우다 보니 마을 이장이나 사무장에게까지 하소연하는 주민들도 있다"고 말했습니다.A 씨는 "오죽하면 집 앞에 쥐약을 놓고 개 주인에게 접근을 못 하게 해달라 말하는 어르신이 있을 정도로 두려움에 떨고 있다"며 "관광객들을 위협하거나, 관광객의 애완견을 물어서 관광객과 개 주인 간에 싸움이 벌어지기도 했다"고 덧붙였습니다.그러면서 "서귀포시나 동물협회에도 민원을 넣었지만, 지금까지 단 한 번도 단속이나 계도 활동을 하러 오지 않았다"며 "미리 시정조치를 했다면 오늘과 같은 개 물림 사고는 방지할 수 있었을 텐데, 더 큰 사고가 생기기 전에 조치가 시급하다"고 힘주어 말했습니다.지난해 3월 동물보호법이 개정되면서 외출 시 모든 반려견의 목줄 착용을 의무화했습니다. 반려견과 산책하러 나가려면 종류에 상관없이 모든 개에게 목줄을 채워야 한다는 건데요.이를 어기면 최대 50만 원의 과태료를 물게 되고, 사람을 다치게 했을 경우 2년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금, 숨지게 했을 때는 3년 이하의 징역 또는 3천만 원의 벌금에 처해집니다.하지만 농어촌에서는 여전히 개를 풀어놓고 키우는 경우가 부지기수고, 특히 섬 속의 섬인 마라도의 경우 단속 사각지대에 있다 보니 더욱 의무 규정을 지키지 않고 있는 것으로 파악됐습니다.서귀포 대정읍사무소 관계자는 "마라도는 섬이다 보니 다른 지역에 비해 단속과 계도 활동에 한계가 있다"고 털어놨는데요. 이 관계자는 "마라도나 가파도 같은 특정 섬 지역은 1년에 한 번 정도 날을 잡아서 계도 활동을 하는데 자주 못 가다 보니 이런 일이 발생한 것 같다"면서 "신고를 받더라도 거리상 현장에 바로 출동하는데도 어려움이 있고, 전담 인력도 따로 없는 상황"이라고 토로했습니다.그러면서 "단속 이전에 계도라도 먼저 이뤄질 수 있도록 적극 나서겠다"며 "조만간 서귀포시와 협의해서 법 관련 내용을 인지할 수 있게끔 가구별로 우편으로 계도문을 보내고, 현수막이나 홍보판을 설치하는 방안도 강구하겠다"라고 약속했습니다.개정 동물보호법에서는 목줄뿐 아니라 입마개 착용도 의무화했지만, 의무 착용 대상이 범위가 너무 협소해 실효성이 없다는 지적도 나옵니다. 입마개 의무 착용 대상은 맹견 5종(도사견, 아메리칸 핏불테리어, 아메리칸 스테퍼드셔 테리어, 스테퍼드셔 불테리어, 로트와일러)뿐으로, 마라도에 있는 대형견들은 해당 사항이 없기 때문입니다.서귀포 대정읍사무소 관계자는 "큰 개라고 해서 모두 입마개 착용 대상은 아니라"며 "주민과 관광객들이 대형견에 두려움을 호소해도 법에 명시된 품종은 정해져 있어서 무조건 크다고 해서 입마개를 강제할 순 없다"고 설명했습니다.또 "목줄도 집 안에서 키울 때는 안 해도 되는데, 마당에서 키우다가 바깥으로 뛰쳐나가 사고가 발생하기도 한다"며 "행정당국에서 조처하는데 곳곳에 한계가 있는 게 사실"이라고 털어놨습니다.'국토 최남단'이라는 상징성과 빼어난 경관으로 인해 해마다 관광객의 발길이 끊이지 않는 마라도에서 개물림 사고를 예방할 세심한 관심과 대책이 시급합니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
