통일부 “대북전단 살포 깊은 유감…강력 대응할 것”
탈북민단체 자유북한운동연합이 어젯밤 경기도 파주에서 대북전단을 살포한 데 대해 통일부가 깊은 유감을 표명했습니다.  통일부는 오늘(23일) "정부는 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하는 상황에서 살포를 시도한 데 대해 깊은 유감을 표명한다"고 밝혔습니다.  이어 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위로, 정부는 이에 강력하게 대응해 나갈 것"이라면서 "경찰 등 유관기관이 협력하여 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔습니다.  박상학 자유북한운동연합 대표는 오늘 오전 "지난 22일 오후 11∼12시 사이 경기도 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다"면서 "경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다"고 밝혔습니다. 이들이 살포한 대북전단 풍선 등은 오늘 오전 강원도 홍천에서 발견됐습니다.  통일부 당국자는 오늘 기자들과 만나 "(북한이) 대남전단과 대남확성기 등으로 판문점 선언에서 합의한 내용들을 위반해가는 모습을 보이는 것에 대해 매우 안타깝게 생각한다"면서 "하루빨리 이런 비생산적인 적대행위를 중단하고 한반도 평화증진을 위해서 남과 북이 머리를 맞대야 한다"고 강조했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)
KBS
