3개월간 전국 490개 전통시장 주변도로 2시간 주차허용
앞으로 3개월간 전국 490개 전통시장 주변도로의 주차가 최대 2시간 허용됩니다. 행정안전부와 경찰청은 이번 주부터 시작하는 '대한민국 동행세일'등 소비촉진 운동을 지원하고, 전통시장 이용을 활성화하기 위해 이번 달 26일부터 추석 명절인 10월 4일까지 490개 전통시장의 주변도로 주차를 허용한다고 밝혔습니다. 주차허용 대상 전통시장은 연중 상시주차가 허용되는 147개소와 지방자치단체와 경찰청이 도로여건 등을 고려해 한시적으로 선정한 343개소입니다. 다만, 코로나 확산 상황과 교통여건, 자치단체 의견 등을 반영해 실시 기간 및 구간 등은 조정될 수 있습니다. 주차허용으로 인한 무질서와 교통혼잡을 피하기 위해 경찰 순찰 인력을 강화하고, 자치단체 주차요원을 현장에 배치해 주차를 관리합니다. 또 허용구간 외의 주·정차, 소화전으로부터 5m 이내, 교차로 모퉁이 5m 이내, 버스정류소 10m 이내, 횡단보도 등 불법 주정차에 대해서는 단속을 강화합니다. 고규창 행정안전부 지방재정경제실장은 "앞으로도 코로나19로 침체된 소비심리와 지역경제 회복을 위해 자치단체와 함께 다양한 정책을 발굴해 추진하겠다"라고 전했습니다. 주차허용 전통시장 현황은 행정안전부와 경찰청, 각 자치단체 홈페이지를 통해 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
