탈북민 단체 한밤중 대북전단 기습 살포…통일부 “엄정 대처”
[앵커]안녕하십니까?코로나19 상황, 산발적 집단감염이 이어지면서 자칫하면 뒷걸음치지 않을까 하는 불안감이 이어지고 있습니다.뒷걸음칠 위기는 남북관계도 마찬가집니다.구세대 유물인 선전 전단과 확성기까지 등장해 위기감을 키우고 있죠.코로나19 KBS통합뉴스룸 9시뉴스, 어젯밤(22일) 탈북민 단체의 대북전단 살포 소식부터 알아보겠습니다.대북 전단을 두고 북한의 반발이 거세지면서, 우리 정부가 전단 살포를 전면 금지했는데 경찰의 감시를 피해 기습적으로 날려보낸 겁니다.먼저 김경진 기자입니다. [리포트] 깜깜한 밤하늘 위로, 커다란 현수막이 달린 투명한 비닐 풍선이 올라갑니다. 어젯밤(22일) 11시에서 12시 사이,  자유북한운동연합 회원 6명이 경기도 파주에서 기습적으로  대북전단을 살포했다고 주장하며  공개한 영상입니다. 이 단체는 대북전단 50만 장과  소책자 500권, 1달러짜리 지폐 2천 장, SD 카드 천 개를 20개의 대형 풍선에 담아 보냈다고 주장했습니다. 어젯밤(22일) 띄운 풍선은 오늘(23일) 오전 강원도 홍천에서 발견됐습니다. 풍선에 달린 현수막이 탈북단체가 공개한 영상의 현수막과 같습니다. 하지만 전단은 80여 장만 달려있었습니다. 풍선이 발견된 곳은  경기도 파주에서 동쪽으로 70여 킬로미터 가량 떨어진 곳입니다. 풍선을 날린 곳이 파주가 맞다면 밤사이 서풍을 타고 날아간 셈입니다. [이병유/최초 신고자 : "딱 삐라(전단) 같아서 사진을 보니까, 김정은, 김여정이 사진이 보이길래 바로 신고한 거죠."] 어제(22일) 오늘(23일) 풍향 등을 고려했을 땐, 북쪽으로 날아간 전단은 없는 것으로 당국은 파악하고 있습니다. 또 탈북 단체가 1달러 지폐를 넣었고, 전단의 양도 50만 장이라고 주장했지만  정황상 신뢰도가 낮은 것으로 보고 있습니다. [홍천경찰서 관계자/음성변조 : "(지폐라든가 이런 것도 같이 들어 있었나요?) 그런 것은 전혀 없고요. 풍선하고 현수막 사진, 비닐 봉지 안에 대북전단이 100매 안 되게 (있었습니다)."] 통일부는  남북 간 긴장을 고조시키고 지역 주민의 안전을 위협하는 행위라며 전단 살포 행위에 엄정하게 조치할 것이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 김경진입니다.김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)
KBS
