검찰, ‘YG 마약수사 무마 의혹’ 공익신고자 소환
YG 엔터테인먼트 소속 그룹 '아이콘'의 전 멤버인 비아이의 마약 구매 등을 양현석 전 YG 총괄 프로듀서가 무마하려고 했다는 의혹과 관련해, 공익신고자 A 씨가 검찰에 출석해 조사를 받고 있습니다. 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 오늘 오전 10시부터 A 씨를 공익신고자 신분으로 불러 조사 중입니다. 검찰은 A 씨를 상대로 비아이의 마약 구매·투약 등 혐의는 물론, 비아이 수사 과정에서 양현석전 YG 총괄 프로듀서가 A 씨를 회유나 협박한 사실이 있는지 등을 물을 것으로 보입니다. 비아이는 2016년 4월에서 5월 사이 지인이자 이 사건의 공익 제보자인 A 씨를 통해 대마초와 LSD를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받고 있습니다. 또, 양 전 대표는 2016년 8월 A 씨가 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받을 당시 비아이의 마약구매 의혹을 경찰에 진술하자 A 씨를 회유·협박해 진술을 번복하게 한 혐의를 받고 있습니다. 앞서 지난 4월 27일 경기남부지방경찰청 광역수사대는 비아이의 마약 투약 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 각각 기소 의견을 달아 검찰에 송치했고, 이를 넘겨받은 서울중앙지검은 지난달 11일부터 수사에 착수했습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
