‘비아이 마약수사 무마’ 공익신고자 노출 언론사·기자에 “벌금 500만 원”
지난해 6월, 국민권익위원회에 공익신고가 접수됩니다. YG 엔터테인먼트 소속 그룹 아이콘의 전 멤버 '비아이'의 마약 구입 및 투약 의혹 수사와 관련해, 양현석 전 YG 총괄 프로듀서가 수사 과정에서 회유와 협박 등을 했다는 내용의 신고였습니다. 신고자는 YG 소속 연습생 출신인 A 씨로, 그는 신분 노출을 피하려고 법률 대리인을 통해 권익위에 신고했습니다.연예인의 마약 투약 의혹 수사와 맞물려 제기된 유명 소속사 대표의 수사 무마 의혹. 당시 언론들은 앞다퉈 기사들을 쏟아냈는데요. 이 과정에서 ㄱ언론사는 A 씨의 거주지를 방송에 그대로 노출했고, ㄴ언론사는 A 씨의 실명을 단독 보도라며 공개해 물의를 빚었습니다. 또, 신고자의 과거 언행과 전과 등이 가십성 기사로 소비되기도 했습니다. 참다못한 A 씨는 수사 무마 의혹이라는 사건의 본질보다 자신의 신상과 공익 신고 배경 등 주변적인 이야기에 과도한 관심이 쏠리는 것 같다면서 "이 사건은 별개로 봐주셔야 하고 저에게 초점을 맞추면 안 된다"고 호소했습니다.A 씨의 실명과 거주지가 보도를 통해 공개되고 두 달 뒤, 국민권익위는 해당 언론사들과 기자들을 공익신고자 보호법 위반 혐의로 검찰에 고발했습니다. 전원위원회의 등을 통해 오래 고민한 끝에 내린 결정이었는데, 권익위가 공익신고자 보호법 위반 혐의로 언론사와 기자를 고발한 건 이때가 처음이었다고 합니다.당시 권익위는 보도자료에서 "이번 고발을 통해 언론이 보도 과정뿐만 아니라 어떤 경우라도 신고자 신분이 공개되지 않도록 유념하는 계기가 되길 바란다"고 밝혔습니다. 또, 비실명 대리 신고한 신고자의 인적 사항이 보도된 사실은 실로 유감이라고도 권익위는 덧붙였습니다. 당시 A 씨가 이미 알려진 사람이라 공개했다는 한 언론사의 항변이 있었지만, 권익위는 "그렇다고 할지라도 A 씨 신분을 함부로 공개하는 건 공익신고자 보호법 취지에 어긋난다"고 판단한 것입니다.현행 공익신고자 보호법 제12조는 공익신고자 등의 비밀보장 의무를 규정하고 있습니다. 이에 따라 누구든지 공익신고자 등의 동의 없이 그의 인적 사항이나, 그가 공익신고자임을 미루어 알 수 있는 사실을 다른 사람에게 알리거나 보도하는 행위는 금지됩니다. 만약 어기면 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금을 물도록 해당 법은 처벌 조항도 담고 있습니다.권익위의 고발 사건을 맡은 서울중앙지검은 지난해 말, 집을 공개한 ㄱ사와 기자에 대해서는 혐의없음 불기소 처분을 내렸습니다. 반면 실명을 공개한 ㄴ사와 기자에 대해서는 약식 기소했는데요. 신분을 노출할 만큼 공개했는지를 따져 보고, 실명을 노출한 언론사와 해당 기자에 대해서만 재판에 넘긴 것으로 보입니다. KBS 취재 결과, 약식 기소된 ㄴ사와 해당 기자는 법원에서 각각 500만 원의 벌금형을 선고받았습니다. 공익신고자보호법이 시행된 2011년 이후 지금까지, 권익위가 이 법을 위반했다며 언론사와 기자를 대상으로 고발한 건 A 씨 사례를 포함해 모두 2건에 불과합니다. 이 가운데 법원 처벌로 이어진 것으로 확인된 경우는 이번 사례가 유일합니다. 이 때문에 벌금액은 적을지라도, 공익신고자에 대한 무분별한 신상 공개 등 언론의 보도 관행에 대해 경종을 울린 판결인 것만큼은 분명해 보입니다.한편, 공익신고자 A 씨는 오늘(23일) 오전 10시부터 서울중앙지검에 출석해 조사를 받았습니다. 경기남부지방경찰청 광역수사대가 지난 4월 양현석 전 YG 총괄 프로듀서를 보복 협박과 범인도피 교사 혐의로 송치한 데 따른 것입니다.  비아이 역시 마약을 구매하고 투약한 사실이 있다고 보고 함께 기소 의견으로 송치됐습니다. 공익신고가 권익위에 접수된 지 1년여 만에, 이 사건을 재판에 넘길지를 가리게 된 겁니다. A 씨의 법률 대리인은 어제(22일) 통화에서 "지난한 수사가 빨리 끝나길 바란다"고 밝혔습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
