“마스크 써달라” 요구에 지하철서 난동 피운 40대 승객 체포
마스크를 쓰지 않고 지하철에 탔다가 마스크를 써달라는 다른 승객의 요구를 받고 난동을 피운 40대 여성 승객이 경찰에 붙잡혔습니다.  서울 구로경찰서는 오늘(23일) 오전 11시 50분쯤 인천에서 의정부를 향하는 지하철 1호선 운행을 지연시킨 40대 여성 A 씨를 업무방해 혐의로 구로역에서 현행범 체포했다고 밝혔습니다. A 씨는 오늘 오전 11시 50분쯤 지하철 1호선 구로역 부근 전동차 안에서 "마스크를 써달라"는 다른 승객의 요구에 욕설하고 난동을 피워 5분 넘게 열차 운행을 지연시킨 혐의를 받습니다. 이 과정에서 A 씨는 마스크 착용 요구를 한 승객을 가방으로 가격하고, 마스크를 가져와 건네는 역무원에 항의하는 등 난동을 피웠습니다. A 씨는 승객들과 역무원에게 "병원서 코로나19에 안 걸린 게 확인되면 책임질 거냐", "목적지까지 갈 돈을 주면 내리겠다"라며 항의하고 욕설을 한 것으로 알려졌습니다. 경찰 관계자는 "A 씨에 대해 조사 중이며, 폭행이나 감염병예방법 위반 등 추가 혐의를 조사할 계획이다"라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 시청자 전병준님 제공]공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
