정경심 측 ‘안대 퍼포먼스’ 한 시민들 고소…“심각한 인권침해”
입시비리와 사모펀드 의혹 등으로 재판을 받고 있는 정경심 동양대 교수를 흉내 내며 '안대 퍼포먼스'를 한 시민들에 대해, 정 교수 측이 고소장을 냈습니다. 정경심 교수의 변호인단 법무법인 다산은 오늘(23일) 서울 서초경찰서에 보수단체 '애국순찰단' 소속으로 추정되는 시민 5명에 대해 모욕 혐의로 고소장을 제출했습니다. 변호인단은 "이들은 정 교수의 재판 때마다 야외에서 고성을 지르며 정 교수를 비난하던 사람들"이라며 "지난 18일 오전 재판을 마치고 법원에서 퇴정하거나 오후 재판을 위해 다시 출정하는 정 교수를 촬영하고, 정 교수를 향해 고성으로 여러 차례 반복해 심한 욕설을 했다"고 밝혔습니다. 그러면서 "이들은 나아가 정 교수가 한쪽 눈을 심하게 다쳐 안대를 착용하고 있는 모습을 흉내 내는 이른바 '안대 퍼포먼스'를 자행했다"고 지적했습니다. 정 교수 변호인단은 지난 18일 현장에 있던 경찰들에게 항의하며 '당장 체포하지 않더라도 위와 같은 행위를 제지하거나 적어도 현장 채증을 해달라'고 요구했고, 경찰에서 당일 오후 출정부터 채증을 했다고 밝혔습니다. 변호인단은 "이들의 행위는 정 교수에 대한 심각한 모욕 행위이자 정 교수가 오래전 대형사고로 인해 발생한 한쪽 눈의 장애를 조롱하고 비하하는 인권침해 행위로서 형법 제311조 모욕죄에 해당한다"며 "엄중히 처벌할 것을 강력히 요청한다"고 말했습니다. 형법 311조는 '공연히 사람을 모욕한 자는 1년 이하의 징역이나 금고 또는 200만원 이하의 벌금에 처한다'고 정하고 있습니다. 정 교수는 사고로 오른쪽 눈에 장애를 가진 것으로 알려졌으며, 재판마다 안대를 착용하고 출석하고 있습니다. 앞서 변호인은 "정 교수가 6살 때부터 사고로 오른쪽 눈을 실명한 상태"라고 밝혔습니다. 정 교수는 지난해 11월 11일 자녀 입시비리와 사모펀드 비리 의혹 등 14개 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
