[코로나19 국제뉴스] 태국, 코로나19 확진자 폭증…마을 ‘통째 격리’
[앵커] 그동안 지역감염이 거의 없었던  태국에서  확진자 한명이 나오자 태국 방역당국이  마을 주민 1.200여 명을 검사했더니  코로나19 확진자가 무려 548명이나 나왔습니다. 태국 정부가 이 마을을 통째로 봉쇄했습니다. 현장을 김원장특파원이 다녀왔습니다. [리포트]  봉쇄 나흘쨉니다. 방콕 인근에서 가장 큰 어시장을  철조망이 둘러쌌습니다. [현지 경찰 : "(저 안에 몇명이나 있습니까?) 4천 명 정도..."] 지난 금요일 한 새우 도매상이 확진 판정을 받았고,  다음날은 이 마을에서 548명이 확진 판정을 받았습니다. 대부분 미얀마에서 온  이주 노동자들입니다. 다음날, 마을은 전격 봉쇄됐습니다. [현지 경찰 : "(한 명이라도 밖으로 나온 사람이 있는지?)규정에 따라 1명도 나갈 수 없습니다."] 고립된 이들을 위해 식품과 물이 계속 들어갑니다. 미얀마 이민자 남매. 집에서 잠깐 나온 사이에 봉쇄된 마을에 갇힌 아버지와 떨어졌습니다. [미얀마 이주 노동자 : "임신한 동생때문에 저는 나왔고, 아버지는 아직도 (봉쇄된 마을) 안에 있어요."] 마을에 남겨진 사람들은  사실상 바이러스 감염에 무방비 상탭니다. ["우리는 분명히 감염될 거예요. 감염된 사람 들과 함께 있으라는 것은 그냥 감염되라는거예요. 우리는 감염될 수밖에 없어요."] 봉쇄된 마을 주변으로 10여 곳에 임시 검사소가 세워졌습니다. 확진자가 수백 명 나왔단 소식에 놀란  주민들의 줄이 끝없이 이어집니다. [미얀마 이민자 : "(얼마나 기다렸어요?) 5시간째 기다리고 있어요."] 마을은 봉쇄됐지만 이미 감염이 확산되면서 오늘까지 사흘동안 확진자가 무려 1,303명이 발생했습니다.관건은 방콕으로의 확산을 막는 겁니다. 곳곳에 이민자를 차단하는  검문소가 설치됐고  사뭇사콘주 전체에  밤 10시부터 야간 통행금지도  시작됐습니다.사뭇 사콘의 우리 교민은  30명 정돕니다. 사뭇 사콘에서 KBS 뉴스 김원장입니다. 촬영:한창희/영상편집:김철  김원장 (kim9@kbs.co.kr)
KBS
