과거사법 개정…‘민간인 학살’ 규명되나?
[KBS 전주][앵커]올해로 한국전쟁이 일어난지 70년을 맞게 됐는데요.한국전쟁 전후로 전북에서도 수많은 민간인이 이념 분쟁에 휩쓸려 우리 군인과 경찰로부터 억울한 죽임을 당했습니다.우리 지역에서는 전주시가 처음으로 지난해부터 희생자 유해발굴에 나섰는데, 관련법의 국회 통과로 본격적인 진실규명을 기대할 수 있게 됐습니다. 조경모 기자입니다.[리포트]지난 1950년, 전주형무소에서 억울하게 숨진 희생자들의 유해 발굴 현장. 이곳에는 당시 전주형무소 수감자 천4백여 명이 좌익으로 몰려 처형된 뒤 암매장된 곳으로 알려져 왔습니다. 지금까지 유해 34구와 유품 백30여 점이 나와 추가 발굴 계획도 추진되고 있습니다. [노상묵/전주시 자치행정과장 : "(황방산) 추가 발굴지역에 대해서 기본적으로 발굴하고요. 산정동 소리개재에서도 작년에 시굴 발굴했는데 개체가 안 나왔습니다. 거기도 추가로 시굴 발굴할 계획입니다."]과거사정리법 개정안이 지난 20대 국회를 통과하면서 정부가 직접 진실 규명에 나설 수 있게 됐습니다. 앞으로 정부는 2기 과거사위를 꾸려 민간인 희생 사건의 실체적 진실을 전국적으로 조사해 국가 폭력의 진상을 파헤칠 방침입니다. 위원회는 정부 기관으로부터 자료 제출 권한을 부여받고, 필요할 경우 청문회도 개최할 수 있을 정도로 권한이 강해졌습니다. 그동안 가족의 죽음을 숨기고 살아야 했던 유족들의 진실 규명에 대한 기대가 커지는 이윱니다. [양벽호/전주형무소사건 유족 : "마음이 그래도 풀어지죠. 누구라도 해서 (진실을) 찾을 수 있으니까. 그리고 아버지 나이가 그때 34살이야."][양경록/전주형무소사건 유족 : "위령비 (건립)도 생각해봐야 하고, 발굴도 이제 완전히 해야겠죠."]극심한 이념 대립이 죽음으로 내몰았던 민간인 희생자들. 70년이 지난 지금, 이들의 원통함을 풀기 위한 발걸음이 시작됐습니다.KBS 뉴스 조경모입니다. 조경모 기자 (jkm@kbs.co.kr)
KBS
