파주서 띄운 대북전단, 홍천서 발견…‘북한 권력 세습 비난’
[KBS 춘천][앵커]어젯밤 경기도 파주에서 북한으로 올려보낸 대북전단 선전물과 풍선이 강원도 홍천에 떨어졌습니다. 정부의 대북전단 살포 금지 조치 이후, 대북전단이 실제로 남쪽에 떨어져 발견된 것은 이번이 처음입니다.노지영 기자의 보도입니다.[리포트]커다란 현수막이 달린 길다랗고 투명한 비닐풍선이 하늘에서 내려옵니다. 잠시 뒤 현수막이 강물에 반쯤 잠겨 버립니다. 위쪽에는 북한의 김일성 주석과 김정은 국무위원장, 김여정 노동당 제1부부장의 사진이 나란히 인쇄돼 있습니다. 아래 쪽에는 '어찌 잊으랴 6.25 민족 살육자 김정은, 여정 할애비 김일성 침략자를 인민이여 일어나라'라는 구호가 큰 글씨로 쓰여 있습니다.그 아래에는 전단을 보낸 단체인 '자유북한운동연합'이 적혀 있습니다. [이병유/최초 신고자 : "딱 '삐라' 같아서 사진을 보니까, 김정은이 김여정이 사진이 보이길래 뭔가 안 좋다고. 바로 가스로 날리는 느낌이 들어서 바로 신고한 거죠."]이 풍선이 떨어진 곳은 강원도 춘천과 홍천의 경계지점입니다. 어젯밤 파주에서 올려보낸 풍선과 전단은 동쪽으로 70Km 정도 날아왔습니다.자유북한운동연합은 정부가 전단 살포를 금지하면서 고압수소와 가스주입기 등을 압수하자 어젯밤 경찰의 단속을 피해 파주시 월롱면에서 헬륨가스로 대북전단 풍선을 올려보냈다고 밝혔습니다.이 풍선엔 북한의 3대 권력세습을 비난하는 내용의 전단지 80여 장이 들어 있었습니다. 통일부는 이틀간 날씨와 풍향을 살펴본 결과 어젯밤 파주에서 쏘아올린 대북전단은 북쪽으로 올라가지 못했다고 분석했습니다. KBS 뉴스 노지영입니다.노지영
KBS
