‘YG 마약 수사 무마’ 공익신고자 실명 보도 언론사·기자 벌금형
[앵커] 지난해 국민권익위에 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이의 마약 투약 의혹과 양현석 전 YG 총괄 프로듀서의 수사 무마 의혹 등에 대한 공익신고가 접수돼  관련 보도가 잇따랐는데요. 당시 몇몇 언론이 공익신고자의 신상을 노출해 논란이 일자 권익위가 해당 언론사와 기자를 고발했는데, 법원이 이들에 대해  벌금형을 선고한 것으로 취재 결과 확인됐습니다. 이정은 기자의 보도입니다. [리포트] 지난해 6월 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이의 마약 투약 의혹과 양현석 전 YG 대표의 수사 무마 의혹에 대해 공익신고한 A 씨. 신분 노출을 우려해 변호사를 통해 대리 신고했지만, 곧 언론 보도로 신상이 노출됐습니다. 취재 경쟁 속에 한 언론사가  A 씨의 실명을 공개한 겁니다. 또 다른 언론사는 자택을 찾아가는 장면을 방송에 내보내기도 했습니다. 국민권익위는  이 같은 보도 행위가 공익신고자보호법 위반이라고 보고 해당 언론사와 기자들을 지난해 검찰에 고발했습니다. 이후 검찰은 A 씨 실명을 보도한 언론사와 기자를 약식 기소했고, 법원은 지난해 12월  이들에게 각각 5백만 원의 벌금형을 내린 것으로 뒤늦게 확인됐습니다. 유명 연예인의 마약 투약 혐의와 기획사의 수사 무마 의혹은 사회적으로 큰 관심 사안이고 국민의 알 권리에 해당하지만, 공익 신고자의 신상까지 노출한 보도는 정도를 넘어섰다고 본 겁니다.  지난 2011년  공익신고자보호법 시행 이후 권익위가 언론사와 기자를 고발해 처벌까지 이어진 게 확인된 건 이번이 처음입니다.  다만 검찰은 A 씨 거주지를 노출한 언론사와 기자에 대해선 '신분을 드러낼 만큼 공개한 건 아니'라고 보고 불기소 처분을 내렸습니다. 한편 A 씨는 오늘  공익신고자 신분으로 검찰에 출석해 조사를 받았습니다. 8개월 넘게 진행된 경찰 수사를 이어받아  검찰이 보강 수사에 나선 만큼, 비아이와 양 전 대표 등에 대한 사법 처리 여부도 조만간 결론이 날 것으로 보입니다. KBS 뉴스 이정은입니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
