“골프동호회가 골프장 알선해 억대 수익”
[KBS 제주][앵커]모바일 커뮤니티에서 골프동호회를 만들어 2만 명에 육박하는 회원을 모집한 뒤 영리행위를 한 운영자에 대해 제주자치경찰이 수사를 벌이고 있습니다.안서연 기자입니다.[리포트]모바일 커뮤니티에 개설된 한 제주 골프 동호회입니다. 회원이 만8천여 명으로, 운영진이 4명씩 한 팀을 꾸려 특정 골프장으로 안내하는 식으로 운영합니다.하루 평균 50개 팀에서 100개 팀을 안내하는데, 세개 팀을 안내할 때마다 골프장에서 무료 이용권을 줍니다.무료 이용권은 또 다른 회원에게 판매해 현금화했는데, 약 8개월 동안 통장에 들어온 금액이 1억3천만 원에 육박합니다.제주자치경찰은 동호회가 여행업 등록도 없이 영리행위를 한 것은 불법이라고 판단했습니다.더구나 이들은 동호회로 벌어들인 돈을 개인 목적으로 사용한 것으로 드러났습니다.[진정일/제주자치경찰단 수사2팀장 : "입금 내역을 저희가 쭉 확인했습니다. 확인해서 보니까 거기에서는 마트에서 사용, 아니면 병원비로도 사용하고."]관광진흥법에선 여행 시설을 알선 할 경우 여행업 등록을 해야 하는데, 이를 어기면 3년 이하 징역에 처해집니다.부랴부랴 이달 초 여행업을 등록하고 정식 사무실을 낸 운영자는 운영비로 사용했을 뿐이라고 해명했습니다.[황진철/동호회 운영자 : "저희들이 운영비로 쓴 것이 7천여만 원, 개인 활동비 이런 것으로요. 남아있는 돈이 4천여만 원 인데. 그걸 가지고 여행사를 만들었습니다."]자치경찰은 불공정 거래로 사익을 추구했다며, 이 운영자를 관광진흥법 위반 혐의로 입건하고 관련자 20여 명에 대해서도 조사를 벌이고 있습니다.KBS 뉴스 안서연입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
