또 매맞는 공무원…“안전요원 배치 호소”
[KBS 창원][앵커]민원을 제대로 해결해주지 않는다는 이유로, 공무원을 폭행하는 일이 잇따르고 있습니다. 칸막이나 비상벨 같은 대책과 함께 예방 차원의 안전요원 배치 등 현실적인 대책이 필요하다는 목소리가 높습니다. 차주하 기자의 보도입니다.[리포트]김해 주촌면의 한 공사 현장.마을 주민들이 공무원을 향해 거칠게 욕설을 합니다.["저런 시건방진! 야이 ○○○!"]옛 공원 터에 있던 나무를 옮겨심은 것을 둔 갈등 끝에 마을 주민의 폭행으로 담당 공무원이 전치 2주의 진단을 받아 김해시가 경찰에 고발했습니다.[해당 공무원 : "얼굴에 침을 뱉은 부분에 대해서는 모욕적이었고요. 그 이후에 상처 난 부분을 치료받고 경찰에 신고해서 조사받은 상태죠. 왜 내가 이 일을 해야 하는지 당위성이 떨어지는 거죠."]지난 15일 거제시청에서도 차량 번호판 압수 과정에서 차가 긁혔다며 항의하던 민원인이 공무원의 뺨을 때렸고, 앞서 2일 창원의 한 구청에서도 민원인이 여성 공무원을 폭행해 뇌진탕을 일으키기도 했습니다. 진주시 등 일부 자치단체는 코로나 예방을 위한 투명 칸막이를 공무원 보호용으로 유지하기로 하고, 전화 녹취를 상시화하는 등 대책을 마련하기도 했습니다.[박경림/진주시 희망복지팀장 : "코로나19 대응용으로 올해 3월 설치한 민원대 투명칸막이가 민원인 폭행으로부터 보호하는 용도로도 활용되고 있습니다."]공무원 노조 측이 꼽는 현실적인 대책은 안전요원 배치!하지만, 전국 자치단체 민원실 245곳 가운데 안전요원이 배치된 곳은 77.5%인 190곳에 불과합니다.읍면동 민원실은 대상에서 아예 빠져있습니다. [김주수/김해시 공무원노조 지부장 : "김해시는 공무원이 폭행당했을 때 사법기관에 강력하게 조치할 것을 요구하고 보안요원이나 청경을 배치하는 게 최우선, 급합니다."]지난해 공무원이 민원인으로부터 폭언이나 폭행을 당한 사례는 3만 8천여 건, 1년 새 10% 이상 늘면서 피해를 막기 위해 사전 보호 대책 마련이 시급합니다. KBS 뉴스 차주하입니다.차주하 기자 (chask@kbs.co.kr)
KBS
