핀테크 열풍 속 ‘비대면 금융사고’…피해자 모르게 순식간에
[앵커]그럼 비 대면 금융사고, 뭐가 얼마나 위험한지 경제부 서영민 기자와 더 깊이 들어가보겠습니다. [기자] 피해자도 모르는 사이  주말 새벽에 일어났다는 점, 또 '간편결제' 시스템에서 벌어진 사고라는 게 특징입니다. 간편결제가  이용자에 편리한 시스템이긴 한데, 일단 정보가 넘어가면 범죄자가 악용하기도 간편할 수 있단 점 이게 문제입니다. [앵커] 앞서 본 피해 말고도 유사한 피해가 여러 건 있었다고요? [기자] 제보 화면입니다. 해외결제 정지 신용카드인데 갑자기 해외에서 1달러 결제 시도가 반복되더라는 겁니다. 다음은 카드 피해인데, 카드도 온라인 비대면 대출이 됩니다. 피해자 모르게 2개 카드사에서 5천만 원이 대출됐는데, 그런데 본인 확인 전화 한 번 안 왔다는 거고요. 또 갑자기 신용카드로 99만 원씩 3번 결제됐단 문자 와서, 카드사에 전화했더니, 결제사에 문의하라 했고 그 사이 99만 원씩 3번 더 결제됐어요. 급해서 경찰 신고하고 있는데, 이번엔 통장에서 440만 원이 빠져나갔습니다. 여러 군데 전화를 돌리는 사이 피해가 커진 겁니다. [앵커] 속수무책 당했는데, 앞서 봤듯이 금융사 입장은 자신들 책임은 없다는 거죠? [기자] 우리 시스템 문제가 아닌데, 원인 규명 없이 어떻게 보상하냐, '고객 과실일 거다', '다른 서비스업체 문의하라'는 반응입니다. 증거 찾기 힘든 게  비대면 금융범죄 특징인데  입증 안되면 보상 없다는, 영 이해가 안되진 않지만 대처가 다른 금융사도 있습니다. 앞서 사고가 났던 간편결제 서비스 '토스'  원인은 모르지만, 일단 보상해 줬습니다. [앵커] 피해자가 엄연히 있는데, 신속한 해결 방안이 없다는 겁니까? [기자] 기술 잘 모르는 고객은 한계가 있죠. 그래서 인력과 시스템을 갖춘 금융사가 예방하는 게 중요한데, FDS라고,  이상금융거래탐지시스템이 있어요. 이상하면 일단 거래 차단합니다. 앞서 보신 BC카드 페이북 사례, BC카드는 범죄자에 뚫렸지만 농협카드는 FDS로 막았습니다. 방어막인데, 그런데 이 시스템이 금융사 자율로 돼 있습니다. 금감원 취재해보니 "금융사 입장에선 돈 버는 일이 아니고 돈 드는 일인데, 이걸 엄격하게 강제하지도 않고있다" 해도 그만 안 해도 그만일수 있단거죠. 범죄 기술은 한 발짝 앞서 뛰는 데, 방어막은 그보다  더디게 가는 측면 있다는 겁니다. 서영민 기자 (seo0177@gmail.com)
KBS
