검찰, 이용구 법무차관 의혹 관련 경찰 수사팀도 직접 수사
이용구 법무부 차관의 '택시기사 폭행' 관련 의혹에 대해, 담당 경찰의 내사 종결 과정도 검찰이 직접 수사하기로 했습니다. 서울중앙지검은 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)가 경찰의 내사 종결 과정이 석연치 않다며 담당 경찰 수사팀을 직무유기와 직권남용 혐의로 대검에 수사의뢰한 사건을 형사5부에 배당했다고 밝혔습니다. 이에 따라 중앙지검 형사5부는 이 차관에 대한 수사와 함께 관련 경찰 관계자들도 모두 직접 수사하게 됐습니다.  검찰은 일단 오늘 오전 이 차관을 고발한 법세련 이종배 대표를 고발인 신분으로 불러 조사하고 있습니다.  법세련과 같은 날 이 차관을 특가법위반 혐의로 고발한 사법시험준비생모임(사준모) 권민식 대표도 오늘 오후 검찰에 출석해 고발인 조사를 받을 예정입니다.  이 차관은 취임 전이던 지난달 초 서울 서초구 자택 앞에서 택시기사의 멱살을 잡았습니다. 당시 택시기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려 했던 것으로 전해졌습니다. 경찰은 당시 상황과 처벌을 원하지 않는다는 택시기사의 의사를 고려해, 이 차관에게 반의사불벌죄인 단순폭행죄를 적용하고 형사 입건 없이 사건을 내사 종결로 처리했습니다. 그러나 일각에서는 이 차관이 '운행 중인 운전자'를 폭행한 것이라며, 피해자 의사와 무관하게 처벌하는 특가법 상 폭행을 적용했어야 한다는 주장이 제기돼 왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]임종빈 (chef@kbs.co.kr)
KBS
