[경제 인사이드] 개미들 노리는 주식 리딩방…나도 모르게 ‘주가조작’?
■ 프로그램명 : 경제타임■ 코너명 : 경제인사이드■ 방송시간 : 6월23일(화) 18:00~18:30 KBS2■ 출연자 : 조새한 변호사■ <경제타임> 홈페이지 http://news.kbs.co.kr/vod/program.do?bcd=0076#2020.06.23 [앵커]시중에 돈은 많이 풀려 있고 부동산 투자는 강한 규제에 막히고, 요즘 여윳돈 좀 있으신 분들이 가장 관심 가지실 재테크, 주식 투자죠. 그런 수요를 이용해서 돈을 크게 벌게 해주겠다며 주식 투자 자문을 해 주는 온라인의 채팅방이 늘고 있습니다. 이른바 주식 리딩방, 소비자 피해가 커서 금감원이 경고 발령을 했습니다. 그 피해자들의 민·형사 소송을 대리하고 있는 조새한 변호사 나오셨습니다. 안녕하세요? [답변]안녕하세요? [앵커]일단 주식 리딩방, 어떤 곳인가요? [답변]주식 리딩방은 주식에 관해서 매수 또는 매도에 관한 정보를 제공하는 곳입니다. 쉽게 말씀드리면 어느 주식을 사야 할지, 그리고 이 해당 주식을 언제 사야 할지, 언제 팔아야 할지, 이런 것에 대한 정보를 제공하는 곳인데요. [앵커]저기 나와 있는 저런 문자들이 하나의 사례죠? 주식 리딩방을 홍보하는 그런 거라고 해야 하겠죠? [답변]네, 그렇습니다. [앵커]문자가 갑자기 와서 저기에 있는 어떤 거를 클릭하면 채팅방으로 연결될 수도 있게. 다양한 피해 사례들을 보셨을 텐데요. 피해 사례들을 종합해 봤을 때 어떤 방식으로 사람을 모집하고 이익을 취하고 운용하는 어떤 구조가 있습니까? [답변]일단 기본적으로 유튜브나 아니면 인터넷 배너 등을 통해서 고수익을 얻을 수 있다는 광고를 많이 합니다. 그러면 사람들은 해당 광고를 보고 연락처를 남기게 되는데요. 그러면 연락처로 주식 리딩방에 입장할 수 있는 문자가 오게 되고 해당 문자의 링크를 클릭하게 되면 주식 리딩방에 입장하게 됩니다. [앵커]저 채팅방이라는 게 주식 리딩방 말씀하시는 거죠? [답변]네, 그렇습니다. 주로 주식 리딩방은 카카오톡 단체 채팅방으로 이루어지는데, 익명으로 주로 이루어집니다. [앵커]그 이후에는 어떤 식으로 운영이 될까요? [답변] 있고요. 그 밖에도 자신들의 추천 종목 중에 손실이 난 종목은 전혀 이야기하지 않고 를 하거나 아니면 업체 측에서 소위 바람잡이라고 하죠. 그래서 우리 업체가 수익률이 정말 좋은 업체다, 라는 바람잡이들을 심어서... [앵커]여러 역할을 하시는 분들이 있나 봐요, 저 채팅방 안에서도 조금 구조적으로 보이게, 그 어떤 일들을 조금 나눠서 하시는, 상당히 참여하거나 운영에 관여하시는 분이 많으신가 봐요. [답변]예, 그렇습니다. 해당 리딩방을 운영하는 운영자도 있고요. 주식 종목을 던져주는 전문가 행세를 하는 사람도 있고요. 아까 말씀드린 바람잡이, 이 업체가 좋다, 수익률이 높다, 감사합니다, 라고 말하는 바람잡이들도 있고 유령 회원들이라고 해서  [앵커]상당히 좀 전문적인 업체처럼 보일 수 있겠어요, 소비자들에게. [답변]네, 그렇습니다. [앵커]그래서 좀 쉽게 현혹이 될 수 있는 거군요. 이런 과정에서 불법이 저질러질 수 있다. 그러면서 금감원이 몇 가지 불법이 저질러질 수 있는 것을 얘기했죠. 차례로 좀 살펴볼까요? 허위 과장 광고라면 어떤 겁니까? [답변] 보통 수익률 광고를 많이 하는데요. 를 합니다. 예를 들어 세 종목을 추천했는데 한 종목은 –50% 수익이 나고 나머지 두 종목은 +10%가 났다고 하면 업체들은 우리들의 수익률은 +20%다. [앵커]그러니까 –50%는 안 했으니까, 합산을 안 하니까 마치 수익이 많이 난 것처럼 느껴지겠네요. [답변]그렇게 광고를 하고요. 간혹가다 수익률을 변호사의 공증을 받았다고 하면서 홈페이지에 그것을 게시하고 광고하는 업체도 있습니다. [앵커]확인을 해보지 않으면 진짜처럼 느껴지게. 그리고 이라고 하면 어떤 형식일까요? [답변]주로 회원들이 많은 수백만 원의 회원비를 내고 가입을 했는데 손실이 나는 경우가 많아서 중도 해지를 하고자 합니다. 그런데 계약서의 내용을 자세히 보면 하는 사태가 많이 일어나고 있습니다. [앵커]상당히 어이없네요. 보통 무료를 먼저 하고 유료를 하는데, 이미 유료 기간이 다 지났으니까 돈 낸 만큼은 다 됐으니까 돌려줄 수 없다, 이런 거군요. 주가 조작에 가담할 수 있다면 상당히 심각하지 않습니까? 주가 조작은 범죄잖아요. [답변] [앵커]그러면 그 리딩한 사람이 사전에 산 그 종목을 회원들은 잘 모르고 그냥 올리는 데 동참한 셈이 되겠군요. [답변]네, 그렇습니다. [앵커]그게 참여한 사람들도,  [답변]요. 다만 . -50%나 -60%까지 손해를 보는 케이스도 있습니다. [앵커]그렇군요. 미등록 투자 자문, 그러니까 리딩방이 미등록 업체란 말씀이신가요? [답변] 주식 리딩방을 운영하는 업체들은 간단한 신고만으로 누구든지 쉽게 업체를 세울 수 있는 유사 투자 자문 업체나, 아니면 그조차도 하지 않은 미등록 업체들인데요.  [앵커]지금 몇 가지 피해 사례들에 대해서 정리를 해봤는데, 사실은 이 업체들 스스로 우리는 불법은 아니고 편법이다, 뭐 이러면서 이게 법을 피해 간다고 얘기를 하더라고요. 법을 좀 피해 갈 수 있는 그런 소지들이 있는 건가요? 그러니까 범죄라고 명확히 하기 어려운 부분들이 있습니까? [답변]그건 업체들이 현재 주장하는 것일 뿐인데요. 일단 증거를 찾기가 좀 굉장히 어렵습니다. 피해자들은 익명의 채팅방에서 업체들의 불법 행위에 대한 증거를 확보하기가 어렵고요. 현재 경찰이나 금감원이 좀 적극적으로 나서줘야 하는데, 적극적으로 나서지 않는 측면에서 많은 주식 리딩방이 생겨나고 있고 피해자들이 속출하고 있는 상황입니다. [앵커]여전히 좀 주식 투자를 하시고 싶은 분들은 많아요. 초보자들이 많으니까 이런 일도 생기는 건데, 합법적인지 아닌지, 정말  [답변]우선 할 것 같습니다. 그런데도 하시고,  같습니다. [앵커]그래요. 계약서를 잘 살펴보고, 돈 내는 건데. 피해를 막기 위해서 확인을 해봐야 하겠습니다, 잘 들었습니다. 고맙습니다.KBS
KBS
