경찰, 대북전단 살포 관련 2명 입건…경기 파주서 가스통 20개 압수
대북전단 살포와 관련해 경찰이 관련 단체 관계자 2명을 입건했고 경기도 파주에서 수소 가스통 20개를 압수했습니다. 또 40명 규모의 태스크포스(TF)를 꾸려 경기 연천과 파주 등 접경지역에서 주민들을 상대로 현장조사를 벌이고 있습니다. 서울지방경찰청은 오늘(22일) 이용표 청장 주재로 열린 기자 간담회에서 이같은 수사상황을 설명했습니다. 경찰은 통일부와 시민단체 고발로 수사에 착수해 각종 단체의 홈페이지에서 대북 전단 살포, 쌀 페트병에 실어 보내기 등 공개된 내용을 조사했다고 밝혔습니다. 이를 바탕으로 경기 연천과 김포, 파주 등 접경지역을 방문해 지역 주민들을 상대로 사실 여부를 조사한 뒤 단체 관계자 2명을 입건했다고 설명했습니다. 또 이 과정에서 경기 파주에서 수소 가스통 20개를 발견해 압수했다고 말했습니다. 지난주 통일부 관계자도 불러 2차례 조사했는데 수사 의뢰서에 명시한 각종 내용을 확인하기 위한 차원이라고 설명했습니다. 경찰은 의뢰서나 고발장에 접수된 남북교류협력법, 해양환경관리법 등에 대해 법적인 검토를 하고 있으며 과실 여부도 함께 살펴보고 있다고 덧붙였습니다. 최근 서울역 등에서 여성을 상대로 '묻지마 폭행'이 속출하는 것에 대해선 엄중하게 대응하기로 했습니다. 일선 지구대에서 신고를 접수하면 긴급 지령을 내리고 팀장이 직접 사건을 살피는 한편 당일 현장 조사를 마치고 CCTV 등 증거물을 확보하도록 했습니다. 이 청장은 이같은 범죄가 피해자들이 느끼는 두려움이 더 크다고 강조하며 수사에 착수하면 해당 사건뿐만 아니라 다른 범죄가 있는지도 철저하게 살펴보겠다고 강조했습니다. KBS가 단독보도한 서울 광진구 사건 등 마스크를 착용하지 않아 승차를 거부한 버스 기사 등을 폭행하는 행위에 대해서도 면밀하게 수사할 방침입니다. 경찰은 마스크를 쓰지 않고 대중교통을 탔다는 신고가 241건이 접수됐으며 이 가운데 범죄 혐의가 인정되는 17건에 대해서 수사를 진행하고 있다고 설명했습니다. 유형별로는 버스 기사 폭행이 2건, 버스 기사 운전 방해가 6건, 택시 기사 폭행이 6건, 승객끼리 상호 폭행이 3건입니다. LG전자 채용 비리 수사와 관련 해선 입건자가 1명에서 3명으로 늘었고 관련자 10여 명을 소환조사 했다고 밝혔습니다. 이 밖에 '박사방' 사건과 관련해 암호를 해제한 조주빈의 휴대전화에서 발견한 전자지갑 3개 중에 1개에서 4백여만 원 상당의 암호화폐를 발견해 몰수 보전조치 했다고 설명했습니다.오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
