‘코로나19 통제 불만’ 독일서 경찰 상대로 폭력행위 잇따라
코로나19로 인한 통제조치가 유지되고 있는 독일에서 최근 경찰을 상대로 한 집단 폭력 행위가 잇따르고 있습니다. 독일 현지언론에 따르면 현지시간으로 지난 20일 밤 바덴-뷔르템부르크주(州)의 슈투트가르트 도심에서 수백명이 폭동을 일으켰습니다. 이번 폭동은 경찰이 17세 마약 소지 용의자를 체포하는 과정에서 인근에 있던 시민 2백여 명이 경찰에 돌과 병을 던지면서 시작됐습니다. 폭동에 가담한 시민들은 40여 개의 인근 상점을 부수고 물품을 약탈했습니다. 경찰은 3백 명의 인력을 투입해 다음날 오전 4시 반 쯤 폭동을 진압했지만 이  과정에서 경찰관 20명이 다치고 경찰차량 12대가 파손됐습니다. 폭동이 일어난 장소는 코로나19 통제조치로 영업이 제한된 클럽 등이 밀집한 곳으로, 당시 많은 시민이 야외에서 술을 마시고 있었습니다. 일간 쥐트도이체차이퉁은 이날 "수 주 동안 많은 이들이 코로나19 제한조치에 대해 경찰을 상대로 불만을 느끼다가 슈투트가르트에서 폭력으로 변했다"면서도 "특수한 조건에서 폭력으로 이어졌다"고 보도했습니다. 앞서 독일 괴팅겐에서도 코로나19 확진자 발생으로 단체로 격리된 아파트 단지 주민이 경찰과 충돌해 경찰 등 8명이 다쳤고 지난달 24일 베를린에서 열린 집회에서는 60명이 경찰에 체포되기도 했습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
