[간추린 단신] 고교 학생회 ‘만 18세 청소년’ 투표 참여 캠페인 외
[KBS 청주]내일 치러지는 국회의원 선거를 앞두고 처음으로 투표에 참여하는 만 18세 청소년들의 '첫 투표 참여 캠페인'이 고등학교 학생회 중심으로 확산되고 있습니다. 청석고와 주성고 학생회는 선거 독려 16자 표어 릴레이와 선거 N행시 릴레이 등 선거 참여 캠패인을 전개하고 있고, 봉명고와 서전고 학생회는 자신의 sns에 투표 참여 캠페인을 탑재하고 다음 학생을 지명하는 릴레이 방식으로 진행하고 있습니다. 산남고 학생회는 투표 참여와 투표 방법을 동영상으로 제작해 홍보에 나섰습니다. 이번 선거에 참여하는 충북지역 만 18세 청소년 유권자는 전체 유권자의 1.23%인 만 6,000여명입니다.충북인재양성재단이 학자금 대출 상환에 어려움을 겪는 청년들의 신용회복을 지원합니다. 지원 대상은 6개월 이상 학자금 대출 상환이 연체돼 '학자금 대출 신용도 판단 정보'에 등록된 만 39세 이하 청년입니다. 재단은 신청자의 분할 상환 초입금 5%를 지원해 신용도 판단 정보 등록을 해제하고, 지연배상금 부담 없이 남은 금액을 분할 상환할 수 있도록 도울 계획입니다. 청주시가 도시계획 일몰제 대상인 구룡근린공원 가운데 공원으로 유지할 2구역 토지의 보상 절차에 착수했습니다. 대상은 구룡2구역 83만5천㎡ 가운데 5년 이내에 500억 원을 투입해 매입하거나 지주협약을 통해 공원으로 유지할 29만9천㎡입니다. 청주시는 다음 달 5일까지 토지 측량 등 감정 평가를 마치고 7월부터 보상 협의를 시작할 예정입니다. 가칭 청주 서현 2초등학교와 음성 본성고 설립이 본격 추진됩니다. 충청북도교육청은 청주 서현 2초와 음성 본성고 설립을 위한 예산 804억원을 편성했습니다. 청주 가경 홍골. 서현지구에 들어서는 서현2초는 50학급 규모로 음성 본성고는 25학급 규모로 건립되며 모두 2023년 3월 개교 예정입니다.올해 충북 지역 성폭력 신고는 하루 평균 1.6건 이상 접수돼, 지난해보다 크게 증가한 것으로 나타났습니다. 충북지방경찰청은 올해 3월까지 충북 지역에서 모두 150건의 성폭력 신고가 접수돼 지난해보다 48%가량 늘어났다고 밝혔습니다. 같은 기간 데이트폭력 신고도 지난해보다 14% 늘어난 309건이 접수됐습니다. 권기현 기자 (js-kwon@kbs.co.kr )
KBS
