[오태훈의 시사본부] 배상훈 “보아 반입 졸피뎀, 의존성 높아지면 극단적 선택으로 이어지기도”
▷ 오태훈 : 수요일입니다. 전문성과 현장성이 살아 있는 고품격 하이 퀄리티 범죄 수사 토크를 지향하는 <아는 경찰> 시간입니다. 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장 나오셨습니다. 안녕하십니까?  ▶ 김은배 : 안녕하십니까?  ▷ 오태훈 : 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관 자리하셨습니다. 안녕하십니까?  ▶ 배상훈 : 안녕하세요.  ▷ 오태훈 : 가수 겸 배우 보아가 일본에서 졸피뎀과 같은 향정신성의약품을 몰래 들여온 혐의로 검찰 조사를 받았다고 합니다. 김은배 팀장님 어떻게 된 일이에요, 이게?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 지난 16일에 서울중앙지검 강력부에서 보아. 가수죠. 가수 보아하고 SM 직원을 소환해서 조사를 받았는데 내용이 뭔가 하면 일본에서 졸피뎀을 처방받은 약을 그걸 국제우편으로 우리나라에 보낸 거예요.  ▷ 오태훈 : 우편으로?  ▶ 김은배 : 우편으로. 그런데 보아 씨 이름은 아니고 SM 직원 이름으로 보냈는데 세관에서 우편물 검색을 하거든요. 검색 과정에서 졸피뎀이 들어 있는데 체크가 된 건데 일단은 수입 허가도 안 받았고 사전 허가도 안 받았기 때문에 당연히 마약류관리법위반으로 입건해서 피의자 소환을 해서 조사를 받은 거죠.  ▷ 오태훈 : 이게 그러니까 수입 허가를 받아야만 우편이라든가 이걸 통해서 졸피뎀을 받을 수 있는 거죠?  ▶ 배상훈 : 그러니까 어쨌든 뭔가 신고를 해야 합니다.  ▷ 오태훈 : 신고를 해야 한다?  ▶ 배상훈 : 네, 당연히. 신고를 해야 하는데 그걸 SM 측에서는 무지다, 까먹었다, 몰랐다고 하는데. ▷ 오태훈 : 신고를 해야 하는데 신고 못했네요 이렇게. ▶ 배상훈 : 네, 몰랐다고 하는 거고 그리고 사실 정황상 그럴 수도 있다고 생각되지만 또 석연치 않은 것도 있지만. 왜냐하면 보아 씨가 일본에서 활동을 많이 했고 또 거기서 약도 사먹었겠죠. 그러니까 거기에 처방전이 분명히 있을 것이고 일본에서 일본인 의사가 한 처방전이 있을 것이고. 그러니까 그걸 가지고 비대면은 안 되지만 코로나 시대이기 때문에 요새는 비대면으로도 처방이 되니까 단골이었을 테니까 그러니까 그렇게 쉽게 생각해서 처방해서 받았을 수 있다는 것이 SM의 주장인데 너무 허술한 거 아니냐? 왜냐하면. ▷ 오태훈 : 그 주장이?  ▶ 배상훈 : 그러면 보아 씨 하면 SM을 대표하는 연예인인데 이게 잘못되면 큰일 날 수도 있는 건데 이걸 이렇게 너무 허술하게 처리한 거 아니냐라고 하는 양쪽의 판단이 다 존재를 합니다.  ▶ 김은배 : 그런데 여기서 잠깐 제가 설명드리는 게 뭐냐 하면 마약류관리법에서 마약류라고 한다면 마약 있지 않습니까? 헤로인이라든지 코카인 그다음에 향정신성의약품이 있어요. 지금 말하는 졸피뎀이라든가 프로포폴, 대마가 있는데 향정신성의약품 중에 라 목에 보게 되면, 라. 가, 나, 다, 라 목이 있어요. 라 목에 보게 되면 졸피뎀하고 프로포폴이 들어 있는데 이건 마약류에 들어 있기 때문에 누가 보더라도 수입하려고 그러면 의사의 처방도 있어야 하고 신고를 무조건 해야 해요.  ▷ 오태훈 : 처방전도 있어야 하고 신고도 해야 한다.  ▶ 김은배 : 그러면 의사 처방은 일단 일본에 있다 하더라도 거기에서 안 받은 거고 또 하나 뭐냐 하면 수입할 때 수입 허가를 해야 하는데 그렇게 안 하고 그냥 우편물로 보냈기 때문에 보통 교수님 알겠지만 마약을 밀매할 때 우편으로 들어오거든요, 소포 같은 걸로. 그런 게 체크됐기 때문에. ▷ 오태훈 : 그러면 경로가 기존의 위법한 경로로 오는 그것이 일치한다?  ▶ 김은배 : 그렇죠. 그러니까 마약을 너희가 어떻든 간에 밀매, 즉 수입한 거 아니냐. 그렇기 때문에 강력부에서 조사를 하게 된 거죠.  ▶ 배상훈 : 우리가 예전에 홍정욱 의원의 딸도 비슷한 방식으로 하다가 적발이 되지 않았습니까? 그런데 이걸 전수조사, 그러니까 모든 걸 까서 보는 부분도 있고 또 마약 수사를 하기 위해서 첩보를 수집해 가지고 까는 경우도 있거든요.  ▷ 오태훈 : 특히 마약 수사는 첩보가 많이 있다면서요?  ▶ 배상훈 : 네, 그런데 지금 이게 어디서 나온 건지는 모르겠습니다. 일단은 발표 자체는 그냥 이렇게 세관 과정에서 했다고 하니까 그걸 그대로 믿는다고 쳐도 여러 가지 경로에 따라서는 지금 이 사안이 대단히 중대할 수도 있고 아니면 되게 단순할 수도 있는, 이게 굉장히 폭이 넓은 사안일 수 있습니다.  ▷ 오태훈 : 그러면 만약에 해외에서 활동하던 사람이 그곳에서 몸이 아프다거나 여러 가지 처방 같은 걸 받았던 적이 있던 사람이 있지 않습니까? 이 사람이 만약에 우리나라로 들어왔어요. 귀국을 했어요. 그러고 나서 그때 그 처방받았던 약을 이렇게 갖고 오거나 아니면 이렇게 우편으로 받는 거 이거 어떻게 되는 겁니까? 법상으로 봤을 때.  ▶ 배상훈 : 그것도 신고를 해야 합니다.  ▶ 김은배 : 그렇죠. 지금 제가 말씀드리고 싶은 건 마약류관리법에 해당되는 향정신성의약품은 들어올 때는 수입 허가해야 하고 내가 갖고 들어올 때는 신고를 해야 합니다.  ▷ 오태훈 : 신고를 해야 한다?  ▶ 김은배 : 신고해야 합니다. 그러니까 안 했다는 이야기고 지금 제가 보기에는 졸피뎀 같은 경우에 연예인들이 많이 쓴다고 해요. 그렇기 때문에 일반적으로 혹시라도 또 졸피뎀 등이라고 돼 있거든요. 그러니까 졸피뎀뿐만 아니라 또 다른 향정신성의약품도 있다고 지금 보고 있는 거예요. 따라서 지금 보아 씨가 일본에서는 처방 받아서 했지만 본인이 받은 것도 아니고 당시에 아마 일본도 코로나 때문에 비대면으로 의사가 옛날에 보아 씨가 처방받았기 때문에 해준 것 같기는 한데 지금 SM에서는 몰랐다는 이야기죠? 무지로 실수했다는 이야기지만 일반적 이야기로 볼 때는 조금 의심이 가기 때문에 강력부에서 이걸 조사하는 건 제가 볼 때는 타당한 걸로 보는 거죠.  ▶ 배상훈 : 그러니까 졸피뎀이라고 하는 게 사실은 매우 위험할 수 있는 약물입니다.  ▷ 오태훈 : 졸피뎀이 프로포폴 이거랑 비슷한 건가요?  ▶ 배상훈 : 네, 그러니까 이제...  ▶ 김은배 : 맞죠, 수면유도제 같은. ▷ 오태훈 : 마취제 같은 거.  ▶ 김은배 : 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 그런데 문제는 이게 의존성이 높아지면 그래서 이제 극단적 선택 쪽으로 갈 수 있는 약물이라는 겁니다. 그러니까 유명한 우리...  ▷ 오태훈 : 반복적으로 사용했을 경우에?  ▶ 배상훈 : 네, 최진실 씨 같은 경우도 이런 관련된 부분이 있었기 때문에 연예인들의 이런 졸피뎀 사용 자체가 물론 그것이 대단히 순수한 의도일 수 있지만 그렇지만 이것은 그 소속사에서도 매우 조심스럽게 해줬어야 하는데, 흔히 말하면 관리를 해줬어야 하는데 SM 같은 이 큰 데서 이걸 놓쳤다. 이건 사실은 좀 이해가 안 될 수 있다는 겁니다.  ▷ 오태훈 : 이게 파장이 좀 꽤 있을 수도 있겠군요.  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 보아 씨는 SM을 대표하는 연예인인데.  ▶ 김은배 : 그런데 이제 문제가 또 하나 있는 게 뭐냐 하면 졸피뎀이 알다시피 국내에서도 처방이 가능하거든요. 국내에도 졸피뎀 있어요. 실제 제품으로 있기 때문에 국내에서 받을 수도 있는데 보아 씨가 직접 이름을 한 게 아니고 직원 명의로 통해 받으려고 했어요.  ▶ 배상훈 : 뭔가 석연치 않다 이 말입니다.  ▶ 김은배 : 그렇다고 한다면. ▷ 오태훈 : 석연치 않네요.  ▶ 김은배 : 석연치 않기 때문에 지금 조사를 하는 건데 아마 검찰에서는 제가 보기에는 보아 씨를 조사했고 또 직원 조사를 했다고 한다면 이번뿐만 아니고 또 있었는지, 또 양이라든지 이런 걸 봐서 아마 기소 여부를 결정한다고 하니까 두고봐야 할 것 같아요.  ▶ 배상훈 : 그러니까 고의성을 판단하는 건 과거에도 비슷한 사례가 있었는지 그걸 한 사람과 아니면 그 루트가 연결이 된다고 하면 고의성이 되는 거고 그게 전혀 없이 그냥 한 건이라고 하면 고의성이 저감되는 거죠. 거기에 판단의 영역이 달라지는 겁니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 의약적인 처방을 받아서 만약에 이걸 약품으로써 쓰려고 했다고 그러면 우리나라에서도 얼마든지 그걸 통해서 처방전 받을 수 있고 또 약품을 지급받을 수 있을 텐데 그것이 아니고 일본에서 이런 것들을 했다는 것들, 그런 의혹들이 있기 때문에 더 들여다보겠다는 부분인 것 같은데 만약에 고의성이 인정된다 그러면 처벌은 어떻게 되는 겁니까?  ▶ 김은배 : 이게 이제 마약관리법상의 라 목이라고 한다면 10년 이하 징역이나 1억 원 이하 벌금을 내릴 수는 있어요, 수입한 거기 때문에. 그런데 수입 않고 받았다고 한다면 5년 이하 징역이나 5천만 원 이하의 벌금인데 일본에서 우리나라로 왔기 때문에 밀수입으로 보지 않습니까? 그러면 10년 이하 징역이나 1억 원 이하 벌금을 때릴 수도 있는 거죠.  ▶ 배상훈 : 이게 굉장히 형량이 높은 겁니다, 이거.  ▷ 오태훈 : 그래요?  ▶ 배상훈 : 만약에 고의성이 있다고 한다면 단순하게 생각할 수 있는 게 아닙니다3. ▶ 김은배 : 아니면 강력부에서 사실상 보아 씨가 책임이 없다고 한다면 기소유예도 가능하거든요.  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 왜냐하면 전혀 몰랐다. 단순한 무지다라고 하면. 그래서 그 고의성이 중요한 겁니다.  ▷ 오태훈 : 고의성 여부에 따라서 상당히 중한 범죄일 수도 있고 기소유예 정도로 그냥 할 수도 있다?  ▶ 김은배 : 기소유예도 가능하다는 이야기죠.  ▷ 오태훈 : 그런데 연예인들 같은 경우에 상당히 좀 이런 관련된 기사를 우리가 많이 접해봤잖아요.  ▶ 배상훈 : 특히 우리가 모르는 대규모 기획사들의 아이돌을 만들고 육성하는 데 있어서 상당히 힘들어하는 아이돌. 얼마 전에 정모 씨도 대마로 문제가 됐지 않습니까? 거기에 뭐가 좀 문제가 있는 것이 아니냐. 왜냐하면 많은 우리 어린 청소년들이 아이돌이 되려고 이렇게 많은 노력을 하는데 그중에서 아주 일부만 살아남아요. 거기서 스트레스 관리라든가 이런 것들이 우리의 시스템 속에서, 우리의 세계적인 BTS도 존재하지만 거기에 다가가지 못한 우리 청소년들이 있지 않습니까? 그런 스트레스 관리가 기획사 차원에서 되고 있는가 이런 의문점은 분명히 존재를 하는 거죠. 사실 이 사건 이전에도 마약 사건은 많이 있었지 않습니까? 그런데 시스템적으로 정확히 정리가 안 되고 있어요. 그 부분을 사실 우리 고민해봐야 할 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 검찰에서 어떤 결과 내는지 좀 지켜보고 또 그때 나오게 되면 좀 다뤄보도록 하죠. 전 연인의 이별 통보에 화가 난 남성이 여자친구의 집을 찾아가서 행패를 부렸습니다. 그런데 경찰이 불기소 처분을 해서 논란이라고 하는데 이별 통보한 다음 날 찾아가서 욕설과 함께 문을 두드려서 강제로 문을 열려고 시도를 했고 무려 4시간 동안 계속 했다고요?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 지난달 2일 오후 7시경입니다. 이별을 통보받은 남성이 그 여성 친구네 집을 갔습니다. 가서 다른 사람한테 물어보니까 여자친구가 집에 있다는 소리를 들었어요. 집에 간 다음에 초인종을 눌렀습니다. 대꾸를 안 할 거 아닙니까? 대꾸를 안 하니까 소리친 거예요. 너 집에 있는 줄 다 알고 있어. 문 열어! 그런데 안 열었거든요. 그랬더니 도어락 아시죠, 도어락? 도어락을 이렇게 눌러봤던 거예요. 왜냐하면 이유가 있을 겁니다. 남녀 애인 사이에는 서로 생일 같은 걸로 도어락을 넣잖아요. 그런데 안 된 거예요. 그러니까 소리 치면서 문을 때리면서 손잡이가 휘어질 정도로 한 4시간 정도 소란을 피운 거예요.  ▷ 오태훈 : 그 안에 있으면서 얼마나 무서웠을까요.  ▶ 김은배 : 그렇죠. 일단 집에 침입은 못한 건데 4시간 동안 행패 정도를 부리고 못 들어가고 이 남성이 간 뒤에 신고를 한 거예요. 그러니까 경찰에서는 조사를 해서 일단은 혐의가 있다고 그래서 주거침입죄로 입건을 해서.  ▷ 오태훈 : 경찰에서 입건을 했어요.  ▶ 김은배 : 경찰에서 기소의견으로 검찰에 송치를 한 건데 담당 검사가 이거를 불기소처분. 즉, 기소유예 처분을 한 겁니다.  ▷ 오태훈 : 4시간 동안이나 이렇게 문도 두들기고 발로 차고 만약에 휘어질 정도로 이렇게 했다고 그러면 그 안에 있는 분은 얼마나 공포에 떨었을까 싶기도 한데 이런 위험성 어떻게 보세요, 배상훈 교수께서는.  ▶ 배상훈 : 일종의 이제 이별범죄 아니면 이걸 연인 간의 폭력이라고 보기가 너무 힘든 부분이죠. 그러니까 우리는 우리 수사기관 같은 데에서는 이걸 애매하게 볼 수 있다는 겁니다. 검찰에서는 그렇게 봤을 수도 있는 것 같아요. 왜냐하면 헤어진 연인 사이 아니면 연인 사이였는데 둘 사이에 다툼에서 벌어진 것이라고 판단했다고 하면 기소유예를 했을 수 있는 것 같아요, 지금 이 사람들은. 그런데 문제는 그거는 이전의 판단이고 그 피해자는 얼마나 공포에 떨었겠고 그 안에서 4시간 동안 꼼짝 못하고 있는 상태였고 더더군다나 거기에서만 한 게 아니라 들어오려고 비밀번호를 직접 눌렀단 말이에요. 미수에 그쳤지만. 그 부분에 대한 법리적 판단은 왜 안 했느냐라고 하는 것이 사실 그렇고 이 가해자의 행위는 이게 지속적이고 반복적으로 될 수밖에 없는 거 아니겠습니까? 단번에 이랬다 이건 아니죠. 그걸 어떻게 왜 판단 안 하느냐 이게 아쉽습니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 아주 옛날에는 이렇게 남녀 간에 서로가 다툰다거나 그러면 야, 둘이서 해결하라 그래. 개입하지 마. 알아서 하겠지 이렇게 했던 적이 있었어요. 최근에는 그러면 안 되고요. 더욱더 특히 이런 부분에 대해서는 이게 범죄고 폭력일 수 있다는 것은 분명히 우리가 염두에 두고 가야 하는데 경찰에서는 이거를 기소의견으로 송치를 했는데 검찰은 기소유예로 불기소를 내렸어요. 그러니까 시각이 다른 거 아니에요.  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 검찰에서는 당연히 범죄 혐의가 있다고 봐서 기소의견으로 송치를 했는데 검찰에서 불기소 했다는 이야기는 혹시 시청자가 착각할 것 같은데 불기소가 종류가 있습니다. 그냥 불기소는 혐의가 없거나 범죄 사실이 안 되면 죄가 안 되니까 처벌 않는 게 있고 또 하나는 기소유예 같은 경우는 지금 사실은 범죄혐의가 되고 공소시효가 될 만한데 참작을 하는 거예요, 검사가 그러니까 죄는 있다. 하지만 구태여 재판장이 기소 재판을 안 넘기겠다는 이야기고 또 하나는 기소중지 같은 경우에는 범인 없으면 못하지 않습니까?  ▷ 오태훈 : 기소중지.  ▶ 김은배 : 그러니까 불기소처분이라고 그래서 무조건 재판에 안 가는 게 아니고 이분 남자 같은 경우에는 범죄 혐의가 있고 당연히 제기할 수 있지만 한번 봐준다.  ▷ 오태훈 : 한번 봐준다. 기소유예.  ▶ 김은배 : 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 거기에서 이제 그 판단의 기준이 연인이었거나 연인이기 때문에 검찰에서 기소유예를 한 것이 아닌가라고 하는 의심이 든다는 겁니다.  ▷ 오태훈 : 그래도 돼요?  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 그 부분에 대한 인식의 차이가 있다는 겁니다.  ▶ 김은배 : 검사는 뭐라고 했냐 하면 직접 주거에 들어가지 못했다. 또 그리고 본인이 자백하고 잘못을 시인했다. 반성하고 있다. 또 하나 초범이다. 처음이다 이렇게 봐서 기소유예를 해준 거예요, 사실은.  ▶ 배상훈 : 지금 팀장님이 말씀하신 건 이전에 계속 해왔던 이야기죠. 늘 똑같은 이야기고.  ▷ 오태훈 : 항상 반복해서 들어왔어요.  ▶ 배상훈 : 그런데 제가 말하는 건.  ▷ 오태훈 : 초범이고 뉘우치고 이런 거.  ▶ 배상훈 : 제가 말하는 건 그 내면에 존재하는 것은 둘 사이에 관계고.  ▷ 오태훈 : 낯선 사람의 집에 가서 이렇게 했으면 또 다른 건데 그게 아닐 수도 있다고 이제.  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 예전에 판례에서는 비슷한 경우인데 기소를 한 경우가 있었거든요. 벌금 받은 것도 있었고. 그런데 지금 왜 이 경우는 그 검사가 분명히 판례도 알 텐데 왜 그랬느냐라고 하면 그걸 따져봐야 한다는 겁니다.  ▷ 오태훈 : 그럼 이 상황에서 볼게요. 그러니까 어떤 범죄를 저지른 혐의를 갖고 있는 사람을 판단할 때는 이 사람에 대해서 판단을 하잖아요. 그런데 그 집 안에 있던 피해자. 피해자가 어떤 고통을 느낄 수도 있었는지. 어떤 상황 때문에 두려워하는지까지도 우리가 생각을 해볼 필요가 있을 것 같거든요. 배 교수님.  ▶ 배상훈 : 그런데 문제는 이겁니다. 우리의 법 체계를 국가를 대신하는 검사가 가해자에 대해서 판단을 하는 것이지 피해자의 것을. 그건 고려사항이죠. 그러니까 영국 영리법의 당사자 주의가 우리는 아니거든요. 그 부분은 사실 그래서 조금 이런 부분에서는 법적인 어떤 전환이 필요하다는 법조계 이야기도 분명히 존재합니다. 그러니까 이 부분은 피해자의 고통은 왜 생각하지 않느냐. 안 한 거냐 아니면 그걸 이제 도외시 한 거냐 검사 쪽에서는. 아니다. 그건 아니다. 그런데 그것도 봤는데 그래도 이 정도는 기소유예라고 하면 검사 전적인 판단이죠.  ▶ 김은배 : 그래서 이런 문제가 사실은 지난달 9일에 동부지검에서는 남자, 여자 내연녀 관계인데 남자가 찾아갔어요. 헤어지자고 그러니까. 초인종 누르고 똑같은 방법으로 문 두들겼어요. 그런데 벌금 70만 원 선고를 했거든요.  ▷ 오태훈 : 그러면 기소했네요.  ▶ 김은배 : 형평성 차이가 있는데 이번 것도 마찬가지로 피해자가 합의를 해줬다고 그러면 혹시 모르겠습니다, 기소유예. 그런데 내용을 보니까 피해자가 합의한 것 같지는 않아요. 왜냐하면 피해자가 억울하다고 지금 항고하겠다고 했어요. 그렇다면 합의를 안 해준 거죠, 항고하겠다고 한다면. 그렇기 때문에 아마 피해자도 합의 안 해주고 그런데 검사가 단순하게 그랬다고 그래서 처벌하는 거는 조금 문제가 있지 않았나 그렇게 언론에서라든가 사람들이 생각하는 거죠.  ▶ 배상훈 : 검사의 기소편의가 너무 자의적이지 않느냐 이런 논란인 거죠. 왜냐하면 판례가 분명히 존재한다고 하면 이 정도면 기소를 해서 법원의 판단을 받아보는 것이 맞는데 검사가 너무 편의적으로 본 거 아니냐 이런 논란이 있는 거죠.  ▷ 오태훈 : 주거침입죄 있지 않습니까? 앞서서도 기소유예 근거가 되는 게 초인종을 누르거나 아니면 도어록을 잠금장치를 풀려고 시도는 해봤지만 들어가지는 않았다고 이야기를 하는데 주거침입죄를 너무 우리가 이걸 꼭 들어가야지만 이걸 적용할 수 있는 건 아니잖아요.  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 왜냐하면 어떤 경우가 판례가 있냐 하면 유리창 너머로 봤습니다. 좀 오랜 시간 봤어도 주거침입으로 한 경우가 있습니다. 그리고 우리가 보통 집에 화장실 쪽에 화장실 창문이 있지 않습니까? 복도식 아파트에. 거기에서 고개를 이렇게 넣어서 하는 경우도 주거침입으로 했던 판례가 있습니다. 그러니까 꼭 들어가야 하는 건 아닙니다. 안쪽에 있는데 주거의 안정을 해치면 되는 건데 그러니까 이 검사님의 판단은 아쉽다는 거죠.  ▷ 오태훈 : 소리도 들렸고 쿵쿵거리는 이런 위력도 느꼈고. 이거는 엄청나게 큰 주거침입의 가능성도 있는 거 아니겠어요?  ▶ 배상훈 : 그래서 제가 판단하는 거는 행위 자체는 주거침입이 되는데 관계 자체에 대해서 판단을 잘못하신 거 아닌가라는 생각이 든다는 거죠.  ▶ 김은배 : 주거침입은 인정했지만 직접 안 들어갔다는 이야기고 지금 말씀하신 대로 어떤 주거공간, 아파트 같은 경우에는 복도도 가능합니다. 이런 식으로 하지만 검사 입장에서 볼 때는 애인관계고 직접 들어가지 않았고 초범이다. 또 반성했겠죠. 그건데 아쉬운 거는 피해자가 합의를 해주지 않았음에도 불구하고 했다고 그런다면 피해자 입장에서는 상당히 불안하기도 하고 화가 났겠죠. 그런 상황을 배려를 안 했던 것 같아요.  ▶ 배상훈 : 그러면 적어도 경범죄라든가 다른 쪽으로라도 사실은 좀 했어야 하는데 이것은 완전히 무죄 형태로 만들어버린 거죠.  ▶ 김은배 : 무죄는 아닙니다. 왜냐하면 기소의 사건에서 지금 검사가 했지만 이게 다른 사건. 다시 찾아간다 그러면 기소할 수가 있어요.  ▷ 오태훈 : 그다음에?  ▶ 김은배 : 일사부조리에 해당되지는 않습니다.  ▷ 오태훈 : 반복적으로.  ▶ 김은배 : 가능합니다. 가능한데 단지 이제 본인이 반성한다고 그래서 해줬지만 그런데 이게 주거침입죄가 3년 이하 징역이라든가 500만 원 이하 벌금이기 때문에 그렇게 강한 범죄는 아닌 거죠. 그러니까 기소유예도 가능합니다.  ▷ 오태훈 : 남녀가 이제 어찌됐든 간에 서로가 좋아하는 사이였다가 이별을 누가 통보하기도 해요. 그러면 이제 통보를 받은 입장에서는 상당히 분노가 있을 수도 있겠죠. 그때 감정은 상당히 힘들 겁니다. 그런데 그런 걸 폭력으로 푼다거나 찾아간다거나 가서 욕을 한다거나 막 주변 사람들한테 하소연을 한다거나 이런 거 예전에는 그냥 그럴 수도 있어라고 했을지 모르겠지만 이거 범죄로까지 갈 수도 있거든요. 이 부분은 어떻게 우리가 봐야 하나요?  ▶ 김은배 : 제가 보기에는 다른 사람한테 그 전 헤어진 여친에 대해서 비방하게 되면 명예훼손죄도 가능하고요. 또 그리고 당사자한테 욕하거나  하면 협박죄도 가능하거든요. 물론 모욕죄 같은 경우에는 다른 불특정다수는 있어야 하지만 어쨌든 모욕죄도 가능하고 협박죄도 가능합니다. 그리고 직접적으로 때리지 않았다고 하더라도 침을 뱉는다든지 밀었을 경우에는 또 폭행죄가 되고. 처벌할 건은 얼마든지 있기 때문에 만약에 이런 경우에서 헤어진 상대편이 어떤 물리적으로나 정신적으로나 압박을 가하게 되면 거기에 해당하는 법률이 있기 때문에 신고를 하시면 처리해줄 거예요.  ▶ 배상훈 : 그런데 조금 더 나가면 이것도 스토킹 범죄의 한 유형으로서 이별범죄의 한 걸로 법 제정이 필요하지 않느냐라는 것도 법조계 일부에서는.  ▷ 오태훈 : 그렇죠. 스토킹 처벌하게 하자고 하는 것도 많이 있었잖아요.  ▶ 배상훈 : 그 영역이 있는 거죠. 그러니까 그쪽에서도 심도 깊이 연구가 필요한 부분입니다. 왜냐하면 그 분명한 동기가 폭력적인 동기를 가지고 있었다는 것. 이것이 범죄라는 것을 인식시켜줘야 하는 거죠. 그게 사실 스토킹 처벌법이 필요한 이유이기도 합니다.  ▷ 오태훈 : 알겠습니다. <아는 경찰> 함께하고 계신데요. 헤드라인 뉴스 듣고 기상청, 교통정보 확인하고 돌아와서 두 분과 계속해서  말씀 이어가도록 하겠습니다.  <헤드라인 뉴스> ▷ 오태훈 : <아는 경찰> 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관, 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장과 함께하고 있습니다. 지금 코로나19 때문에 전국이 난리입니다. 우리 잘해왔지만 지금 확산 속도는 상당히 거세지고 있고 3차 재확산 이 상황 극복하기 위해서 국민 또 방역당국 많은 분들께서 수고해주고 계시는데요. 간혹 이런 소식들이 들려와서 <아는 경찰>에서 다뤄보겠습니다. 확진 판정을 받았고 병원으로 이송 도중에 도망을 가서 경찰이 쫓는 사건이 있었다고요?  ▶ 배상훈 : 안타까운데요. 음성에 있는 소망병원이라는 데가 있는데요. 마음이 아프신 분들이 거기 입원해 계신 데인데 거기에서 대규모 확진자가 발생을 했습니다. 그런 어떤 폐쇄병동은 한 번 확진 나면 금방 거의 다.  ▷ 오태훈 : 거의 다 퍼지죠.  ▶ 배상훈 : 오늘 확인해보니까 거기에서 80명 정도 확진됐다고 그러더라고요. 그런데 초기 확진된 30명 정도가 있어서 그분들을 이제 서울에 있는 광진구에 있는 센터로 이송하는 과정에서 발생한 사건인데 사실 이분들이 그냥 이제 마음이 아프신 분들이라서 일일이 이제 한 앰뷸런스당 이송해야 하는데 그 과정에서 사실은 불의의 일종의 사고라고 봅니다. 왜냐하면 이송하는 분들도 힘들고.  ▷ 오태훈 : 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 그러니까 또 앰뷸런스 하나당 또 보호요원도 있어야 하고 운전요원도 있어야 하는데 그 상황이 사실은 절차적으로 문제가 있어서 발생한 사건인 것 같습니다.  ▷ 오태훈 : 그러니까 1명의 확진자를 병원으로 이송하는 과정에서 특히 이제 여러 가지 불편하신 분들을 이송하니까 상당히 많은 인력과 장비가 투입되어야 하는 상황이었고 그 가운데 사고가 발생을 했다.  ▶ 배상훈 : 그런데 전체는 37명입니다. 그러니까 그분들을 다 태워서 센터 지하로 왔는데 그러면 같이 이송할 수 없지 않습니까? 1명씩 이송을 해야 하니까 대기를 지하에서 해야 하니까 대기하는 과정에서 잠깐 눈 파는 사이에 이분이 택시 타고 도주를 하신 거죠.  ▶ 김은배 : 지금 이 건은 국립건강센터라고 해서 거기에 이송해온 구급차가 차에 2명이 타 있었거든요. 2명이 타 있었는데 아마 구급차 대원이 접수하는 과정에서 자리를 비웠던 모양이에요. 그러니까 그중에 1명이 안전벨트를 풀고 나와서 지나가는 택시를 타고 충북 음성으로 가자고 했다는 거예요. 음성으로 가자고 해서 왔는데 택시기사 분이 보니까 환자복도 입었지. 그분이 약간 말을 횡설수설 했던 것 같아요. 돈도 없었고.  ▷ 오태훈 : 충주까지 택시를 타고 가셨어요?  ▶ 김은배 : 갔어요. 충주까지 갔습니다. 그래서 지구대에 그분이 신고했기 때문에 사실은 오후 1시에 도주를 했었는데 3시에 검거했으니까 2시간 만에 신속하게 검거가 된 거죠.  ▶ 배상훈 : 그런데 다른 형태의 어떤 접촉은 크게 없었던 것 같고요.  ▷ 오태훈 : 택시기사님이 걱정되네요.  ▶ 배상훈 : 택시기사분이랑 경찰, 지구대.  ▷ 오태훈 : 출동한 지구대 경찰도 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 접촉한 그 부분에서 그쪽만 있었지. 사실은 더 큰 피해는 없었던 것 같고. 사실 이게 좀 조심스러운 거는 고생하시는 구급차, 구급요원들한테 사실은 굉장히 고생을 많이 하시거든요. 그런데 잠깐. 왜냐하면 이것도 인원이 더 필요합니다. 그러니까 최소한 한 분을 이송하게 되면 두 분 이상이 보호요원이 있어야 하지 않습니까? 그래서 운전하는 분 빼면 세 분이 있어야 하는 거예요, 최소한. 그런데 그게 인력이 지금 되냐 이 말입니다.  ▷ 오태훈 : 이 상황에서.  ▶ 배상훈 : 그러니까 이런 거는 사정이 있었지만 그래도 이런 어떤 허점이 있었다는 것도 맞는 거고요.  ▷ 오태훈 : 비슷한 경우에 판결까지 나온 게 있었는데 코로나19 상황이 심각했을 때 자가격리 통보를 무시하고 KTX를 타고 장거리 여행 떠난 사람이 벌금형을 받았다고요?  ▶ 김은배 : 그렇습니다. 이거는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반죄라고 해서 벌금이 500만 원 선고됐는데요. 이분 같은 경우에는 클럽을 방문해서 코로나 확진이 됐는데 자가격리 하라는 걸 무시하고 KTX를 부산에서 타서 수원까지 간 다음에 또 다음 날 4시경에 KTX를 또 타고 다시 온 거예요. 이유 없이 놀러간 거죠. 그렇기 때문에 법원에서 볼 때는 아마 자가격리를 상습은 아니겠지만 임의로 위반했다고 그래서 벌금형 500만 원을 선고했던 거죠.  ▶ 배상훈 : 이건 사실 고의성이 너무 심한 거죠.  ▷ 오태훈 : 고의성이 보인다.  ▶ 배상훈 : 왜냐하면 놀러 갔다가 또 놀러 갔는데 그걸 자기 차가 아니라 혼자가 아니라 KTX 다중이지 않습니까?  ▷ 오태훈 : 그렇죠.  ▶ 배상훈 : 수십 명이고 그 사람이 만지는 걸 다 만졌으면 수백 명이 될 수도 있거든요. 이거를 아는 사람이 그렇게 했다고 하는 건 이건 상당히 위험 가능성 이런 것들 처벌 가능성이 높은 거죠. 이렇게 하면 안 되죠.  ▷ 오태훈 : 그러니까 코로나19 확진도 늘면서 자가격리도 상당히 많이 늘거든요. 그런데 자가격리를 왜 단순하게 나 회사 안 간다. 학교 안 간다 이렇게 생각하시는 분들도 계세요. 절대 그러면 안 되거든요. 이게 지금 확진이냐, 아니냐. 이 기로에 있고 남한테 이걸 퍼뜨릴 수 있느냐, 아니냐라는 것들을 차단하기 위해서 막기 위해서 자가격리를 해야 하는 조치인데 자가격리 떨어졌는데도 불구하고 밖에 나가서 술 사갖고 온다든가 아니면 누구를 만난다거나 이거 큰일나는 거거든요, 이게.  ▶ 김은배 : 그렇죠. 다른 사람에게 전파시킬 우려 때문에 강력하게 처벌해야 하는 거죠.  ▶ 배상훈 : 특히 젊은 사람들은 그 위험성을 못 느끼는데 만약에 그 접촉을 자기가 어르신들한테 접촉시켜서 생명의 위험을 했으면 이건 책임을 어떻게 질 겁니까? 본인은 사실 약한 증상으로 넘어갔다고 하더라도 이 부분은 상당히 중하게 생각해야죠.  ▷ 오태훈 : 자가격리 위반하고 나서 처벌은 최대 어떻게 내려질 수 있어요?  ▶ 김은배 : 1년 이하 징역이라든지 아니면 1,000만 원 이하 벌금이기 때문에 지금 아까 말씀드린 500만 원 벌금 할 수도 있고 또 뭐 다른 분 같은 경우는 200만 원 벌금 한 적도 있어요. 상황 따라서 시기라든가 범행 상황에 따라서 벌금을 차등으로 하기 때문에 어쨌든 이 형법상 처벌뿐만 아니라 고의적으로 다른 사람한테 코로나를 옮겼을 경우에는 민사소송도 가능하거든요.  ▷ 오태훈 : 민사도.  ▶ 김은배 : 민사적 책임도 지게 됩니다.  ▷ 오태훈 : 그리고 방역의 빈틈을 이용해서 이른바 꼼수 영업을 하는 곳도 있다고 하는데 어떤 꼼수가 있었습니까?  ▶ 배상훈 : 이건 이제 소위 말하는 학원가의 변칙 영업이라든가 아니면 일종의 스터디 카페 같은 데라든가 이런 데를 통째로 빌려서. 일종의 학원 영업을 하는 형태가 된 거죠.  ▷ 오태훈 : 장소를 빌려서.  ▶ 배상훈 : 사실은 거기는 손님이 따로 있는 것 같지만 사실 같은 손님들이었던 거죠.  ▷ 오태훈 : 그러니까 학원 영업은 못하게 했으니 스터디 카페라든가 영업이 허용된 그런 곳들을 공간을 빌려서 학원을 거기에서 차린 거군요.  ▶ 배상훈 : 그렇죠. 이거를. 그러니까 물론 이해는 합니다. 왜냐하면 너무 어렵고 힘들다고 하더라도. 그런데 지금 이 국가적인 위기상태에서 자제해주셨으면 좋겠어요. 너무 꼼수 영업이라서 참 안타깝습니다.  ▶ 김은배 : 꼼수 영업이 많은 게 뭐냐 하면 유흥업소 같은 경우에도 노래방을 빌린다는 거예요.  ▷ 오태훈 : 노래방 자체를.  ▶ 김은배 : 노래방을 빌리기도 하고 거기에서 이제 사람들 하는 것도. 그렇게 한다면 숙박업소를 가시잖아요. 파티를 할 때 숙박업소를 빌려서 술도 세팅해주고 또 접대부도 보내는 식으로 해서 꼼수 영업을 하는 거죠. 그리고 지금 대중업소도 9시까지밖에 영업이 안 되지 않습니까? 그리고 새벽 5시까지는 쉬어야 하는데 새벽 5시에 문을 열어서 오후 12시까지.  ▷ 오태훈 : 새벽 5시부터 술 먹어요?  ▶ 배상훈 : 아침 술을 하신 거죠, 아침 술을.  ▶ 김은배 : 그렇게 한 거예요.  ▷ 오태훈 : 영업시간 그때는 아니었으니까.  ▶ 김은배 : 그렇죠. 그렇게 피해서 하는 거기 때문에. 그렇다고 지금 물론 어려운 줄 알지만 정부에서 권장하는 걸 지켜야 하는데도 불구하고 꼼수 영업을 한다는 게. 아까 교수님 말한 대로 스터디 카페, 독서실 이런 데도 학원에서 한다는 거예요, 방을 빌려서. 그랬다고 한다면 전파가 더 쉬워지는 거죠.  ▷ 오태훈 : 많은 분들이 지금 힘들어하십니다. 그리고 너무 안타깝기도 하고 내 잘못이 아닌데. 하지만 피해는 내가 보고 있다고 하는 분들도 상당히 많이 계십니다. 자영업자들도 힘들고 학교 제대로 못 가본 아이들도 있고. 그런데 좀 이 상황 빨리 끝내기 위해서는 많은 분들의 협조가 필요하고 함께 방역 지침 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 청취자 조승원 님께서 "방송 듣다 보니 정말 걱정이네요. 코로나로 모두 힘들지만 이성을 잃어서는 안 됩니다. 공동체를 생각하는 마음 가져야 합니다."라는 의견도 보내주셨습니다. <아는 경찰> 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관, 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장과 함께했습니다. 두 분 오늘 말씀 고맙습니다.  ▶ 배상훈/김은배 : 감사합니다. KBS
KBS
