웅담 밀반입·불법유통 다국적 조직원 6명 검거
야생 곰의 쓸개인 웅담을 밀반입해 시중에 불법으로 유통한 혐의로 외국인 5명과 한국인 1명이 경찰에 붙잡혔습니다. 창원해양경찰서는 웅담을 러시아에서 밀반입해 국내에서 불법 판매한 혐의로 러시아 국적 49살 A 씨 등 외국인 5명과 국내 판매책 한국인 46살 B 씨 등 6명을 붙잡아 조사하고 있습니다. 경찰 조사 결과, 이들은 러시아, 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 중국 등으로 구성된 다국적 밀반입 조직으로 밀반입, 운송, 알선 등 역할을 나눠 러시아에서 웅담을 들여와 시중에 판매한 것으로 확인됐습니다. 이들이 밀반입한 것으로 확인된 웅담은 10개로, 8개는 시중에 유통됐고 나머지 2개는 집에서 압수했습니다. 압수한 웅담은 국립과학수사원 감정 결과 아시아 흑곰의 웅담으로 확인됐고, 경남과 경기 등지에서 유통된 것으로 경찰은 파악했습니다. 웅담 1개는 시중에서 약 500여만 원에 거래되는 것으로 알려졌습니다. 이들은 웅담 판매 과정에서 대포폰을 썼고, 스마트폰 무전기 앱을 사용해 수사망을 피했다고 경찰은 설명했습니다. 경찰은 지난 2월 첩보를 입수해 내사를 벌였고, 지난 4월 경남에 있는 한 조직원의 집을 압수수색했습니다. A 씨 등 6명은 올해 초 코로나19 확산으로 야생생물 검색이 강화되고 출입국이 통제되자, 밀반입을 시도하지 못해 이미 국내에 들여와 있는 웅담만을 판매한 것으로 조사됐습니다. 웅담은‘멸종위기에 처한 야생동식물종의 국제거래에 관한 협약(CITES)'에서 보호종으로 지정돼 있는 곰의 쓸개를 채취한 가공품이라고 경찰은 설명했습니다. 러시아 등 국가에서는 일정 기간 합법적으로 사냥을 통해 채취할 수 있지만, 밀반입되는 웅담은 대부분 밀렵을 통해 채취되고 있는 것으로 알려졌습니다. 웅담의 국제 거래는 엄격하게 제한돼 있어, 반출국과 반입국의 허가를 모두 받아야 합니다. 경찰은 이들을 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 송치하는 한편, 해외에 있는 것으로 알려진 조직원 1명에 대해서도 지명수배를 내려 신병을 확보할 예정입니다. [사진 출처 : 창원해경 제공]박기원
KBS
