‘n번방’ 운영 ‘갓갓’ 공범 25살 안승진 신상공개
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 'n번방' 운영자 '갓갓' 문형욱과 함께 피해자를 협박한 20대 남성 신상이 오늘 공개됐습니다.  경북지방경찰청은 아동 성 착취물을 제작, 유포한 혐의로 지난 15일 구속한 25살 안승진의 이름과 나이, 얼굴을 공개했습니다.  경찰은 지난 18일 경찰관 3명과 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상을 공개하기로 결정했습니다. 경찰은 내일 오후 2시쯤 안승진을 안동경찰서 유치장에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않고 공개할 예정입니다. 안승진은 지난 해 3월 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박해 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의를 받고 있습니다. 또한 지난 해 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 천여 개를 유포하고 관련 성 착취물 9천2백여 개를 소지한 혐의 등도 받고 있습니다.[사진 출처 : 경북지방경찰청 제공]정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
