여수산단 공장서 화재…소방당국 ‘대응 2단계’ 발령
[KBS 광주][앵커]오늘 저녁 여수국가산단의 한 화학약품 제조 공장에서 불길이 치솟는 사고가 발생했습니다. 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 화재를 진압하고 있습니다. 김호 기자, 상황 전해주시죠.[리포트]네. 오늘 저녁 8시 반쯤 여수산단에서 불이 났다는 신고가 119에 접수됐습니다.  화재가 발생한 곳은 삼남석유화학인데요.  소방당국은  화재 초기 대응 1단계를 발령했다가 조금 전인 9시 8분쯤 대응 2단계로 격상했습니다. 대응 2단계는 중대형 사고가 예상될 때 발령됩니다.  KBS에 들어온 영상을 보면 공장에서 불길이 치솟는 모습이 보이고요.  소방당국이 멀리서 물줄기를 뿌리며 진화 작업을 벌이는 것도 확인할 수 있습니다. 현재는 불길은 잡혔으며 연기가 나오고 있는 것으로 전해지고 있고요. 인명피해 여부는 확인되지 않고 있습니다.  삼남석유화학은  테레프탈산이라는 화학약품 물질을 생산하는 회사인데요.  화재는 공장 변전소 쪽에서 난 것으로 알려졌는데요.  경찰과 소방당국은 화재가 진화되는 대로  정확한 피해 규모와  화재 원인을 조사할 계획입니다. 다시 한 번 전해드립니다. 오늘 저녁 8시 반쯤 여수산단에서 불이 났다는 신고가  119에 접수됐습니다. 화재가 발생한 곳은 삼남석유화학인데요.  소방당국은  대응 2단계를 발령하고 현재 화재를 진화하고 있습니다.  현재는 불길은 잡혔으며 연기가 나오고 있는 것으로 전해지고 있고요.  인명피해 여부는 확인되지 않고 있습니다.  삼남석유화학은 테레프탈산이라는 화학약품 물질을 생산하는 회사인데요. 화재는 공장 변전소 쪽에서 난 것으로 알려졌는데요.   경찰과 소방당국은 화재가 진화되는 대로 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사할 계획입니다. 지금까지 KBS 뉴스 김호입니다.김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
