‘5명 이상 모임 금지 첫날’ 술 마시고 난동부린 고등학생들
수도권에 ‘5인 이상 모임 금지’ 행정명령이 내려진 첫날 고등학생 6명이 집에 모여 술을 마시다 적발됐습니다. 서울 강남경찰서는 술을 마시다 적발된 17살 남자 고등학생 6명을 부모에게 인계하고, 이 중 1명은 공용물건 손상 혐의로 입건했다고 오늘(24일) 밝혔습니다.  이들은 어제 저녁 7시쯤 서울 강남구 논현동의 한 아파트에 모여 술을 마시다 ‘옆집이 시끄럽다’는 주민 신고로 출동한 경찰에 적발됐습니다. 이들 중 1명은 파출소에서 경찰관이 ‘마스크를 제대로 쓰라’며 지적하자, 이에 반발하며 파출소 문에 달린 잠금장치를 망가트린 것으로 확인됐습니다.  학생들은 인근의 편의점에서 나이를 속이고 술을 샀던 것으로 알려졌습니다.편의점 업주는 청소년 보호법 위반 혐의로 경찰 조사를 받고 있습니다.  경찰 관계자는 “학생들의 방역 조치 위반 사실을 구청에 통보했다”고 밝혔습니다.  서울시와 구청은 위반 사실이 적발된 만큼 이들에게 과태료를 부과하는 방안을 검토하고 있습니다. 앞서 서울시를 비롯한 수도권 3개 시도는 어제부터 다음 달 3일까지 ‘5인 이상’의 사적 모임을 금지하는 행정명령을 발동했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
