전광훈 사랑제일교회 명도 집행…교인 반발로 또 ‘무산’
전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 명도 집행이 교인들의 반발로 또다시 무산됐습니다. 서울시 등에 따르면 이날 오전 7시부터 서울북부지법과 재개발조합 측은 6백여 명의 인력을 동원해 강제 집행에 나섰지만 약 3시간 여의 대치 끝에 결국 철수했습니다. 서울시 관계자는 "교인들이 교회에서 퇴거하지 않아 10시 8분 부로 인도집행 '불능' 결정을 내렸다"며 "다시 언제 집행할지는 알 수 없다"고 설명했습니다.용역이 교회 안으로 들어오자 신도들이 의자와 집기 등으로 각 출입구 등을 막으며 강하게 저항한 것으로 확인됐습니다.구청 관계자는 "교회 안에 300여 명이 상주하고 있어 집행 과정에서 10여 명의 교인이 다쳤다"며 "경찰과 소방도 비상사태를 대비해 인력 2백여 명을 배치한 상태"라고 설명했습니다.또, 명도 집행 소식을 들은 교인 수백 명이 추가로 교회에 모여 용역을 상대로 소화기를 뿌리는 등 강하게 반발했습니다.이 과정에서 일부 교인은 취재에 나선 기자도 폭행한 것으로 전해졌습니다.공직선거법 위반 등의 혐의로 구속됐다가 지난 4월 보석으로 풀려난 전광훈 목사는 유튜브로 생중계를 진행했습니다. 전 목사는 "교회를 반드시 지켜낼 것"이라며 "교인들 빨리 교회로 모이라"고도 말했습니다. 사랑제일교회가 있는 성북구 장위10구역은 재개발로 99%의 주민들이 이주한 상태입니다. 사랑제일교회는 재정손실 등의 이유로 서울시 토지수용위원회가 책정한 82억의 7배에 달하는 563억 원의 보상금을 요구하며 이주를 거부하고 있습니다. 하지만 지난달 14일 재개발조합이 교회를 상대로 낸 명도소송에서 승소하면서 인도 집행이 이뤄지게 됐습니다. 앞서 지난 5일 법원과 재개발조합 측은 한 차례 인도 집행에 나섰지만, 교인들의 반발로 무산된 바 있습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
