문 대통령, “보이스피싱도 코로나처럼 문자경보 검토” 지시
문재인 대통령이 "코로나 재난 메시지를 휴대전화로 보내듯 보이스피싱도 경고 문자메시지로 경보를 발령하는 방안을 검토해보라"고 지시했습니다. 문 대통령은 오늘(22일) 청와대에서 열린 공정사회반부패정책협의회 회의에서 강력한 보이스피싱 대책을 주문하면서 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했습니다. 이에 대해 은성수 금융위원장은 관계기관이 범정부 태스크포스(TF)를 구성해 보이스피싱 척결에 나서겠다고 보고했습니다. 오늘 회의에서 문 대통령은 "사이버 도박과 사기범죄 근절에도 정부가 힘써 달라"고 당부했고, 민갑룡 경찰청장은 "연말까지 집중 단속을 벌이겠다"고 답했습니다. 한편 윤석열 검찰총장은 "생계에 곤란을 겪는 서민이 벌금을 분납하도록 하는 방안을 적극 시행하겠다"고 보고했습니다. 추미애 법무부 장관은 "고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 및 수사권 개혁 등 수사 환경의 변화에 따라 반부패 기관들과의 협력을 강화하겠다"고 밝혔습니다. 문 대통령은 마무리발언을 통해 "이 정부 마지막까지 공직사회가 긴장을 잃지 않고 도덕성과 청렴성을 유지할 수 있도록, 강도 높고 강건한 의지를 다져달라"고 참석자들에게 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정창화 기자 (hwa@kbs.co.kr)
KBS
