‘대북전단 살포’ 관련 2명 입건…수소가스통 20개도 압수
[앵커] 대북전단을 살포해 온 탈북단체들을 수사 중인 경찰이 관계자 2명을 입건했습니다. 또 경기 파주에서 이들이 사용한 수소가스통 20개를 발견해 압수했습니다. 공민경 기자가 보도합니다. [리포트] 경찰은 대북전단 살포 단체 관계자 2명을 입건하고, 이들이 사용한 수소가스통 20개를 압수했다고 밝혔습니다. 대북전단 살포와 관련해 경찰이 관계자를 입건한 건 이번이 처음입니다. 이용표 서울지방경찰청장은 오늘  기자간담회에서 이같이 밝히고 경기 연천과 파주 등 접경지역에서 주민들을 상대로 대북전단 살포와 관련한 조사를 벌이고 있다고 밝혔습니다. 또 수사를 위해 서울청 보안부장을 팀장으로 40명 규모의 태스크포스(TF)를 꾸렸다고 설명했습니다. 태스크포스에는 이례적으로 수사부 인력까지 투입된 것으로 알려졌습니다. 경찰은 관련 단체 홈페이지에 공개된  대북전단이나 쌀 등 물자를 살포한 내용을 살펴보고 있다고 설명했습니다. 입건한 2명에 대해선 남북교류협력법과 해양환경관리법 등에 대한 법적 검토와 과실 여부를 확인하고 있습니다. 앞서 통일부는 대북전단과 쌀을 북한에 보내 온 자유북한운동연합과 큰샘 등 2개 단체에 대해 경찰에 수사를 의뢰했습니다. 경찰은  지난주 통일부 관계자를 두 차례 불러 참고인 조사를 진행했습니다. 또 일부 시민단체도 대북전단 살포 행위에 대해 수사를 해 달라고 경찰에 요청했습니다. KBS 뉴스 공민경입니다.공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
