‘버닝썬’ 승리 동업자 유인석, 1심서 징역형 집행유예
서울 강남의 클럽 ‘버닝썬’ 사건과 관련해 가수 승리와 함께 기소된 유인석 전 유리홀딩스 대표가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았습니다. 서울중앙지법 형사합의26부(재판장 김래니)는 오늘(24일), 업무상횡령 등 혐의로 기소된 유 전 대표에게 징역 1년 8개월에 집행유예 3년을 선고했습니다. 재판부는 “유 전 대표가 공소사실을 모두 인정하고 있고 자백과 증거도 충분해 모두 유죄로 판단했다”며 “다만 업무상 횡령과 관련해 배당금을 모두 반환하고 합의한 점을 고려했다”고 밝혔습니다. 유 전 대표는 2015년 12월 외국인 투자자에게 20여 차례에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌습니다. 가수 승리 등과 공모해 클럽 ‘버닝썬’ 운영사의 회삿돈 2억 6천여만 원을 횡령한 혐의와, ‘경찰총장’으로 불렸던 윤규근 총경 등과 골프를 치고 유리홀딩스 회삿돈으로 비용을 결제한 혐의도 받습니다. 가수 승리는 유 전 대표와 함께 성매매 알선 등 혐의로 함께 기소됐지만, 올해 3월 군에 입대하면서 사건이 군사법원으로 이송돼 따로 재판을 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
