[현장영상] ‘각자의 사정’ 노조 반발 속 인천공항공사 정규직 전환 발표
인천국제공항공사가 1,900여 명의 보안검색원을 청원경찰 신분으로 바꿔 직접 고용한다고 밝히며 3년에 걸친 정규직 전환 절차를 마무리한다고 밝혔습니다. 하지만 노조원들은 고용 안정 대책을 요구하거나 형평성에 어긋난다며 반발하고 있습니다. 구본환 인천공항공사 사장은 오늘(22일) 오후 5시 인천국제공항에서 기자회견을 열고 "정규직 전환 대상은 총 9,785명으로 국민의 생명 안전과 밀접한 관련이 있는 소방대, 야생동물통제, 보안검색 등 약 2,100여 명을 직고용하고 공항운영, 시설관리 약 7,600여 명은 3개 분야의 전문 자회사에서 고용한다"고 밝혔습니다. 하지만 노동자들은 이 같은 정규직 전환 추진 방안에 반대하고 있습니다. 보안검색원은 '청원경찰' 신분으로 공사 직접 고용 대상이지만, 기존 인력 중 약 40%는 별도의 채용 절차를 통과해야 합니다. 보안검색 노조원들은 이 과정에서 고용 안정에 대한 대책이 필요하다는 입장입니다. 자회사 고용 대상인 보안경비 노조원들은 비슷한 업무를 하는 '검색' 요원들은 공사에 직접 고용되는 반면 '경비' 요원들은 자회사로 정규직화되는 것이 형평성에 어긋나는 조처라며 반발하고 있습니다. 정규직 노조는 이번 발표에 대해 "청원경찰은 노령, 관료화 문제로 폐지하겠다는 정부 방침을 스스로 뒤엎었다"라고 비판하고 있습니다. 또 조직 비대화와 재정 악화가 우려된다며 노조와 충분한 협의를 거치지 않은 정규직 전환을 즉각 중단하라고 요구하고 있습니다.  오늘 인천국제공항에서 노조 반발 속 진행된 구본환 인천공항공사 사장의 브리핑 '정규직 전환' 관련 발표 현장입니다.선상원 기자 (liberty@kbs.co.kr), 조은경 기자 (eunkungcho@kbs.co.kr)
KBS
