“영장 없는 채혈, 적법한 증거 아냐”…음주운전자 무죄
만취 상태에서 오토바이를 몰다 사고를 낸 혐의로 기소된 운전자에게 법원이 영장 집행 없이 이뤄진 채혈은 적법한 증거로 인정되지 않는다고 판단해 무죄를 선고했습니다. 부산지법 서부지원은 도로교통법 위반 혐의(음주운전)로 재판에 넘겨진 오토바이 운전자에게 무죄를 선고했습니다. 이 운전자는 지난해 11월 부산 중구에서 사상구까지 오토바이를 운전하다 주차된 화물차를 들이받았습니다. 병원에 도착한 경찰은 음주 운전을 의심했지만, 운전자가 사고 충격으로 의식을 잃어 음주 여부를 측정하지 못했습니다. 이에 경찰은 운전자 배우자의 동의를 얻어 혈액을 채취해 감정한 결과 운전자의 혈중알코올농도는 0.103%로 면허 취소 수준이었고, 사건을 넘겨받은 검찰도 운전자를 음주운전 혐의로 기소했습니다. 1심 재판부는 운전자가 음주 상태에서 사고를 낸 점은 인정했지만, 경찰이 수집한 음주운전의 증거를 받아들이지 않았습니다. 재판부는 "법원으로부터 영장을 발부받지 않은 채 운전자 동의 없이 채혈이 이루어졌음이 명백하고, 사후에도 바로 영장을 발부받지 않은 상황에서 채혈된 혈액에 기초한 증거는 형사소송법에 따라 유죄 증거로 사용할 수 없다"며 무죄 이유를 설명했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
