창녕 아동 학대 부모 ‘검찰 송치’…친모도 학대 혐의 일부 인정
초등학교 4학년 딸을 학대한 혐의를 받고 있는 의붓아버지 35살 A 씨와 친어머니 27살 B 씨가 오늘(22일) 검찰에 송치됐습니다. 경남지방경찰청은 A 씨와 B 씨에게 아동학대 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 상습 특수상해와 아동복지법상 아동학대 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 아동학대처벌법의 상습 특수상해 혐의는 일반 형법상 상습 상해 혐의보다 가중처벌을 받게 됩니다. 경찰은 조현병 병력 등으로 인해 행정입원 중인 친어머니 B 씨에 대해 지난 19일 주치의와 변호사 입회 아래 7시간 30분 동안 진술 조사를 했습니다. B 씨는 아동의 목과 얼굴, 머리에 상처를 나게 한 학대 혐의를 일부 인정했습니다. 또, 학대에 쇠사슬을 사용한 혐의도 인정한 것으로 알려졌습니다. 하지만 그 외 도구를 사용한 학대 혐의에 대해서는 부인했습니다. 경찰은 욕실에서도 학대 행위가 있었던 것으로 보고 있습니다.  친어머니 B 씨는 경찰 조사에서 "아이가 계속 거짓말을 하고 집을 나간다고 말해 순간적인 감정을 추스르지 못해 학대를 저질렀다"며 "아이와 먼저 구속된 남편에게 미안하다"고 말한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 구속된 의붓아버지 A 씨에 대해 네 차례, B 씨에 대해 한 차례 조사를 마쳤습니다. B 씨에 대한 조사에서 A 씨가 부인하던 일부 학대 혐의도 확인된 것으로 알려졌습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
