경인아라뱃길 수로에 빠진 20대 구조됐으나 중태…“수영하러 들어갔다가”
술을 마신 채 수영을 하겠다며 친구와 함께 경인아라뱃길의 수로에 뛰어든 20대 남성이 의식을 찾지 못하고 있습니다. 오늘 새벽 1시쯤 인천시 계양구 시천동 아라뱃길에서 수로에 빠진 26살 A 씨가 119구조대에 구조됐습니다. 발견 당시 `심정지 상태`였던 A 씨는 인근 병원으로 옮겨졌으나 의식을 회복하지 못했습니다. 경찰 조사 결과, A 씨는 사고 직전 26살 B 씨 등 친구 2명과 함께 술을 마시고 수영을 하러 수로에 들어간 것으로 파악됐습니다.B 씨도 함께 수로에 뛰어들었으나 스스로 물 밖으로 나왔고, 다른 친구 한 명은 아라뱃길 인근에 있었으나 수로에 들어가진 않은 것으로 확인됐습니다. 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 또 수로에서 친구에게 수영을 권유해 다치게 한 B 씨에게 과실치상 혐의를 적용할 방침입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
