“영국 레딩 테러 용의자, 지난해 테러 주의 인물에 포함”
지난 주말 영국 레딩에서 발생한 흉기 테러 사건의 용의자가 지난해 영국정보국(MI5)의 테러 주의 대상에 포함됐었다는 언론 보도가 나왔습니다. 일간 텔레그래프는 사건의 용의자로 체포된 리비아 출신 카이라 사달라(25살)가 지난해 중반 MI5의 테러주의 인물 3만 명에 포함됐다고 보도했습니다. 이는 사달라가 고향인 리비아로 돌아가 지하디스트(이슬람 성전주의자)에 합류할 계획을 세우고 있다는 제보가 접수된 데 따른 것이라고 신문은 설명했습니다.  그러나 당시 제보를 뒷받침할만한 구체적인 증거가 부족해 정보당국은 전면 조사에 나서지는 않았던 것으로 전해졌습니다.  신문은 또 사달라가 2012년 영국으로 불법 이주했지만 2018년 난민 인정을 받았다고 전했습니다.  신문은 이와 함께 사달라는 국가 안보에 큰 위협을 제기할 수 있는 테러 요주의 인물 3천 명에는 포함되지 않았고, 심각한 정신 문제를 가진 것으로 알려졌다고 전했습니다. 사달라는 현지 시간 20일 오후 영국 레딩 도심의 공원, 포버리 가든에 나타나 산책을 즐기던 시민들을 향해 흉기를 마구 휘두른 혐의로 경찰에 체포됐습니다. 이 사건으로 3명이 숨지고 3명이 다쳤습니다.  이와관련해 보리스 존슨 영국 총리는 "매우 끔찍하고 역겹다"라면서 "우리가 배우는 교훈이 있다면 행동을 취하는 데 주저하지 않겠다"라고 말했습니다. 프리티 파텔 내무장관은 난민 신청, 외국 범죄인 추방 등과 관련한 제도 개선을 검토할 계획입니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
