“시키지도 않은 일 하다 사고”…‘파쇄 작업’ 사망 사고 조사 더뎌
[KBS 광주][앵커]홀로 일하다 파쇄 설비에 끼여 숨진 스물 다섯살 김재순씨 사망사고가 난 지 오늘로 꼭 한 달이 지났습니다. 업주는 여전히 김재순씨의 과실이라고 주장하고 있고, 노동청과 경찰의 조사와 수사에서도 뭐하나 속시원히 밝혀진 게 없습니다. 김애린 기자입니다.[리포트]지난달 22일, 재활용공장 파쇄기에 끼여 숨진 스물 다섯 살 청년노동자 김재순 씨.회사 측은 시키지도 않은 일을 하다 사고가 난 것이라며 책임을 김재순씨 과실로 돌렸습니다. 하지만, 시민단체들은 CCTV를 통해 평소에도 김재순씨가 상사와 함께 직접 파쇄 업무에 투입됐다는 사실을 밝혀냈습니다. 시민단체의 조사 결과에도 불구하고, 광주지방고용노동청과 경찰은 수사 결과를 발표하지 않고 있습니다.["사업주를 구속하라! 구속하라! 구속하라! 투쟁!"]사고 한 달, 유족들과 시민단체들은 조속한 수사 결과 발표와 사업주 구속을 요구했습니다. [정준현/금속노동조합 광주전남지부장 : "광주고용노동청, 경찰 및 검찰은 수사결과를 발표하지 않고 있고 사업주는 사죄를 거부하며 수수방관하고 있습니다."]고 김재순씨 아버지는 사고 경위가 완전히 밝혀질 때까지 포기하지 않겠다고 다짐합니다. [故 김재순 씨 아버지 : "손으로 하늘을 가리는 격으로 그렇게 가리려고 하는데 가리려고 하면 할수록 더 사업주 측에서 잘못했다는 게 사실이 밝혀지고 있는데..."]광주지방고용노동청은 조사 진행 과정을 확인해 줄 수 없다고 밝혔고 경찰은 노동청의 조사 결과를 기다려 본 뒤 검찰에 송치할 계획이라고 밝혔습니다. 김재순 씨가 세상을 떠난 지 한 달이 지났지만 제대로 된 사과도, 사고 원인도 파악되지 않은 상황.고 김재순 노동시민대책위원회는 수사결과 발표가 늦어짐에 따라 사고를 낸 사업장의 업주를 안전관리를 소홀히 한 혐의 등으로 직접 고발하는 방안을 검토 중입니다.KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
