지역감염 확산 우려…광주, PC방 QR코드 출입 시스템 도입
[KBS 광주][앵커]지난 20일(토) 광주에서 코로나19 확진자가 다시 발생하면서 지역감염 확산에 대한 우려가 커지고 있습니다. 현재 상황이 어떤지 취재기자와 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 보도국 손준수 기자 나와있습니다.손 기자, 지난주 토요일이죠.광주에서 33번째 코로나19 확진자가 다시 나왔는데, 얼마 만의 발생이죠? [기자]네, 광주에서 코로나19 확진자가 발생한 것은 지난달 29일에 러시아에서 입국한 확진자 이후로 22일 만입니다.해외 입국자가 아닌, 지역감염 확진은 지난 3월 31일 광주 24번째 확진자 이후 80일 만에 나온 겁니다. 확진자는 20대 남성인데요. 현재 전남대병원 음압병상에 격리치료 중인데, 약간의 인후통을 제외하고 상태는 양호한 것으로 알려졌습니다. [앵커]약 세 달 만에 지역감염 확진자가 나왔는데, 감염 경로는 확인됐나요? [기자]방역당국은 지난 12일 전북 전주에서 감염된 것으로 추정하고 있습니다. 이번 광주 33번째 확진자가 지난 12일 오후 5시부터 6시 사이에 전주의 한 음식점에 머물렀는데, 대전의 50번째, 55번째 확진자, 전북 22번째 확진자가 모두 이 장소에 머물렀던 것으로 파악됐습니다. 대전의 두 확진자는 앞서 지난 16일 판정을 받았습니다. 이들 확진자들은 전주의 방문 판매장에 찾았다가 음식점에서 식사를 한 것으로 방역당국 조사 결과 확인됐습니다. [앵커]광주 33번째와 확진자와 접촉한 사람들이 우려되는데요. 접촉자는 모두 몇 명이고, 검사 결과는 어떻게 나왔나요. [기자]네. 총 접촉자는 265명으로 추정되는데, 현재까지 확인된 접촉자는 모두 215명입니다. 33번째 확진자가 지난 19일 밤 광주에 도착한 뒤 코로나19 검사를 받은 20일까지 접촉한 사람들입니다. 다행히 현재 검사 결과가 나온 추가 확진자는 없는 상탭니다.현재까지 147명이 검사를 받았는데, 126명이 음성으로 나왔고, 21명은 결과를 기다리고 있습니다. 나머지 68명에 대한 검사는 진행 예정입니다. 이번 확진자가 지난 19일 방문했던 PC방에서 접촉자가 많이 나왔는데요. PC방 측에서 접촉자로 추정되는 193명의 명단을 제공했는데, 명단이 확인된 접촉자는 132명입니다. 나머지 61명은 연락이 닿지 않아 경찰이 소재를 파악 중이거나 연락을 시도하고 있습니다. 이렇게 명단이 확인되지 않은 건 PC방 회원 명부가 제대로 작성되지 않거나 비회원으로 이용한 사람들도 있기 때문입니다. 광주시는 확진자가 다녀간 시간에 해당 PC방을 방문한 시민이 있다면, 가까운 선별진료소로 방문할 것을 요청했습니다. [앵커]이런 문제 때문에 광주시가 PC방에 전자출입명부제, 이른바 QR코드 입장을 시행한다면서요? 어떤 내용이죠?[기자]네, 그렇습니다광주시는 오늘 5개 구청에 전자출입명부제, QR코드 출입을 실시한다는 공문을 보냈습니다.광주시에 있는 모든 PC방들이 6월 30일까지 QR코드 출입 시스템을 설치할 수 있도록 계도기간을 두고 다음달 1일부터 실시할 방침입니다. 다음달 1일부터 QR코드 출입을 실시하지 않으면 행정명령에 의해 과태료 등을 부과받게 됩니다. 그동안 정부에서 클럽과 유흥주점 등 8개 시설을 고위험시설로 지정해왔는데요. 노래방 등 유흥시설과 다르게 PC방은 회원제로 운영돼 접촉자 파악이 쉽다고 알려졌는데요. 하지만, 이번처럼 실명이 아니거나 연락처가 잘못된 사례가 나오고, 기존의 확진자들의 이동경로에서 PC방이 자주 나오면서 광주시가 QR코드 출입제를 도입하게 된 겁니다. [앵커]네, 여기까지 듣겠습니다.보도국 손준수 기자였습니다. 손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
