서울 동대문구 치과병원서 흉기난동 벌인 60대 체포
자신이 다니던 병원에서 흉기를 휘두른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 동대문경찰서는 오늘(24일) 살인미수 혐의로 60대 남성 A 씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 밝혔습니다. A 씨는 오늘 오전 9시 40분쯤 서울 동대문구의 한 치과병원 건물 계단에서 병원 원장과 실장 등 2명을 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰에 따르면 A 씨는 출근하는 원장을 기다려 흉기로 찌른 뒤 이를 말리는 실장에게도 흉기를 휘두르다가 신고를 받고 출동한 경찰에게 체포됐습니다. 병원 원장과 실장은 손과 얼굴 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌지만, 목숨에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다. A 씨는 당시 음주 상태는 아니었고, 해당 병원에서 진료를 받은 적이 있는 것으로 전해졌습니다. 경찰은 "사실관계를 파악 중"이라며 "범행 동기 등을 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔습니다.조혜진 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
