[네트워크 취재현장] 300일 남은 국제해조류박람회…열쇠는 코로나19 외
[KBS 광주][앵커]완도에서 세 번째 열리게 될 2021 국제해조류박람회가 3백여 일 앞으로 다가왔습니다. 당초 3년 주기이던 것을 1년 늦춰 놓아 다행히 코로나19 여파를 피할 수 있었습니다만, 최근 코로나19 재확산 우려가 커지면서 조직위원회의 고민이 깊어지고 있습니다. 김광상 기자의 보도입니다.[리포트]코로나19 사태로 행사가 통제된 상황인데도 공연장이 사람들로 북적입니다. 제3회 국제해조류박람회가 3백여 일 앞으로 다가온 만큼 이미 두 달이나 연기한 행사를 더 이상은 미룰 수 없다고 판단했기 때문입니다. ["5만 군민의 염원을 모아 성공개최를 기원한다."]해조류를 주제로 한 박람회에 3년 전 2회 때만 94만 명이나 찾았던 만큼 지역발전과 미래를 위해 성공시켜야 한다는 생각이 그만큼 크기도 합니다. [신우철/완도군수 : "치유산업이 코로나19 이후에 신산업으로 급부상하고 있는데, 해조류박람회와 치유산업을 연게해서 추진해 나갈 계획입니다."]이번 주부터는 광주에서 대대적인 홍보활동을 벌이고 주 전시장 설비업체나 홍보업체와 협의 등 본격적인 준비에 들어갑니다. 하지만, 최대 난관은 역시 재확산 조짐을 보이고 있는 코로나19입니다 .[김기정/총감독 : "저희도 가장 크게 걱정하는 것이.. 코로나19의 추이를 보고 있구요. 그런 걸로 인해서 시기나 프로그램도 조정 중에 있습니다."]박람회 관련 각종 계약 때도 연기에 대비한 특약을 맺는 등 개최와 포기 두 가지 가능성을 다 대비해야 합니다. 해외와 협의 과정 등을 감안하면 늦어도 11월, 12월엔 결정이 돼야 하지만 지금으로선 가늠하기 힘듭니다. 완도를 해양바이오산업의 중심지로 만들고 전남의 주산업 중 하나인 수산업을 고부가가치산업화 하려는 뜻에서 준비된 국제박람회의 개최와 성공 여부가 코로나19의 추이에 달린 셈입니다. KBS 뉴스 김광상입니다.전남도립미술관 개관준비단은 오는 10월로 예정했던 미술관 개관 시기를 내년 3월로 미뤘다고 밝혔습니다.준비단은 당초 미술관 개관에 맞춰 대규모 국제 전시 등을 개최할 계획이었지만, 코로나19 확산에 따라 국내외 미술관이 장기 휴관에 들어가면서 작품 대여가 쉽지 않은 상황이라고 설명했습니다.순천 신대지구에 7백 병상 규모의 종합병원 건립이 추진됩니다.순천시는 오늘 순천만국가정원 컨퍼런스홀에서 경남 거제 거붕 백병원을 운영하는 거붕그룹과 신대지구 의료기관 유치 협의서를 교환하고, 7백 병상 규모의 종합병원 건립에 대해 실무 검토에 들어가기로 했습니다.6.25 전쟁 당시 한 학도병 전사자에게 70년 만에 화랑 무공훈장이 서훈됐습니다.국방부는 6.25 전쟁 당시 20살 학도병으로 참전해 숨진 영암군 덕진면 출신 고 이갑성 씨의 장조카에게 화랑무공훈장을 전달했습니다.오늘 오전 11시 반쯤 목포시 갓바위 터널 입구에서 62살 주 모 씨가 몰던 화물 트럭에 실린 1.5리터 들이 생수통 천5백여 개가 도로로 쏟아져 교통 혼잡을 빚었습니다.경찰은 사고 원인을 조사하고 있습니다.김광상 기자 (kalight@kbs.co.kr)
KBS
