“서울시 쪽방촌 월 1회 마스크 지원 예정”…주말 전국서 천6백여 건 행정지도
서울시가 방역 사각지대로 꼽혀 온 쪽방촌에 매달 1회 마스크를 지원하기로 하는 등 지자체별로 코로나 19에 대응하기 위한 방역 상황을 점검하고 있습니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(22일) 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "지난 주말 동안 전국 지방자치단체가 종교시설과 유흥시설 등 약 2만6천여 곳을 점검해 1,664건을 행정 지도했고 '심야 유흥시설 특별 점검'으로 위반 업소 99곳을 적발해 고발했다"고 밝혔습니다. 지역 사회 감염이 산발적으로 발생하는 수도권과 대전광역시 등에서 시설별 방역 조치 이행 여부를 점검하고 있다고도 밝혔습니다. 서울시는 도봉구 요양시설과 관악구 방문판매업체 등 집단 감염이 발생한 시설에서 접촉자 전수 검사를 하는 한편, 코인노래연습장 등 2천545곳에 대해 집합금지 명령을 따르는지 등을 점검했습니다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "서울시가 함바식당 2,484곳, 쪽방촌 17곳 등 취약시설에 대한 방역 현황을 점검했고 특히 쪽방촌에 대해서는 현장요청사항을 반영해 월 1회 전문적인 방역과 마스크를 지원할 예정"이라고 밝혔습니다. 경기도는 지난 19일부터 사흘 동안 종교,문화,체육,관광시설 4,529곳을 대상으로 감염병 예방수칙을 지키는지 등을 점검했고, 그 결과 고위험 체육시설인 GX(집단 운동)를 일부 자체 폐쇄하도록 하고 필라테스, 탁구장 등 체육시설에서 마스크를 미착용하는 경우를 확인했다고 밝혔습니다. 대전광역시는 지난 20일부터 다음 달 5일까지 도서관, 체육시설, 공연장과 같은 공공이용시설을 잠정 폐쇄하고 확진자 동선에 있는 시설 방문자 모두에 대해 무료 검사를 하고 있습니다. 또한, 오늘부터 7월 5일까지 미신고·무등록 방문판매업체 등 지역감염 우려가 있는 시설 807곳에 대해 시와 자치구, 경찰이 합동 단속을 벌일 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
