침 뱉고 목 물고…반복되는 대중교통 마스크 미착용 시비
KBS는 서울 광진구에서 벌어진 버스기사 폭행 사건을 어제(17일) 보도했습니다. KBS가 취재 과정에서 단독 입수한 제보 영상을 공개합니다. 지난 17일 오후 2시 20분쯤 서울 광진구의 한 버스정류장에 서있던 마을버스에서 남성 두 명이 내립니다. 그러더니 한 남성이 다른 남성을 폭행하기 시작합니다. KBS가 단독으로 입수한 1분짜리 영상에서 이 남성은 욕설과 폭행을 멈추지 않았습니다. 이후 도망가는 남성을 막으려던 마을버스 기사의 목까지 물어 뜯습니다.신고를 받고 출동한 경찰에 제압된 후에야 남성은 폭행을 멈췄습니다. 서울 광진경찰서는 폭행과 상해 혐의로 50대 남성 A 씨를 체포해 조사하고 있습니다.화면에 잡힌 A 씨는 버스 안 다른 승객과 달리 마스크를 착용하지 않고 있습니다. 이 때문에 하차를 요청하던 버스기사와 시비가 붙었습니다. 결국 차를 세운 버스기사와 격분하며 다가가는 A 씨 사이를 한 여성 승객이 가로막습니다. 건너편에 주차된 차에서 이를 보고 온 남성이 A 씨를 버스에서 내리게 하자 무차별 폭행이 시작됐습니다.A 씨는 함께 내린 남성의 얼굴에 수차례 침을 뱉는 것은 물론, 뺨을 때리고 목을 잡고 밀치는 모습도 보입니다. 우연히 폭행 현장을 지나던 시민은 "젊은 남성이 일방적으로 맞았다"라며 "그만 하시라고 주위에서 얘기하면 그 사람한테 또 시비를 걸었다"라고 당시 분위기를 설명했습니다. 인근 주민 역시 "그 사람은 원래 유명하다"라며 "며칠에 한 번씩은 입에 담지 못할 욕을 하면서 돌아다닌다"라고 전했습니다.5분 가까이 계속된 폭행 후 달아나는 A 씨를 버스기사가 뒤쫓습니다. 하지만 더 엽기적인 폭행이 이어졌습니다. 도망치려는 A 씨를 제지하는 버스기사의 목을 물어 뜯은 겁니다. 피해 버스기사는 곧바로 병원으로 향했지만, 살점이 뜯겨져나가 당장 봉합할 수조차 없다는 소견을 받았습니다. 2주 이상 약을 먹으며 경과를 본 뒤 심하면 피부 이식 수술을 해야하는 상황입니다.버스기사는 정신적, 신체적 피해 뿐만 아니라 당분간 회사를 나가지도 못 해 금전적인 피해도 상당합니다. 보상을 받을 길도 막막하다며 다시 버스 운전대를 잡을 수 있을지도 모르겠다고 이야기 합니다.대중교통에서 마스크 착용이 의무화됐습니다. 서로를 위한 가장 기본적인 방역 수칙을 지키자는 건데 마스크 미착용 승객과의 실랑이는 종사자들의 몫입니다. 지난달 청주를 비롯해 서울과 인천 등 곳곳에서 비슷한 사건이 벌어지고 있습니다. 피해 버스기사 역시 "여러 시민이 타는 대중교통인 만큼 버스 운전기사는 시민의 안전을 보호할 의무가 있다"라며 "이런 일이 반복되지 않게 처벌을 더 강화해달라"라고 호소했습니다. 상해죄로 처벌을 받으면 최대 징역 7년, 1000만 원의 벌금형에 처해집니다. 운전을 하고 있던 운전자를 폭행하면 최대 징역 5년에 벌금 2천 만원입니다. 운전자를 폭행하다가 상해까지 입히는 경우 가중처벌이 돼 3년 이상의 징역형을 받게 됩니다. 하지만 피해 버스기사는 일을 하다가 다시 마주칠지도 모른다는 불안함에 시달리고 있습니다.서울 광진경찰서는 A 씨에 대한 구속영장을 신청했습니다. 대중교통에서 마스크를 착용하지 않고 난동을 부리다가 입건된 사례 중 구속영장을 신청한 건 이번이 처음입니다.경찰도 사안을 엄중히 보고 수사하고 있습니다. 경찰 관계자는 "최근 코로나19로 대중교통 방역이 중요해지면서 종사자들이 어려움을 겪는 경우가 잇따르고 있다"며 "시민의 안전을 책임지는 종사자들을 보호하기 위해 앞으로도 유사한 사건이 발생하면 적극적으로 수사할 계획"이라고 강조했습니다.[시청자 제공 영상]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
