바이든 “트럼프는 문제점의 일부…가끔이라도 성경 펴봤기를”
미국 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령이 전국으로 확산되는 인종차별 시위와 관련해 대선 맞상대인 트럼프 대통령을 강하게 비판했습니다.  바이든 전 부통령은 2일(현지시간) 필라델피아 시청에서 열린 연설을 통해 "미국 대통령은 문제점이 아닌 해결책의 일부가 돼야 한다"며 "지금의 미국 대통령은 문제점의 일부이며, 그 문제를 가속하고 있다"고 말했습니다. 또 트럼프 대통령이 1일 최루탄으로 시위대를 해산시킨 뒤 백악관 뒤편 교회로 걸어간 것과 관련해 "고귀한 교회에서 사진 찍을 기회를 만들기 위해 최고사령관의 권한을 남용했다"고 말했습니다.  그러면서 트럼프 대통령이 성경을 손에 들고 있던 것과 관련해 "그가 가끔이라도 성경을 펴봤기를 바란다"고 비꼬았습니다. 바이든 전 부통령은 "(경찰의 과잉진압으로 사망한) 조지 플로이드가 남긴 마지막 말 '숨쉬기 힘들어'는 우리 사회를 깨우는 경종이 됐다"며 "이 말은 죽지 않고 메아리가 돼서 우리 사회 곳곳으로 퍼지고 있다"고 말했습니다.[사진 출처 : AP·AFP=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
