이천 물류창고 화재 합동 영결식 오늘 열려
38명의 근로자가 숨진 경기도 이천 한익스프레스 물류창고 화재 사고 희생자 합동 영결식이 오늘(20일) 오전 10시 합동분향소가 차려진 서희 청소년문화센터에서 열립니다. 이천시범시민추모위원회가 주관하는 영결식에는 희생자 유가족들과 경기도와 이천시 등 지자체 관계자들, 시민 등 150여 명이 참석할 예정입니다. 유가족들은 영결식을 마친 뒤 개별적으로 장례 일정을 진행할 예정이며 유가족 대표 일부가 남아 공사 발주처인 한익스프레스 등과의 협의를 계속할 것으로 알려졌습니다. 앞서 화재 사고를 수사한 경기남부지방경찰청 수사본부는 지난 15일 중간 수사 결과를 발표하고 안전 조치가 지켜지지 않은 용접 과정에서 불이 시작된 것으로 추정되며 무리한 공기 단축과 방화문 폐쇄 등 설계 무단 변경 등 안전을 무시한 위법 사항을 발견하고 발주처와 시공사 관계자 등 24명을 입건했다고 밝혔습니다. 이 가운데 구속영장이 청구된 9명에 대한 영장실질심사는 오는 23일 오후 수원지법 여주지원에서 열릴 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
