“내 아내한테서 100만 원만 더 받아줘요”…남편의 은밀한 제안
최근 부산지방변호사회가 한 변호사 사무실에서 일한 사무직원을 사기 혐의로 검찰에 고발했습니다. 법원으로부터 해당 직원의 비위 사실을 통보받고 내린 결정인데요. 법원과 변호사회가 나서 변호사 사무실 직원을 검찰 고발까지 하게 된 사건의 사연은 이렇습니다.  먼저 여기 파산 신청을 하게 된 남성이 있습니다. 그리고 그의 곁에는 부인이 있습니다. 빚을 갚지 못해 파산까지 가게 된 남편이 못마땅했을 듯합니다.둘 사이는 썩 좋지 못했다고 전해집니다. 파산신청을 하기 위해 내야 하는 150만 원 정도의 ‘비용예납명령’도 따를 수 없을 정도로 남편의 경제 상황은 좋지 않았거든요. 파산 절차를 위해 파산관재인을 선임하려면 법원이 정한 예납금을 내야 하는데 이마저도 마련하기 어려웠던 겁니다.미운 정도 무시할 수는 없었던지  했습니다. 이때 남편이 변호사 사무실의 사무직원에게 한 가지 은밀한(?) 제안을 합니다.  경제적 상황이 힘들었던 남편이 부인에게 이렇게라도 을 얻어낼 셈이었던 모양입니다. 변호사 사무실 직원이 이에 응했고 250만 원을 부인에게 받아 100만 원을 남편에게 건넸습니다. 나름의 수수료도 없이 고스란히 돈을 넘겼다는 측면에서 법조계의 한 인사는 "나름 남자들 끼리의 의리 아니었겠나?"란 평가를 하기도 했습니다. 이렇게 끝나나 싶었던 일은 정해진 비용보다 낸 돈이 많다는 사실을 알게 된 이 법원에 하며  났습니다. 자신들이 발급한 문서를 토대로 사기가 벌어졌는데 법원이 가만있을 리 없죠. 재발 방지를 촉구하며 해당 직원의 비위 사실을 부산지방변호사회에 통보하게 됩니다.결국 체면을 구기게 된 변호사회가 해당 직원을 하게 된 겁니다. 현재 사건은 경찰로 넘어간 상태로 해당 직원은 조사를 받게 될 처지에 놓였습니다. 어쩌면 완전 범죄를 꿈꿨을 남편과 변호사 사무실 직원의 공모는 이렇게 슬픈 결말을 맞이했습니다. 다만 나름의 반전이 있다면 이 이야기에도 한 가지 은 있습니다. 정민규 (hi@kbs.co.kr)
KBS
