“미 국토안보부, 드론으로 인종차별 반대시위 감시”
미국 국토안보부가 국경감시용 항공기를 이용해 15개 도시 이상에서 인종차별 반대 시위대를 최소 270시간 감시해온 것으로 드러났다고 뉴욕타임스(NYT)가 현지시간 19일 보도했습니다. 공중감시는 조지 플로이드 사망 사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스와 수도 워싱턴DC, 뉴욕주 뉴욕과 버펄로, 펜실베이니아주 필라델피아, 미시간주 디트로이트, 오하이오주 데이토나, 텍사스주 델 리오 등에서 이뤄졌습니다. 미니애폴리스와 델 리오에서는 프레데터 드론이 시위대 감시에 활용됐습니다. 국토안보부 관세국경보호청(CBP) 관계자는 해당 드론은 비무장 상태였고 얼굴인식 기능도 없었으나 개개인을 식별하고 차량 번호판을 확인할 수 있는 높이에서 비행했다고 밝혔습니다. 디트로이트 등 13개 도시에서는 유로콥터 A350 헬기가 168시간 이상 시위대를 감시했고 워싱턴DC에서는 블랙호크(UH-60) 헬기가 13시간 가까이 시위대를 지켜봤습니다. 세스나 비행기도 버펄로 등의 시위대를 감시하는 데 약 58시간 투입됐습니다. 다만 CBP 측은 세스나의 경우 경찰관을 치고 달아난 차량을 추적하는 데 동원된 것이라고 말했습니다. 항공기들이 촬영한 시위대 영상은 국토안보부가 관리하는 '빅 파이프'라고 불리는 네트워크에 올려졌으며 지침상 최대 5년간 저장될 수 있는 것으로 나타났습니다. NYT는 CBP가 시위대를 위협하거나 사생활을 침해하는 데 기관의 항공기가 사용됐다는 의혹을 부인했다고 전했습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
