전해철 행안부 장관 온라인 취임식…“재난은 약자에 더 혹독, 국민안전 책임져야”
전해철 행정안전부 신임 장관이 오늘(24일) 오후 온라인 취임식을 통해 국민안전과 실질적 지방분권, 정부 혁신을 강조했습니다. 전 장관은 유튜브 등을 통해 진행된 비대면 취임식에서 "재난은 약자에게 먼저 더 혹독하게 다가와 서민의 삶을 얼어붙게 만들고, 중앙과 지방의 양극화는 점차 심화하고 있다."라며 "코로나19로 인해 기존의 관행과 방식은 큰 도전에 직면해있고, 비대면 사회로의 전환도 가속화되고 있다."라고 말했습니다. 이어 "위기는 기회이기도 한 만큼, 현 상황을 발판으로 삼아 국민 모두가 안전하고 골고루 잘 사는 나라를 구현해나갔으면 한다."라고 전했습니다. 전 장관은 이를 위해 행안부가 특히 ▲국민 안전 책임 ▲실질적 지방분권 ▲정부 혁신 선도 등에 역할을 다해야 한다고 강조했습니다. 또 전 장관은 "경찰도 진정한 국민의 기관으로 거듭나야 한다. 국가수사본부 설치, 자치경찰제 도입 등은 정의의 실현과 인권의 보호로 이어져야 할 것"이라며 "정치적 중립성과 민주적 통제가 조화를 이루는경찰 시스템을 구축할 수 있도록 장관으로서 필요한 역할을 마다하지 않겠다."라고 말했습니다. 앞서 전 장관은 오늘 취임 후 첫 일정으로 코로나19 대응을 위한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에 참석했습니다. 이어 국립서울현충원을 참배하고 정부세종 2청사에 있는 행안부 중앙재난안전상황실을 방문해 코로나19 대응 상황과 동절기 재해대책 등을 보고받았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
