“아들 납치했다” 전화사기…피해자-경찰 공조로 검거
[앵커] 가족을 납치했다며 돈을 요구하는 전화 사기가 끊이지 않고 있는데요. 전화를 받은 피해자와 경찰이 원정까지 가서 현금 수거책을 함께 검거했습니다. 조진영 기자가 보도합니다. [리포트] 59살 최 모 씨는 지난 16일, 전화 한 통을 받았습니다. 아들이 2,000만 원을 빌렸는데 제때 갚지 못해 납치했다면서 아들의 목소리라는 걸 듣게 됐습니다. [전화금융사기 전화 통화 : "((받아봐라) 너희 아버지. 이 XX 너 콩팥 안 뗄 테니까 겁먹지 말고.) 빨리 와 달라고. 나 있는데."] 최 씨는 휴대전화에 저장된 아들 이름이 떠서 크게 의심하지 않았습니다. [전화금융사기 피해자 : "'사랑하는 아들', 이렇게 제가 전화기에 (저장)돼있거든요. 그게 딱 뜨더라고요. '아들에게 전화 왔구나'하고 무심코 (받은 거죠)."] 최 씨의 통화 내용을 들은 직장 동료는 곧장 경찰에 신고했습니다. 출동한 경찰은, 사기범과 통화 중인 최 씨와 메모로 연락하면서 공조 수사를 시작했습니다. 또 다른 경찰관은 휴대전화 위치 추적으로 아들이 친구 집에 있는 사실을 확인하고 최 씨를 안심시켰습니다. 아들을 살리고 싶으면 돈을 들고 경기도 수원까지 오라는 사기범의 말을 따르는 척하며, 최 씨와 경찰은 함께 이동해 현장에서 범인을 검거했습니다. 사건 발생 5시간여 만입니다. [박경집/청주 흥덕경찰서 강력2팀장 : "(승용차 뒷자리) 발판에 양쪽에서 쭈그리고 앉게 됐어요. 그래야 (밖에서) 안보이니까. 거기에 그렇게 쭈그리고 앉아서 수원까지 두 시간을 간 거예요."] 경찰은 싱가포르 국적의 현금 수거책을  불구속 입건하고, 범행을 지시한 총책을 쫓고 있습니다. KBS 뉴스 조진영입니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
