민갑룡 “대북 전단 불법행위 엄정 처리할 것”
민갑룡 경찰청장은 일부 탈북단체들의 대북전단 살포 예고와 관련해 "모든 불법 행위에 대해 철저히 수사해 엄정하게 사법 처리를 하겠다"고 말했습니다.  민 청장은 오늘(19일) 업무보고를 위해 민주당 김태년 원내대표를 만나 이같이 말했습니다.  민 청장은 "경찰은 이번 상황의 심각성을 엄중히 인식해 총력 대응을 하고 있다"며 "가용 가능한 경찰력을 총동원하고 주민과의 협력을 강화해 국민을 불안하게 하는 대북물자살포 및 위험 행위를 차단하고 있다"고 말했습니다.  김 원내대표는 "대북 전단 살포가 북한에 빌미를 주면 안 된다. 이 문제로 국민 생명과 안전이 위협받는 일이 절대 일어나서는 안 된다"며 "경찰은 가능한 모든 수단을 동원해 전단 살포를 원천 차단해달라"고 말했습니다.  그러면서 "지금 휴전선 주민은 전단이 뿌려지면 우리는 폭탄을 맞는다고 불안해하고 있다"며 "경찰은 위법 행위를 반드시 막아야 한다. 아울러 동기나 자금 출처도 조사할 필요가 있다"고 말했습니다.  이어 "국민 생명과 안전을 지키기 위해 현행법상 할 수 있는 최대한의 조치를 취해 달라"며 "민주당도 이 문제를 근본적으로 차단할 추가 입법 마련에 속도를 내겠다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박혜진 기자 (root@kbs.co.kr)
KBS
