‘신종 코로나’ 의심 환자 정보 경찰관 통해 유출 확인
인터넷 커뮤니티 이용자들을 중심으로 유포된 부산지역 신종 코로나 의심 환자의 개인 정보는 경찰관을 통해 전파된 것으로 확인됐습니다. 부산지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 27일 보건소로부터 협조 차원에서 신종 코로나 의심 환자 정보를 전달받은 부산의 한 경찰서에서 업무 담당자들과 관련 내용을 공유했고, 이 가운데 경위급 경찰관 한 명이 외부 지인들과 함께 사용하는 SNS 단체 대화방에 해당 글을 올린 것으로 조사됐다고 밝혔습니다. 인터넷 커뮤니티를 통해 유포된 글에는 신종 코로나 감염이 의심돼 보건소에 신고한 주민의 성씨와 주소는 물론 당국의 향후 대책까지 담겨 있었습니다. 경찰 관계자는 "경찰관과 함께 단체 대화방을 사용하던 지인 중 몇 명이 어떤 방식으로 내용을 다시 유포했는지는 조사 중"이라고 밝혔습니다. 경찰은 해당 직원 등을 상대로 개인정보보호나 공무상비밀누설 등 관련 법률 위반 혐의를 적용할지를 검토하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
