경주 스쿨존 사고 운전자 영장 신청…“특수상해 혐의”
경북 경주경찰서는 초등학교 인근 어린이 보호구역에서 발생한 교통사고와 관련해 특수상해 혐의로 40대 운전자 A 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.  A 씨는 지난달 25일 경주 동천동의 한 초등학교 인근 어린이 보호구역에서 9살 B 군이 탄 자전거를 들이받아 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.  국립과학수사연구원은 두 차례 현장검증과 사고 당시 상황을 분석한 끝에 고의성이 있다고 감정했습니다.  경찰은 감정 결과를 바탕으로 운전자 A 씨에 대해 이른바 '민식이법'보다 형량이 무거울 수 있는 특수상해 혐의를 적용하기로 했습니다.  피해자가 다쳤을 때 민식이법을 적용하면 가해자는 1년 이상 15년 이하 징역이나 500만 원 이상~3천만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있습니다. 특수상해죄가 적용되면 가해자는 벌금형없이 1년 이상 10년 이하 징역형을 받게 됩니다.  운전자 A 씨는 그동안 조사에서 사고 고의성을 부인해온 것으로 알려졌습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
