통일부 “남북연락사무소 폭파 불구 기능은 계속 유지돼야”
통일부는 오늘(19일) 북한이 일방적으로 개성 남북공동연락사무소 건물을 폭파했지만 그 기능은 유지돼야 한다는 입장을 밝혔습니다.  조혜실 통일부 부대변인은 오늘 정례브리핑에서 통일부가 남측 연락사무소 인력에 대한 인사를 계획하고 있는지 묻자 "연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다"면서 "그런 점 등을 고려하며 종합적으로 고려해 나갈 것"이라고 말했습니다. 북한의 연락사무소 폭파에 따른 남측 피해 규모에 대해선 "현재로써는 피해손실액을 정확히 말하기 어렵다"면서도 "참고로 2018년 9월 연락사무소 개소에 합의했고 그 당시 청사 개보수 비용으로 33억 원이 소요된 바 있다"고 설명했습니다.  이는 청사에만 국한한 비용으로, 통일부는 2018년 10월 국회 보고자료에서 청사에 33억 9천만 원, 직원 숙소에 21억 5천만 원 등 모두 97억 8천만 원이 들었다고 밝힌 바 있습니다. 정부는 오늘 민간단체들의 대북전단 살포행위를 엄정하게 차단하겠다는 기존 입장도 재확인했습니다.  조 부대변인은 탈북민단체 '큰샘'과 '자유북한운동연합'이 각각 오는 21일과 25일 대북전단·물품 살포를 예고한 것에 대해 "정부는 경찰 및 지방자치단체와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화할 것"이라고 말했습니다. 이어 "남북교류협력법 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해 나갈 것"이라고 밝혔습니다.   조 부대변인은 북한이 대남전단 살포를 예고한 가운데 실제로 관련 동향이 있는지를 묻자 "경찰청에 따르면 판문점 선언 이후 북측이 대남전단을 살포한 바는 없는 것으로 확인된다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)
KBS
