‘98억 투자사기’ 혐의 전 교육장 부인 구속
98억 원대의 투자사기 혐의를 받고 있는 전직 교육장의 부인이 구속됐습니다. 춘천경찰서는 전 교육장의 부인 50살 정 모 씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 구속했습니다. 정 씨는 "공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다"라는 등의 방법으로, 10여 년 동안 피해자 10여 명으로부터 투자금 98억 원을 받아 챙긴 뒤 이를 갚지 않은 혐의를 받고 있습니다. 경찰 수사 결과, 정 씨는 피해자들로부터 받은 돈을 주식에 투자했다가 손해를 봤습니다. 그러자, 정 씨는 이를 메우기 위해 같은 피해자에게 추가 투자금을 요구하거나 또 다른 피해자들로부터 돈을 받아 돌려막는 방식으로 피해를 키웠습니다. 특히, 지난해부터는 손실액이 커지고, 최근에는 신종 코로나바이러스로 주식시장이 급락하자 주식을 모두 매도하고, 올해 4월 초에 피해자들에게 "지금까지 투자 얘기는 모두 사기였다"라고 털어놨습니다. 피해자들은 사건 발생 당시 정 씨의 남편이 현직 교육장이라는 점 등을 믿고 투자를 했다고 주장하고 있습니다. 피해액은 1인당 1,000만 원에서 최대 20억 원이 넘는 것으로 파악됐습니다. 정 씨의 남편인 전직 교육장은 아내의 투자사기 혐의가 드러나자 사직원을 냈지만, 사직원이 처리되지 않아 현재 휴직 중입니다. 강원도교육청은 수사 결과에 따라 정 씨의 남편의 처리 방향을 결정할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박상용 기자 (miso@kbs.co.kr)
KBS
