KBS창원 토론경남…“아동학대, 범죄라는 인식부터 가져야”
[KBS 창원][앵커]최근 창녕의 아동학대 사건이 국민적 공분을 일으켰는데요. 부모에 대한 비판과 동시에 아동학대 예방을 위한 우리 사회적 장치에 대한 반성도 나옵니다. 오늘 KBS창원 토론경남에서 오간 아동학대, 막을 방법 없나? 주요 내용을 박기원 기자가 정리했습니다. [리포트]지난 2018년 아동학대 피해 건수는 2만 4,600여 건, 5년 전보다 무려 2배 넘게 늘었습니다. 사건이 터질 때마다 대책이 쏟아져나왔지만, 창녕 학대 사건에서는 제대로 작동하지 않았습니다. [공혜정/(사)대한아동학대방지협회 대표 : "1월에 (위기 가구) 등록이 됐는데요. 이 등록을 하게 되면 지자체 공무원이 직접 대면하게 되어 있습니다. 방문해서. 코로나 때문이라는 이유로 방문하지 않고…."]학대 아동 관리는 자치단체와 아동보호전문기관, 경찰 등 다양한 기관이 개입하지만 역할과 책임이 명확하지 않아 조기 발견이 어렵습니다. [이수정/경기대 범죄심리학과 교수 : "누가 책임을 져야 하는지 불분명하다 보니까 그런 와중에 빈틈이 생긴 것은 아닌가 하는 생각이 들 정도로 현장에서는 혼란이 많이 있습니다."]학대 아동 10명 가운데 8명이 외부와 단절된 가정에서 피해를 당하는 상황. 훈육과 학대의 경계가 모호해 민법상 징계권 조항을 없애는 방안도 검토되고 있습니다. [송기헌/더불어민주당 국회의원 : "징계권이 있다고 하니까 체벌도 가능하지 않나 오인하는 경우가 있어서 이 부분을 명백하게 하기 위해 체벌은 징계권에 포함되지 않는다 이렇게 명시하는 쪽으로…."]학대 피해 아동 대부분이 집으로 복귀하면서 또다시 피해를 당하지 않도록 시스템 마련도 절실한 상황입니다. [이수정/경기대 범죄심리학과 교수 : "(외국의 경우) 아이를 2년 후에 집으로 돌려보낼 것이냐, 말 것이냐를 의사결정 할 때 그것 자체가 재판부가 개입해서 강제처분하도록 되어있고요. 재학대 가능성, 재발 가능성을 꼭 위험성 평가를 하게 되어 있습니다."]전문가들은 무엇보다 아동학대는 범죄라는 인식을 갖는 것이 중요하다고 다시 한 번 강조했습니다.KBS 뉴스 박기원입니다.박기원
KBS
