서울시, 숙박시설 주최 연말행사 금지…대학가 등에서 특별 점검
오늘(24일)부터 연말연시 특별방역 대책이 시행됨에 따라, 숙박 시설이 주최하는 연말연시 행사나 파티가 금지되고 방역수칙 위반 행위에 대한 특별점검이 실시됩니다.  서울시는 정부의 특별방역 대책에 따라 리조트, 호텔, 게스트하우스, 농어촌민박 등의 숙박 시설은 객실의 50% 이내로 예약이 제한되고, 객실 내 정원을 초과하는 인원은 숙박할 수 없다고 밝혔습니다. 또, 숙박시설에서 주관하는 연말연시 행사와 파티 등은 금지되고, 숙박시설 안에서 개인이 주최하는 게스트하우스 파티, 크리스마스 파티, 바비큐 파티, 신년 파티 등 파티는 금지하도록 강력 권고했습니다. 이용객이 밀집할 수 있는 백화점·대형마트는 출입 시 발열체크가 의무화되고, 시식·시음·견본품 사용이 금지됐습니다. 스키장, 눈썰매장, 스케이트장 등 겨울스포츠시설은 전국적으로 집합금지됐고, 해맞이·해넘이 등으로 방문객이 많이 찾는 서울 남산공원 등 주요 관광 명소와 국공립공원은 폐쇄되고 방문객의 접근이 제한됩니다.  이번 대책은 내년 1월 3일 24시까지 적용되고 수도권 거주자는 5인 이상 사적모임 금지 행정명령이 같은 기간 시행됩니다.  서울시는 이 기간 자치구와 경찰, 생활방역사 등 1,500명으로 특별점검반 500개를 구성해 대학가 등 번화가 11개 지역에서 집중적으로 방역수칙 준수 여부를 점검합니다. 서울시는 "현재 코로나19로부터 완전히 안전한 곳은 없다."면서 "사람 간 접촉을 줄여 감염고리를 끊는 것이 시급하다."라고 강조했습니다. 이어 "시민들께서 불편하시겠지만 반드시 필요한 방역조치로 이해해 주시고, 모임과 여행은 취소하고 집에 머물며 안전한 성탄절 연휴를 보내시기 바란다."라고 요청했습니다.구경하 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
