‘이중 수사’ 논란 코스닥 업체 주가 조작 사건, 검찰로 이송
검찰이 수사 중이던 코스닥 상장업체의 주가 조작 혐의에 대해 경찰이 수사를 하고 나서 '이중 수사' 논란이 일었던 사건에 검찰로 넘어갔습니다.  코스닥 상장업체 A 사의 자본시장법 위반 혐의 사건을 수사하던 서울지방경찰청 광역수사대는 해당 사건을 지난 16일 서울중앙지검으로 이송했다고 밝혔습니다.  사건을 이송받은 검찰은 현재 해당 사건을 수사 중인 서울남부지검에 이 사건을 배당할 것으로 보입니다.  앞서 경찰은 지난달 27일 서울 종로구 정부서울청사 내 금융위원회와 영등포구에 있는 금융감독원, 한국거래소를 압수수색해 A 업체의 주가 조작 혐의 관련 자료를 확보했습니다. 당시 금융위는 검찰에서 이미 수사 중인 사안이라는 취지로 공문을 보냈고, 압수수색 이후에 경찰에 "재발을 방지해달라"는 내용의 공문을 보내 항의했습니다.  이 때문에 압수수색 사실이 알려진 뒤 검찰과 경찰이 수사권 조정과 관련해 신경전을 벌이고 있다는 분석이 나오기도 했습니다. 당시 이용표 서울지방경찰청장은 "검찰과 경찰 모두 같은 기업을 수사하고 있지만, 수사 혐의와 대상자 등은 다르다"며 "수사 주체를 하나로 하는 문제에 대해서는 검찰과 협의 중"이라고 설명했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
