입법조사처 “‘경찰개혁’ 위한 국가수사본부, 경찰 권력기관화 우려”
정부가 경찰개혁 방안의 하나로 추진 중인 국가수사본부가 취지와 달리 경찰 권한의 비대화 가능성이 있다는 지적이 국회입법조사처에서 나왔습니다. 국회입법조사처는 오늘(18일) '국가수사본부 설치 논의의 쟁점' 보고서에서 "국가수사본부장의 수사권한이 다른 국가경찰 권한과 결합될 수 있어 경찰권한을 강화시킬 수 있다"면서 이같이 지적했습니다. 입법조사처는 "(검경 수사권 조정에 따른) 경찰권의 비대화 우려를 해소하기 위해 국가수사본부 설치와 자치경찰제를 병행해 추진하고 있지만, 권력의 핵심인 치안활동과 범죄수사는 국가경찰에 남겨두고 권력과 관련 없는 치안 서비스만 자치경찰에 분배해 경찰권 분산이 충분히 해소되지 못하고 있다"고 밝혔습니다. 이어 "경찰권을 충분히 분산하지 않은 자치경찰을 도입해 대부분의 경찰권이 국가경찰에게 집중돼 있는 수사체계를 그대로 유지한 채, 수사권한을 통합·지휘하는 국가수사본부를 경찰청에 설치함에 따라, 오히려 국가경찰의 강력한 권력기관화 가능성이 있다"고 분석했습니다. 입법조사처는 "국가수사본부의 핵심은 경찰청장 등이 수사에 개입하지 못하도록 차단하고 국가수사본부장이 수사 사무를 독립적으로 운영하도록 함으로써 사법경찰과 행정경찰을 분리하는 데 있다"면서 "취지를 달성하기 위해서는 국가수사본부장 임명에 경찰청장의 개입이 최소화 돼야 한다"고 제안했습니다. 또 국가수사본부장이 수사경찰에 대한 인사권을 독립적으로 행사할 수 있는 방안을 강구할 필요가 있고, 사법경찰과 행정경찰의 분리를 위해 국가수사본부와 지방수사조직의 실질적인 분리 개편이 필요하다고 밝혔습니다. 입법조사처는 "독자적인 수사종결 권한을 보유하게 된 경찰이 정보경찰 기능과 결합할 가능성에 대한 우려도 제기된다"면서 이에 대한 보완책 마련도 요구했습니다. 이같은 보고서에 대해 경찰청은 "국가수사본부의 핵심은 사법경찰과 행정경찰의 분리가 아니라, 부당한 수사 관여를 통제해 경찰수사의 중립성·독립성을 확보하는 게 목적"이라며 "수사기능을 경찰에서 완전히 분리하는 것은 치안체계 무력화로 연결될 수 있다"고 밝혔습니다. 이어 "중앙행정기관의 본부장은 소속 기관장의 제청에 의해 대통령이 임용하는 것으로, 국가수사본부장과 같이 중립성과 독립성 확보가 필요한 감사기구의 장 임용 때도 기관장이 제청권을 보유하고 있다"면서 "경찰청장의 추천은 개인의 의사가 아닌 경찰청의 의견제시 절차"라고 설명했습니다. 경찰청은 또 지방 수사조직을 행정경찰로부터 분리하지 않아 국가수사본부장이 사법경찰을 독립적으로 지휘 감독하는데 한계가 있을 수 있다는 지적에는 "본청·지방청·경찰서 간 보고지휘대상 사건의 기준 절차를 새롭게 정해 제도운영의 실효성을 담보할 예정"이라고 밝혔습니다. 국가수사본부는 치안과 행정 등을 담당하는 일반경찰과 수사를 맡는 수사경찰을 분리하는 것으로, 당정청이 경찰개혁 방안의 하나로 설립을 검토하고 있습니다. 당정청의 경찰개혁 방안은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등으로, 더불어민주당은 21대 국회 주요 개혁과제 가운데 하나로 이를 추진할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
