경찰 채용시험, ‘한국사’ 복수정답
경찰이 지난 30일 치러진 순경 공개채용 필기시험에서 한국사 과목의 한 문항을 복수정답 처리했습니다. 해당 문항은 '팔만대장경 완성, 삼국유사 편찬, 향약구급방 간행, 황룡사 9층 목탑소실'을 오래된 것부터 나열하도록 하는 내용입니다. 팔만대장경 완성은 1251년, 삼국유사 편찬은 1281년, 황룡사 9층 목탑 소실은 1238년으로 명확하지만, 문제는 고려 시대 의약서인 향약구급방의 간행 연도입니다. 경찰청은 각종 문헌에서 1236년으로 향약구급방 간행 시기를 언급하고 있지만 실제로 고등학교 한국사 국정교과서에서도 향약구급방의 간행 시기에 대해 연도를 명시하지 않고 있다며 해당 문항을 복수정답 처리한다고 밝혔습니다. 경찰청은 지난 30일 필기시험을 치른 후 다음날인 31일 밤 10시까지 문제에 관한 이의제기를 받았고 이를 바탕으로 문제를 낸 교수들과 상의한 결과 해당 문제에 대해 복수정답을 인정하기로 했다고 설명했습니다. 경찰청의 결정으로 복수정답 인정 전에 정답을 고른 수험생들은 반발하고 있는 것으로 전해졌습니다. 반면 경찰청이 올바른 결정을 내렸다는 반론도 제기되는 등 수험생 온라인 커뮤니티를 중심으로 갑론을박이 벌어지고 있습니다. 이번 순경 채용시험의 필기시험 합격자는 4일 발표됩니다. 최종합격자는 이후 체력시험, 적성검사, 면접시험 등을 거쳐 8월 7일 결정됩니다. [사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
