[단독] “교육감 후원한다고 유치원 원장들 돈 모았다”
[KBS 광주][앵커]장휘국 광주시교육감 측이 사립유치원 원장들로부터 불법 정치자금을 수수했다는 의혹에 대해 경찰이 수사중인데요. 문제의 돈을 모으는 데 관여했다는 혐의로 입건된 원장은 "돈을 모두 되돌려줬다"고 밝히고 있지만, 돌려받은 적 없다는 증언이 잇따르고 있습니다. 김호 기자의 단독보도입니다.[리포트]2018년 6월, 지방선거를 앞두고, 한국유치원총연합회 광주지회 임원들을 중심으로 돈을 걷은 당시 임원 A씨. 모아진 돈이 장휘국 광주시교육감 측에 건네졌다는 의혹이 불거졌고, 이와 관련해 A씨는 현재 정치자금법 위반 혐의로 경찰에 입건된 상탭니다. A씨는 유치원 원장들에게 돈을 받긴 했지만 다시 돌려줬고, 이를 입증할 확인서를 받아 경찰에 제출했다는 입장입니다. [한유총/광주지회 전 임원 A씨/음성변조/지난 16일 : "제가 경찰에다가 그 돈을 다 (회원들에게) 반환해준 증거까지 다 제출했고요."]또 장휘국 교육감 측에 불법 정치자금을 건네지 않았다고 주장합니다. 하지만, 당시 A씨에게 돈을 냈던 한 유치원 원장은 KBS와의 통화에서 A씨 주장은 거짓이라고 밝혔습니다.  [○○유치원 원장/음성변조 : "(돈을 돌려줬나요?) 아니요. 받은 적 없고, 연락도 없었는데요."]또다른 원장도 돈을 돌려받은 기억이 없다고 말했습니다. [△△유치원 원장/음성변조 : "'교육감 후원금 내자' 그래서 '그럽시다' 그러고는 낸 것 밖에 없어요."]심지어 또다른 원장은 A씨의 부탁 때문에 어쩔수 없이 '되돌려 받았다'는 확인서를 써줬지만, 돈을 돌려받은 것은 아니라고 털어놨습니다. KBS는 A씨의 입장을 듣기 위해 유치원을 찾아가고, 연락을 취했지만 답변은 없었습니다.  경찰은 A씨가 일부 친분 있는 원장들을 중심으로 '허위 확인서'를 받았을 가능성을 염두에 두고 수사할 계획입니다.KBS 뉴스 김호입니다.김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
