‘모든 접경지 위험 지역 설정’…대북전단 살포 원천 봉쇄
[KBS 춘천][앵커]대북전단 살포로 불거진 남북 군사적 긴장이 높아지면서 도내 접경지역의 불안도 커지고 있습니다. 강원도는 대북전단 살포가 접경지역 주민의 생존권을 위협할 수 있다고 보고 원천 봉쇄에 들어갔습니다. 보도에 심재남 기자입니다.[리포트]북한이 최근 군사적 긴장을 높이기 시작한 때는 대북전단이 살포된 이후입니다. 지난달 31일, 김포에서 탈북민단체가 대북전단 50만 장과 메모리 카드 천 개 등을 대형풍선에 달아 북한으로 날려보냈습니다.철원과 고성 등 북한과 맞닿은 접경지역 주민들도 이들 단체가 강원도를 찾아 대북전단을 보낼까 우려하고 있습니다.[김종연/철원군 동송읍 이길리 이장 : "달갑지는 않죠. 달갑지는 않은데. 과거에 한두 번 정도 살포하는 것을 시도하려고 하는 사람들을 우리가 제지하기는 했어요."]강원도는 대북전단 살포가 남북 군사적 긴장을 고조시키고 경제를 더욱 얼어붙게 하는 행동으로 보고 행정명령을 발동했습니다.우선 철원과 화천, 양구, 인제, 고성 등 모든 접경지역을 6월 19일부터 11월 30일까지 위험지역으로 설정했습니다.이에 따라, 대북전단 살포 관계자의 출입이 통제되고 관련 물품의 운반, 살포 등이 금지됩니다. 이를 위반하면 1년 이하 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해집니다. [김성호/강원도 행정부지사 : "평화지역 내 주민들의 안전, 재산, 생존권 등에 심각한 피해가 발생할 수 있는 우려가 있습니다."]강원도는 또 접경지역 시·군, 경찰, 해경과 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기 위한 협력 체계를 가동했습니다.강원도는 그동안 다양한 분야에서 남북 강원도 교류를 추진해온 만큼 지금의 상황을 더욱 예의 주시하고 있습니다.KBS 뉴스 심재남입니다. 심재남 기자 (jnshim@kbs.co.kr)
KBS
