해수부, 8월 말까지 ‘여름철 해상교통 안전대책’ 시행
여름철 해양활동 증가와 기상악화 등에 대비하기 위한 '여름철 해상교통 안전대책'이 시행됩니다. 해양수산부는 8월까지 3개월간 여객선 등 다중이용 선박 안전 점검과 선박 및 시설물 안전관리 등을 주요 내용으로 하는 안전대책을 시행한다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 특히 13인 이상 낚시어선의 야간 항해 시 안전요원 승선, 안전성 검사강화 등 올해부터 강화된 해양안전 조치의 이행 여부를 철저히 살필 계획입니다.  또 8월 28일부터 풍랑‧태풍특보 시 위치보고와 기상(예비)특보 발효 시 구명조끼 착용이 의무화되는 만큼, 해당 규정의 이행 여부도 점검할 계획입니다. 8월 19일부터는 연안여객선에서 여객이 선원 등 안전관리종사자의 직무상 정당한 명령을 위반하는 경우 현행 과태료 100만 원 이하에서 징역 1년 이하 또는 벌금 1천만 원 이하로 처벌이 강화됩니다.  마리나 선박에 승선하는 승객이 사업자에게 승선신고서를 작성·제출하고, 사업자는 출항·입항 시에 이를 기록·관리해야 하는 규정도 새롭게 시행됩니다. 아울러 지난 5월 구축된 '도면 공유 시스템'을 운영해 여객선에 비상 상황이 발생했을 때 신속하게 구조가 이뤄지도록 할 계획입니다. 여객선사에서 선박검사기관을 통해 선박 도면을 시스템에 등록하면, 해양경찰청, 소방청 등에서 도면을 미리 파악함으로써 구조에 더욱 속도를 높일 수 있을 것으로 전망됩니다. 항법 위반과 음주 운항에 대한 불시 단속을 통해 해양교통 질서를 확립하고, 모든 여객선에 탑승한 여객을 대상으로 운항 중 소화·구명설비 작동법 등을 간략하게 교육하도록 할 예정입니다. 이와 함께 여름철 해양활동을 통한 코로나19 확산을 방지하기 위해 마스크 착용, 손 소독제 비치, 선내 소독 등 코로나19 방역지침 이행 실태도 집중적으로 점검할 계획입니다. 정태성 해양수산부 해사안전정책과장은 "해양레저 활동을 하는 국민도 구명조끼 착용, 음주 운항 금지 등 기본 안전수칙을 반드시 준수해주시길 바란다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·해수부 제공]김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
