‘음주운전 무마·불법촬영물 유포’ 혐의 최종훈 “하루하루 죄책감” 선처 호소
여성을 불법촬영한 사진 등을 SNS 단체 대화방에 유포한 혐의 등으로 1심에서 집행유예를 선고받은 가수 최종훈 씨가, 항소심 재판에서 선처를 호소했습니다. 서울중앙지법 형사항소1-1부(김재영 송혜영 조중래 부장판사)는 오늘(18일) 성폭력처벌법 위반 혐의 등을 받는 최 씨에 대한 항소심 첫 재판을 열었습니다. 최 씨는 2016년 2월 음주운전 단속에 적발되자 단속 담당 경찰관에게 2백만 원을 주겠다며 뇌물로 단속을 무마하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 또 같은 해 불법촬영한 여성의 사진 등을 SNS 단체 대화방에 여러 차례 유포한 혐의로 추가 기소됐습니다.  지난 3월 1심 재판부는 최 씨의 모든 혐의를 유죄로 인정하고 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했습니다. 검찰과 최 씨 측은 모두 1심 판결에 항소했습니다. 재판부는 오늘 양측의 항소 이유를 듣고 변론을 종결한 뒤 결심절차를 진행했습니다. 검찰은 오늘 재판에서 최 씨의 죄질이 불량하다며 "원심 구형량(징역 1년 6개월)대로 선고해달라"라고 의견을 밝혔습니다. 이에 대해 변호인은 "가수 정준영 등이 단체 채팅방에 여러 차례 불법 촬영한 사진을 올린 것과 달리, 피고인(최 씨)는 단 한 차례 올린 것에 불과한 점을 참작해달라"라고 말했습니다. 또 경찰에게 뇌물을 건네려 한 것은 우발적인 범행이었고, 실제 돈을 꺼내는 등 적극적 행위를 하지는 않았다고 주장했습니다. 최 씨도 최후진술에서 "하루하루 죄책감과 함께 반성의 시간을 보내고 있다"라며 "불미스러운 일로 사회적인 물의를 일으켜 죄송하다"라고 말했습니다.  재판부는 다음달 23일 최 씨에 대한 항소심 판결을 선고할 예정입니다. 한편 최 씨는 2016년 3월 대구의 한 숙박업소에서 술에 취해 정신을 잃은 여성을 가수 정준영 씨와 함께 성폭행한 혐의로 구속기소돼 항소심에서 징역 2년 6개월의 실형을 선고 받았고, 현재 대법원의 최종 판단을 기다리고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
