[여기는 전남] “죽음 이유 밝혀야”…마을 1곳서 140명 학살
[KBS 광주] [앵커] 전남 진도군 군내면의 한 마을에서는 1950년 한국전쟁 당시 적대 세력에 의해 140여명이 희생됐습니다. 마을에는 추모비까지 세워져 있는데 아직 정확한 진상 규명이 이뤄지지 않아 안타까움을 더하고 있습니다. 보도에 김애린 기자입니다. [리포트] 진도군 군내면에 있는 한 마을. 마을 공터에 작은 비석 하나가 세워져 있습니다. 한국전쟁 당시 인민군 등 이른바 적대세력에 의해 희생된 사람들을 기리는 비석입니다. 한국 전쟁 발발 두달 뒤인 1950년 8월, 마을에 들어온 적대세력은 대형 항아리에 사람과 돌을 넣은 뒤 바다에 수장시켰습니다. 희생자들은 주로 경찰이나 공무원, 그리고 군인과  그들의 가족 든 83명. 박병태 씨는 당시 작은아버지와 작은 어머니, 동생 둘을 내리 잃었습니다. [박병태/희생자 유가족 : "사람이 말하면 잘라 버리고, 입을 쳐버리고, 코도 베어버리고, 귀도 베어버리고. 그래서 열 사람씩 묶는 거에요. 남자 하나, 여자 하나, 애기 하나 새끼 줄로 묶어서 큰 돌을 채워서 빠뜨려버렸어요."] 비극은 여기서 끝나지 않았습니다. 집단 학살로 가족을 잃은 경찰 등 공권력은 인민군이 퇴각하자 마을로 돌아와 남아 있는 사람들을 죽였고, 이렇게 공권력의 사적 보복으로  희생된 사람만 50여 명입니다. 곽재설 씨 역시  친형을 잃었습니다. [곽재설/희생자 유가족 : "시신도 못 찾고, 어떻게 해서 뭔 일로 돌아가셨는지 그것도 난 모르겠어요. 뭐 때문에 끌고 갔는지."] 이처럼 한 마을에서 사람들이 서로 죽이고 죽는 비극은 한국전쟁사에서도 드뭅니다. [박문규/진도 과거사유족회장 : "학자들은 아무리 전쟁터라 하더라도 한 마을에서 동족상잔의 이런 비참한 예는 진도군의 세등·용장밖에 없다."] 과거사법 개정으로 지난 10일부터 진실규명 신청이 시작됐지만, 마을 사람들 대부분이 고령인 데다  상처가 깊어 언급조차 꺼리는 상황. 이때문에 피해자들의 접수 신청만 기다릴 것이 아니라  지자체가 적극적으로 나서  감춰진 역사를 발굴해 진실 규명에 나서야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 김애린입니다. 촬영기자:정현덕전라남도교육청과 서울특별시교육청이 공동으로 추진하기로 한 농산어촌유학 프로그램이 본격적으로 추진됩니다.양 교육청은 오늘 서울 지역 학부모를 대상으로 유튜브 채널 생중계 방식의 농산어촌유학 프로그램 설명회를 갖고 희망 학생 모집에 들어갔습니다.목포시가 문화체육관광부가 주관한 공모 사업에서 전남에서 유일하게 예비 문화도시로 선정됐습니다.문화도시 사업은 지역별 고유한 문화자원을 활용해 문화 창조력을 강화하도록 하는 공모사업으로 내년 1년의 예비 기간을 거친뒤 최종 확정되면 향후 5년간 200억원의 사업비를 지원받게 됩니다.해남 출신으로 한국 현대문학의 거장으로 불리는 황지우 시인이 해남군에 570여점의 소장 자료를 기증했습니다.황지우 시인은 '새들도 세상을 뜨는구나', '나는 너다' 등의 시집을 발표했으며 현대문학상, 소월시 문학상, 백석 문학상 등을 수상했고 한국종합예술학교 교수와 총장을 지냈습니다.김애린 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
