이수진 ‘선거법 위반 혐의’ 추가 고발에 檢 수사 착수
자신을 이른바 '사법농단'의 피해자라고 주장했던 이수진 더불어민주당 의원에 대해 검찰이 공직선거법 위반 혐의로 수사에 착수했습니다. 서울중앙지검은 오늘(11일) 해당 사건을 형사10부(부장검사 김도완)에 배당했다고 밝혔습니다. 앞서 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 지난 16일 이 의원이 선거기간이었던 3월 인터뷰 등을 통해 자신이 양승태 전 대법원장 시절 '사법부 블랙리스트'에 오른 피해자라는 취지로 본인을 소개한 것이 공직선거법상 허위사실 공표라고 주장했습니다. 이 의원이 양승태 전 대법원장의 공소장에 나온 인사 불이익을 받은 판사로 언급되지 않았다는 게 법세련 측이 밝힌 주요 근거였습니다.  또, 관련 재판 증인으로 출석한 김연학 서울중앙지법 부장판사가 이 의원의 당시 판사시절 인사 발령이 업무태도와 수행능력, 업무평정 등을 종합해 이뤄진 것이라는 취지로 증언한 바 있습니다. 앞서 검찰은 이 의원에 대한 협박 혐의에 대해서는 경찰에 사건을 내려보내 수사 지휘했지만, 이번 공직선거법 위반 혐의에 대해선 직접 수사할 방침입니다.  법세련은 지난 9일 이 의원에 대해 '사법농단 판사 탄핵 자료들을 요청하겠다'는 이 의원의 발언이 협박죄에 해당한다고 고발한 바 있습니다. 이 사건은 현재 서울 동작경찰서에서 수사가 진행 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)
KBS
