[자막뉴스] 美 ‘동상 철거’ 놓고 총격·LA 인근 잇단 흑인 의문사
인종 차별에 반대하는 시위대가 곡괭이로 동상 바닥을 내리찍습니다. 스페인 출신 백인 정복자의  동상을 끌어내리려는 순간, 갑자기 총성이 울립니다. 소셜 미디어에 생방송 하던 중에 벌어진 일입니다. 동상 철거를 반대하는  민병대 소속 한 남성이 권총을 쏴, 시위대 가운데 한 명이 중상을 입는 사건이 벌어진 겁니다. 또 로스앤젤레스 인근에선 흑인들의 시신이 잇달아 발견돼 충격을 주고 있습니다. 지난달 31일, LA 인근 빅터빌에서 30대 흑인 남성이 나무에 목을 매 숨진 채 발견된 데 이어, 지난 10일에는, 80㎞ 떨어진 팜데일 시청 인근 나무에 20대 흑인 청년이 역시 목을 매 숨진 채 발견됐습니다. 하지만 유족들은 극단적인 선택을 할 이유가 없다고 주장했습니다. 일각에선 백인 우월주의 단체 KKK가 과거 흑인들에게 저질렀던 범죄의 수법과 비슷하다는 의혹을 제기하고 있습니다. 결국, 현지 경찰은  재조사에 나섰고, 미 법무부와 연방수사국도 흑인 남성 사망 사건을 조사하고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
