회삿돈 선산 명당 조성 혐의…박삼구 전 회장 불기소
[KBS 광주][앵커]회삿돈으로 선산을 명당으로 조성했다는 혐의를 받아온 박삼구 전 금호아시아나회장이 증거불충분으로 불기소처분을 받았습니다. 그룹 임원 등 5명은 배임 혐의로 기소유예처분을 받았습니다. 회장도 모르게 임원들이 회삿돈 15억원을 들여 독단적으로 진행했다는 건데, 검찰의 봐주기 논란이 불가피해 보입니다. 김호 기자입니다. [리포트]박삼구 전 금호아시아나그룹 회장의 전남 나주의 선산입니다. 금호그룹의 한 계열사는 2013년 이 선산의 맞은 편 토석채취장을 사들인 뒤, 오히려 조경수도 심어 산을 복구했습니다. 회삿돈 15억 원이 들어간 이른바 박 전 회장의 선산 명당 조성 의혹.광주지검 반부패수사부는 업무상 배임 혐의를 받아온 박 전 회장에 대해 불기소 처분했습니다. 같은 혐의로 수사를 받아온 그룹과 계열사의 고위관계자 등 5명은 기소유예 처분했습니다. 기소유예는 혐의는 인정되지만, 범죄의 정황 등을 고려해 재판에는 부치지 않는 선처입니다. 검찰은 계열사가 토석채취장을 사들이는 과정에 박 전 회장이 개입했다는 증거가 없다고 판단했습니다. 박 전 회장의 허락도 없이 임원들이 15억원을 들여 선산 주변을 매입하고, 나무를 심는 등 명당으로 조성했다는 겁니다. KBS의 보도로 수사에 착수한 뒤 기소 의견으로 송치했던 경찰의 판단과도 다릅니다. 그러면서도 검찰은 업무상 배임 혐의가 인정된 이 부회장 등은 재판에 넘기지도 않았습니다. 배임혐의는 인정되지만, 돈을 낸 계열사가 1인 주주 회사이고, 경찰 수사가 시작되자 회삿돈을 갚은 점 등을 고려한 것으로 알려졌습니다. 경찰에서 사건을 넘겨받은 지 1년 만에 내려진 검찰의 불기소 결정. 검찰이 관대하게 처분했다는 지적이 나옵니다.KBS 뉴스 김호입니다. 김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
