경기도, 대북전단 살포 금지 행정명령 포천서 첫 집행
경기도가 경기북부 5개 기초 지자체 전역을 '위험구역'으로 설정하고 대북전단 살포자의 해당 지역 출입과 전단 살포를 금지한 가운데 이와 관련한 첫 행정명령 집행이 오늘(17일) 이루어졌습니다. 경기도는 오늘(17일) 이재강 평화부지사와 특별사법경찰관 30여 명이 포천에 있는 이민복 대북풍선단장의 자택을 방문해 고압가스 장비 등에 설비 무단 사용을 금지하는 내용의 행정명령 통지서를 부착했습니다. 경기도는 이 단장이 자택에 없어 고압가스 장비를 영치하지 못하고 이 단장에게 전화를 통해 대북 전단 살포와 고압가스 사용을 금지한다는 내용을 전달했다고 밝혔습니다. 이 부지사는 "전단 살포행위는 모든 공권력을 동원해 철저히 봉쇄할 예정"이라며 "오늘은 이민복씨가 소유한 7개의 가스통에 대해 안내문을 부착했고, 곧 법에 따라 영치할 예정"이라고 말했습니다. 앞서 경기도는 오늘(17일) 오전 북한과 접한 연천·파주·김포·고양·포천 등 5개 시·군을 위험구역으로 설정해 대북전단 살포 행위를 금지하는 행정명령을 내렸다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
