유럽 전문가 “미·중 갈등, 북한 연락사무소 폭파 배경 중 하나”
유럽의 한반도 전문가는 최근 북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 배경 중 하나로 미국과 중국의 갈등을 꼽았습니다. 오스트리아 빈 대학교의 뤼디거 프랑크 교수는 16일(현지시간) 현지 공영 ORF의 심야 방송에 출연해 중국이 한반도 긴장 고조에 소극적으로 임하고 있다는 지적에 "중국의 지지가 더 강화하고 있다고 본다"며 "최근 몇 달 동안 워싱턴과 베이징의 갈등이 점점 더 심화하고 있기 때문"이라고 말했습니다. 그러면서 "이것이 그곳의 지도부에게 그런 공격적인 제스처를 자신감 있게 하도록 했다고 생각한다"고 덕붙였습니다. 프랑크 교수는 또 이번 사건을 "진지하게 받아들여야 한다"며 "문제는 그것이 전부일까 아니면 시작에 불과한 것일까 하는 것"이라며 "지금까지는 북한 지역에 있는 건물 한 채를 폭발했지만, 우리는 북한이 다른 방법을 강구할 수 있다는 점을 안다"고 우려했습니다. 아울러 그는 김정은 북한 국무위원장의 동생인 김여정 노동당 제1부부장이 전면에 나선 데 대해 "나쁜 경찰의 역할을 맡은 것으로 보인다"며, "이번 갈등에서 김정은 위원장은 적극적으로 나서는 것을 피했다"며 이는 추후 김 위원장이 외교 활동을 할 때 운신의 폭을 넓혀줄 수 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]윤지연 기자 (aeon@kbs.co.kr)
KBS
