“택시 부수고 위협”…도심서 ‘둔기 난동’
[KBS 전주][앵커]새벽, 도심에서 50대 남성이 택시를 부수고 둔기로 행인을 위협하며, 10분 넘게 난동을 부렸습니다.'묻지 마 범죄'에, 시민들은 큰 불안에 떨어야 했습니다.서윤덕 기자입니다.[리포트]김제 버스터미널 앞 도로.둔기를 든 남성이 택시 쪽으로 향합니다.앞 유리창을 계속 둔기로 내리칩니다. 놀란 택시기사가 급히 경찰에 신고합니다. [피해 택시기사/음성변조 : "택시 다 부서졌어요. 빨리 도와주셔야겠어."]새벽 도심 한복판에서 벌인 둔기 난동. 50대 남성이 벌인 일인데, 술에 취해 있었습니다. [피해 택시기사/음성변조 : "무서워서 일단 112로 신고하니까. 112도 제대로 못 누르고. 그냥 와서 그냥. 무차별 그냥. 묻지 마 폭행이었어요."] 뒤쫓는 택시기사에게 둔기를 휘두르며 위협하는 이 남성. 심지어 돌과 빈 병까지 던집니다. 근처에 있던 차량 2대가 또 피해를 봤습니다. 10분 넘게 이어진 난동은 경찰이 쏜 테이저건을 맞고서야 마무리됐습니다. 이 남성은 택시를 부수기 전, 지나가는 여학생 2명에게도 행패를 부렸습니다. [목격자/음성변조 : "학생이 '아유' 하면서 그냥 막 도망가더라고. 그니까 그 학생 뒤를 막 쫓는 거예요."]경찰은 범행 동기를 조사했지만, 횡설수설해 이유를 알 수 없었다고 밝혔습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "(피해자들이) 볼 때는 그냥 무동기 범죄죠. 술에 취해서 그렇게..."]이 남성은 출소한 지 한 달도 안 돼 특수 폭행과 재물손괴 혐의로 다시 구속됐습니다.KBS 뉴스 서윤덕입니다.서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
