잔혹한 고양이 연쇄 살생…수사팀 꾸렸지만 추가 범행 잇따라
[앵커] 서울 마포구 일대에서 최근 잔혹하게 훼손된 고양이 사체가 잇따라 발견되면서 경찰이 전담팀까지 꾸려 수사에 착수했는데요, 하지만 그 이후에도 훼손된 고양이 사체가 곳곳에서 발견되면서  주민들이 불안에 떨고 있습니다. 신지수 기자가 취재했습니다.  [리포트] ["어, 왜 죽었대. 세상에 고양아."] 머리가 심하게 훼손된 새끼 고양이. 평소 동네 길고양이에게 먹이를 주던 이는 끔찍한 사체를 발견하고 그대로 얼어붙었습니다. [강시내/발견자 : "처음에 비닐봉지인 줄 알았어요. 머리 부분이 심하게 훼손된 상태로 죽어있고 두 눈알이 다 튀어나온 상태였고..."] 몇 시간 뒤  1.5km 떨어진 곳에서  다른 고양이 사체가 또 발견됐습니다. [정현모/발견자 : "다른 신체 부위 있으면 찾아서 묻어주려고 찾아봤는데 주변에서 찾을 수 없었고..."] 앞서 지난달에도 이 일대에서 토막난 고양이 사체 2구가 발견됐습니다. 관할 경찰서가  전담팀을 꾸려 수사에 나섰지만  비슷한 사건이 2건 더 발생한 겁니다. 경찰은 그러나 사체 발견 장소 주변에 CCTV가 없거나, 있더라도 영상이 지워져 있어 수사에 어려움을 겪고 있습니다. [신 모씨/마포구 주민 : "언젠가는 (고양이를 죽인) 이 사람이 나중에 사람을 해칠지 모른다는 불안감을 계속 가지고 사는 거고..."] 관악구에서도  지난달 22일과 30일  잔혹하게 훼손된 임신한 고양이와 새끼 고양이 사체가 잇따라 발견됐습니다. 이처럼 개나 고양이 학대 등  동물보호법 위반 사례는 매년 급증하고 있습니다. 하지만 고양이에게 사냥용 화살을 쏜 40대에게  최근 법원이 집행유예를 선고하는 등 처벌은 약하다는 지적이 나옵니다. [신주운/동물권행동 카라 팀장  : "(동물들이) 말을 못하고 사실 권리를 주장할 수 없는 사회적 최약자임은 분명한데. 사람이 아니라는 이유로 처벌을 굉장히 낮게 내리는 경우가 있죠."] 정부는 잇따르는  잔혹 범죄에 대응하기 위해 동물 학대 범죄 처벌 수위를 높이는 등 동물보호법을 강화하겠다는 입장입니다. KBS 뉴스 신지수입니다.신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
