[연말기획]③ 잇단 태풍에 최장 장마…끝나지 않은 고통
[KBS 광주] [앵커] 지난 여름,  하늘이 뚫린 듯 54일 동안 긴 장마가 이어졌고, 호우 피해를 추스리기도 전에  잇따라 태풍까지 상륙했습니다. 최악의 물난리로 광주·전남에서만 10명이 숨졌고, 3천여 명이 삶의 터전을 잃었습니다. 연말기획, 오늘은  올 한 해 있었던 광주·전남의 역대급 재난 상황을 김정대 기자가 되돌아봤습니다. [리포트] 시간당 52밀리미터의 장대비에, 도로공사로 약해진 토사는 맥없이 쏟아져 내리면서 주택 여러채를 덮쳤습니다. [박충열/곡성군 오산면/지난 8월 8일 : "집에 들어가서 앉아서 10분 정도 있으니까 팡, 팡 소리가 두 번 나더라고요. 보니까 다 덮쳐버린 거예요. 팡 하는 순간에."] 산사태로 마을 주민 5명이 숨졌고, 사고원인을 수사한 경찰은  호우에 대비한 안전조치가 미흡했다며 도로공사 관계자 등을 검찰에 송치했습니다. 다음날은 구례·곡성에 기록적인 폭우가 쏟아졌습니다. 특히 섬진강댐 방류로 댐 하류인 구례에선 불어난 물에  소가 떠내려가고, 일부는 지붕 위로 피했습니다. 시가지와 마을은 순식간에  통째로 잠겼습니다. [윤영란/구례군 봉동리/지난 8월 8일 : "지금 집이 다 지금 (물이) 다 차가서 지금 걱정돼 죽겠습니다. 곧 이제 지금 우리 집에 들어올 것 같아요... 못 들어가요. 지금 들어갈 수가 없어."] 54일간의  역대 최장기간 장마, 이 기간 산사태와 급류에 휩쓸려 10명이 숨지고, 주택 침수와 하천 범람에 3천여 명의 이재민이 발생했습니다.[전용주/구례군 양정마을 이장/지난 8월 14일 : "우리 마을 이번에 침수로 인해서 완전히 붕괴됐습니다."] 호우 피해를 추스릴 새도 없이 잇따라 북상한 태풍. 8월 말부터 9월까지 제8호 바비와 9호 마이삭, 10호 하이선이 연이어 휩쓸고 지나가면서 복구 작업은 기약없이 미뤄졌습니다. 태풍이 몰고온 강풍으로 벼 쓰러짐과 낙과가 속출했고,  추석을 앞두고 수확을 기대했던 농민들의 한숨은 깊어졌습니다. [최월규/신안군 과수농가/지난 9월 1일 : "태풍이 또 온다는데 엎친데 덮친격으로. 이것이 피해가 말로 못하게 많을텐데…."] 수해의 아픔은 넉 달 넘게 진행형입니다. 이재민들에 대한 정부 보상은 감감 무소식이고,  수해 원인 규명은 지지부진합니다. 우여곡절 끝에  정부가 조사협의회를 꾸렸지만, 결과가 나오기까지는 앞으로도 반년 이상 걸릴 것으로 예상됩니다. [김봉용/섬진강 수해참사 구례군 비대위원장/지난 11월 23일 : "지금까지 조사가 이뤄지지 않고 책임지는 사람도 없고. 저는 이게 정상적인 사회인가 반문하지 않을 수가 없습니다."] 한여름에 물난리를 겪은 수재민들은  여느해보다 혹독한 겨울을 나고 있습니다. KBS 뉴스 김정대입니다.영상편집:이두형김정대 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
