경남 주택가 훼손된 고양이 다리 잇따라 발견
경남 창원의 한 주택가에서 도구로 자른 것으로 추정되는 새끼고양이 다리가 잇따라 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 마산중부경찰서는 경남 창원시 마산합포구 한 주택 난간 안에서 도구로 자른 것으로 추정되는 새끼고양이 다리가 여러 개 발견됐다는 신고가 들어와 수사하고 있습니다. 신고자는 지난 13일 새벽 5시쯤 자신의 집 입구에 둔 고양이 밥그릇 근처에서 새끼고양이 앞다리 1개를 발견했습니다. 이튿날 오후 5시쯤에도 집 입구 근처에서 같은 새끼고양이의 것으로 추정되는 뒷다리 1개를 확인해 경찰에 신고했습니다. 또, 지난 14일 이웃집에서도 새끼고양이 다리가 1개 나왔지만, 발견자가 쓰레기통에 버려 찾지 못했다고 경찰에 진술했습니다. 경찰은 현장에서 새끼고양이 다리 2개를 확보했지만, 부패가 진행돼 부검은 어려운 것으로 보고 있습니다. 경찰은 사람이 고양이 다리를 의도적으로 자른 것으로 추정하고 폐쇄회로 TV 등을 통해 용의자를 쫓고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박기원
KBS
