서울 관악구에서도 고양이 연속 살해 사건 발생
최근 서울 서대문구와 마포구에서 일어난 고양이 연속 살해 사건과 유사한 사건이 관악구에서도 잇따라 발생해 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울 관악경찰서는 지난달 관악구에서 살해당한 것으로 추정되는 고양이 사체가 발견됐다는 신고가 잇따라 접수돼 동물보호법 위반 혐의로 수사하고 있다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 경찰은 지난달 22일에는 관악구 난곡동 복지관 근처에서 복부가 훼손된 임신한 고양이 사체가 발견됐고 30일에는 신사동의 한 주차장 근처에서 뒷다리가 훼손된 새끼고양이 사체가 발견됐다고 설명했습니다. 사건을 고발한 관악길고양이보호협회 관계자는 "수사 중인 사건 외에도 지난 3월 학대받고 살해된 고양이 사체가 사건 현장 근처에서 두 차례 발견됐다"고 설명했습니다. 경찰은 정확한 사인 조사를 위해 고양이 사체 부검을 농림축산검역본부에 의뢰하고 사건 현장 근처 CCTV를 확보하는 한편 목격자 탐문 등 수사를 이어가고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
