10대 흑인 여성활동가 실종·사망…흑인 남성 체포
'흑인 목숨도 소중하다'(BLM·Black Lives Matter)는 인종차별 반대 운동에 앞장섰던 미국의 10대 흑인 여성 활동가가 숨진 채 발견됐습니다. 현지 경찰은 이 여성 활동가가 성폭행을 당한 뒤 피살됐을 가능성이 있다고 보고 흑인 남성 용의자 1명을 붙잡아 조사 중입니다. CNN방송 등은 현지시각 15일 플로리다주 탤러해시의 흑인 여성 활동가 올루와토인 살라우(19)가 탤러해시 남동부 지역에서 실종 일주일 만에 숨진 채로 발견됐다고 보도했습니다. 경찰에 따르면 살라우는 지난 6일 마지막으로 목격됐으며 7일 오전 성폭행을 당했다는 글을 트위터에 올린 뒤 연락이 끊겼습니다. 이후 경찰과 지역 시민단체들이 수색 작업에 나섰고, 살라우는 지난 13일 75살 백인 여성 빅토리아 심스의 시신과 함께 발견됐습니다. 살라우는 실종 당시 트위터에 "교회에 두고 온 소지품을 찾으러 가는 길에 한 흑인 남성이 차를 태워줬고, 이 남성이 자신을 성폭행했다"고 썼습니다. 경찰은 흑인 남성 에런 글리(49)를 용의자로 붙잡아 조사 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]    정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
