[간추린 소식] 춘천시 “다음 달 캠프페이지 오염조사 실시” 외
[KBS 춘천]춘천시가 춘천 옛 미군기지인 캠프페이지의 토양오염조사를 자체적으로 실시합니다. 춘천시는 이달중으로 조사업체를 선정해 다음달 초, 캠프페이지내 바람길 녹지축 조성사업구역과 미세먼지차단숲 조성사업 구역을 대상으로 우선 토양오염 조사에 들어간 후 단계적으로 전체 부지로 확대할 계획입니다.강원도민과 관광객이 통신요금 부담 없이 공공와이파이를 이용할 수 있게 됩니다. 강원도는 올해 12월 말까지 18억 원을 들여 도내 12개 시군 100여 곳에 무선통신망 기반 정보통신기술을 활용한 관광지 공공와이파이 등 맞춤형 사물인터넷 서비스를 구축합니다. 철원경찰서 본관 외벽에 백범 김구 선생의 초상화가 그려져, 화제가 되고 있습니다. 철원경찰서는 김구 선생이 임시정부 초대 경무국장으로, 대한민국 역사상 1호 민주 경찰이라는 상징성이 있어 이 벽화를 그렸다고 설명했습니다.민주노총 마트산업노조 강원본부는 오늘(16일) 홈플러스 춘천점 앞에서 기자회견을 열고, 홈플러스 소유주인 앰비케이(MBK)파트너스와 홈플러스 경영진이 안산, 둔산, 대구점을 매각하면 직원 대량 해고가 불가피하다고 주장했습니다. 특히, 현재 드러난 매각 대상은 3개 점포지만, 강원도 내 매장을 비롯해 다른 매장들도 매각과 폐점 대상이 될 수 있다고 우려했습니다.KBS 지역국
KBS
