경찰청장 “대북전단 24시간 방지 체제 가동…신속 조치할 것”
민갑룡 경찰청장이 대북 전단 살포와 관련해 "비상경계령을 내리고 풍향 등을 분석해 주요 지점에 경찰을 배치하는 등 24시간 체제를 가동하고 있다"고 밝혔습니다. 민 청장은 오늘(15일) 기자간담회에서 "풍선 등을 통해 북한을 자극하는 물건을 보내고, 그로 인해 북한이 위협해 국민이 불안해하는 상황이 발생해서는 안 된다"며 이같이 말했습니다. 24시간 방지 체제를 가동 중인 곳은 인천청과 경기남부·북부청, 강원청, 충남청 등입니다. 민 청장은 "파악된 사실에 따라서 법적으로 처벌할 수 있는 법리 검토를 심도 있게 하겠다"며 "그에 따라 엄정하고 신속하게 조치하겠다"고 밝혔습니다. 최근 충남 천안과 경남 창녕 등에서 아동학대 사건이 연이어 발생한 데 대해서 민 청장은 "아동학대 사건이 발생했을 경우 112신고 대응 수준을 현재 코드3에서 코드1 이상으로 분류해 긴급 출동하도록 조치했다"고 설명했습니다. 코드1은 경찰의 112 신고 대응 단계(0~4) 중 코드 0에 이어 두 번째로 높은 수준입니다. 경찰은 또 아동학대 사건이 발생했을 때 아동보호 전문기관 관계자와 함께 출동하는 체계를 구축하기 위해 관계기관과 협의도 진행 중입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
