신용카드 개인정보 무더기 유출…피해규모 파악 안 돼
[앵커] 지난해 시중은행을 해킹하려다 붙잡힌 사람의 외장 하드에서 개인 신용카드 정보가 무더기로 발견됐습니다. 하지만 당국 간의 협조가 잘 이뤄지지 않아 정확히 얼마나 많은 사람이 피해를 보았는지 확인되지 않고 있습니다. 이세중 기자가 보도합니다. [리포트] 지난해 6월 하나은행을 해킹하려던 42살 이 모 씨가 체포됐습니다. 이 씨는 구속된 상태로 재판에 넘겨져 징역형을 살고 있는데 압수물을 확인하던 서울지방경찰청 보안수사대가 다른 범죄 사실을 확인했습니다. 이 씨의 외장 하드 2개에서 61기가바이트나 되는 개인 신용카드 정보가 저장돼 있었던 겁니다. 16자리 카드 번호와 유효기간이 숫자 그대로 보관돼 있었고 비밀번호는 암호화된 상태였습니다. 61기가바이트는  문자 파일로 환산하면 약 16억 건에 이르는 용량인데,  다만 경찰은 이미지 파일 등이 포함돼 있어 실제 규모는 이보다 작을 것으로 추산하고 있습니다. 이 씨는 사람들이 매장에서 신용카드로 결제할 때 사용하는 단말기 서버 관리 업체를 2017년부터 해킹해 개인정보를 확보한 것으로 드러났습니다. 이 씨는 이 같은 범행을 시인했다고 경찰은 밝혔습니다. 이 씨는  앞서 2014년엔 포스 단말기에 악성코드를 심고 카드 정보를 빼돌려 복역한 적이 있습니다. 경찰은 정확한 피해 규모를 확인하려면 금융감독원을 통해 피해신고가 접수된 카드사 정보와 이번에 확보한 정보를 대조해야 하는데 금감원의 협조를 받지 못하고 있다고 설명했습니다. 이에 대해 금감원은 "경찰의 압수물에 어떤 데이터가 들어있는지 모르는 상황에서 정보를 분석하는 것은 법에서 정한 업무 권한을 벗어나는 일이라 협조하기 어렵다"고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이세중입니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
