‘서울역 폭행’ 30대 두 번째 영장도 기각…法 “잘못 반성하고 있어”
이른바 '서울역 묻지마 폭행' 사건의 피의자인 30대 남성에 대해 다시 청구된 구속영장이 법원에서 기각됐습니다. 서울중앙지방법원 김태균 영장전담 부장판사는 오늘(15일) 오후 9시쯤, 상해 혐의를 받는 30대 이 모 씨에 대해 두 번째로 청구된 구속영장을 기각했습니다. 처음 청구된 구속영장이 기각된 지 11일 만입니다.  김 부장판사는 "제출된 수사기록에 의하면 범죄혐의사실이 소명되고, 본건 범행으로 인한 피해 내용과 정도 등에 비춰 사안이 중대하다"면서도 "이 씨의 주거가 일정하고 현 단계에서 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다"고 영장 기각 사유를 밝혔습니다. 우선 김 부장판사는 "범죄혐의사실의 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집된 것으로 보이고, 이 씨 역시 객관적인 사실관계 자체에 대해선 다투고 있지 않다"며 "현재까지 수집된 증거자료의 정도, 수사의 진행 경과와 이 씨가 수사에 임하는 태도 등에 비춰보면, 이 씨가 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다"고 설명했습니다. 이어 "이 씨는 그동안 불구속 상태에서 수사기관의 조사에 성실히 응했고, 자신의 잘못을 깊이 반성하면서 앞으로 피해자에 대한 피해회복을 위해 노력하고 수사와 재판절차에 충실히 임하겠다고 다짐하고 있다"고 말했습니다. 김 부장판사는 또 "본건 범행은 이른바 여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 이 씨가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다"며 "이 씨는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원해 치료를 받고 있고, 이 씨와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다"고 말했습니다. 그러면서 "이 씨의 재범방지는 '정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률'의 관련 규정에 따른 적절한 조치를 통해서도 가능하다고 보인다"고 덧붙였습니다. 이 씨는 오늘 오후 4시 20분쯤 심문을 마치고 법원을 빠져나오면서 "피해자들에게 하실 말씀 없느냐", "두 번째 영장심사에 임했는데 입장 부탁드린다"는 기자들의 질문에 "무릎 꿇고 사죄하고 싶다"고 짧게 답했습니다. 이 씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤, 서울역 1층에서 길을 가던 한 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때려 광대뼈를 함몰시킨 혐의 등을 받습니다. 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대(철도경찰)는 지난 2일 저녁 이 씨를 서울 동작구의 주거지에서 긴급 체포하고, 다음날 이 씨에 대한 구속영장을 신청했습니다. 하지만 법원은 이 씨에 대한 철도경찰의 긴급체포가 법적 요건을 갖추지 않아 위법했다며 구속영장을 기각했습니다. 이에 따라 이 씨는 경찰서 유치장에 갇혀 있다가 풀려났습니다. 이후 철도경찰은 이 씨가 서울역에서 시민들을 위협하거나 폭행한 혐의에 대해 보강 수사를 벌인 뒤, 지난 12일 이 씨에 대한 구속영장을 재차 신청했습니다. 검찰은 이를 법원에 청구했습니다. 최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
