한기총 비대위, 횡령 혐의로 사무총장 고발
한국기독교총연합회 비상대책위원회가 한기총 사무총장 박중선 목사를 횡령과 사문서위조 등의 혐의로 고발했습니다. 한기총 정상화를 위한 비상대책위원회 소속 김정환 목사는 오늘(15일) 오전 서울 혜화경찰서 앞에서 기자회견을 열고 "박중선 목사가 한기총 사무총장으로 일하며 실질적인 한기총 운영권을 손에 쥐고 금전 이득을 취했다"라고 주장했습니다. 비대위 측은 "박 목사가 사무총장직을 맡아 수행하며 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 한기총 공금 약 1억 6천만 원을 횡령했다는 내부 고발도 있었다"라며 경찰에 횡령과 사문서위조 등의 혐의로 고발장을 제출했습니다.  김 목사는 "한기총 정관에는 대표회장이 임면권을 갖고 사무총장의 임명을 임원회와 실행위원회에 보고한다고 돼 있지만, 박 목사의 사무총장직 임명과 관련해서는 그런 내용이 전혀 없다"라며사무총장 자격이 없다고 주장했습니다. 앞서 김 목사 등 한기총 비대위는 2018년 한기총의 재정 비리를 조사하면서 박 목사 등이 네팔 대지진 성금과 울릉도 태풍 피해 성금 등을 횡령한 사실을 발견했다며 경찰에 고발했고, 지난 3월에도 한기총 회비 2천만 원이 박 목사 개인 통장으로 들어갔다며 고발했습니다. 이에 대해 경찰은 지난해 11월 박 목사 등을 업무상 횡령 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
