공군, ‘황제병사’ 감찰 중 일부 혐의 확인…수사 전환
서울 금천구에 있는 공군 방공유도탄사령부 소속 모 부대에서 제기된 '황제복무 병사' 의혹에 대해 군 당국이 일부 군법 위반 사실을 확인하고 정식 수사를 진행하기로 했습니다. 공군 관계자는 "감찰 조사 중 일부 혐의가 포착돼 군사경찰이 수사에 착수했다"고 밝혔습니다. 현재 공군본부는 이 병사가 복무 중 각종 특혜를 받았다는 의혹이 제기된 것과 관련해 감찰조사를 벌이고 있습니다. 해당 병사는 외출증을 발급받지 않고 근무지를 무단 이탈한 혐의 등이 확인된 것으로 알려졌습니다. 앞서 11일 청와대 국민청원에는 "부대에서 부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 줬으며, 이를 묵인·방조하고 있다"는 게시글이 올라왔습니다. 해당 병사는 국민청원이 게시된 지난 11일부터 휴가를 낸 것으로 확인됐습니다.  공군 관계자는 "해당 병사가 질병 치료를 목적으로 11일부터 청원휴가를 나갔다"며 "게시글이 올라오기 전 휴가가 먼저 이뤄진 것으로 파악되는데 관련성 여부에 대해서는 조사가 필요할 것 같다"고 설명했습니다.  공군은 해당 병사에 대한 수사와 별개로 본부차원의 감찰은 계속 진행할 방침입니다.									  [사진 출처 : 연합뉴스]조빛나 기자 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
