창녕 아동 학대 계부 구속…“도주 우려 있다”
경남 창녕 아동학대 사건 피의자 의붓아버지 35살 A 씨에 대한 구속영장이 오늘(15일) 오후 2시 35분 발부됐습니다. 경찰에 따르면, 법원이 증거인멸과 도주 우려를 이유로 구속영장을 발부했습니다. 창원지법 밀양지원은 오늘(15일) 오전 11시 A 씨를 불러 구속영장실질심사를 시작했고, 3시간 35분 만에 구속 여부를 결정했습니다. 앞서 A 씨는 법원에 출석하면서 학대를 당한 딸에게 미안하다는 말을 거듭했습니다.  A 씨는 또 학대 피해를 당한 딸을 한 번도 남의 딸이라고 생각해본 적 없고, 자신이 가정을 돌보지 못한 잘못이라며 아직도 많이 사랑한다는 말을 남겼습니다. 그러면서도 가혹한 학대 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에는 욕조에 담근 적은 없다고 답했습니다. 한편, 피해 아동의 친어머니는 정신적 고통을 호소해 경남의 한 병원에서 정밀 진단을 받은 뒤 입원하고 있습니다. 친어머니에 대한 조사는 2주 정도의 입원 뒤 진행될 것으로 보입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
