6·15 공동선언 20주년…접경지역은 ‘긴장’
[KBS 춘천][앵커]남북 정상이 처음 만나 평화 통일에 대한 내용에 합의한 6·15 남북공동선언이 20년을 맞았습니다.하지만 접경지역은 최근 탈북민 단체의 대북전단 살포를 문제 삼은 북한의 압박으로 긴장이 고조되고 있는 모습입니다.박성은 기자의 보도입니다.[리포트]전쟁과 분단의 흔적이 그대로 간직된 철원 노동당사입니다. 올해도 마을주민이 주최하는 6·15 공동선언 기념식이 조촐하게 열렸습니다. 저마다 평화와 통일을 염원하며 희망의 문구를 리본에 남깁니다. [김용빈/철원군 농민회장 : "이제는 북과의 어떤 적대적 관계를 넘어서 서로 공생하고 평화를 기원하는 그런 시절이 되기를 바라고 있습니다."]6·15 공동선언이 나온 뒤 매년 열리는 행사지만, 올해는 유독 분위기가 가라앉았습니다. 탈북민 단체의 대북전단 살포로 인한 북한의 대남 압박 수위가 높아지고 있기 때문입니다. 아프리카돼지열병과 코로나 여파로 이미 개점휴업 상태인 안보관광지는 더욱 썰렁한 모습입니다. 대북 전단살포를 두고 남북 관계가 다시 경색되면서 접경지역 주민들은 불안한 마음을 감추지 못하고 있습니다.특히, 민통선 내에서 농사를 짓는 주민들은 탈북민 단체에 대한 반감이 더 큽니다. 대북전단 살포로 북한의 경고 메시지가 나오면 농사를 짓다 민통선 밖으로 쫓겨 나와야 하는 상황이 생기기 때문입니다. [최춘석/철원군 철원읍 대마1리 : "지금이 제일 중요한 시기인데 지금 시기에 하루 이틀 정도 논에 못들어가 버리면 전체, 저희가 어떻게 보면 수확량하고 차이가 나는 경우가 생기니까."]경찰은 철원지역에 경찰 수십 명을 파견해 탈북민 단체의 기습 전단 살포와 이로 인한 주민과의 마찰에 대비하고 있습니다. KBS 뉴스 박성은입니다. 박성은
KBS
