은행 해킹범 외장하드서 카드 정보 무더기 발견…“피해규모 추산 힘들어”
지난해 시중은행을 해킹하려다 붙잡힌 사람의 외장하드에서 개인 신용카드 정보가 무더기로 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 하나은행 전산망에 악성 코드를 심으려던 혐의로 구속된 42살 이 모 씨의 추가 범행을 확인하는 과정에서 외장하드 2개를 입수했다고 밝혔습니다. 그리고 이 안에 61기가바이트(GB) 용량의 개인 신용카드 16자리 번호와 유효기간, 그리고 암호화된 비밀번호가 저장돼 있었다고 밝혔습니다. 경찰은 이 씨가 2017년부터 카드 가맹점에서 사용하는 포스단말기 서버 관리 업체를 해킹해 이 같은 정보를 빼돌렸으며, 이 씨도 범행을 시인했다고 설명했습니다. 앞서 이 씨는 2014년에도 카드 가맹점의 포스단말기를 해킹에 신용카드 정보를 무더기로 빼낸 혐의로 징역형을 선고 받았습니다. 경찰은 확보한 61기가바이트 분량엔 각종 이미지 파일이나 임시 저장파일 등이 섞여 있어 전체가 카드 신용정보는 아니라고 설명했습니다. 또 정확한 피해 규모는 금융감독원을 통해 각 카드사가 갖고 있는 피해신고 내역과 대조해봐야 하지만 협조가 이뤄지지 않아 파악하기 힘들다고 덧붙였습니다. 이에 대해 금감원은 "관계기관과 적극 협력해 필요한 소비자 보호조치 등을 앞으로 신속하게 진행하겠다"고 밝혔습니다. 아울러 "금융회사와 협조해 이상징후가 감지되면 소비자 휴대폰으로 전화 또는 문자를 발송하고 결제 승인을 차단하는 부정방지사용 시스템을 가동하는 등 긴급조치를 시행하겠다"라고 덧붙였습니다. 경찰은 이 씨 외에도 이번 개인정보 유출에 가담한 공범이 더 있을 것으로 보고 수사하고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)
KBS
