[현장영상] “안전수칙 어겨 다수 인명피해”…이천 물류센터 화재 수사결과 발표
38명이 사망하고 12명이 다친 '경기 이천 물류창고 화재'를 수사 중인 경찰이 중간 수사결과 발표를 통해 이번 화재가 안전관리 수칙을 지키지 않은 채 용접작업을 하던 도중 발생했다고 밝혔습니다. 반기수 화재사건 수사본부장은 오늘(15일) 경기 이천경찰서에서 열린 중간 수사결과 발표에서 "지하 2층에서 산소용접 중 불꽃이 천장의 마감재 속에 도포돼있던 우레탄 폼에 착화되었고, 초기에는 육안으로 확인하기 어려운 무염 연소 상태로 천장과 벽체의 우레탄 폼을 타고 점차 확산되었다"면서 "이후 산소 공급이 원활한 출입문 부근에서부터 급속도로 확산된 것으로 판단한다"고 밝혔습니다. 또 다수의 인명피해가 발생한 원인 중 하나로 공사기간 단축을 목적으로 한 병행작업이라고 밝혔습니다. 경찰은 "화재 당일에 평상시보다 2배 많은 67명의 근로자가 투입됐다"면서 "지하 2층에서 옥상에 이르기까지 동시에 많은 종류의 작업이 진행되고 있었다"고 설명했습니다. 이어 "화재·폭발 위험 작업의 동시 시공, 임시 소방시설 미설치, 안전관리자 미배치, 화재 예방·피난 교육 미실시 등 전반적인 안전관리에 소홀했다"고 밝혔습니다. 또 결로방지 목적으로 방화문이 설치될 공간을 벽돌로 쌓아 폐쇄하는 등 안전을 도외시한 설계 변경과 시공 등도 인명피해를 키운 원인으로 지목했습니다. 경찰은 "이번 화재사건을 다수의 인명피해가 발생한 중대범죄로 인식하고 있다"면서 "화재 발생 원인과 인명피해에 책임이 있는 공사 관계자 24명을 업무상 과실치사상 등 혐의로 입건하고 책임이 중한 9명에 대해서는 구속영장을 신청했다"고 밝혔습니다. '경기 이천 물류창고' 화재는 지난 4월 29일 오후 1시 31분경 이천시 소재 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생했습니다. 이 불로 현장에서 작업 중이던 근로자 38명이 숨지고 12명이 다쳤습니다. 화재사건 수사결과 브리핑 현장입니다.선상원 기자 (liberty@kbs.co.kr)
KBS
