정부 “범정부적 코로나19 대응 강화, 국가기술자격시험 모두 정상 실시”
정부가 방역 관리 강화를 통해 국가기술자격시험을 정상 실시하는 등 범부처 차원에서 코로나19 대응에 총력을 기울이고 있다고 밝혔습니다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(15일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 제1회 기사·산업기사·서비스 통합 필기시험이 정상 실시됐으며, 남은 오는 21일 시험도 정상 실시할 수 있도록 하겠다고 말했습니다.  당초 지난 3월 22일 시행예정이었던 해당 시험은 한 차례 연기 후 1·2차 시험을 통합해 지난 6일부터 5일간 분산 실시 중이며, 지금까지 28만여 명이 응시한 가운데 마지막 날인 오는 21일엔 4만 2천여 명이 응시할 예정입니다.  고용노동부는 앞으로도 철저한 방역을 통해 시험을 치를 수 있는 환경을 조성하고, 위기 상황이 발생했을 때 방역 대응 지침에 따라 신속하게 조치할 계획이라고 덧붙였습니다.  이와 함께 고용노동부는 콜센터와 IT, 육가공업, 전자제품 조림업 등 노동자 밀집·취약 사업장 4천123개소를 자율 또는 불시점검해 방역지침 미준수 사항에 대한 시정조치를 했습니다. 건설업과 제조업에 대해서는 안전보건공단과 민간재해기관, 안전지킴이 200명을 통해 만3천149개소에 대한 점검을 실시했습니다. 해양수산부도 수산물 냉동·냉장 시설, 항만 물류시설 등 1,288개소에 대한 현장점검을 실시해 자체 방역지침 수립과 방역 교육, 거리 두기 등이 미흡한 수산물 냉동·냉장 시설 43곳을 확인해 시정조치했습니다. 항만물류시설의 경우에도 비상연락망 구축과 식당 아크릴 칸막이 설치, 외부인 출입관리 등이 미흡한 1,390건이 확인돼 시정조치됐습니다.  이와 함께 해변의 종합 관광 시설인 마리나 다중이용시설에 대해서도 오는 22일부터 다음달 30일까지 현장점검을 실시할 계획입니다.  방송통신위원회는 인터넷 게시물을 탐지해 지난 12일까지 코로나19 확진자 개인정보 노출 게시물 953건을 삭제 조치했으며, 확진자가 마지막 접촉자와 접촉한 날로부터 14일이 경과한 동선 정보 게시물 811건을 삭제했습니다. 감염병예방법 위반 불법행위에 대한 수사를 진행 중인 경찰청은 어제(14일) 하루 격리 조치 등을 위반한 42명에 대해 수사에 착수하는 등 현재까지 총 830명에 대해 수사에 착수했으며 그 결과 336명을 기소하고 492명은 수사 중입니다.  소방청은 코로나19 관련 환자 등의 이송을 지원하고 있으며, 지난 1월 3일부터 지금까지 코로나19 확진 환자 만 348명과 의심 환자 3만 7천19명 등 총 4만 8천922명의 이송을 지원했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스] 김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
