베이징 코로나 신규 환자 36명 늘어
[앵커]  중국 수도 베이징에서 코로나19 확진자가 하루 만에 또다시 36명이 늘어  비상이 걸렸습니다. 베이징의 펑타이구의  대형 농수산물 시장을 중심으로  확산되고 있어 집단 감염 우려가  커지고 있습니다. 선양에서 오세균 특파원 보도입니다. [리포트] 베이징시 위생건강위원회는  어제, 코로나19 신규 확진자가  36명이 발생했다고 밝혔습니다. 발열과 기침 증상이 없는  무증상 감염자도 1명이  나왔다고 발표했습니다. 베이징에서 지난 11일, 신규 확진자가 처음 발생한데 이어, 12일에도 6명이 발생했습니다. 베이징 코로나19 감염자는 대부분 시 남부에 있는 펑타이구의 대형 농산물 시장인 신파디 도매 시장을 중심으로  발생하고 있습니다. 이 때문에 이 도매시장을  중심으로 집단감염 우려가  커지고 있습니다. 베이징 시 당국은 신파디 시장을 폐쇄하고 시장 종사자 1,940명을 대상으로 핵산 검사를 실시했습니다. 현재 중국 무장 경찰이 신파디 도매시장을 에워싸고 출입자를 통제하고 있습니다. 또 베이징에 있는 또다른 농산물 도매시장 5곳도 영업이 중단했습니다. 이와 함께 펑타이구 신파디 부근 11개 주택단지와 초등학교와 유치원 5곳도 문을 닫았습니다. 현재 수도 베이징은 전시 상태에 준하는 삼엄한 경계가 이뤄지고 있습니다. 선양에서 KBS 뉴스 오세균입니다. 오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)
KBS
