“입양 2시간만에 진돗개 도살…사기 혐의” 70대 남성 입건
진돗개 모녀를 키울 것처럼 속여 입양한 뒤 곧바로 도살한 혐의로 경찰이 70대 남성을 입건해 검찰에 넘겼습니다. 인천 미추홀경찰서는 사기 혐의로 A(76) 씨 등 2명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 오늘(14일) 밝혔습니다. 경찰은 동물보호법 위반 혐의로 도살장 업주 B(65) 씨도 불구속 입건해 검찰에 넘겼습니다. A 씨 등은 지난달 17일 강아지를 직접 키울 것처럼 속이고 진돗개 모녀를 입양한 뒤 곧바로 도살한 혐의를 받고 있습니다. B 씨는 A 씨 등의 의뢰를 받고 자신이 운영하는 도살장에서 진돗개 2마리를 직접 도살한 혐의를 받습니다. 진돗개를 입양 보낸 C 씨는 개들이 잘 있는지 확인하기 위해 A 씨에게 연락하는 과정에서 이 사실을 알고 경찰에 신고했습니다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석한 결과 A 씨 등이 B 씨에게 의뢰해 진돗개 2마리를 모두 도살한 것을 확인했습니다. A 씨 등은 경찰 조사에서 "진돗개 도살을 의뢰하고 (진돗개를) 죽인 것이 맞다"며 혐의를 인정한 것으로 알려졌습니다. 진돗개를 입양 보낸 C 씨는 청와대 국민청원 게시판에 '입양 보낸 지 2시간도 안 돼 도살당했습니다'라는 글을 올려 A 씨와 B 씨에 대한 처벌을 요청했고, 현재까지 5만 5천여 명이 해당 청원에 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
