경남 창녕 9살 아동학대 계부 체포, 경찰서로 연행
[앵커] 경남 창녕에서 9살 딸을 잔인한 방법으로 학대한 계부가 오늘 경찰에 연행됐습니다. 학대 혐의를 함께 받고 있는 친모는 건강 문제로 경찰 연행이 미뤄졌습니다. 천현수 기자의 보도입니다. [리포트] 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의를 받고 있는 계부가 오늘(13일) 체포돼 경찰서로 연행됐습니다. 경남 창녕경찰서는 오늘 35살 계부에 대한 체포영장이 발부됨에 따라 오전 10시 55분쯤  경찰서로 연행했다고 밝혔습니다. 연행 당시 계부는 트레이닝 바지를 입고 모자와 마스크를 쓰고 있어 얼굴을 확인하기 어려웠습니다. '혐의를 인정하느냐'고 묻는 취재진 질문에 일절 답하지 않았습니다. 경찰은 계부를 상대로 범행동기, 사건 경위 등을 조사할 예정입니다. 계부는 지난 11일 경찰에 소환될 예정이었으나 자해 소동을 벌여 입원해 경찰 조사가 늦어졌습니다. 계부와 함께 딸을 학대한 혐의를 받는 27살 친모는 건강 문제로 조사가 다음으로 미뤄졌습니다. 경남 창녕군에 사는 9살 여자 어린이는 지난달 29일 4층 빌라 옥상을 통해 옆집으로 탈출해 도로를 달리다 주민에 의해 구조됐습니다. 경찰은 계부와 친모에 대해  여자 어린이를  쇠사슬로 몸을 묶거나 화상을 입히는 등 고문 같은 학대를 자행한 혐의를 두고 있습니다. KBS 뉴스 천현수입니다.천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)
KBS
