국내 첫 경찰견 전문 양성 기관 ‘경찰견 종합훈련센터’ 개소
국내 첫 경찰견 전문 양성 학교가 대전에 문을 열었습니다.  경찰 인재개발원은 그제(11일) 경찰 최초의 경찰견과 운용 요원의 전문 양성·교육 기관인 '경찰견 종합훈련센터'가 대전 유성구에 개소했다고 밝혔습니다.  체계적인 경찰견 양성을 위해 경찰은 2011년부터 경찰 인재개발원 교무과 소속으로 경찰견 종합훈련센터 신설을 추진했고, 올해 상반기에 건립을 마무리했습니다.  이번에 신설된 경찰견 종합훈련센터는 총 1만3천여 평 규모로, 관리동, 견사동, 실내훈련동, 야외훈련장 등으로 구성돼있습니다.  훈련을 마친 경찰견들은 국가 중요시설과 다중이용시설 등에 투입돼 폭발물 탐지와 범죄·수사, 마약 탐지 등 다양한 분야에서 활동하게 됩니다.  경찰 인재개발원은 "앞으로 지속적인 활용분야 확대, 국내외 협력 네트워크 구축, 최첨단 시스템과 첨단 장비의 도입 추진을 통해 경찰견과 운용 요원의 양성·교육과 연구의 중심지로 거듭나겠다"고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
