해리스 주한 미국대사, 인종차별 반대 시위 지지…美대사관에 ‘흑인 생명도 소중하다’ 깃발 걸려
주한미국대사관이 흑인 사망 사건으로 촉발된 미국 내 인종차별 반대 시위를 지지한다는 입장을 밝혔습니다. 주한미국대사관은 오늘 오후 서울 종로구 대사관 건물 외벽에 'BLACK LIVES MATTER(흑인의 생명도 소중하다)'는 문구가 적힌 깃발을 걸고, "평화로운 시위를 지지한다"고 밝혔습니다. 주한미국대사관은 오늘 오후 공식 SNS에 깃발 사진을 올리고 "미국민들과 비통함을 함께 나누고 있으며 긍정적인 변화를 위한 평화로운 시위를 지지한다"라면서, "(해당) 배너는 인종 차별과 경찰 만행에 대한 항의이며 더욱 더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리의 의지를 보여준다"고 말했습니다. 해리 해리스 대사도 뒤이어 자신의 SNS에 글을 올리고 "미국은 자유롭고 다양성이 보장되는 국가"라면서 "다양성으로부터 우리는 힘을 얻는다"고 공개 발언에 나섰습니다. 해리스 대사는 '만일 우리가 지금 서로의 차이를 없앨 수 없다면, 적어도 다양성을 존중하는 안전한 세상이 되도록 도울 수 있을 것'이라는 존 F. 케네디 대통령의 발언을 소개하면서 "저는 존 F. 케네디 대통령이 1963년 6월 10일 아메리칸 대학에서 한 이 말을 믿는다"고 했습니다. 또 "벤자민 메이스 박사는 1968년 마틴 루터 킹 Jr. 목사의 추도사에서 “킹 목사가 지구 상에서 못다 한 일은 진정으로 우리들의 몫이 되어야 한다”고 했다. 최근 몇 주간 일어난 일들은 킹 목사의 일이 아직 끝나지 않았음을 보여줬다. 이 일은 이제 우리의 과제라고 믿는다"고 덧붙였습니다. 미국의 재외공관 가운데 공식적으로 인종 차별 반대 시위 지지 입장을 밝힌 곳은 주한미국대사관이 처음인 것으로 알려졌습니다. 앞서 미국에서는 지난달 25일 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰관 무릎에 목이 눌려 숨지면서 인종차별과 경찰의 과잉 진압에 항의하는 시위가 전국으로 확대됐습니다. 이후 도널드 트럼프 대통령이 백악관 인근 평화 시위대를 최루탄으로 강제 해산하고 시위 진압에 주 방위군을 투입하겠다는 방침을 밝히면서, 마크 에스퍼 국방장관과 마크 밀리 미 합참의장 등이 공개적으로 반대 의사를 밝히기도 했습니다. 해리스 대사의 이번 연대 발언 역시 군 핵심 수뇌부와 정치인들의 잇따른 반발로 트럼프 대통령의 리더십에 대한 논란이 확산하는 상황에서 나온 것이어서 파장이 주목되고 있습니다.강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)
KBS
