홍콩 탈출한 민주화 인사 네이선 로, 영국에 정식 망명 신청
홍콩 '우산혁명'을 이끈 대표적 민주화 인사인 네이선 로가 현지시간 21일 일간 가디언의 오피니언 면 기고문을 통해 영국 정부에 망명 신청서를 제출했다고 밝혔습니다. 로는 "중국 공산당으로부터 유럽 민주주의에 가해지는 위협에 대해 주의를 촉구할 수 있다는 기대" 때문에 영국을 망명지로 택했다고 설명했습니다. 그는 너무 많은 이들이 중국이 서방국과 전략적 파트너가 되거나, 민주주의 세계의 일환이 될 수 있다는 환상을 가져왔다고 지적하면서 "이같은 환상에서 깨어나는 데는 시간이 걸린다"고 말했습니다. 로는 자신과 같은 저명한 활동가의 탈출은 홍콩에서 매우 잘못된 일이 벌어지고 있다는 것을 보여준다고 강조했습니다. 로는 조슈아 웡 등과 함께 2014년 '우산혁명'을 이끈 민주화 인사입니다. 우산혁명은 2014년 79일 동안 대규모 시위대가 홍콩 도심을 점거한 채 벌인 민주화 시위입니다. 그는 2016년 홍콩 입법회 선거에 출마해 당선됐지만 홍콩 기본법에 부합하는 의원선서를 하지 않아 의원 자격을 잃었습니다. 로는 지난 6월 말 홍콩 국가보안법이 통과되자 중국 당국에 체포될지 모른다는 두려움에 홍콩을 떠났고, 홍콩 경찰은 보안법 시행 한 달 만에 로에게 국가분열 선동 및 외국세력 결탁 혐의를 적용해 지명 수배했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김귀수 (seowoo10@kbs.co.kr)
KBS
