플로이드 숨진 미네소타주도 경찰개혁안 발표
백인 경찰관의 과잉 제압으로 흑인 조지 플로이드가 숨진 뒤 미국 각지에서 경찰 개혁을 위한 조치가 잇따르고 있습니다. 플로이드 사망 사건이 발생한 미네소타주에서는 팀 월즈 주지사가 현지시각 11일 전면적인 일련의 경찰 개혁안을 승인했다고 일간 워싱턴포스트(WP)가 보도했습니다. 개혁안에는 경찰관이 연루된 사망 사건을 주 검찰총장이 수사하도록 하고, 경찰에 대한 감독과 징계 절차를 개정하는 내용이 담겼습니다. 경찰의 대체기관 역할을 할 지역사회 조직에 자금을 지원하는 내용도 포함됐습니다. 월즈 주지사는 주의회에 이번 개혁안을 채택해 달라고 촉구했습니다. 월즈 주지사는 "이 개혁안은 오랫동안 필요했던 것"이라며 "충분히 검토됐고, 다른 지역에서 시행돼 왔으며, 데이터는 이들이 효과가 있다는 걸 입증한다"고 말했습니다. WP는 이번 개혁안이 법률로 확정될 경우 미네소타주를 미국 전역에서 일고 있는 경찰 개혁의 전위에 서게 할 것이라고 지적했습니다. 샌프란시스코의 런던 브리드 시장은 이날 비(非)범죄 활동에 출동하지 않도록 하고 무장을 완화하는 방향으로 치안 활동을 근본적으로 바꾸겠다는 경찰 개혁안을 내놨습니다. 텍사스주 오스틴경찰은 현장 출동 때 가슴에 붙이는 몸 카메라를 끄는 경찰관은 직무를 정지하고, 목 조르기는 금지하기로 했다고 밝혔습니다. 이에 앞서 캘리포니아 샌디에이고에서 텍사스 휴스턴, 노스캐롤라이나 롤리에 이르는 여러 도시에서는 경찰관들에게 목 조르기 기술을 금지했습니다. 뉴욕주에서는 주의회가 경찰관들의 징계 기록을 비밀에 부치도록 한 규정을 폐지했습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
