멕시코서 美 16세 소년 경찰 총에 숨져…“범죄자로 오인 가능성”
멕시코에서 미국 국적의 16세 소년이 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌습니다. 11일(현지시간) 엘우니베르살, 밀레니오 등 멕시코 언론에 따르면 지난 9일 밤 멕시코 남부 오악사카주에서 알렉산데르 고메스라는 이름의 소년이 경찰 총에 맞아 현장에서 사망했습니다. 함께 있던 15세 소년도 총상을 입고 병원에서 치료를 받고 있습니다. 오악사카주 검찰은 전날 보도자료를 내고 이번 사건과 관련해 경찰 한 명을 체포해 조사 중이라고 밝혔습니다. 당국은 소년에 대한 총격이 고의가 아니었음을 시사했으나, 구체적인 경위는 밝히지 않았습니다. 밀레니오는 "경찰이 그를 범죄자로 오인해 사살했다"고 보도했습니다. 현지 언론에 따르면 고메스는 미국 노스캐롤라이나주 태생으로, 멕시코의 조부모를 방문 중이었습니다. 그의 친척인 둘세 다리안은 일간 레포르마에 집에서 피자를 먹으려고 고메스가 친구와 오토바이를 타고 음료수를 사러 가던 중 경찰차가 갑자기 그들을 추격하며 총을 쏘기 시작했다고 전했습니다. 다리안은 "경찰이 총을 쏘니까 15, 16살 애들이 놀라 달아났다"고 말했습니다.  이번 사건은 최근 멕시코에서 경찰 폭력에 대한 분노가 높아지는 상황에서 발생했습니다. 지난달 할리스코주에서 30세 남성이 영문도 모른 채 체포돼 하루 만에 숨지는 사건이 발생한 데 이어 이에 항의하는 시위 현장에서도 경찰의 과잉 진압이 잇따랐습니다.이재원 기자 (ljw@kbs.co.kr)
KBS
