‘서울역 묻지마 폭행’ 구속영장 재신청
국토교통부 산하 철도특별사법경찰(철도경찰)이 서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 도주한 혐의를 받는 30대 남성 이 모 씨에 대해 그제(10일) 구속영장을 재신청했다고 밝혔습니다. 이는 이 씨에 대한 두 번째 구속영장 신청으로 앞서 법원은 철도경찰이 지난 2일 이 씨를 검거해 신청했던 구속영장을 긴급체포 당시의 위법성을 이유로 기각했습니다. 이 씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 서울역 1층에서 지나가던 30대 여성의 얼굴 등을 때리고 도주한 혐의를 받습니다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈가 골절되는 부상을 입었습니다. 철도경찰은 이 씨가 서울역에서 시민들을 위협하거나 폭행한 행위를 추가로 포착해 혐의를 보강한 뒤 영장을 재신청했다고 밝혔습니다. 앞서 철도경찰은 사건 발생 일주일 만인 지난 2일 이 씨를 서울 동작구 상도동에 있는 이 씨의 집에서 긴급체포해 구속영장을 신청했습니다. 이에 대해 법원은 4일 영장심사에서 "긴급체포가 위법한 이상 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들일 수 없다"며 철도경찰이 신청한 구속영장을 기각했습니다. 이 씨는 구속영장 기각으로 풀려난 다음날 지역 한 정신병원에 입원한 것으로 알려졌습니다. 이 씨에 대한 구속영장 심사는 서울중앙지방법원에서 15일 오전 10시 30분에 김태균 영장전담부장판사 심리로 열립니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
