검찰, 고 최희석 경비원 폭행 주민 기소…무고·보복폭행 등 7개 혐의
검찰이 아파트 경비원 고(故) 최희석 씨를 폭행한 입주민 심 모 씨에게 보복폭행과 보복감금 등 모두 7개 혐의를 적용해 구속상태로 재판에 넘겼습니다. 서울북부지방검찰청이 오늘(12일) 심 씨에게 특정범죄 가중처벌을 받는 보복폭행과 보복감금, 상해와 강요미수, 협박, 무고 등 7개 혐의를 적용해 구속 기소했다고 밝혔습니다. 심 씨는 지난 4월 21일 자신이 사는 서울 강북구 우이동의 아파트 경비원 최 씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최 씨에게 전치 2주의 부상을 입힌 혐의를 받고 있습니다. 또 엿새 뒤엔 최 씨가 경찰에 신고한 것을 알고 보복할 목적으로 경비실 화장실로 끌고 가 12분 동안 가둔 뒤 구타를 해 전치 3주의 부상을 입힌 혐의도 받고 있습니다. 이에 대해 검찰은 특가법상 보복감금과 상해죄를 적용했습니다. 이와 함께 같은 날 최 씨에게 "사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭히겠다"라며 협박을 한 혐의에다 최 씨가 아파트 관리소장 등에게 심 씨로부터 멱살을 잡히는 등 폭행당했다는 취지로 거짓말해 명예를 훼손당했다고 최 씨를 허위로 고소했다며 무고 혐의도 적용됐습니다.  이후 지난달 3일에는 최 씨가 경찰에 고소했다는 사실을 알고 보복 폭행을 한 혐의와 다음날 자신도 폭행당한 진단서를 발급받아 법적조치를 취하겠다며 최 씨를 협박한 혐의도 적용했습니다. 검찰은 "여러 참고인을 상대로 사실관계를 확인했고 특히 심 씨가 피해자를 명예훼손으로 고소한 것이 허위임을 밝혀내 무고죄를 추가해 기소했다"라며 "철저한 수사와 엄벌을 통해 고질적인 갑질 문제를 근절하겠다"라고 밝혔습니다. 최 씨는 심 씨에게 폭언과 폭행을 당했다며 지난달 10일 스스로 목숨을 끊었으며, 심 씨는 지난달 22일 구속됐습니다.									  [사진 출처 : 연합뉴스]김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
