6·15남측위 “대북전단 살포 탈북단체 고발”
6.15공동선언실천남측위원회 서울본부가 대북전단을 살포해 온 탈북민 단체 자유북한운동연합 박상학 대표를 경찰에 고발한다고 밝혔습니다. 6.15남측위는 오늘(12일) 오후 서울 마포구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "대북전단 살포는 민족 구성원의 생명과 안전을 위협하고, 남북대결을 부추기는 백해무익한 행동"이라며 고발 배경을 설명했습니다. 이들은 박상학 대표가 대북전단용 풍선에 가연성 가스인 수소가스를 주입해 고압가스 안전관리법과 옥외광고물관리법을 위반했고, 드론을 띄워 전단을 날려 항공안전법을 위반했다고 주장했습니다. 또 대북전단 살포로 남북교류협력법에서 규정하는 반출 승인 규정을 위반했다고 덧붙였습니다. 6.15남측위는 이와 함께 북한 인권단체 '나우(NAUH)'의 이동구 대표와 전 대표인 미래통합당 지성호 의원도 기부금품법 위반으로 함께 고발한다고 밝혔습니다. 이들은 '나우'의 부실회계 의혹을 제기하며 "기부금 사용 내역이 상세하게 해명돼야 한다"고 고발 배경을 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)
KBS
