환경미화원 월급 떼 성금 기부한 공기업
코로나19로 모두가 힘든 시기. 대구의 한 공기업이 어려운 시민을 위해 성금을 모으기로 했습니다. 시민으로서 고마운 일이지만, 직원 입장에서는 어떨까요?지난 3월, 대구 도시철도의 청소 업무를 담당하는 '대구메트로환경' 소속 환경미화원 5백여 명이 각자 월급을 공제해 코로나19 성금 1천1백만 원을 기부했습니다. 회사 측은 넉넉지 않은 형편의 미화원들이 '자발적'으로 성금을 모금했다며 보도자료까지 내 화제가 되기도 했습니다.그런데 일부 미화원들이 모금이 강압적으로 진행됐다는 주장을 제기했습니다. 관리소장들이, 자신의 이름과 기부금액이 미리 적힌 월급공제 동의서를 들고 와 서명을 하라고 강요를 했다는 겁니다. 기부하고 싶다고 먼저 말을 한 것도 아닌데 말입니다. 환경미화원들은 모두 최저임금 수준의 월급을 받고 있습니다. 2, 3만 원의 기부금액이 부담스러울 수밖에 없었다는데요. 이 때문에 기부를 거절한 환경미화원들도 있었습니다. 하지만 쉬는 날에도 독촉전화가 와서 어쩔 수 없이 기부할 수 밖에 없었다는데요.문제는 기부 과정에서 '사문서위조'의혹까지 제기되고 있다는 점입니다. 전화로만 기부를 동의했는데, 동의서에 임의로 서명이 돼 있는가 하면 심지어 기부를 거부했는데, 한 달 뒤 월급 명세서에 기부가 '몰래' 되어 있었다는 환경미화원도 있습니다. 관리소장은 모두 미화원들이 착각한 것이라고 반박합니다. 미화원의 나이가 많아 판단이 흐려져서 기억을 잘 못 하는 것일 뿐 자신은 기부를 강요한 적이 없다는 겁니다. 회사 역시 관리소장과 미화원의 두터운 신뢰 때문에 오해가 발생한 것 같다는 입장입니다. 결국, 미화원들은 해당 사안에 대해 경찰에 수사를 의뢰하기로 했습니다.미화원들은 KF마스크 지급 부족 문제도 제기하고 있습니다. 코로나19 감염 위험이 큰 청소·방역 업무를 맡고 있지만, 회사가 KF마스크를 제대로 지급하지 않았다는 겁니다.지난 2월 18일. 신천지 신도인 31번째 환자가 나온 이후, 대구에서는 한 달 가까이 하루 수백 명의 코로나19 확진자가 나왔습니다. 감염병 공포가 가장 극심했을 때죠. 대구메트로환경은 미화원의 건강을 위해, KF마스크를 일 인당 40장씩 지급했다고 합니다. 회사 측이 제공한 마스크 지급 대장에서도 같은 내용을 확인할 수 있었는데요. 그런데 일부 환경미화원들이 KF마스크를 제대로 받지 못했다고 주장하고 있습니다. 일주일에 1장 쓸 분량만 받았다는 미화원도 있는데요. 이 때문에 중국산 덴탈마스크를 쓸 수밖에 없어 매일 감염 불안에 시달려야 했다고 합니다. 실제 한 도시철도 역장은 미화원의 건강이 걱정돼 자신의 KF 마스크를 대신 주는 일도 있었습니다.보다 못한 근로자대표가 회사 임원에게 마스크 좀 구해달라고 요구를 했는데, 오히려 '왜 대통령도 못 구하는 마스크를 구해달라는 거냐'는 핀잔이 담긴 문자를 받기도 했습니다. 해당 문자를 보낸 임원은 워낙 마스크 구하기가 힘들어 고생하던 차에, 오해의 여지가 생길 문자를 보냈다며 잘못을 인정하기도 했습니다.다만 마스크를 제대로 지급하지 않았다는 의혹은 강하게 부인을 했습니다. 모두가 힘든 시기에 마스크를 횡령하는 일은 있을 수가 없다는 겁니다. 그런데도, 미화원들에게 마스크를 정확하게 지급했는지를 증빙하는 자료는 제시하지 못했습니다.이 회사는 2018년 대구도시철도공사의 자회사로 설립된 신생 공기업입니다. 그동안 도시철도의 청소는 용역회사 18개가 구역을 나눠서 맡고 있었는데요. 용역회사 소속 비정규직 청소 노동자들의 낮은 임금과 고용 불안이 계속 문제로 거론되어 오다, 현 정부가 출범하면서 '비정규직의 정규직화'정책에 따라 용역회사를 정리하고 공기업의 자회사로 설립된 겁니다. 즉 설립 목적이 청소 노동자들의 근로 조건 개선이라는 건데요. 설립 3년째. 그러나 여전히 환경미화원들의 기본급이 비정규직 시절과 비슷하다는 등 처우 관련 문제가 지역 시민단체 등을 통해 제기되고 있습니다. 고용 안정성이 보장되고, 약간의 수당이 더 붙었을 뿐 공기업 직원에 걸맞지 않은 처우가 계속 이어지고 있다는 거죠. 이번 의혹 역시 그런 회사의 자세에서 발생했다는 지적입니다. 이런 가운데 회사 측은 KBS의 의혹 보도에 대해 앞으로 개선 방안을 마련하겠다고 밝혔습니다. 아직 회사가 설립된 지 얼마 되지 않아 여러 의혹이 제기된 것 같다며, 앞으로 관리 직원들의 지원 업무 역량 강화를 위한 교육 훈련을 하겠다고 강조했습니다. 또 다양한 복지제도를 도입해 환경미화원의 처우 개선을 위해 노력하겠다고 덧붙이기도 했습니다. 대구메트로환경은 대구 시민의 세금으로 운영되는 공기업이라는 점을 잊지 않아야 할 것입니다.박진영 기자 (jyp@kbs.co.kr)
KBS
