‘코로나 19 여파’ 아동학대 신고 감소세…“가정양육 아동 전수조사”
[앵커] 최근 충남 천안과  경남 창녕 등에서  아동학대 사건이 잇따라 발생하자, 정부가  어린이집이나 유치원에 다니지 않고  가정에서 양육 중인 아동에 대한 전수조사에 착수하기로 했습니다. 또 정부 관계부처 합동으로 근본적 개선대책을 8월 말까지 마련하겠다고 밝혔습니다. 홍석우 기자가 보도합니다. [리포트] 경찰에 접수된  올해 3~4월 아동학대 신고건수는  각각 887건과 999건입니다. 지난해 같은 기간에 비해  매달 200건 가량 줄어든 수칩니다.[이봉주/서울대 사회복지학과 교수 : "코로나 사태로 아동들이 집밖에 잘 안 나오고, 학교도 못가고 있었고, 그러다 보니 신고가 많이 줄어든 게 또 사실이고요."] 학교나 어린이집 등 외부 관리 사각지대에 있는 아동들이 늘었다는 이야깁니다. 이런 가운데  최근 아동학대 사건이 잇따라 발생하자 정부가 유치원이나 어린이집을 보내지 않은  미취학 아동을 대상으로 전수조사에 착수하기로 했습니다. 기존에 초등학생 예비소집 단계에서 전수조사를 하던 걸  만 3세 아동까지 범위를 확대하는 겁니다. 예방접종과 건강검진을 받지 않은 영유아 중 학대 의심 사례도 선별하기로 했습니다. 지자체와 경찰, 아동보호전문기관은 최근 3년간 학대 신고된 아동의 안전을 다시 한 번 점검합니다. 특히 2월부터 지난달까지  사회적 거리두기 기간 중 접수된  아동학대 신고는  전수 모니터링하기로 했습니다.[유은혜/사회부총리 겸 교육부장관 : "당장 할 수 있는 일들은 즉각적으로 시행하고, 보다 근본적이고 종합적인 개선 대책은 8월 말까지 마련하도록 하겠습니다."] 우선 아동보호전문기관과  학대 피해아동 쉼터 등이  확대될 것으로 보입니다. 또 미국처럼  학대 피해 아동이 발견될 경우 해당 아동을 국가가 가정에서 분리해 전문기관에 맡기는  '즉각 분리제도' 도입도 예상됩니다. KBS 뉴스 홍석우입니다.홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)
KBS
