[여의도 사사건건] 통합당 ‘배수의 진’ vs 민주당 강경파…승자는?
-박시영 "통합당, 배수의 진 쳤지만...민주당 '강경파' 힘 더 얻을듯"-조대원 "민주당 단독 처리 땐 국회의장 리더십 공격 받을듯"-박시영 "통합당, '발목잡기' 탓 총선 패배, 김종인 대처해야"-조대원 "장외투쟁 더는 못하겠지만, 새 형태 원내투쟁할 듯"-김종인 "'문제 제기 리더' 아닌, '문제 해결 리더' 돼야"-조대원 "공정, 자유, 서민은 시대정신, 어느 당이든 실제적 안 내놔야"-박시영 "곽상도, 아니면 말고 식의 '음모론' 의혹 제기"-조대원 "야당, 여당 만큼 검증 정보 없어, 저격수 활용 이유 있어"■ 프로그램명 : 사사건건■ 코너명 : 여의도 사사건건■ 방송시간 : 6월12일(금) 16:00~17:00 KBS1■ 출연자 : 박시영 윈지코리아 대표/조대원 정치평론가■ 유튜브 [사사건건]  ※ 본 기사 내용을 인용할 경우 프로그램명을 [KBS 1TV '사사건건']으로 표기해주시기 바랍니다.◎김원장 윈지코리아의 박시영 대표, 조대원 정치평론가와 함께했습니다. 어서 오십시오. 미래통합당이 협상 이제 안 하겠다고.▼조대원 네, 뭐 더 이상 양쪽이 할 수 없는 상황까지 갔다고 봅니다. 어차피 야당 입장에서는 법사위 하나 가지고 나머지는 다 내주는 한이 있더라도 법사위 포기 못 했다고 했기 때문에 이게 정치적 의미를 너무 많이 부여했고 국정에 대한 국회의 고유 권한인, 고유 의미인 견제와 비판, 이 기능을 법사위를 잃으면 다 잃는 것처럼 이미 선포를 해버렸기 때문에 이걸 놓칠 수가 없고, 또 여당 입장에서도 각종 개혁 입안이라든가 스스로 생각할 때 이건 반드시 해야 될 문제들을 그동안 야당의 발목 잡기 때문에, 법사위를 통한 발목 잡기 때문에 못 했다는 거를 이미 수차례 천명했기 때문에 이거를 하지 못하면 자기들한테 이제 177석, 180석까지 몰아준 국민 뜻에 반하고 부합하지 못한다고 느끼고 있기 때문에 더 이상 물러설 곳이 두 쪽 다 없다고 봅니다.◎김원장 결국은 또 법사위원장입니다.▼박시영 아니, 그런데 실질적으로 이제 가합의를 한 상태였지 않습니까? 그런데 양당이 가합의를 했다가 미래통합당 의원 총회에서 부결이 됐는데, 내용을 보면 국토위, 예결위. 국토위라는 건 많은 분들이 알고 있지만 가장 민원이 많은 노른자위 상임위입니다.◎김원장 그 그래픽이 준비돼 있습니다. 그것 좀 올려주실래요?▼박시영 그래서 국토위하고 예결위, 이런 어떤 굉장히 노른자위를 민주당이 통 크게 양보한 겁니다, 법사위를 가져가는 대신에. 11 대 7, 의석수도, 상임위원장 배분 의석수도 야당이 원할 수 있는, 수긍할 수 있는.◎김원장 저기가 지금 11 대 7인데 지금 잘못 그래픽이 나왔고요.▼박시영 네, 11 대 7입니다.◎김원장 11 대 7로 생각해 주시면 될 것 같아요.▼박시영 그런 측면에서 보면 민주당으로서는 내놓을 수 있는 카드는 다 내놨다, 이렇게 지금 보여집니다. 양보할 수 있는 선은..◎김원장 민주당 입장에서.▼박시영 민주당 입장에서는 그럴 것 같고요. 나머지 부분들은 사실상은 미래통합당이 다 받아들이겠지만 법사위 문제가 하나 꼬여 있는 건데.◎김원장 그런데 중요한 건 지금 그냥 법사위원장인 것 같아요.▼박시영 제가 볼 때는 그것도 사실은 협상 전략입니다, 솔직히 얘기하면. 두 당 다 원하죠, 사실. 그런데 누군가는 그러면 양보를 해야 합니다. 그렇기 때문에 법사위를 차지하는 대신에 나머지는 뭐로 양보할 것이냐, 이게 이제 관건이었는데, 예결위와 국토위를 어쨌든 민주당이 내놨단 말이죠. 그런데 이제 야당 입장에서는 법사위를 뺏기면 다 의미 없다, 이렇게 지금 배수의 진을 치고 있는데 이렇게 교착 국면이 길어지면 결국은 다수결의 원리로 갈 수밖에 없습니다. 그래서 3일 동안 더 협상하라, 이렇게 국회의장이 이야기했지만 지금 미래통합당이 협상 없다, 이렇게 얘기하는데..◎김원장 주호영 원내대표가 월요일에 본회의 열려도 들어가지 않겠다고 했습니다.▼박시영 지금 오히려 그렇게 되면 민주당 내에서 온건파보다는 강경파가 힘을 더 얻을 겁니다. 그리고 지지자들 사이에서 이러려면 총선은 왜 치르지? 선거는 왜 있는 거지? 라는 불만들이 쏟아지고 있거든요. 그렇게 되면 지금 가합의된 것보다 더 강경한 안이 나올 수도 있다, 월요일에. 그렇게 보여집니다.▼조대원 이해찬 대표께서 국회 발목 잡는 데 악용된 법사위가, 악용된 전례를 반드시 끊겠다. 사실은 그동안 야당 하면서 이런 식이라면, 이런 표현이 맞다면, 발목 잡는 데 가장 잘하셨던 분이 여당 지금 이해찬 대표를 비롯해서 여당 핵심 지도부들이에요. 그렇기 때문에 이분들이 자기들이 야당 때 뭘 주면 제일 이게 아픈 부위고 약점인지를 제일 잘 알고 있기 때문에, 지금 야당으로서는 소수, 100석을 가졌지만 할 수 있는 힘이 하나도 없고 지방 정권도 다 넘어갔기 때문에. 그러면 상임위원장까지도 말씀하신 대로 노른자위라는 표현을 하잖아요. 국토위, 예결위, 이런 거 돈에 관계되는 걸, 사업에 관계되는 걸 주면 된다고 생각했는데, 실제로 미래통합당도 3선 이상의 중진들은 지역에 뭔가를 해야 되는데, 다음 총선 준비를 위해서는. 그 상임위원장 한 자리라도 해야지 뭘 하지, 아무것도 없이는 안 된다 없어서 중진들은 이걸 받으려고 했던 분위기가 좀 있었던 것 같고 이 정도면 의미가 있다고 봤는데 초, 재선들이 봤을 때 이거는 그러려면 뭐 하려고 지금까지 투쟁하면서 국민들한테 그렇게 법사위의 의미에 대해서 강조했는지, 이 부분을 따지고 들면서 결국 의원 총회에서 이 초, 재선이 다수다 보니까 이게 부결된, 이런 상황이라고 저는 보여집니다.◎김원장 오전 상황을 좀 보겠습니다. 아시는 것처럼 이제 박병석 의장은 오늘이 마지노선이라고 했고요. 선을 그었고.▼박시영 당초에는 그렇습니다.◎김원장 그랬습니다. 오늘 결국은 끝까지 평행선을 달렸는데, 오전 상황 보겠습니다, 영상으로요.--------------------------------------------------------------<녹취>이해찬/민주당 대표21대 국회 구성에 대한 민주당의 작심은, 결심이 아니고 작심입니다. 작심은 바뀌지 않습니다. 그간 국정 운영과 국회 발목을 잡는 데 악용된 전례는 반드시 이번 기회에 끊도록 하겠습니다. 우리 당은 상임위 정수 조정도 양보를 했습니다. 이제 더 협상을 하고 논의할 시간은 아닌 것 같습니다. 오늘 중으로 원내대표단이 책임을 지고 매듭을 지으시길 바랍니다.--------------------------------------------------------------◎김원장 민주당의 이런 강경한 반응에 통합당 중진, 3선 의원들이 또 더 세게 나옵니다. 들어볼까요?--------------------------------------------------------------<녹취>박대출/미래통합당 의원오늘 또다시 법사위, 예결위, 기재위 등 3개 상임위원장을 단독 선출하겠다고 협박하는 사태에 대해서 심각한 우려를 표시하고 강력 반대합니다. 법사위원장은 177석 거대 여당의 독주를 견제할 수 있는 최소한의 장치임을 강조합니다. 미래통합당에 대해 법사위원장 배분이 관철되지 않을 경우 미래통합당 3선 의원 일동은 모든 상임위원장 자리를 내놓겠습니다.---------------------------------------------------------------◎김원장 정말 어려워집니다.▼박시영 저런 말이 지켜질까요? 저는 그렇습니다. 정치인들이 어떤 사람들입니까? 이 상임위원장 자리를..◎김원장 상임위원장을 안 맡을 수는 없죠.▼박시영 알짜 보직입니다. 절대 놓치지 않습니다, 어떤 정치인이든. 그래서 저는 저 정도로 강경하다, 입장을 지금 정치적으로 표현한 것이지, 실제 지켜보면 서로 맡으려고 할 겁니다.◎김원장 정리해보면 이제 법사위는 민주당에 내주고 예결위, 정무위는 통합당이 가져가는 안을 가지고, 이게 뭐 합의가 됐네, 가합의라고 이야기하셨는데 그 표현이.. 주호영 원내대표는 합의된 적은 없고 나는 그 안을 가지고 들어가서 의원 총회에 물어봤다는 것이고.▼박시영 그거 가지고 김영진 민주당의 원내수석부대표는 발끈했어요. 국회의장, 그 본회의석에서.◎김원장 그랬더군요.▼박시영 왜냐하면 분명히 가합의를 했는데, 물론 이게 의원 총회 가서 이게 통과가 돼야 실질적으로 효력은 발휘하지만 어쨌든 최선을 다해서 양당 수석부대표가 원내대표가 합의한 내용이거든요. 그런데 그 자체를 부인하는 듯한 언론 플레이를 해서 발끈한 거죠.◎김원장 주호영 원내대표는 그런 안을 받아들고 와서 내가 의총에 물어봤다는 거고.▼박시영 그거 받아들이면 하기로 했을까요?▼조대원 아니, 야당은 늘 그랬어요. 야당 옛날에 나경원 대표 때도 협상할 때는 안을 받아들고 와서, 특히 야당 원내대표는 힘이 없어요. 그리고 당 대표처럼 국민과 예를 들면 당원 전체한테 심판을 받아서 된 자리 같으면 일일이 사안에 대해서 국민한테 어떻게 물어봐요? 그러면 당 대표가 권한을 가지고 한 2년 동안은 책임 있게 하지만 원내대표는 그 의원 몇 명, 몇십 명 모여가지고 물러나라 그러면 물러나야 되는 상황이에요.▼박시영 그러니까 제 얘기는 가합의한 것을 인정을 하고 의총에서 이게 통과될지 말지, 이걸 최종적으로 지켜봐야 한다. 이렇게 얘기하는 건 맞는데, 가합의한 것 자체를 한 적 없다는 식으로 얘기를 하니까 발끈했다는 얘기예요.▼조대원 본인은 합의란 표현을 안 썼다는 얘기죠.◎김원장 두 분의 말이 완전히 달라서. 그러니까 의총에서..▼박시영 그리고 한마디만, 한마디만요. 국회의장이 이제 월요일에 하겠다는 거 아닙니까? 그런데 이제 미래통합당은 오늘 이제 협상 없다, 이렇게 얘기했는데, 저는 그 얘기를 좀 드리고 싶어요. 국회의장의 모양새를 좀 세워준 겁니다, 어떻게 보면. 신임 국회의장으로 박병석 의장이 당선이 됐기 때문에 최대한 뭔가 합의를 이루는 이런 모양새를 좀 여야가 보여줬으면 좋겠다, 이렇게 하는 것 같은데, 한마디만 드리면, 국회는 국회의장의 모양새를 차려주라고 존재하는 것이 아닙니다. 결단을 해야 할 때 결단을 해야 합니다.◎김원장 그러니까 의총에서 정진석 의원이 이제 국회부의장 내정자잖아요. 이런 상황에서 내가 국회부의장 하면 뭐 하겠느냐, 하니까 이제 분위기가 아주 엄중해졌고, 그러면서 3선 의원들이 그러면 우리도 상임위원장 안 받겠습니다, 이렇게 됐나 봐요.▼조대원 일단 저는, 일단 저희가 예측할 때 국회의장 입장에서는 이러한 상황이 결국은 파행 국면으로 가가지고 여당 단독으로 일 처리가 진행되면 당장 나오는 게 의장 참 능력 없다, 리더십이 부족하다, 이렇게 공격 받을 거니, 의장은 어쨌든 최대한 시간을 야당한테 충분히 준 모양새라도 취하려고 할 것이고.◎김원장 늘 그래 왔으니까요.▼조대원 그럼에도 불구하고 저는 예상하기를, 지금 이 상황에서는 합의안 도출이 힘들 거다. 그래서 결국은 18개 상임위원장 자리를 결국 여당이 다 가져가는 사태가 저는 올 것이라고 지금 예측하고 있고.◎김원장 그렇게 보세요?▼조대원 만약에, 그런데 또 한 가지 이제 저희들이 이런 걸 놓고 토의를 많이 해봤는데, 김태년 원내대표가 모습을 보면 덕장의 모습으로 좀 후덕하신데, 완전히 제갈조조(?)예요, 이분이. 그래서 이분이 어떻게 나오냐 하면, 제 생각에는 이제 우리가 결론 나오기를, 일곱 자리 정도, 야당이 먹음직하고 구함직한 일곱 자리 정도를 비워두고 자리들끼리 열한 자리를 결정을 하는 거예요. 그래놓고 야당한테 일곱 자리 던져요, 하든 말든. 그러면 야당 안에서 그걸 가지고 자중지란이 일어나면서 서로 받자, 말자 자중지란이 일어나도록 유도할 수 있는 그런 상황도 올 수 있다.◎김원장 어쨌든 명단을 안 내기 때문에, 명단을 안 내기 때문에. 그래픽 고쳐졌군요. 빨리도 고쳤네요.▼박시영 이거 명단을 안 내더라고요.◎김원장 명단을 안 내도, 없는데 어떻게 임명을 해요?▼박시영 안 내더라도 과반이 참여하는, 그러니까 상임위별로 과반이 넘지 않습니까, 지금? 예를 들면 190명 정도가 됩니다. 177, 정의당이나 열린민주당..◎김원장 미래통합당 몫의 상임위원장.▼박시영 아니, 그러니까 모든 상임위에 민주당은 이제 예를 들면 명단을 낼 거고. 열린민주당이나 정의당도 명단을 낼 겁니다. 그러면 각 상임위별로 의원 정수가 정해져 있지 않습니까? 어떤 데는 스물몇, 어떤 데는 서른, 이런 식으로 정해져 있기 때문에 거기에서 과반을 다 넘습니다. 그러면 원칙대로 하면 거기서 투표를 해서 상임위원장 뽑을 수 있습니다. 그래서 그런데 그거를 18자리를 다 가져갈 거냐? 아니면 아까 가합의한 것을 인정해서 11석만 가져갈 거냐? 아니면 민주당이 주말 사이에 더 강경한 분위기가 있어서..◎김원장 진짜 다 가져가고.▼박시영 예를 들면 예결위 같은 경우는 오히려 가져간다, 이런 목소리가, 되돌려야 한다, 이런 목소리가 나올 수도 있는 거거든요. 그래서 그건 좀 지켜봐야 할 것 같습니다.◎김원장 알겠습니다. 이렇게 해서 지금 어쨌든 거대 여당이기 때문에 다수결로 가면 유리합니다. 이렇게 이제 밀어붙여서 법사위원장을 가져간들, 앞으로 이제 추경 등.. 결국은 야당이 협조해줘야 할 부분이 있는데, 지금 사실은 분위기가 틀어졌단 말이에요. 이런 기회비용은 어떻게 보세요?▼박시영 그래서 여당 입장에서는 예결위 준 겁니다, 추경까지 생각하고. 그런데 만약에 예결위원장을 던졌는데 바로 합의를 안 해 주고 계속 오래 끈다. 그러면 아마 추경이 6월에 힘들어지거든요? 지금 6월 15일 전에는..◎김원장 제가 볼 때 지금 두 원내대표 간의..▼박시영 머리 싸움이죠.◎김원장 아니, 앙금이 좀, 감정의 골이 생겼습니다, 좀.▼박시영 그런데 만약에 추경을 계속 질질 끈다. 국민이 가만히 있겠습니까? 국민들이 들고 일어날 겁니다.◎김원장 그 질문도 드릴게요, 그러면. 그러니까 이제 이렇게 되면 여당은 부담스러울 거예요. 어떻게 그냥 단독으로 끌고 가나? 그런데 추경이 통과 안 되고 버티면 이야기하신 것처럼 국민들이 지금 한시가 급한데, 이렇게 나올 거예요.▼조대원 아니, 개헌 빼놓고 개헌 발의도 다 할 수 있는데, 추경 통과하는데 굳이 야당 도움이 필요합니까, 지금 현재? 그냥 상임위원장 먹듯이 밀어붙여 끝장을 내면 됩니다. 그래서 여당이 지금 판단하기로는 이렇게 상임위원장 자리를 놓고, 법사위원장 자리를 놓고 갈등하는, 갈등하면서 보내는 기회비용보다 이렇게 그냥 우리 측, 이제 빨리 일을 진행하는, 이게 못 해서 하는 기회비용보다 빨리 일을 진행해서 추진하는 게 낫다고, 거기에 대한 비용이 낫다고 판단이 끝났기 때문에 지금 이렇게 밀어붙이는 거고, 이미 추경이든 뭐든 이제는 뭐 원하면 다 할 수 있는데, 문제는 이제 그렇게 되면 결국 양당이 누구하고 직접 상대를 하려고 하냐면, 서로 대화가 안 되기 때문에 대국민전, 대국민여론전, 홍보전으로 돌입할 것이고, 국민한테 이제 평가를 받기 위해서 야당 같은 경우에 옛날에 장외 투쟁은 원체 황교안, 나경원 때 이렇게 데여봤기 때문에 장외 투쟁은 못 하겠지만 새로운 형태로 원내 투쟁을 개발해가지고 시도하려고 하겠죠.▼박시영 저는 그 대목에서 만약에 통합당이 예결위 문제에 대해서 계속 홀딩하면서 추경에 대해서 비협조적으로 나오면, 김종인 비대위원장이 결단할 겁니다. 그런 모습을, 그런 모습이 바로 선거 패배의 큰 원인 중의 하나였다, 발목 잡기. 보수 혁신의 가장 문제 되는 측면이 그런 측면이다, 라고 이미 비대위원장 수락하면서 이야기한 바가 있거든요? 만약에 이 문제를 미온적으로 김종인 비대위원장 대처 안 한다면 굉장히 어려움에 빠질 겁니다.◎김원장 알겠습니다. 넘어갈게요. 김종인 비대위원장 이야기로 넘어가겠습니다. 정치라는 게 또 이렇게 안 될 것 같기도 하다가 그냥 밀고 나와서 여야 합의하면 극적 타결해서 넘어가고 하니까 좀 기대해보겠습니다.▼박시영 (웃음) 많이 봤잖아요.◎김원장 김종인 통합당 비대위원장이 연일 어젠다를 이렇게 툭툭 던집니다. 던지는데, 많이 기사화도 되고 사실은 우리가 좀 생각해볼 만한 의제들을 잘 던집니다. 어떤 건 민주당에서 낼 만한 의제인데, 이런 것도 던지고요. 일단 이번에는 그 전일제 보육, 그러니까 초등학교, 중학생까지 저녁까지는 나라가 맡아줄게요, 이런 의제도 있었다가. 먼저 이거 들어볼까요? 이번에 또 교육 관련된 의제도 하나 던졌는데. 들어보겠습니다.--------------------------------------------------------------<녹취>김종인/미래통합당 비대위원장(6월11일)4년 학사, 2년 석사, 박사 하는데 한 4년 정도 하면 한 10년 정도의 대학 과정이 걸처져 있는데 이런 10년의 과정을 겪고 나면 그 학문이 과연 쓸모가 있느냐. 그동안의 학문의 발전이 엄청난 속도로 빠르게 되고 있기 때문에 그래서 우리가 이 대학 교육의 과정도 새롭게 한번 생각해 볼 시대가 되지 않았느냐. 새로운 대학 교육의 진로를 개척하기 위해서 저는 국회 내에 고등교육을 한번 심의를 하는 위원회를 설치하는 것이 어떠냐는 생각을 합니다.--------------------------------------------------------------▼박시영 저는요, 민생 경제에 대해서, 여러 분야에 대해서 아무튼 의견을 내는 것에 대해서 긍정적으로 봅니다. 그런데 이제 한두 번은 툭툭 던지는 것 자체가 화제가 되기도 하죠. 그런데 내용을 좀 뜯어보면 구체적인 건 아직은 없습니다. 해법은 없고 문제 의식을 담아서 이야기하시는 건데요.◎김원장 그렇습니다.▼박시영 그런데 어쨌든 그런 것이 담론화되는 것은 긍정적인 측면이 있지만 이것이 몇 번 누적이 되고 그러다 보면 문제 제기형 리더로 보여집니다. 지금은 우리 국민들이 원하는 건 문제 해결형 리더를 원하는 거거든요. 해답을 내라, 솔루션을 내야 한다. 제1당의 대표이기 때문에, 명실상부하게. 엊그제 이제 이야기했던 전일제 보육, 이것도 교육계에서 많이 나왔던 얘기입니다. 새삼스러운 얘기가 아니었습니다.◎김원장 그럼요.▼박시영 그러나 이제 선생님들이 반발합니다, 보육까지 책임지는 거. 그런데 이제 새로운 선생님들을 뽑자는 거 아닙니까, 방과 후에? 그런데 이제 이 부분에 대해서 막대한 예산이 소요되거든요. 그러면 그 많은 예산들을 우선순위를 어디다 둘 거냐, 이런 것들 때문에 늘 고민이었기 때문에 진지하게 좀 이제 대안을 제시했으면 좋겠다, 그런 생각은 듭니다.◎김원장 어제는 또 사교육 시장이 빈부 간에 불평등을 물려준다, 고착화시킨다, 이런 이슈도 꺼냈고. 아마 우리 국민 대부분이 공감할 겁니다, 사교육 시장. 그런데 누가 봐도 민주당이 꺼낼 만한 이슈인데 민주당은 왜 이런 이야기도 안 하느냐, 이런 지적까지 해버렸어요. 이런 일이 지금 며칠째 계속되고 있습니다.▼조대원 김종인 비대위에서 지금 각종 이슈들, 진보적인 이슈들을 선점하기 위해서 이제 노력을 하는데.. 정치권 언저리에 있는 사람들은 이걸 알아요. 여의도에 있는 분들, 그다음에 언론인들, 공무원들, 이런 분들은 좀 알지만, 문제는 뭐냐 하면 이게 일반 대중들한테 안 먹힌다는 거예요. 제가 이제 사람들을 많이 만나면서 일반인들한테 물어보면 이런 내용에 대해서 아느냐, 하면 대부분 모르고 있고, 그다음에는 별로 크게 자기들한테 관심이 없는 분야를 얘기하고 있다. 예를 들면 기본소득 같은 경우에 이미 이재명 지사가 재미를 다 봐버렸기 때문에 아류밖에 안 되는 거고. 그다음에 입시 제도라든가 전일제 교육이라든가 이런 것도 하도 많이 들어봤기 때문에 이 부분도 별로 이렇게 국민들한테 와 닿지 않는 거예요. 도리어 어젠다를 국민들한테 이렇게 속으로, 대중 속에 이슈가 팍팍 꼽힐 거, 차라리 이제 보수당에서 종부세를 인상하겠다, 우리가. 아니면 토지공개념 개념을 우리가 먼저 도입하겠다. 아니면 예를 들어가지고 이제..◎김원장 거기까지 나오면 미래통합당에서 비대위원장 할 수 있겠습니까?▼조대원 아니, 뭐 어차피 지금 살짝살짝 간 보면서 옆으로 가는데, 도리어 국민 믿고 확 가는 거죠. 그렇게 해가지고 지지율을 갖다가 40% 이상 올리고 그다음에 그 미래통합당이 1년 반 뒤에 대선에서 이길 수 있다면 김종인이 영웅이 되는 거죠.▼박시영 저는 민주당 얘기를 하지 않았습니까? 민주당의 입장이 없다, 이런 식으로 이야기하는데, 실질적으로 저렇게 얘기하면 안 됩니다. 그러니까 저건 정치 공세고요. 왜냐하면 민주당에서는 국제중 지정 취소를 했고요. 그다음에 자율형사립고에 대해서 폐지하는 쪽으로 방향을 잡았습니다, 드라이브를 걸고 있죠? 왜냐하면 일반고를 살리기 위해서. 그게 바로 평등의 개념에 입각해서 하는 겁니다, 기회 평등을 위해서. 그런데 이제 예를 들면 김종인 비대위원장이 자율형사립고 폐지하는 문제에 대해서 나는 입장이 어떻다고 명확히 한다면 논쟁이 딱 붙는데 치고 빠지는 식이란 말이에요.◎김원장 무슨 말씀인지 알겠습니다.▼박시영 민주당이 그러면 평등을 위해서 뭘 안 한 것처럼, 저것은 옳지 않다, 그런 생각이 듭니다.◎김원장 전일제 교육, 이런 건 관심 밖이라고 말씀하셨는데. 마찬가지로 그것은 이제 구체적인 대안을 제시하는 게 아니고 어젠다 정도 던져주는 부분이라서 국민들이 크게 거기에 그런 건 아니지만, 사실은 이런 부분들은 분명히 우리가 논의해야 할 부분입니다.▼박시영 그렇습니다.▼조대원 네, 아는데, 이제 보시면 저만 하더라도 벌써 애들이 다 컸어요. 관심이 없는 거예요, 이게. 그리고.. 그래서 저는 차라리 제가 참 안타까운써 뭐냐 하면, 민주당이 서민을 위한 정당이라는데, 사실은 거기 부자들이 더 많이 있거든요. 예를 들어가지고 용산 미군부대 이전 기지, 이런 데다가 청년, 40대 이하 청년들이 입주할 수 있는 10년 한정의 임대 주택을 한 100만 호 짓겠다. 지금 거기다 공원 짓는다고 그러거든요? 안 그래도 부자 동네에 공원 지어가지고 집값 더 올리려고 그러는데, 이런 부분을 갖다가 치고 들어가면, 결혼 문제, 출산 문제, 교통, 주거 문제, 이런 걸 동시에 건드리면서 국민들 사이에서 진짜 이슈가 될 건데..▼박시영 그런데 용산 공원은 그렇게 말씀하시면 안 되고, 미국의 뉴욕의 센트럴파크 같은 도심 가운데 대규모 공원을 좀 만들겠다. 이게 어떻게 보면 외국인들도 와서 서울의 위상 자체가..▼조대원 아니, 청년들이 결혼을 못 하고 자녀를 못 낳는데 공원이 있어서 뭐 합니까, 지금? 그것부터 해결하려면 이 좋은 부지에 집을 많이 지어가지고 한 10년 정도 살면서 돈도 벌고 집 살 수 있는 여력을 만들어서 ** 되는 거 아니에요.▼박시영 서울에 너무나 집중되면 안 됩니다.◎김원장 알겠습니다. 갑자기 센트럴파크까지 나와서 제가 당황스럽습니다. 그 용산, 마침 제가 지나가다 보니까 그 옆에 청년, 청년 스테이, 청년들 임대 주택을 싸게 공급해 주면 용적률 혜택을 줘서 거대한 빌딩이 올라가고 있더라고요. 그런데 저는 저게 정말 중요하다 주장했던 사람 중의 하나인데, 약간 좀 뭐랄까요, 그로테스크하다고 그럽니까? 너무.. 우리말로 하면 어떡하죠? 괴물처럼 크게 솟아 있어서..▼박시영 동떨어져 있는 느낌이죠.◎김원장 참 이런 게 어려운 문제구나. 말씀하신 것처럼 진짜 청년들에게 임대 주택을 도시 한가운데 공급하는 건 매우 중요한데 땅은 없고. 그리고 이제 공원 부지 확보하는 거야말로 더 중요한 문제인데..▼박시영 시민들이 그걸 원합니다.▼조대원 청년들하고 얘기한 건데, 그렇게 따지면요. 지금 롯데 무슨 타워인가 있죠? 100몇 층. 그거는 서울공항, 저기 대통령 전용기가 뜨고 내리는 활주로를 변경해가면서까지 그걸 높였다는 거 아닙니까?▼박시영 그거 MB 때 한 거 아닙니까?▼조대원 MB 때 하든 어떻든 간에 필요하다면 그것도 했는데 이걸 못 한다는 게, 청년들이 얘기하기를, 정부가 정말로 실제적으로 도움을 주고, 여야 할 것 없이, 말로만 맨날 약자들 편에 서고..◎김원장 알겠습니다.▼박시영 제가 방법 알려드릴까요? 제일 쉬운 거, 국회의사당 세종시에 옮기고 그 자리에 청년들 주택 지으면 됩니다. 방법 내드릴게요.◎김원장 주제를 다시 바로잡아서요. 이 이야기만 하고 넘어갈게요. 홍준표 의원이 어제 그 자리에 나오셔가지고, 그래서 이제 보수가 어떤, 자꾸 어젠다를 진보 진영에 뺏기는데, 보수가 무슨 이야기하면 국민들이 받아들이겠느냐, 관심 갖겠느냐, 다시 지지를 얻겠느냐. 세 가지를 이야기하셨어요. 자유, 공정, 서민. 공감이 됩니다. 그런데 또 공정과 서민은 또 이게 민주당이 진보 진영이 선점하고 있는 어젠다란 말이죠.▼조대원 저는 공정, 자유, 서민, 이게 어느 특정 정당이나 정파의 이해관계를 돕는 개념이 아니라, 이거는 이게 시대정신이에요. 이 시대정신이 가장 중요한 것은 국민들도 알고 있고 정당도 알고 있는데 누가 말했느냐, 먼저 얘기했느냐, 그게 중요한 게 아니고. 아니, 대통령께서 뭐 공정한 세상 만들겠다, 정의로운 결과 만들겠다고 했지만 우리가 조국 사태나 뭐 이런 데 많이 봤잖아요. 그렇기 때문에 중요한 거는 이렇게 말만 하는 게 아니라 어느 당이든 더 실제적인 안을 내고 더 가슴으로 느끼고 치열하게 고민하면서..▼조대원 실제적인 행동을 하느냐, 이게 저는 정말 중요하다고 봅니다.◎김원장 공감이 됩니다.▼박시영 이제 원희룡 지사가 한번 치받았기 때문에 홍준표 전 대표 입장에서도 뭔가 계속 김종인 비대위원장 상대로, 아니면 또 보수층을 상대로 목소리 계속 낼 수밖에 없는 상황입니다.◎김원장 그 이른바..▼박시영 김종인 연대.◎김원장 미래통합당 안에 반김종인 연대가 김종인 위원장을 흔들 만큼 힘이 있다고 보십니까?▼박시영 아직은 아니죠.◎김원장 아직은 아니고요?▼박시영 그러나 만약에 김종인 비대위원장이 지금까지는 지지율을 많이 끌어올렸습니다, 2~3%. 만약에 지지율을 끌어올리는 것에 실패하고 논란이 계속 커지면 그 공간이 생기죠, 치고 나갈 공간이.◎김원장 당내 반발이 계속되고 있는데, 아직은 소수의 목소리 같습니다. 사실 뚜렷한 대안도 없고요, 김종인 위원장을 뺀. 그래픽을 한번 만들어봤는데 김종인 위원장을 향한 비판의 목소리가 당 안팎에서 워낙 많아서, 특히나 이렇게 센 분들이 거친 목소리를 내다 보니까 절친 노트라고 저희가 표현했는데, 어떻게 좀 출구를 찾아야 되죠, 김종인 위원장이? 어디랑 좀 이렇게 합종연횡을 해볼까요?▼조대원 김종인 대표의 역할이 결국은 우리 얼마 되지 않는 2022년 대통령에 출마할 수 있는 후보들, 사람들이 올라와서 시대정신에 맞는, 또 국민이 원하는, 눈높이에 맞는 그런 말과 언행을 하면서 대통령 후보로 커 나갈 수 있는 토양을 마련해 주는 게 가장 중요하다고 보고요. 그러기 위해서 그동안은 당 대표를 하거나 비대위원장 한 사람들이 자기가 원하는 사람을 낙점하듯이 밀어주고 했는데 그게 아니라 천하 인재들이 모여서 서로 자유롭게 경쟁하고 치열하게 부딪치고. 이러면서 국민들이 주목하는 한 명의 후보가 생기면 그 후보를 뽑아서 민주당의 가장 현재 세 보이는 이낙연 후보하고 붙이는 게, 거기까지가 이분의 역할이지, 이분이 자기가 뭘 하겠다는 생각을 하면 도리어 무리수가 생길 것이다.▼박시영 저는 그렇게 봅니다. 그러니까 김종인 비대위원장의 스타일이 한 번 눈밖에 난 사람을 잘 쳐다보지 않아요. 그런 스타일인데, 그래서 이제 본인의 말 잘 듣는 사람 중심으로 끌어갈 수밖에 없는 그런 스타일이신데, 저는 원희룡 지사가 비판했던 내용에 대해서 대꾸를 안 했으면 더 좋을 뻔했다. 공부를 좀 더 하고 이야기해라, 이런 식으로 핀잔을 준 거거든요. 그런 태도보다는 반대하는 세력이 있을 수 있지 않습니까? 그러면 그것대로 존재하는 것으로 그냥 인정하고 본인 갈 길을 뚜벅뚜벅 가시면 좋은데, 좀 이분이 차르라는 말이 있듯이 좀 본인한테, 본인이 좀 듣기 거북한 얘기가 있으면 바로 표정에 나오고.◎김원장 한 30여 년 넘게 어느 조직의 수장을 하셨거든요. 아니면 국회의원 하셨거나.▼박시영 그러니까 너무..◎김원장 이분 직업은 보스예요.▼박시영 그러니까 너무 수직적인 리더십이 몸에 배어 있는 분이세요.▼조대원 우리가 다 알고 뽑았어요.◎김원장 민주당에서, 이거 이야기 좀 해볼까요? 김해영 의원이 이번에 이제 안 돼서 전 의원이 됐잖아요. 최고위원이라서, 전당대회 하기 전까지는 최고위원인 거죠? 그래서 당내 쓴소리도 많이 하고. 그런데 이제 정세균 총리실로 가서 청년정책조정위원이 될 것 같다. 아직 결정된 건 아닙니다.▼박시영 이게 지금 언론에서 조금 오보가 나왔는데요. 앞서 간 겁니다. 사실은 뭐냐 하면 8월 5일에 이게 출범하는데, 청년기본법이 지금 발의가 됐습니다. 그 후속 조치의 일환으로 이제 청년정책조정위원을 꾸리는데, 정부 위원으로 20명, 민간 위원으로 20명을 뽑는데, 그중의 민간 위원 중에 청년 대표를 10명 뽑고 청년 정책 전문가를 10명 뽑는데, 그 안에 추천이 된 건데, 이게 추천된 사람이 총 120명이 추천됐어요. 누가 추천했느냐? 총리실이 추천을 직접 받은 게 아니라 지자체나 청년 정책 활동하는 당사자들로부터 추천을 받았고 거기에 신보라 전 의원하고 김해영 지금 최고위원이 추천을 받은 상태입니다.◎김원장 신보라 미래통합당 전 의원과.▼박시영 그렇습니다. 그래서 총리한테 보고한 상태도 아니고요. 그러면 이제 거기에서 동의를 하느냐, 추천된 걸 했더니 47명이 동의했고 거기에 두 분이 들어가 있는 거예요. 그러면 30명을 추릴 거고 최종적으로는 10명을 낙점을 한답니다.◎김원장 아주 쉽게 설명해 주셨는데, 그러니까 뭐 되든 안 되든 총리실이 알아서 하겠죠. 그런데 이제 신보라 의원도 있고 당에 쓴소리 하는 소장파 민주당 의원도 있어서, 이런 게 우리 정치의 좀 달라지는 모습을 혹시라도 점칠 수 있지 않을까. 그러니까 좀 저쪽 편도 좀 들여오는, 또는 당내 쓴소리 하는 사람도 다시 고용하는.▼박시영 그런 어떤 통합의 모습은 필요하다고 보는데, 과연 그런 어떤 쓴소리를 하더라도 어떤 사람이 과연 필요한 거냐, 정말 청년 정책에 대해서 제대로 알고 있는 분들이냐고 하는 문제 제기는 있을 수 있습니다. 신보라 의원한테도 마찬가지고 김해영 전 의원한테도 마찬가지고. 김해영 전 의원 같은 경우에는 내부 문제에 대해서는 굉장히 쓴소리를 많이 하셨어요. 그러나 외부의 문제, 외부의 적에 대해서 비판하는 부분은 별로 없었습니다. 그러다 보니까 당원들이나 지지자들은 김해영 전 의원을 그렇게 탐탁해하지는 않고 있습니다.▼조대원 제가 미국이나 중국이나 큰 나라를 가보니, 참 우리나라가 작구나, 그런 생각이 들었고. 이런 큰 나라들 틈에서 우리가 생존을 하려면 우리가 뭐 자원이 있나, 뭐가, 국토가 넓나, 뭐가 있어요? 오로지 인적 자원, 사람인데. 그 사람도 제가 이명박, 박근혜 대통령 거치면서 이제 저는 떨어져서 이제 계파에 소속이 안 돼서 보니, 네 계파, 내 계파 따지면서 서로 안 쓰고 그나마 투항이라도 하고 과거에 있었던 거..▼조대원 참회라도 하고 들어가야지 그 정권에서 말석 한 자리라도 주는데, 그게 이 정부 들어와서 나아졌나 보면 별로 나아지지 않은 것 같고요. 그런 상황에서 지금 신보라 의원한테 이렇게 손을 내밀었던 거는, 정세균 총리하고 이쪽에서 참 큰일을 하셨다. 저는 의미가 있다고 봅니다.◎김원장 사실은 문재인 대통령 취임사에도 나오지만 문 대통령도 사실은 그런 걸 처음에 생각했을 거예요.▼박시영 아니, 실제로 제안도.. 실제로 장관직을 당시 야당한테 몇 번 제안했습니다. 그런데 당 대표도..◎김원장 정두언 전 의원님 주중 대사 제안했다는 것도 팩트고요.▼박시영 예를 들면 김 모 의원도 장관직 제안을 받았는데 당 대표가 거부를 한 거예요, 야당이.◎김원장 그런데 이제 결과적으로 안 됐으니까.▼박시영 그러니까 저는 그 풍토가 바뀌어야 한다는 거예요. 야당 입장에서는 야당 의원한테 장관직 제안을 했는데 그걸 수락하게 되면 마치 정체성이 훼손되는 것처럼.◎김원장 투항하는 것처럼, 마치.▼박시영 그렇습니다. 그것 때문에 거부하는 거거든요. 본인들은 하고 싶어 합니다.◎김원장 그러니까 여야의 누구 잘못이 아니고.▼박시영 그렇습니다. 풍토를 바꿔야 합니다.◎김원장 우리가 좀 이렇게 좋은 분들 여야 가리지 않고..▼조대원 아니, 뭐 여당 자체 내에서도 반대되는 목소리, 쓴소리 하면 찍어내라고 하고 이런 분위기인데, 우리가 딱 그런 제안을 받아도 야, 저기 가서 과연 내가 소신껏 얘기할 수 있을까? 이런 고민도 들지 않겠습니까? 그런 분위기부터 바꾸고 와야죠.◎김원장 알겠습니다. 곽상도 의원이 며칠 전 스스로 목숨을 끊은 위안부 쉼터 소장에 대해서 의문사다, 타살 가능성을 제기했어요.▼박시영 참 이거는 황당해요, 사실은. 민정수석까지 했던, 그리고 검사 출신 아닙니까? 그리고 본인이 과거에 유서 대필 사건, 강기훈 사건에 대해서 수사를 담당했던 검사였는데, 그게 문제가 돼서 인권침해 부분이 다 드러났거든요? 그런데 본인은 지금까지 사과 한마디 없습니다. 그리고 계속 어떤 음모론들을 계속 펼치고 있어요. 그런데 사실과 무관한 것들이 굉장히 많이 드러났습니다. 예를 들면 조국 장관의 딸이 포르쉐를 타고 다닌다. 대통령의 아들 문준용 씨가 뉴욕 생활을 할 때 손혜원 의원한테 지원을 받았다. 이런 게 다 사실무근으로 드러났으면..◎김원장 손혜원 의원이 그때 뭐.. 10억인가요?▼박시영 10억 드리겠다.◎김원장 주겠다고 하니까..▼박시영 자기 아파트 하루라도 이용했으면 10억 주겠다. 만약에 그게 사실무근이면 당신 책임질 거냐, 이렇게 얘기했는데 묵묵부답입니다. 그러니까 한 방 터트리고 보자, 참 뻔뻔하다는 생각이 듭니다.◎김원장 사위 회사, 문 대통령 사위 회사에 나랏돈 200억 들어갔다는 의혹도..▼박시영 네, 그 얘기도 했죠.◎김원장 근거 없는 거로 확인이 됐고요.▼박시영 이번 건도 국과수에서 타살 혐의 없다. 경찰들도 마찬가지고 국과수에서도 이미 끝난 사안임에도 불구하고 계속 이런 식으로, 아니면 말고 식으로 계속 문제 제기를 하더라는 거죠.◎김원장 의혹이야 제기할 수 있어요. 그런데..▼박시영 아니, 이분이 TF 위원장이에요.◎김원장 그런데 좀 구체적인 정황, 그런 것들이..▼박시영 없습니다, 그건.▼조대원 뭐 곽상도 의원이 그때 윤미향 의원이 수원 집 경매로 살 때, 내가 예금.. 살던 집 팔아서 샀다고 했는데 나중에 그게 아닌데 곽상도 의원 때문에 밝혀진 거 아니에요? 사실 야당은 여당만큼 그렇게 검증할 수 있는, 첩보나 정보에 대해서 검증하고 가공할 만한 능력이 잘 안 돼요. 그러다 보니까 문제점을 듣다 보니까 일단은.. 보통 이제 일반인들이 하면 여당 관계자들이 명예훼손으로 건다고 그러고 여러 가지 나오니 이 사람이 총대를 메고 지금 하는 건데, 이렇게 저격수들은 각 당에서 사실 문제가 있음에도 불구하고 저격수로 활용하는 데는 그만한 이유가 있지 않겠습니까?◎김원장 마무리를 해야 합니다.▼박시영 아니, 그러니까 자기가 잘못한 과거 일부터 사과부터 하세요. 강기훈 유서 대필에 대해서 사과 한마디 없지 않습니까? 이런 사람 주장을 어떻게 받아들입니까?◎김원장 마무리하겠습니다. 곽상도 의원이 돌아가신 망자가 어떤 자세로, 굉장히 자세하게 묘사하면서 그 사실을 전하고, 그걸 그대로 자살의 경위라 할까요? 그래도 받아 쓴 언론은 참 부끄러운 줄 알아야 합니다. 자살 보도는 진짜 신중해야 합니다.▼박시영 그렇습니다.◎김원장 마무리하겠습니다. 조대원 정치평론가와 윈지 코리아의 박시영 대표 함께했습니다. 다음 주에 뵙겠습니다.김세정 기자 (mabelle@kbs.co.kr)
KBS
