‘리치웨이’ 방문 80대 확진자…자가격리 어기고 병원 방문
서울 관악구의 건강용품 방문판매업체인 '리치웨이'에 다녀온 80대 코로나19 확진자가 확진 전 자가격리 도중 무단 이탈한 것으로 파악됐습니다. 인천시 남동구는 A씨가 자가격리 기간인 지난 5일과 8일에 격리 장소인 인천시 남동구 도림동 자택을 무단으로 이탈한 사실을 역학조사 과정에서 확인했다고 밝혔습니다. 지난달 30일 서울 관악구 리치웨이를 방문한 A 씨는 확진자 접촉자로 분류돼 지난 3일 남동구 보건소에서 검체 검사를 받았으나 음성 반응이 나와 자가격리 중이었습니다. 그러나 지난 5일 마스크를 착용한 상태로 지인의 차를 타고 남동구 만수1동에 있는 병원을, 8일에는 버스를 이용해 부평구 한 병원을 방문한 것으로 조사됐습니다. 어제(11일) 자가격리 해제를 위한 2차 검사 결과 오늘(12일) 양성으로 확인된 A 씨는 가천대 길병원의 격리병상에 입원 조처됐습니다. 인천시 남동구는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 80살 A 씨를 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 남동구 관계자는 "고령인 A씨는 자가격리자 관리를 위한 애플리케이션은 설치하지 않은 것으로 파악됐다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]계현우 기자 (kye@kbs.co.kr)
KBS
