홍콩 곳곳에서 ‘홍콩송환법 반대 입법회 포위’ 1주년 기념시위
1년 전 홍콩 송환법에 반대하며 '입법회를 포위'했던 날을 기념하는 집회가 홍콩 곳곳에서 열렸습니다. 홍콩매체 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 12일 저녁 수백 명이 시위에 나섰습니다. 지난해 홍콩 정부는 범죄인 인도 조약 미체결국인 중국 등으로 범죄인을 송환할 수 있도록 하는 법안을 추진했는데 수만 명의 홍콩 시민은 6월 12일 입법회 등을 둘러싸고 법안 심의를 막았습니다. 이날 처음으로 경찰과 시위대가 대규모로 충돌했고 경찰은 처음으로 고무탄·최루탄 등을 발사했습니다. 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 강행 등으로 정국 불안이 이어지는 가운데 열린 올해 기념집회는 경찰의 삼엄한 경비 속에 산발적으로 진행됐습니다. 몽콕 지역의 한 쇼핑센터에서는 20~30명 규모의 시위대가 모여 '홍콩독립' 등의 구호를 외쳤고 인근에서도 수백명이 홍콩 시위를 상징하는 노래를 불렀습니다. AP통신은 이날 점심시간에도 100여명이 쇼핑몰에서 행진하며 구호를 외쳤고, 아침에는 학생 100여명이 '인간 띠'를 만들었다고 보도했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]조빛나 기자 (hymn@kbs.co.kr)
KBS
