[자막뉴스] “너의 나라로 돌아가!”…美 잇단 동양인 혐오 행위
공원 계단을 오르내리며 운동을 하던 한 동양인 여성이 갑자기 다가온 백인 여성으로부터 봉변을 당합니다. 동양인이 왜 계단을 이용하고 있냐는 겁니다.["이 계단은 너만을 위한 게 아니야! 이 나라에서 나가! 네가 속한 아시아인 나라로 돌아가란 말이야!"] 가족들이 너를 흠씬 패줄 거라며 협박하던 이 백인 여성. 동양인 혐오 행위가 담긴 영상이 소셜 미디어에서 퍼지자 경찰이 조사에 나섰습니다. 지난달,  주택 현관 앞을 서성이던 한 여성이 문에 종이 한 장을 붙여놓고 사라집니다. 이 나라를 떠나라며 동양인을 혐오하는 내용의 편지였습니다. 지역 경찰은 최소 5통의 협박 편지들이 주택과 나무 등 다른 장소에서 발견됐다며, 50대의 이 여성을 조사하고 있습니다. 또 최근 60대 한인이 흑인에게 무차별 폭행을 당했다는 주장과 관련해 현지 당국이 인종차별 여부를 조사하고 있습니다. 경제 활동 완화 조치 이후 코로나19가 확산하는 상황과 맞물려 다시 동양인에 대한 혐오 행위도 잇따르고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
