경찰, 故 박원순 전 시장 성추행 방조 사건 불기소 의견 송치…“입증할 증거 부족”
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행을 묵인·방조했다는 혐의를 받는 전·현직 서울시 관계자들에 대해 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했습니다.  서울지방경찰청은 오늘(29일) 고(故) 박원순 전 시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 업무상 위력에 의한 강제 추행 방조 혐의로 지난 7월 고발된 서정협 서울시장 권한대행 등 서울시 전·현직 직원 7명에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔습니다. 경찰은 박 시장의 휴대전화에 대한 포렌식을 법원에 신청했으나 기각돼 확인하지 못했고, 피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사했으나 혐의를 입증할 증거가 부족해 이 같은 처분을 내렸다고 설명했습니다. 피해자 측은 서울시 인사 담당자 등 피해자보다 상급자 등 동료 20여 명에게 피해를 호소했다고 주장했지만, 경찰은 이를 받아들이지 않았습니다.  경찰은 또 고(故) 박 전 시장의 사망 사건에 대해서는 범죄 관련성이 없다고 결론 내리고 내사 종결하기로 했습니다. 고(故) 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식과 현장 감식, 통신 수사 등을 진행한 결과 타살 혐의가 없었다고 경찰은 설명했습니다.  경찰은 박 전 시장이 사망함에 따라 지난 7월 접수된 고(故) 박 전 시장에 대한 강제 추행과 성폭력처벌법 위반 혐의에 대해서는 공소권이 없다고 결정했다고 덧붙였습니다. 경찰은 이어 피해자의 고소 문건을 유포한 혐의를 받는 5명과 온라인에서 악성 댓글을 작성한 혐의를 받는 4명 등 15명을 기소 의견으로 송치하기로 했습니다. 또 현직 군인인 2명은 군부대로 이송하고, 7명은 기소 중지 의견으로 검찰에 넘기기로 했다고 경찰은 설명했습니다. 고(故) 박 전 시장에게 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹에 대해서는 검찰에서 수사가 진행되고 있습니다. 이와 별도로 피해자 측이 국가인권위원회에 직권 조사를 요청한 고(故) 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련 해선 당사자와 관계인 등의 조사 과정을 마치고 보고서가 작성됐으며 오늘(29일) 소관 소위원회인 차별시정위원회에 상정됐습니다. 사안의 중대성과 파급 효과 등을 고려하면 전원위원회로 넘겨져 내년에 결론이 날 것으로 보입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
