한밤 중 길거리서 20대 여성 ‘묻지마 폭행’
[KBS 창원][앵커]이유 없이 행인을 때리는 '묻지마 폭행' 사건이 경남에서도 일어났습니다.한밤중 거창의 한 대로변에서 20대 여성이 한 남성으로부터 무차별 폭행당해 크게 다쳐 병원 치료를 받고 있습니다.윤현서 기자가 취재했습니다.[리포트]자정이 지난 어두운 밤.한 남성이 차를 멈춰 세우고 내리더니 길 가던 여성을 따라갑니다.잠시 뒤 갑자기 여성을 밀어 넘어뜨린 뒤 주먹으로 여성의 얼굴을 무차별적으로 때립니다.이 남성은 오토바이를 탄 목격자가 나타나고서야 폭행을 멈추고 달아났습니다.[최초 목격자/음성변조 : "오토바이 오는 소리 듣고는 급하게 피한 거예요. 경찰 말에 그러더라고 조금만 늦었으면 학생 죽었을 수도 있다."]멀리 도망가지도 않은 채 주변을 서성이며 피해 여성을 지켜보던 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 20분 만에 붙잡혔습니다.하지만 경찰은 피의자가 폭행 사실을 부인해 풀어줬고, 이틀 뒤 CCTV를 확인한 뒤 입건했습니다.폭행은 이곳 거창우체국 부근에서 시작됐습니다.A씨가 저항하며 달아나려 했지만 폭행은 멈추지 않았습니다.피해 여성은 망막이 손상되고 눈 주위 뼈가 부러질 정도로 크게 다쳐 수차례 수술을 앞두고 있습니다.[피해자 부모/음성변조 : "안와골절, 이렇게 눈이 부어있고, 위에 이만큼 찢어져 있고, 피가 흘러서 옷에 묻어있고, 애는 무서워서 떨고 있고. 불안해서 저녁에도 문을 잠그고 자고 요즘은 그렇고... 앞으로 (정신적인 스트레스가) 더 할 수도 있잖아요."]폭행한 31살 A 씨는 경찰 조사에서 여성을 때린 점은 일부 인정하지만, 술에 취해 자세한 기억이 나지 않는다고 진술했습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서
KBS
