휴대전화 훔친 10대 남성 검찰 송치…“간편결재앱 통해 돈 빼돌린 혐의도”
찜질방 등을 돌며 30여 대의 휴대전화를 훔친 15살 A 군이 검찰에 넘겨졌습니다. A 군은 훔친 휴대전화에 간편결제 애플리케이션을 설치해 돈을 빼돌린 혐의로 추가 수사를 받고 있습니다. 서울 구로경찰서는 찜질방 등에서 36대의 휴대전화를 절도한 혐의로 지난 10일 A 군을 검찰에 넘겼다고 오늘(12일) 밝혔습니다. 경찰은 휴대전화 절도 피해 신고를 받고 수사를 하다 지난 1일 피의자가 특정돼 A 군을 긴급 체포했습니다. 수사 과정에서 A 군이 지난달부터 찜질방 등을 돌며 36개의 휴대전화를 훔친 것이 확인됐습니다.  또 A 군은 훔친 휴대전화에 간편결제 애플리케이션을 설치해 돈을 송금하는 방식으로 돈을 빼돌린 혐의도 받고 있습니다.  경찰은 이와 관련해 A 군의 컴퓨터 등 사용 사기 혐의에 대해서도 추가 수사를 진행하고 있습니다. 경찰 관계자는 "현재까지 애플리케이션을 통해 금전 피해를 입은 사례가 3건 확인됐다"라면서도 정확한 범행 수법과 추가 피해 사례를 조사 중이라 밝혔습니다.공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
