[주진우 라이브] 고영태 “최서원 회고록 속 ‘고영태 배후·각본설’은 말도 안 되는 소리”
=======================================================인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다. =======================================================▷ 주진우 : 모두를 위한 모두를 향한 모두의 궁금증, 훅 들어갑니다, <훅 인터뷰>. 어제 최서원 씨가 국정농단 사건에서 확정 판결을 받았습니다. 징역 18년, 벌금 200억 원입니다. 그러고 나니까 최서원 씨 주변 인물들 어떻게 지내는지, 뭐 하고 지내는지 근황 궁금하시죠? 정유라 씨 잘 지내고 있습니다. 셋째 득남 후에 아들 셋 키우면서 경기도에서 잘삽니다. 술집 자주 다니시고요. 최근에는 제주도 여행 다녀오셨더라고요, 비즈니스석 타고 쫙 다녀오셨습니다. 장시호 씨, 잘 지냅니다. 제주에서 아이 국제학교 보내면서 행복하게 지내십니다. 얼마 전에 새로운 사랑 시작하셔서 알콩달콩 사십니다. 고영태 씨는 그동안 감옥 갔다 왔습니다. 한때는 최서원 씨의 최측근이었는데, 국정농단 사건의 단초를 제공했습니다. 용기 있는 증언 했고요. 국정농단 특검팀에 많은 도움을 줬습니다. 저녁마다 가서 증언을 하고 최순실 그리고 박근혜 대통령에 대한 증언을 했습니다. 그런데 한쪽에서는 서울중앙지검 수사팀이 집요하게 고영태를 쫓았습니다. 그러면서 나중에는 구속까지 되죠. 그런데 최근에 최서원 옥중 회고록에 따르면 국정농단의 기획자가 되어 있습니다, 고영태 씨가. 기획자라니, 직접 물어보겠습니다. 고영태 씨 모셨습니다. 안녕하세요? ▶ 고영태 : 안녕하십니까? ▷ 주진우 : 잘 지내셨어요? ▶ 고영태 : 잘 지낼 수는 없다고 볼 수 있죠. ▷ 주진우 : 5.18 때 아버지 제사 잘 치르셨는지요? 묘지에도 가시고요. 언제 돌아가셨죠? ▶ 고영태 : 네, 5.18 사건 때. ▷ 주진우 : 며칠에 돌아가셨는지는 모릅니까? ▶ 고영태 : 20일 정도로 알고 있습니다. ▷ 주진우 : 그러면 제사는 20일에 지냅니까? ▶ 고영태 : 네. ▷ 주진우 : 5.18 묘지 가서 지냈습니까? ▶ 고영태 : 아닙니다. 제사는 집에서 지내고요. 묘역에는 참배만. ▷ 주진우 : 참배만 했고요. 감옥 갔다 왔죠? 어떤 혐의였습니까? ▶ 고영태 : 알선수재 혐의로 갔다 왔습니다. ▷ 주진우 : 알선수재 혐의. 당시에 국정농단 수사가 진행될 때 서울중앙지검에 주력 부대가 있었습니다. 이동열 3차장이었고요. 형사7부 정순신 부장검사, 첨단수사부 손영배 부장검사였는데요. 이분이 고영태를 집요하게 쫓았습니다. 그러니까 2016년부터 계속해서 국정농단 사건이 터졌을 때 촛불을 들었을 때부터. 그러다가 관세청에 이아무개 씨를 수사하다가 포착했어요. 그런데 이아무개 씨 통장에서, 공무원이에요. 이 아무개 씨가 5급 공무원이었던가요? 관세청의?▶ 고영태 : 네, 그런 것으로 알고 있습니다. ▷ 주진우 : 5급 공무원이었는데, 이 5급 공무원 통장에서 82억 원이 넘는 돈이 나옵니다. 82억 원이. 그러다가 갑자기 이아무개 씨가 고영태를 지목합니다. 고영태가 관세청의 어떤 사람을 승진시켜주면서 최순실한테, 아, 최서원 씨죠. 최서원 씨 그리고 박근혜 대통령을 통해서 승진을 시켜줬다, 이런 증언을 합니다. 그런데 처음에는 수사가 안 되다가 갑자기 진행되더니 고영태 씨가 감옥에 갔죠. 거의 맞죠? ▶ 고영태 : 아니, 좀 다른 부분이 있는데, 그분이 증언한 게 아니라 제가 먼저 증언했고 그래서 그게 드러나게 됐던 거죠. 이런 식으로 해서 제가 사실대로 다 얘기해야 되니까, 이렇게 해서 추천을 해서 세관장이 임명이 됐다. 그래서 그 사건을 알게 됐죠. ▷ 주진우 : 그래서 2,200만 원을 받은 혐의로 일단 감옥에 갔습니다. 200만 원 상품권이었고요. 그리고 2천만 원은 현금이었는데요. 그때 받으셨어요? ▶ 고영태 : 아니요, 절대 받은 적 없습니다. ▷ 주진우 : 받은 적 없습니까? ▶ 고영태 : 네. ▷ 주진우 : 그런데 알선수재라면 검찰에서도 알 것 아니에요? 알선수재라면 A씨를 승진시켜주려고 최서원 씨 그리고 박근혜 대통령을 통해서 승진을 시켜줬다는 것인데, 왜 그 승진시켜준 사람, 승진을 해달라고 한 사람도 처벌을 받지 않았고 최서원 씨도 처벌을 받지 않았고 박근혜도 처벌을 받지 않았는데, 이 사건에서 왜 고영태 씨만 처벌받고 감옥에 갔죠? ▶ 고영태 : 저도 법률적으로는 잘 모르는데, 제가 추천을 해서 승진을 하신 분한테 제가 돈을 받았다면 알선수재가 될 수도 있겠다 생각하는데, 그분한테는 돈 달라고 한 적도 없고 그분도 돈을 준 적도 없고 요구한 적도 없다고 하는데, 전혀 상관없는 사람이 나타나서. ▷ 주진우 : 그러니까 승진한 사람은 고영태 씨한테 내가 청탁을 하거나 돈을 준 적도 없다고 얘기합니까? 그런데 상관없는 사람이 이 씨가 나타나서 갑자기 고영태가 승진시켜줬어, 고영태가 돈 받았어, 이렇게 이야기하는 겁니까? ▶ 고영태 : 그렇죠. 제3자가 나타나서 그 돈에 대해서 왜 돈을 줬느냐고 하니 저 정도 힘이 있으니 자기한테도 피해가 올까 봐, 돈을 줬다, 이유가 말이 안 되죠. ▷ 주진우 : 아무튼 그 혐의로 판결이 나서 감옥에 갔다 왔어요, 1년 6개월 다녀왔어요. 관세청 이 씨, 82억 원 비자금 통장에 있었던 사람은 조사를 받지도 않았습니다. 아무튼 감옥에 갔습니다. 1심에 판사는 조의연 부장판사. 고영태한테 1심 감옥형을 선고한 사람은 조의연 부장판사인데, 기억하시는지는 모르겠습니다만 이재용 삼성전자 부회장 구속영장을 기각한 판사였습니다. 그리고 다른 판사들도 굉장히 사법농단에 연루됐던 그런 판사한테 갔네요, 운이 그러네요. 어제 국정농단의 주범이었던 최서원 씨 징역 18년, 벌금 200억 원 이렇게 추징받았는데요. 어떻게 보셨어요? ▶ 고영태 : 지금 집에 신경 쓰느라 이런 거 전혀 지금 관심도 없고 보지 못했습니다. ▷ 주진우 : 그래요? 뉴스는 잘 안 보고? ▶ 고영태 : 네. ▷ 주진우 : 세상하고 담을 쌓고 사나요? ▶ 고영태 : 아니요, 꼭 그건 아닌데요. 볼 것만 보고 안 볼 것은... ▷ 주진우 : 박근혜, 최순실 이런 뉴스 나오면 아예 안 봅니까? ▶ 고영태 : 네. ▷ 주진우 : 회고록 나온 거 아세요? ▶ 고영태 : 얼마 전에 지인분한테 연락이 와서 그 지인분이 너하고 나를 엄청 나쁘게 써놨더라, 너도 한번 봐보라고 해서 제가 그것을 볼 이유는 없는 것 같습니다. 그리고 그 책을 사서 볼 일도 없고 제가 지금 가정, 집안일 보는 데에 더 매진하겠습니다. ▷ 주진우 : 책에 이런 내용이 나온대요. 고영태 입에서 나온 이야기들은 누군가 힘 있는 배후에 의해서 기획되고 각본됐다, 각본이 짜 맞춰졌다, 이렇게 주장하는데 이건 어떻게 생각하세요? ▶ 고영태 : 제가 사실은 2014년도 말부터 제가 제보하기 시작했는데. ▷ 주진우 : 처음에는 TV조선으로 갔어요. TV조선이 어떤 매체인지 모르고 일단 거기로 갔답니다, 아는 사람을 통해서. ▶ 고영태 : 다 정보를 많이 드렸는데, 아무런 반응이 없기에 그래서 그때부터 또 더 저 혼자 준비를 많이 했죠. 그래서 제가 그때부터 누군가를 믿지 못했기 때문에 누구와 무슨 각본을 짜고 그랬다는 것은 전혀 말도 안 되는 소리고요. ▷ 주진우 : 최서원 씨가 고영태와 만남은 내 삶에 최악의 삶이 되었다, 이렇게 이야기했는데, 그런 이야기가 있다고요. 어떤 생각하기... 그런데 최서원 씨하고는 돈독한 사이였는데 결국은 국정농단 사태 때 내부 고발자, 양심고발자의 길을 택했습니다. 그러면서 검찰수사를 도와주면서 박근혜, 최순실, 안종범의 공범 관계가 드러납니다. 명확하게 드러나는 데에 역할을 합니다. 그때 특검에서 밤마다 불러서 도와달라고 했을 때 그때 쉽지 않았을 거예요. 자꾸 이름이 드러나고 공적으로 드러난 삶도 아닌데, 자꾸 언론에 나오고 검찰 조사 도와야 되고. 그때 어땠어요? ▶ 고영태 : 그때 특검에서 도와달라고 해서 한 게 아니라 제가 어쨌든 자료를 가지고 있고 그 자료는 저만 알고 있기 때문에 제가 다 일일이 설명해줘야 되고 이게 어떤 자료고 어디서 나왔고 이걸 어떻게 구했고 이런 것은 설명을 해줘야지 그분들도 수사를 정확하게 할 수 있지 않을까 해서 거기에 협조를 한 거지, 제가 그분들이 도와달라고 해서 한 것도 아니고. ▷ 주진우 : 협조를 했는데, 검찰한테는 협조를 하고 있는데, 또 다른 검찰은 고영태 씨 주변을 집요하게 뒤지고 수사하고 쫓고 추적하고 했지 않습니까? 그 부분은 어떻게 생각하세요? ▶ 고영태 : 검찰이 해야 될 일이라고 한편으로는 생각하는데. ▷ 주진우 : 그렇게 이야기 안 했잖아요. 그렇게 생각 안 했잖아요. ▶ 고영태 : 그렇게 생각합니다. ▷ 주진우 : 그래요? 아, 감옥 갔다 오더니 달관했네요. 그런데요? ▶ 고영태 : 그런데 제가 있었을 때, 봤을 때 그냥 검찰 지금까지 계속 수사를 많이 해왔던 분들이라서 어느 정도만 봐도 죄가 있는지 없는지는 충분히 알 수 있을 것이라고 생각합니다. 그런데 지금 우선 저도 이해하기 힘들 정도의 수사를 했기 때문에 뭐라고 할 말이 없습니다. ▷ 주진우 : 아니, 그러니까 내가 잘못했으면 감옥 가는 게 맞다. 그런데 모르는 일이다. 아닌 일을 가지고 감옥 갔다, 이렇게 생각하세요? ▶ 고영태 : 그렇죠. 제가 그 사건을 보면 언론에 알려진 것은 그냥 파렴치범을 만들어놨는데, 제가 사기를 당했는데 그 사기꾼과 공범을 만들어놓고. 왜? 단지 그 자리에, 그 사람과 알고 지냈다는 이유 하나 때문에. 또 하나는 무슨 마사회법 위반, 그것도 있는데 그 사람한테 제가 사기를 당했는데, 그 사람이 사기를 마사회법 뭘 한다고 사기를 쳐서 형을 확정받아서 살고 있는 사람한테. ▷ 주진우 : 피해자가 고영태 씨였잖아요. ▶ 고영태 : 네, 피해자가 저인데 돈을 빌려가서 돈을 갚지 않았던 사람인데 그 사람하고 알고 지냈다는 이유 하나로 그것으로 수사를 받게 되고 재판을 받게 됐던 것입니다. ▷ 주진우 : 그 건은 그러니까 감옥에 가 있는 사람을 검사들이 조사해서 고영태 씨를 기소한 거군요? ▶ 고영태 : 네, 왜냐하면 그 사람한테 제가 사기를 당할 때 보낸 돈이 있기 때문에 그 계좌를 캐다가 그 사람한테는 제가 또다시 고소를 하면 추가가 확정이 되기 때문에 거기서 어떤 일을 했는지는 저는 알 수 없지만 제가 그것으로 조사를 받게 되고 그것으로 재판을 받게 됐죠. ▷ 주진우 : 손영배 부장검사 그리고 정순신 부장검사, 이동열 3차장 검사 때 일입니다. 이동열 차장검사는 지금 삼성 이재용 부회장 변호사로 열심히 뛰고 있습니다. JS님이 “힘내시고 극복하기시를 소원합니다. 평범한 시민으로서 말입니다.” 언제까지님이 “제보자만 고통받는 세상.” 조금 그런 생각이 들었어요. 박근혜, 최순실 국정농단의 결정적인 제보자이기 때문에 이 제보자의 신뢰를 무너뜨리기 위해서 검찰이 달려드는 것 아닌가. 우병우 민정수석이 승진시켜놓은 사람들일 텐데, 이런 생각 저도 조금 들었는데, 감옥 갔을 때는 억울했겠네요? ▶ 고영태 : 감옥 간다는 것과 그전에 파렴치범을 만든다는 것과 그리고 어떤 식으로 공격을 할 거라는 것은 대충은 예상했지만 그래도 그렇게까지는 할 줄은 몰랐습니다. ▷ 주진우 : 아, 이렇게까지는? ▶ 고영태 : 네. ▷ 주진우 : 그런데 고영태 씨 국정농단 사건이 이렇게 커질 때 공익 제보를 하면 나한테는 또 불리할 수도 있다, 억울할 수도 있다, 이런 생각을 하면서도 그렇게 용기를 내시고 공익 제보자로 나서게 된 결정적인 계기가 있습니까? ▶ 고영태 : 사실은 제가 이렇게까지 크게 확대될 줄은 몰랐습니다. 전혀 몰랐고 단순히 그냥 몇몇 사람들이 잘못된 행동들을 하고 있다는 그 정도였는데, 갑자기 저도 처음 겪어보는 거고 대한민국 사람들, 모든 사람들이 다 처음 겪어보는 일이기 때문에 그것에 대해서 이렇게까지 생각을 많이 못 해봤는데 시작은 원래 작게 시작했는데 그냥 여러 사람들, 몇몇 사람들 작게 잘못된 행동들이 있기 때문에 그것을 이렇게 제가 뭐 검사도 아니고 경찰도 아니지만 잘못된 점을 그냥 알리고 싶었을 뿐입니다. ▷ 주진우 : 그런데 잘못된 점을 바로 잡고 싶었다, 알리고 싶었다. 그런데 고영태라는 이름이 세상이 다 알고 그다음에 고영태 얼굴 다 알아서 어디 가서 뭐도 못하고 그리고 주변이 파헤쳐지고 내부 고발자의 삶, 어땠어요? ▶ 고영태 : 내부 고발자의 삶은 현재 사회에서는 참 살아나가기 힘든 삶인 것 같아요. ▷ 주진우 : 이거 말고 감옥 간 거 말고 또 다른 많은 재판들이 있었죠? 고소 고발이 있었죠? 어떤 건들이 있었죠? ▶ 고영태 : 명예훼손죄. 명예훼손죄로 재판을 받은 적도 있고. ▷ 주진우 : 어떤 명예훼손입니까? ▶ 고영태 : 제가 또 여기서 누구 이름을 함부로 이야기하지 못하겠어요. ▷ 주진우 : 이명박 대통령의 아들 이시형 씨 관련된 얘기를 어디에서 한 적이 있습니까? ▶ 고영태 : 한 적 없습니다. ▷ 주진우 : 한 적이 없는데, 고영태한테 들었다고 어떤 분들이 다른 데서 이야기하기 시작했죠. 그런데 그것을 가지고 명예훼손 재판을 소송을 이시형 씨가 했죠. 그래서 그 재판에서도 졌고요. ▶ 고영태 : 네, 그런데 재판에서 진, 민사에서 진 이유는 대응을 왜 하지 않았느냐? 그런데 저는 감옥에 있었기 때문에 대응을 할 수 없었습니다. 그리고 그런 일이 바깥에서 일어나는지도 몰랐고. 그렇기 때문에 대응을 할 수 없었는데, 그 대응을 못했다는 이유로 인정이 됨과 동시에 제가 손해배상을 해줘야 되는 상황이 왔었죠. ▷ 주진우 : 감옥 가서 잡혀 있는데 그래서 소송이 진행되는지도 몰랐는데, 이렇게 졌군요. ▶ 고영태 : 소송은 진행되는지 알았는데, 하지 않았으니까 하지 않았다, 그런 적 없다고 했는데 결론은 왜 그때그때 대응을 하지 않았느냐? 그때그때 제가 그런 일이 나중에 재판이 붙어서야 알았지, 재판 붙기 전에는 제가 감옥에 있었기 때문에 전혀 알지 못했던 상황이고. 그래서 전혀 몰랐으니까 대응을 못했는데 그래서 그게 인정이 돼서, 그렇습니다. ▷ 주진우 : 우리나라 법이 검사들이 판사들이 고영태 씨한테는 굉장히 좀 차갑고 가혹하네요? ▶ 고영태 : 뭐 따뜻한 분도 계셨습니다. ▷ 주진우 : 그래요? 2377님, “제보자에게 최서원 벌금 200억 원의 최소 10%라도 상금으로 줘야 하는 법은 없나요?” 이런 이야기했습니다. 국정농단 수사에서 최 씨 일가 재산은 2,730억 원으로 추정했습니다. 그런데 이게 불법적으로 만들어졌는지 어떻게 축적됐는지를 수사를 못하다가 스톱했어요. 그래서 재산 환수는 아직도 한푼도 되고 있지 않습니다. 그때 드러났던 바깥에 보였던 부동산 재산하고 은행 재산 일부만 2,730억 원이었습니다. 민준희님입니다. “용기 내주신 것 잊지 않겠습니다.” 우르스렉님, “사회에서 보호해줘야 하는데요.” 이런 이야기하십니다. 고영태 씨, 다시 과거로 돌아가면 국정농단 사건 딱 드러나서 최순실, 최순실 이름이 나오기 시작했어. 그때로 돌아가도 같은 선택을 하시겠습니까? ▶ 고영태 : 그러니까 그때 이름이 나오기 전부터 저는 이걸 2016년도에 이 사건이 불거졌지만 참고로 말씀드리면 2014년도부터 제가 알리려고 노력했지만 2년 동안 아무런 방법이 없었어요, 그리고 들어주지도 않았고. 그러다가 2016년, 2년이 지나서야 이게 불거지게 된 거죠. 그러니까 뭐 다시 과거로 돌아가서 같은 선택을 하시겠느냐? 이것에 대해서는 첫 번째로 이런 일이 다시 일어나서는 안 될 것이고 다시 돌아가기 싫습니다, 사실은. ▷ 주진우 : 6192님, “사법부의 카르텔이 참 무섭습니다. 공익제보자가 처벌받는 어처구니없는 나라가 대한민국입니다.” 이렇게 이야기합니다. 지금 그래서 어떻게 지내세요? ▶ 고영태 : 지금도 다시 불기소 처분됐던 사건이 다시 올라와서 또 수사 요청이 들어와서. ▷ 주진우 : 어떤 건이에요, 또요? 감옥도 갔다 왔는데, 그 건 아닌가요? ▶ 고영태 : 그 건 말고 다른 건으로 제가 좀 전에 말씀드렸던. ▷ 주진우 : 아, 이시형 씨 건. ▶ 고영태 : 그 건에 대해서 불기소를 받았는데 다시 또 검찰에서 연락이 와서 다시 또 수사를 해야겠다. ▷ 주진우 : 아, 잠깐만요. 그러면 이시형 씨 관련해서 이시형 씨가 명예훼손으로 고영태 씨를 민형사로 걸었어요. 그런데 민사에서는 졌고 형사는 불기소 처분이 됐어. 왜 그러느냐 하면 고영태 씨가 이시형 씨에 대한 이야기를 직접 한 게 아니니까. 그런데 갑자기 검사가 이것을 다시 시작하겠다고 수사를 시작했다고요? 조사를 시작했다고요? ▶ 고영태 : 네, 다시 조사를 해야 되니. ▷ 주진우 : 이 건으로? 2017년, 2016년 건을 가지고 지금 다시 조사를 해야 되니 나와라, 이렇게 수사를 시작하겠다고. 또 조사받아요? ▶ 고영태 : 네. 그래서 지금 그런 준비들도 좀 하고 있고 아직 정신적으로나 저희 가족들도 제자리를 찾지 못한 것 같은데. 아직 사실은 저희 가족들 모르고 있습니다, 이것에 대해서. ▷ 주진우 : 가장인데, 그 이야기를 하기도 그렇고요. ▶ 고영태 : 네, 또 조금은 진정되어가고 있는데 또 그 이야기를 하면 많이 힘들어할 것 같아서. ▷ 주진우 : 조금 진정되어가고 있는데 저희가 방송에 모셔서 참 내가 미안하네요. 1928님, “다시 돌아가기 싫다는 그 한마디에 모든 게 담겨 있네요. 힘내세요.” 이렇게 응원하는 사람들이 있습니다. 응원하는 사람들이 많습니다. ▶ 고영태 : 고맙습니다. ▷ 주진우 : 아무튼 잘 일상으로 돌아와서 그래도 묵묵히 잘 일해야죠. 그런데 일해야 되는데 검찰에 또 끌려가서 수사받을 이렇게 재판 하나 걸려 있으면 일이 안 잡히잖아요. ▶ 고영태 : 대한민국 검찰이 부르는데 가서 열심히 성심성의껏 조사를 받아야죠, 임하고. 저도 어떤 부분에 대해서는 저도 처벌을 받았고 또 다른 저와 관련돼서 80억 원의 차명계좌가 나왔던 이모. ▷ 주진우 : 이모 서기관이요. ▶ 고영태 : 그분도 정확하게 수사를 해주실 것이라 믿습니다. ▷ 주진우 : 안 했어요, 그건 안 해요, 검찰이. 나대로님, “힘내세요. 진짜 열불나네요. 잘 나오셨어요.” 이렇게 이야기하십니다. 마지막으로 걱정하는 사람들이 많은데, 그런 걱정하고 응원하는 사람들한테 남기실 말이 있습니까? ▶ 고영태 : 많이 걱정해주시는 것 고맙습니다. 그리고 힘이 나고요. 그리고 저 잘 있습니다. 아주 건강하게 잘 있고. ▷ 주진우 : 잘 못 있는 것 같은데요? ▶ 고영태 : 지금 대한민국 전체가 다 힘든 시기이기 때문에 저도 저 혼자 힘든 것도 아니고 대한민국 전체가 힘들기 때문에 모두 힘내주십시오. ▷ 주진우 : <훅 인터뷰> 지금까지 국정농단의 진실을 밝히는 데에 가장 공이 있었던 분 중에 한 분이었습니다. 고영태 씨와 함께했습니다. 감사합니다. ▶ 고영태 : 감사합니다.KBS
KBS
