인천경찰, 코로나19 관련 24명 송치…1명 구속
인천에서도 `코로나19` 관련한 감염병예방법 위반 혐의로 24명이 기소됐습니다. 인천지방경찰청은 수도권 중심으로 발생한 코로나19 집단감염의 확산을 차단하기 위해, 지금까지 60명을 수사해 이 가운데 24명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또,이 가운데 상습적으로 격리 장소를 벗어난 1명을 구속하고, 나머지 36명에 대해서도 수사를 진행하고 있습니다. 특히 이태원 클럽 방문 후 역학조사 시 직업과 이동 동선을 거짓으로 진술해 고발된 학원 강사에 대해서는 지난 3일 완치 판정을 받았으나 다른 질병 치료를 위해 입원 중인 점을 고려해, 치료 경과를 보며 수사할 계획입니다. 위반 내용별로는 역학조사 시 거짓 진술 등 위반 3명, 격리장소 무단이탈 45명, 집합금지명령 위반 12명입니다. 인천경찰청은 감염병예방법 위반 사건은 즉시 수사 착수, 출석 전에 격리·방역 조치를 위반할 경우 추가로 입건될 수 있음을 알리고, 위반 시 법에 따라 처리하겠다고 밝혔습니다. 또 최근 방문판매사업장 관련해 집합금지명령 위반 행위와 무등록 방문판매·다단계 판매업체에 대한 단속도 지속해서 추진해 나갈 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]   박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
