경찰관 친구 살해한 30대 징역 18년형 선고
10년 넘게 알고 지낸 경찰관 친구를 폭행해 숨지게 한 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 30대 남성이 징역 18년형을 선고받았습니다.  서울남부지법 형사11부(이환승 부장판사)는 살인 혐의로 기소된 김 모 씨에게 징역 18년과 보호관찰 5년을 선고했습니다.  재판부는 "대학 때부터 절친했던 피해자와 알 수 없는 이유로 다퉜고, 저항능력이 미약한 피해자의 얼굴 등을 무차별하게 폭행해 살해했다"라며 "피 흘린 피해자에 대해 대처하지 않고 태연하게 몸을 씻고 여자친구 집에서 잠을 잤다"라고 판시했습니다. 또 "피고인이 사건 이전에 다른 범죄 전력이 없는 점을 고려하더라도, 장기간 사회에서 격리돼 참회하고 속죄하는 것이 불가피하다"라고 덧붙였습니다. 항공사 승무원으로 일하던 김 씨는 지난해 12월 서울 강서구 자신의 집에서 지구대 소속 경찰관인 친구 A 씨를 폭행해 살해한 혐의로 구속기소 됐습니다. 김 씨와 A 씨는 대학 동창으로 A 씨는 김 씨에게 결혼식 사회를 부탁할 정도의 친한 사이였습니다.공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
