미국 흑인사망 항의시위 7일째…최소 5천600명 체포
백인 경찰관의 가혹 행위로 숨진 흑인 조지 플로이드(46)를 추모하고 인종 차별에 항의하는 시위가 현지시각 1일에도 미국 곳곳에서 7일째 이어졌습니다.AP 통신이 경찰 발표와 트위터, 언론 보도 등을 종합한 결과 플로이드 사망 시위로 전국에서 최소 5천600명이 체포된 것으로 집계됐습니다.많은 도시에 야간 통행금지령이 내려졌지만 수도인 워싱턴DC에서는 통금 시간 이후에도 시위대가 거리를 돌아다녔고, 일부 지역에서는 통금 전 시위대를 해산하기 위해 경찰이 최루탄을 발사했습니다.도널드 트럼프 대통령이 중무장 군 투입을 언급하며 엄정한 법 집행을 강조한 백악관 경내 로즈가든에서도 최루탄의 폭발음이 들릴 정도였다고 미국 정치전문매체 더힐이 보도했습니다.트럼프 대통령의 회견이 진행된 때는 이미 통행금지령이 시작되는 오후 7시가 임박한 시간이었습니다.중무장한 경찰 차량과 군인이 곳곳에 배치됐고, 이에 맞서 다양한 인종의 시위대는 마스크를 착용한 채 '흑인 생명은 소중하다', '여기는 우리의 거리다'라는 구호를 외치며 대항했습니다.이 무렵 트럼프 대통령이 길 건너 세인트존스 교회로 가는 길을 트기 위해 주 방위군이 경고도 없이 최루탄과 연막탄을 발사해 연기로 가득 차고 숨을 쉬기도 어려웠다고 더힐이 전했습니다.시위대는 이를 피하는 과정에서 서로 부딪혔고, 이에 따른 부상을 막기 위해 질서를 유지해야 한다는 호소가 나오기도 했습니다.경찰과 방위군은 이렇게 30m 정도 밀고 들어간 후 다시 최루탄을 발사하며 작전을 거듭해 백악관 주변을 완전히 정리, 트럼프 대통령이 지나갈 수 있도록 길을 확보했습니다. 트럼프 대통령은 교회에서 성경을 든 채 사진 촬영을 한 후 비밀경호국 대원들의 엄호 속에 오후 7시 30분께 백악관으로 복귀했습니다.트럼프 대통령의 기자회견 시작과 교회 방문, 백악관 복귀까지 30분 동안 '군사작전'이 벌어진 것입니다.한편 200∼250명 규모의 현역 미 헌병부대가 이르면 이날 밤부터 워싱턴DC에 배치될 수 있다고 미 국방부 관리들이 밝혔습니다.국방부는 아울러 뉴욕·뉴저지·유타주 등 5개 주에 주 방위군 600∼800명을 워싱턴DC에 파견해 달라고 요청했습니다. 워싱턴DC의 주 방위군 1천200여명은 현재 전원이 동원된 상황입니다.또 세관국경보호국(CBP) 요원들도 워싱턴DC 일대에 배치됐습니다.뉴욕에서도 수천명의 시위대가 브루클린에서 행진했습니다. 뉴욕 당국은 경찰을 증원해 배치하고 통금을 어기는 사람은 체포하겠다고 경고했습니다.또 맨해튼에서는 산발적으로 약탈 행위가 발생해 노드스트롬 백화점을 포함해 많은 상가의 창문이 깨지고 파괴됐습니다.뉴욕주 버펄로에서는 SUV 차 한 대가 시위를 막던 경찰을 향해 돌진해 한 명이 차 바퀴에 깔리는 등 경관 2명이 다쳐 병원으로 이송됐다고 AP 통신이 보도했습니다. 이 차량의 운전자와 동승자는 몇 시간 후 체포된 것으로 전해졌습니다. 또 시위 도중 2명이 총상을 입었지만, 발포자가 경찰인지 시위대인지는 확실치 않다고 버펄로 경찰 당국이 밝혔습니다. 미주리주 세인트루이스에서는 이날 밤 시위대를 막던 경관 4명이 총에 맞아 병원으로 이송됐으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.오하이오주 데이턴에서도 수백명의 시위대가 주요 도로를 차단하자 경찰이 최루탄을 뿌리며 대응에 나섰습니다.애틀랜타 CNN 본사 앞에서도 시위대가 '정의 없이는 평화도 없다' 등의 구호를 평화롭게 외쳤으나 통행금지 시간 이후에도 시위가 계속되자 경찰이 최루탄을 쏘며 해산에 나섰습니다.애틀랜타 경찰은 이날 52명을 체포했다고 밝혔습니다.버지니아주 리치먼드에서는 일부 시위대가 동상을 무너뜨리려 시도하자 경찰은 최루탄을 발사했습니다.경찰은 이후 평화 시위대를 향해서 불가피한 조치였다며 사과했습니다.이날도 애리조나주가 주 전역에 야간 통행금지령을 내린 것을 비롯해 워싱턴DC와 뉴욕, 로스앤젤레스(LA), 시카고, 샌프란시스코, 덴버, 마이애미, 올랜도, 애틀랜타, 디트로이트, 신시내티, 필라델피아 등에 통행금지가 발령됐습니다.조지 플로이드 사망 사건이 벌어진 미네소타주 미니애폴리스·세인트폴도 마찬가지입니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
