아마존, 경찰에 얼굴인식기술 사용 1년간 금지 “규제 필요”
세계 최대 전자상거래 업체 아마존이 경찰에 자사의 얼굴인식 소프트웨어를 1년간 사용하지 못하게 하기로 했습니다. 아마존은 현지시각 10일 정부가 얼굴인식 기술의 윤리적 이용을 담보할 더 강력한 규제를 시행해야 한다며 이같이 밝혔다고 경제매체 CNBC가 보도했습니다. 아마존은 "1년간의 사용 중지 조치가 의회에 적절한 규제를 도입할 충분한 시간을 줄 것으로 기대한다"며 "필요하다면 도울 준비가 돼 있다"고 덧붙였습니다. 미국 민주당이 최근 발의한 경찰 개혁법안에는 연방 법 집행기관 측에 실시간 얼굴인식 기술을 사용하지 못하게 하는 내용이 담겨 있습니다. 아마존의 클라우드 사업부 아마존웹서비스(AWS)는 '레커그니션'(Rekognition)이란 이름의 얼굴인식 기술을 개발해 경찰·보안관 등 미국 법 집행기관에 판매해왔습니다. 또 불법이민 단속 당국에도 이 기술을 홍보한 것으로 알려져 있습니다. 그러나 이 기술은 정확성이 떨어지고 인종·성별에 따른 편견이 있다는 논란에도 휘말려 왔습니다. 일례로 지난해 8월 미국 시민단체가 캘리포니아 주의회 의원들의 사진을 경찰의 범죄자 데이터베이스와 대조했더니 의원 80명 중 26명이 범죄자로 잘못 판정됐고, 특히 그중 절반은 유색인종이었습니다. 이번 조치는 흑인 조지 플로이드가 부당한 경찰 폭력으로 숨진 뒤 미국 전역에서 인종 차별과 경찰 폭력에 항의하는 목소리가 높아진 가운데 나왔습니다. 미 하원 감독개혁위원회는 얼굴인식 기술과 관련한 공청회를 수차례 개최했지만, 아직 이를 규제하는 법안은 발의되지 않은 상태입니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스·게티이미지]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
