‘50억대 ’ 중복계약 사기…대행사 등 압수수색
[KBS 광주][앵커]지역주택조합 수십억대 중복계약 사기 의혹과 관련해 경찰이 오늘 조합 사무실과 분양대행사 등을 압수수색했습니다.경찰은 이례적으로 입장을 내고 피해 최소화를 위해 선제 조치를 하겠다고 밝혔습니다. 보도에 김서정 기자입니다.[리포트]경찰이 광주 지산동의 한 건물에 있는 지역주택조합과 업무대행사 사무실 등 2곳을 압수수색했습니다.지역주택조합 대행사로부터 중복계약을 맺어 50여명이 50억원 상당의 피해를 봤다는 고소에 따라 본격 수사에 나선 겁니다.경찰은 아파트 분양과 관련한 서류 일체 등을 확보한 것으로 전해졌습니다. ["(오늘 압수수색 물품은 어떤 것 위주로 압수수색하셨나요.)…."]전담팀을 구성해 수사에 들어간 경찰은 이례적으로 입장을 내고 "피해 최소화와 회복을 위한 선제 조치를 실행하고 있다"고 밝혔습니다. 중복 분양 사기가 터지면서 기존 조합원들은 전전긍긍하고 있습니다. 은행권 중도대출이 막히고 공사가 지연되면 기존 대출 이자가 늘어나 추가 분담금이 늘 수 있기 때문입니다. 그렇다고 위약금 10% 등 수천만원의 손해를 보면서 조합에서 나올 수도 없는 상황입니다. [지산동 지역주택조합원/음성변조 : "50대 후반부터 70대,80대 분들이 많은데, 이렇게 공사가 주춤되고 몇 년 가버린다면 그 사람들이 돈을 어디서 어떻게 장만하며, 어떻게 살아..."]조합 측은 기존 조합원 4백여명에게 추가 피해가 발생할 것을 우려해 업무대행사 대표 등을 상대로 경찰에 고발장을 제출했습니다. KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
