‘청와대 선거 개입 의혹’ 송병기 전 울산부시장 검찰 재소환…“기소 이외 혐의 추가 수사”
청와대가 울산시장 선거에 개입했다는 의혹에 연루돼 재판을 받고 있는 송병기 전 울산시 부시장이 검찰에 출석했습니다. 서울중앙지검 공공수사2부는 오늘(11일) 오전 10시쯤 송 전 부시장을 공직선거법 위반 등 혐의 피의자 신분으로 불러 조사하고 있습니다. 검찰은 송 부시장을 상대로 지난 1월 기소 당시 적용되지 않은 추가 혐의에 대해 캐묻고 있는 것으로 보입니다. 앞서 검찰은 올해 1월, '청와대 울산시장 선거 개입·경찰 하명수사 의혹'과 관련해 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장, 황운하 의원(전 울산지방경찰청장), 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 13명을 선거법 위반 등의 혐의로 불구속 기소해 현재 재판이 진행 중입니다. 검찰은 송병기 전 부시장이 김기현 의원(전 울산시장)에 대한 비위를 당시 청와대에서 근무하던 문 모 사무관에게 제보하고, 문 사무관은 다시 이 내용으로 첩보 문건을 만들어 백 전 비서관과 박 전 비서관 등을 거쳐 경찰에 이첩해 김 전 시장에 대한 하명수사가 이뤄졌다고 의심하고 있습니다. 또, 송 부시장이 지난 2017년 10월 지방선거를 앞두고 공약 준비를 위해 장 모 전 대통령비서실 소속 선임행정관에게 '산재모병원' 예비타당성 조사 발표 연기를 부탁한 혐의 등도 함께 재판이 진행되고 있습니다.  검찰은 지난달 29일 열린 울산시 선거 개입 의혹 사건 두 번째 공판준비기일에서 "송병기 부시장의 경우 기소 외에 다른 관련 사건의 피의자 신분으로 되어있다"며 "5월 11일부터 출석요구에 불응하거나 전화를 안 받다가 변호인을 통해서 연락이 됐다. 개인 일정 이유로 6월 중순경 이후로 출석이 가능한 상황이라고 한다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
