‘텔레그램 성 착취’ 박사방 조주빈 첫 재판…일부 혐의 부인
모바일 메신저 텔레그램에서 '박사방'을 운영하며 미성년자 성 착취물을 만들어 유통한 혐의 등으로 기소된 조주빈이 첫 재판에서 일부 혐의를 부인했습니다. 서울중앙지법 형사합의30부(재판장 이현우)는 오늘(11일) 아동·청소년성보호법 위반(음란물제작·배포 등) 등의 혐의로 구속 기소된 조 씨와 공범인 16살 이 모 군, 전 사회복무요원 24살 강 모 씨에 대한 첫 공판을 열었습니다. 조 씨는 지난해 5월부터 올해 2월까지 여성들을 협박해 성 착취 영상물을 촬영한 뒤 인터넷 메신저 텔레그램의 '박사방'을 통해 판매·유포한 혐의 등으로 구속기소 됐는데, 확인된 피해자 26명 가운데 8명은 아동·청소년입니다. 피해자가 많다 보니 이날 법정에는 피해자 측 변호사만 10명이 출석했습니다. 재판부는 피해자들에 대한 2차 피해를 막기 위해 검찰이 공소 사실을 낭독할 때 재판을 비공개로 전환하기도했습니다. 이후 재개된 재판에서 조 씨의 변호인은 일부 강제추행 혐의와 강요, 청소년성보호법상 유사 성행위, 강간 혐의는 부인한다고 밝혔습니다.  특히 성 착취물 대부분에 대해선 제작한 책임을 인정하지만, 일부 피해자의 경우 영상 제작 초기 단계에 협박이나 폭행은 없었다고 주장했습니다. 이 군 측은 대체로 혐의를 인정한다고 밝혔습니다. 다만 이 군이 성 착취 영상을 배포한 시점이 조 씨가 영상을 배포한 이후이고, 영리 목적은 크지 않았던 점을 참작해달라고 요청했습니다. 다른 공범인 강 씨 측은 조 씨를 위해 개인정보를 조회해주고 가상화폐를 환전해준 사실 등은 모두 인정한다면서도, 강 씨가 분담한 역할은 크지 않다고 주장했습니다. 재판부는 오늘 피해자 1명에 대한 증인 신문도 진행할 예정이었지만, 증인이 불출석함에 따라 다음으로 미뤄졌습니다. 검찰은 오늘 출석하지 않은 피해자 대신 다른 피해자 두 명에 대한 증인신문을 먼저 진행하겠다고 밝혔습니다. 한편, 오늘 재판에서 재판부는 사건과 관련된 영상 증거를 조사하는 절차에 대한 우려를 나타내기도 했습니다. 증인신문의 경우, 피고인을 모두 퇴정시킨 뒤 절차를 진행할 수 있어 피해자와 피고인들이 마주치지 않을 수 있습니다. 하지만 검사가 증거로 제출한 영상을 조사할 때는 관련 규정이 없기 때문에 재판부는 어떤 방식으로 진행할지 검토해보겠다고 밝혔습니다. 조 씨의 변호인은 재판 직후 기자들에게 피해자 세 명의 경우 영상 제작 초기 단계에서 협박이나 폭행은 없었다는 입장이라고 거듭 주장했습니다. 조 씨 변호인은 또 "(조 씨가) 지금 단계에서는 진심으로 뉘우치고 있다"면서 "글 쓰는 것을 좋아해 아버지와 가족들에게도 편지를 많이 쓰고 있다"라고 덧붙였습니다. 한편, 경찰은 지난 8일 조주빈과 공범들에 대한 수사에서 20명 중 18명을 검찰에 송치했고, 나머지 2명의 신병 문제도 검토 중이라며 사실상 수사가 마무리 단계라고 밝혔습니다. 검찰은 조 씨를 중심으로 한 '박사방' 일당이 ▲ 피해자 물색·유인 ▲ 성 착취물 제작 ▲ 성 착취물 유포 ▲ 성 착취 수익금 인출 등 역할을 나눠 범행한 '유기적 결합체'라고 판단하고, 범죄단체조직죄를 적용해 조 씨를 추가 기소하는 방안도 검토하고 있습니다. 조 씨 등에 대한 다음 재판은 오는 25일 오후 2시에 열릴 예정입니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
