‘텔레그램 성 착취’ 박사방 조주빈 일당, 오늘 첫 정식 재판
모바일 메신저 텔레그램에서 '박사방'을 운영하며 미성년자 성 착취물을 유통한 혐의 등으로 기소된 조주빈 일당에 대한 첫 정식 재판이 오늘(11일) 열립니다. 서울중앙지법 형사합의30부(재판장 이현우)는 오늘 오후 아동·청소년성보호법상 음란물제작·배포 등의 혐의로 구속기소 된 조주빈과 공범인 16살 이 모 군, 전 사회복무요원 24살 강 모 씨에 대한 첫 재판을 엽니다. 지난 4월 13일 검찰이 조 씨를 기소한 지 59일 만입니다. 조 씨는 지난 4월 열렸던 첫 공판준비기일에 출석한 이후 40여 일만에 법정에 모습을 드러낼 것으로 보입니다.  오늘 재판에서는 검사가 우선 공소 요지를 설명하고, 조 씨 등 피고인 측이 혐의 인정 여부에 대한 입장을 밝히게 됩니다. 이후 성폭력 피해자 한 명에 대한 증인신문도 예정돼 있는데, 예정대로 진행된다면 증인신문 절차는 피해자 보호를 위해 비공개로 진행될 것으로 보입니다. 조 씨는 지난해 5월부터 지난 2월까지 9개월 동안 여성들을 협박해 성 착취물을 촬영한 뒤, 텔레그램 '박사방' 회원들에게 돈을 받고 해당 영상을 유포한 혐의 등 모두 14개 죄명으로 재판에 넘겨졌습니다.앞선 공판준비기일에서 조 씨 측은 아동·청소년 음란물을 제작해 배포한 혐의에 대해서는 대체로 인정했습니다. 다만, 아동 강제추행·강요와 강간 미수 등 성범죄 혐의 일부는 부인했습니다. 조 씨의 공범으로 기소된 전직 사회복무요원 강 씨는 피해자를 모집한 혐의 등을 받고 있습니다. 앞선 재판에서 강 씨 측은 공소사실은 인정한다면서도, 조 씨와의 공모 관계는 부인했습니다. 함께 재판을 받는 이 군은 '태평양 원정대'로 불리는 텔레그램 대화방에서 성 착취물을 유포한 혐의로 기소됐습니다. 이 군은 앞선 재판에서 모든 혐의를 인정하고 검찰 측 증거에도 모두 동의한다고 밝혔습니다. 경찰은 지난 8일 조주빈과 공범들에 대한 수사에서 20명 중 18명을 검찰에 송치했고, 나머지 2명의 신병 문제도 검토 중이라며 사실상 수사가 마무리 단계라고 밝혔습니다. 한편 검찰은 조 씨를 중심으로 한 '박사방' 일당이 ▲ 피해자 물색·유인 ▲ 성 착취물 제작 ▲ 성 착취물 유포 ▲ 성 착취 수익금 인출 등 역할을 나눠 범행한 '유기적 결합체'라고 판단하고, 범죄단체조직죄를 적용해 조 씨를 추가 기소하는 방안도 검토하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
