[글로벌 돋보기] 봉쇄 완화에 코로나 ‘2차 파동’ 위기…방역·경제 다 놓칠까
2020년 상반기, 세계 각국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통제와 경제 위기 극복, 이 두 가지 문제를 동시에 해결해야 하는 딜레마를 떠안았다. 미국 등 선진국을 비롯해, 아랍권, 남·동남아시아 개발도상국도 앞다퉈 봉쇄 조치를 완화하고 있다.경제협력개발기구(OECD)는 현재 코로나19 재확산이 없으면 전 세계 성장률을 -6%, '2차 파동'이 벌어지면 -7.6%까지 내다보고 있다. 봉쇄 조치 완화가 지금 당장 침체한 경기를 반짝 회복시키는 데 도움을 줄지언정, 장기적으로는 침체를 공고화할 가능성이 크다는 이야기다. 그리고 각국이 앞다퉈 내놓은 봉쇄 완화 조치는 2차 파동 가능성을 더욱 높이고 있다.미국에서는 코로나19 확진자가 200만 명을 넘어섰다. 존스홉킨스대학교는 현지시각 11일 0시 기준 미국 코로나19 누적 확진자 수를 200만 464명으로 집계했다.미국은 지난달 15일 처음 봉쇄조치를 완화했다. 당시 누적 확진자 수는 144만 명 정도였는데, 봉쇄 완화 한 달이 안 돼 60만 명 급증했다.CNN은 지난 10일 미국 각 주의 병상 환자 수를 기준으로 코로나19 확산 추세를 분석했다. 미국 50개 가운데 코로나19 병상 환자가 늘고 있는 곳은 19개 주다. 9개 주는 현상유지, 22곳만 감소 추세다.애리조나의 경우 집중치료실 포화도가 78%로 집계됐다. 발병 이래 최고치다. 지난 9일 애리조나 보건국은 "지역 내 코로나19 환자 수가 여전하다. 확진자가 더 늘 것으로 전망한다"고 밝혔다. 봉쇄 조치를 완화한 노스캐롤라이나, 알래스카, 캘리포니아 등도 지난달 30일 전몰장병기념일을 기준으로 입원 환자 수가 꾸준히 늘고 있다. 또 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드를 기리는 반인종차별 집회가 전국에서 벌어진 것도 2차 파동 가능성을 높일 주요 변수로 꼽힌다.경제 위기 극복을 위해 봉쇄를 완화한 인도에서는 지난 10일 기준 하루 신규 확진자가 9,985명 늘었다. 지난달 초 하루 3천 명에 불과하던 신규 환자 수가 봉쇄를 풀자마자 3배가 됐다. 국제통계사이트 월드오미터 기준 11일 인도 누적 확진자 수는 287,155명이다. 인도 정부는 취약 계층 생계유지를 위해 식당 배달, 소형 상점 영업 제한을 먼저 풀어준 뒤, 지난 8일부터는 식당 내 식사와 대형 쇼핑몰 영업까지 모두 허용했다.특히 수도 뉴델리의 폭증 추세가 두드러진다. 1,900만 명이 밀집해 사는 뉴델리는 현재 하루 1,500명까지 신규 확진자가 나오고 있다. 봉쇄 중이던 지난달 초까지만 해도 하루 300~400명 선이었다. 뉴델리 당국은 이 같은 추세라면 3만 1천 명 수준인 확진자 수가 50일 이내에 17배까지 뛸 것으로 전망했다. 파키스탄 역시 지난 10일 기준 하루 신규 확진자가 5,385명 늘었다. 발병 이후 최대치다. 봉쇄 완화 전인 지난달 초까지만 해도 하루 신규 확진자는 1천 명 수준이었다.인도네시아에서도 이날 신규 확진자가 1,240명으로 집계됐다. 이틀 연속 최고치다. 이달 초까지만 해도 400~900명 선이었던 것을 고려하면 뚜렷한 증가 추세다. 누적 확진자는 34,316명이다. 수도 자카르타에서 지난 5일 종교시설 재개방을 시작으로 이후 대규모 사회적 제약 조치를 완화한 것이 환자 폭증의 원인 중 하나다. 사우디아라비아에서는 닷새 연속 신규 확진자가 3천 명을 넘겼다. 특히 현지시각 11일 기준으로 3,717명을 기록해 발병 후 최대치다. 누적 확진자는 112,288명이다.사우디가 봉쇄 조치 완화에 실패한 것은 이번이 두 번 째다. 2월 말부터 실시한 통행·영업 금지를 4월 말 들어 일부 완화했다가 확진자 급증으로 다시 봉쇄를 강화했다. 또 지난달 29일 신규 확진자가 한 달 만에 최소치를 기록해 봉쇄를 완화했지만, 2주 만에 하루 신규 환자가 배가 됐다. 정부의 섣부른 봉쇄 완화로 방역도, 경제 회복도 실패를 거듭하고 있다.이란은 하루 신규 확진자 수가 이달 4일 3,574명으로 가장 많았다. 2일부터 4일까지 사흘 연속 신규 환자가 3천 명 대였다. 4월 중순부터 완화한 봉쇄 조치 탓에 국경 지대 중심으로 환자가 폭증했다. 현재 하루 신규 확진자는 2천 명 수준이지만, 경제 활동과 이동이 늘면 언제든 추세가 반전될 수 있다.김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
