횡단보도서 초등생, 음주운전 차량에 치여 숨져
충남 서산에서 등교하던 8살 초등학생이 음주운전 차량에 치여 숨졌습니다. 어제(10일) 오전 8시쯤 서산시 읍내동의 한 교차로에서 등굣길에 횡단보도를 건너던 초등학교 2학년 8살 A 군이 60살 B 씨가 몰던 SUV에 치여 숨졌습니다. 경찰 조사결과 B 씨는 전날 저녁 술을 마신 뒤 혈중알코올농도 0.031%로 면허 정지 수준의 음주 상태에서 차를 몰다 사고를 낸 것으로 확인됐습니다. 경찰은 사고 장소가 A 군 학교에서 120ｍ 가량 떨어진 곳이지만 어린이보호구역으로 지정되지 않아 일명 '민식이법'으로 불리는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법은 적용되지 않았다고 밝혔습니다.  학교 주변을 3백 미터까지 어린이보호구역으로 지정할 수 있지만, 사고가 난 곳은 1996년에 어린이보호구역이 지정된 이후 아파트 단지들이 들어서면서 학생들의 등하굣길은 미처 어린이보호구역에 포함되지 않은 것으로 파악됩니다.  경찰은 B 씨를 교통사고처리특례법 위반 (치사)혐의로 구속하고 어린이보호구역 확대를 위해 자치단체와 협의하겠다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]성용희 기자 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
