9살 어린이, 여행용 가방 안에서 의식불명…의붓어머니 체포
[앵커]충남 천안에서 9살 어린이가 의식을 잃은 채 여행용 가방 안에서 구조됐습니다.아이의 몸에는 학대로 의심되는 흔적들이 남아 있어 경찰이 수사에 나섰습니다.최선중 기자가 보도합니다. [리포트]  어제(1일)저녁 9살 어린이가 이 집에서 의식을 잃은 채 발견됐습니다. 아이는  가로 40cm, 세로 60cm 크기의 여행용 가방 안에 있었습니다. 집에 있던 의붓어머니가 119에 신고했습니다. 구조대가 왔을 때 어린이는  산소 부족으로 심정지 상태였습니다. 급히 병원으로 옮겨졌지만 아직 의식을 회복하지 못하고 있습니다.[병원 관계자/음성변조 : "혈색이 굉장히 좋지 않았고 오랫동안 산소가 부족했을 때 보이는 반응이 아닌가 (판단됐습니다)."] 발견 당시 집에는 아버지가 일 하러 나가 없었고 의붓 어머니의  친자녀 2명이 더 있었습니다. 경찰 조사에서 의붓어머니는 아이가 거짓말을 해  훈육차원에서 가방에 들어가라고 했고, 두세 시간 후 확인하니  의식불명 상태였다고 진술했습니다. 병원에 옮겨진 어린이 몸에서 멍자국과 흉터가 발견됐습니다. 상습적으로 학대받지 않았는지 의심이 가는 증거입니다.[병원 관계자/음성변조 : "멍이 굉장히 많았고 담뱃불로 그런게 아닌가 추측되는 상처들과 엉덩이에 날카롭게 된 흉터들이 많이 보이는 (상태였습니다)."]이 어린이는 지난달에도, 머리를 다쳐 이 병원에서 치료를 받았는데 몸 상태를 본 당시 의료진이 아동학대가 의심된다며 관할기관에 신고했던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 의붓어머니에 대해  아동학대처벌법상 중상해 혐의로 구속영장을 신청할 예정입니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
