돈 요구하면 바로 의심… 직접 방문·대면해야
[KBS 청주][앵커]전화금융사기, 이른바 보이스피싱 피해 실태와 예방법을 살펴보는 연속 보도, 마지막 순서입니다.사기를 당해서 돈을 건네고 나면 범인을 잡기도, 돌려받기도 어려운 게 현실인데요.예방 사례와 대처법을 조진영 기자가 알려드립니다.[리포트]후배에게 걸려온 보이스피싱 전화를 곧장 끊어 피해를 막아낸 공무원 홍혜자 씨.평소, 차분하던 후배가 통화하면서 갑자기 불안해하고 울먹여 의심스러웠다고 말합니다.휴대전화를 숨기는 후배를 수차례 설득해 전화를 건네받았더니 상대가 대뜸 화부터 냈습니다.[홍혜자/괴산군 청천면 부면장 : "'당신을 저도 확인을 해야 하니까 일단 끊으십시오' 했더니, '아니, 검사한테 지금 공무원이?' 그래서 끊었어요."]금융감독원 직원을 사칭하며 현금 1,500만 원을 받아가려던 보이스피싱 수거책을 뒤쫓아 경찰에 넘긴 은우석 씨.전화를 끊지 못하고 돌아다니며 불안해하는 동서를 보고 직감적으로 '사기'를 의심했습니다.[은우석/보이스피싱 피해자 가족 : "(은행에서) 무조건 현찰로 빼달라고 해서 현찰로 받아왔더라고. '왜 늦게 오느냐. 안 오느냐. 온다고 하더니'(하면서) 계속 전화를 하더라고."]특히, 피해자에게 여러 차례 연락하면서 친분과 신뢰를 쌓고 현금을 준비하도록 유도하는 범죄가 크게 늘었습니다.심지어 지난 1월엔, 한 20대 취업 준비생 A 씨가 무려 11시간이나 이어진 사기 전화에 극단적인 선택까지 했습니다.경찰 조사 결과, 이들은 A 씨의 계좌가 금융 범죄에 사용됐다며 400여만 원을 뜯어내고, 밤샘 조사를 언급하며 피해자를 압박한 것으로 알려졌습니다. [김진용/금융범죄예방센터 이사 : "적극적으로 협조하지 않으면 당신은 큰 피해를 입을 것이라는 그런 무언의 압박을 주면서 (공포심을 자극합니다)."]아무에게도 얘기하지 말고 혼자 받으라는 전화, 급하게 송금해달라는 문자, 낯선 인터넷 링크는 꼭 의심해봐야 합니다.누군가 돈을 미끼로 이익을 주겠다거나 불안하게 한다면 받은 전화가 아니라 반드시 다른 전화로 사실 여부를 확인해야 합니다.[봉진영/금융감독원 소비자보호팀장 : "현금을 들고 금융감독원 앞까지 찾아온 경우가 여러 차례 있었습니다. 하지만 금융감독원은 어떤 경우에도 금전을 보관하지 않습니다."]공공·금융기관이나 가까운 가족, 지인의 연락이라도 큰돈을 미리 준비하거나 전하지 않는 게 피해를 막는 최선책입니다.KBS 뉴스 조진영입니다.조진영 기자 (1234@kbs.co.kr)
KBS
