[간추린 소식] 6·15공동선언 강원본부, “남·북 합의 이행 촉구” 외
[KBS 춘천]6·15 공동선언실천 남측위원회 강원본부가 오늘(11일) 원주시청에서 6·15 공동선언 20주년 기념 기자회견을 열고, 경색된 남북 관계에 대한 우려와 정부의 보다 적극적인 대북정책 전환을 촉구했습니다. 특히, 남북 관계 개선을 위한 미국의 대북 압박 정책 폐지와 한반도 평화를 위한 남북 합의 이행을 주장했습니다.정의당 강원도당이 오늘(11일) 민선 7기 강원도와 도의회에 대한 평가 기자 회견을 열어, 최문순 도지사가 레고랜드와 오색케이블카, 춘천 불꽃축제 등 불량 정책을 도민에게 강매하는 등 밀어붙이기식 행정을 하고 있다고 평가했습니다. 또, 도의회는 의안 통과율이 98%로, 거수기 노릇을 하고 있다고 비판했습니다. 나라 살림연구소가 5월 대출 연체액을 분석한 결과, 강원도의 경우 도민 1인당 평균 대출 연체액은 92만 원으로, 한 달 전보다 1.49% 오른 것으로 집계됐습니다. 이는 코로나 사태의 여파로 실업자가 늘면서 서민들이 신용 대출금 상환에 어려움으로 연체율이 증가한 것으로 분석했습니다.'강원 경찰공무원 직장협의회'가 출범했습니다. '강원 경찰 직장협'은 노동조합의 전 단계에 해당하는 조직으로, 경감 이하 경찰관과 관련 공무원 4천 6백여 명이 가입할 수 있습니다. 지금까지 경찰은 국민의 생명과 재산을 지키는 일에 이해관계가 개입될 수 있다는 이유로, 직장협 설립이 제한됐습니다.한국수력원자력이 한강 수계 발전용 댐을 다목적으로 활용합니다. 이에 따라, 화천댐은 건설된 지 76년 만에 발전뿐만 아니라, 용수 공급과 홍수 조절 기능까지 맡는 다목적 댐으로 바뀝니다. 한수원은 앞으로 2년간 화천댐의 수위를 높게 유지하면서, 용수 공급 효과 등을 분석할 계획입니다. 최현서 기자 (hschoi@kbs.co.kr)
KBS
