코로나19 감염 산업체까지 확산…수도권 ‘공동생활치료센터’ 검토
[앵커] 수도권의 코로나19 연쇄 감염이 군부대와 산업체로까지 번지는 양상입니다. 정부는 추가 확산에 대비해  수도권에 공동생활치료센터  운영을 검토하고 있습니다. 중앙재난안전대책본부로 가봅니다. 이승훈 기자, 우선 확진자 현황부터 정리해주시죠.[기자] 네, 어제 발생한 신규 환자는  45명입니다. 30명에서 50명 사이를  계속 오가고 있는 상황입니다. 이번에도 신규 환자는  모두 수도권에서 나왔습니다. 특히 방문판매 업체  '리치웨이'와 연관해서  환자가 많이 늘고 있는데, 어제 93명에서 오늘은 116명으로 급증했습니다. 역학 조사를 했더니, 지난 3일 발생한 인천 교회 확진자 9명도  이 리치웨이와 연관된 것으로  나타났습니다. 경기도 과천  군사안보지원사령부 관련해서도 2명의 환자가 추가됐습니다. 산업체 감염 소식도 잇따라서 어제 수원 삼성전자에 이어, 오늘은 기아자동차  광명 공장 직원 2명이  확진 판정을 받았습니다. 이 소식은 이어지는 리포트를 통해 자세히 전해 드리겠습니다.[앵커] 격리 환자 숫자도 많이 는 것 같은데, 병상은 여유가 있는건가요?[기자] 네, 지난주까지만해도  8백 명대를 유지하던  격리자 수가  이제 천 명을 넘어섰습니다. 다만 수도권의 병상은 아직 9백개 이상 여유가  있는 걸로 파악되고 있습니다. 그래도 환자가 계속 늘면 감당하기가 어려워 질지도 모르죠. 그래서 방역 당국은 혹시 모를 상황에 대비해  공동 생활치료 센터를  수도권에 설치하는 방안을  검토하고 있습니다. 현재 경기도와 서울에 생활 치료센터가 각각 1곳씩 있는데,  이걸 좀 더 보완하는 차원입니다. 방역 당국은 이와함께,  이번주 일요일까지 적용되는 수도권의 방역 조치를 더 강화하는 방안을 논의하고 있는 것으로 전해졌습니다.[앵커] 정부가  방역을 방해하는 불법 행위에 대해 엄벌 의사를 밝혔는데,  위반 사례가 적지 않다고요?[기자] 네, 경찰청이 집계해봤더니 격리 조치를 위반한 사람이 어제 하루에만 11명입니다. 또, 집합 금지 조치를 받고도 배짱 영업을 한 업주와 손님 16명이 고발됐고요, 심지어는 진단검사 시간이 너무 길어진다며 공무원을 폭행한 사람이  체포되기도 했습니다. 현재까지  감염병 예방법 위반으로  기소된 사람이 317명,  구속된 사람은 6명에 이릅니다. 방역 당국이 이와함께 주말에 사람들 많이 모이는 예식장을 점검해 봤는데, 마스크 착용 등은 양호한데, 식사 관련 방역 수칙이  제대로 지켜지지 않고 있는 것으로  나타났습니다. 탁자 간격을 1미터 이상 유지한 곳은  64곳 가운데 21곳에 불과했고요, 식사때 마주 않지 않도록 한 수칙을 지킨 곳은 겨우 8곳에 불과했습니다. 지금까지 중앙재난안전대책본부에서 KBS 뉴스 이승훈입니다.이승훈 기자 (hun21@kbs.co.kr)
KBS
