‘코로나19 치료제’라며 허위 광고…미검증 의약품 불법 유통
[앵커] 코로나 19 치료제로  허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를  판매한 일당이  경찰에 적발됐습니다. 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아  부작용도 우려됩니다. 최위지 기자가 취재했습니다. [리포트] 경기도의 한 아파트. 경찰이  불법 의약품을 유통한 혐의로  30대 남성을 긴급 체포합니다. 이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며  러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다. 트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도  아직 입증되지 않았습니다. 경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이  트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다. 불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다. [불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 20박스 씩 구매하시는 것 보면…."] 경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다. [김기형/부산지방경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."] 정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다. [강대식/내과전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다)."] 경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
