결혼식장 간격유지 잘 안 지켜져…“감염병예방법 위반 행위 엄정수사”
[앵커] 정부가 결혼식장의 방역실태를 점검했는데 거리 두기가 잘 안지켜지고 있었습니다. 그런가 하면, 코로나19 진단 검사 시간이 길어진다며 공무원을 폭행하는 사례도 속출하고 있어 경찰이 엄정 대응에 나섰습니다. 김용준 기자입니다. [리포트] 정부가  지난달 결혼식장 방역수칙 실태를  지자체와 합동 점검한 결과 위반 사례가 많은 것으로 드러났습니다. 예식장 64곳을 점검해보니 식사를 할때  개인 접시에 음식 덜어 먹는 것은 잘 하고 있었지만, 방문객의 간격 유지는 지켜지지 않았습니다. 식장 내 탁자를  최소 1m 간격으로 벌린 곳은 64곳 중 21곳에 불과했고, 피로연장 식사 때  마주하지 않도록 한 곳은 8곳에 불과한 것으로 파악됐습니다. 이에따라 정부는 결혼식장뿐 아니라 돌잔치나  환갑 잔치 등 다양한 가족행사에서도 생활 속 거리두기가 잘 지켜지고 있는지 점검할 방침입니다. 한편, 감염병예방법을 위반하는 불법행위가 잇따라 경찰이 법과 원칙에 따라 엄정 조치하기로 했습니다. 어제 하루에만 격리조치를 위반한 사람은 11명이며, 집합금지 명령을 위반한 사람도  16명에 달하는 등 지금까지 489건의 관련 사례가 파악돼 6명이 구속되고 317명이 기소됐습니다. 어제(10일) 한 보건소에서는 코로나19 진단검사 시간이 길어진다며 직원에게 문진표를 던지고 구청 공무원 등 4명을 폭행한  피의자가 현행범으로 체포되기도 했습니다. 또 자가격리 통보를 무시하고 인천터미널 인근 식당을 방문한 부천 물류센터 직원뿐 아니라 유흥시설 집합금지 조치를 어기고 정상 영업한 업주도 나오는 등 감염병예방법 위반자가 계속해서 나오고 있습니다. 방역당국은 거짓 진술로 역학조사를 방해하거나 고의로 방역수칙을 위반해 집단감염을 일으키는 행위에 대해 관련법에 따라 처벌할 방침입니다. 한편 각 지자체와 경찰 식약처가 합동으로 클럽이나 감성주점 등 유흥시설 2천6백여 곳에 대해 심야 특별점검을 한 결과, 발열체크를 하지 않는 등 여전히 방역수칙을 위반하는 시설도 19곳이나 적발됐습니다. KBS 뉴스 김용준입니다.김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
