[법률의 쓸모] 연이은 ‘묻지마 폭행’…처벌과 대처방법은?
[앵커] 길을 지나가다 갑자기, 이유없이 폭행을 당한다면 얼마나 황당하고 또 무서울까요, 최근 서울역에서 일어난  '묻지마 폭행' 사건의 충격이 가시기도 전에, 청각장애인 모델 정담이 씨도 묻지마 폭행을 당한 것으로 전해졌습니다. 이런 일이 생겼을 때 어떻게 대처할 수 있는지 법률의 쓸모, 황방모 변호사와 이야기 나눠보겠습니다. 변호사님, 서울역에서  30대 남성이 지나가던 여성에게 주먹을 휘두른 거잖아요. 순간 실수한 것 같다,  가해자 입장인 거 같은데 이런 경우 폭행죄로 무조건 처벌받는거죠? [답변]  네, 최근 서울역에서 일어난 폭행사건은 ‘묻지마범죄’로  볼 수 있습니다. 어떤 이유없이 아무에게나  무차별적인 공격을 가하는 것을  의미하는데요 특별한 동기가 없고 누구나 피해자가 될 수 있기 때문에 단순한 폭력범죄보다는 중하게 보고 있습니다.   피해자 광대가 함몰되는 등 크게 다쳤기 때문에  상해죄가 성립될 것 같은데요 특히 검찰이 이런 '묻지마 범죄'는 더 엄중하게 보고 있거든요. 특히 노인이나 여성과 같은  사회적 약자에게 '묻지마 폭력'을 행사해서 4주 이상의 상해를 입혔다면 원칙적으로 구속수사를 해야한다 이렇게 정하기도 했습니다.   실제로 지난해 이 기준에 따라  조현병 환자가 중형을 선고받기도 했습니다. 인천에서 50대 남성이 지나가는 사람을 흉기로 찔렀는데 조사해보니 아무런 이유가 없었던 거죠. 법원은 이 50대 남성에게  살인미수죄를 인정해서  징역 10년을 선고했습니다. 따라서 이번 사건도  가해자의 범행동기가 무엇인지가 형량을 가르는 핵심이 될 것으로 보입니다.[앵커] 방금,  이런 경우, '구속수사가 원칙이다' 이렇게 말씀하셨는데 서울역 가해자는 구속영장이 기각됐잖아요. 왜 예외가 생기는거죠? [답변] 어떤 사건이 발생하면 정황상 ‘당연히 구속되겠지’ ‘당연히 중한형을 받겠지’라고 생각하는데 검찰수사나 법원판결이  사람들의 기대와 어긋나는 경우가 있어 논란이 되기도 합니다. 사건의 구체적인 내용이  알려진 사실과 다르거나 법규정을 해석하는 문제 때문인데요 일단 이번사건의 경우 철도경찰이 가해자를 잡는 과정이 위법했다 이렇게 본겁니다. 통상적으로 사람을 체포할때는  법원에서 발부한 영장이 필요합니다.   하지만 철도경찰은  가해자의 비정상적인 행동으로 인해 발생할 수 있는 제2의 피해를  막을 필요성이 있었고, 또 문을 두드렸지만  아무 반응이 없어  도망이나 극단적인 선택을  할수도 있겠다고 판단해서 영장없이 긴급하게 체포를 했다고  밝혔는데요 이에 반해 법원은  경찰이 피의자 신원과  주거지, 휴대폰 번호 등을 모두 파악하고 있었고, 피의자가 집에서 잠을 자고 있어서 증거를 인멸할 상황이 아니었기 때문에  영장없이 긴급하게 체포할 필요성이  없다고 본 겁니다.가해자의 다른 폭행사실도 드러나고 있는 가운데,  경찰은 법원의 기각사유를 검토하고 가해자의 여죄 등을 철저하게 수사하겠다고 했습니다.[앵커]사실, 무엇보다 걱정되는 건 나도 피해자가 될 수 있는거잖아요.  당시에는 너무 무섭거나 당황스러워 신고못했다가 나중에라도 신고하려고 하면 가능한가요? [답변] 범죄를 당한 후  바로 신고를 해서 그 자리에서 범인을 잡으면 현행범이 됩니다.   익숙한 용어이실텐데 현행범은 범행을 하고 있거나 범행 직후 잡힌 범인을 말합니다. 이 경우라면 범죄를 입증하기가 매우 용이하겠죠. 다만, 질문하신 것처럼 사건 발생 후에 경찰서에 신고하거나 고소하려고 한다면 목격자나 당시 상황이 담긴  CCTV 영상, 녹음파일 등  범죄를 입증할 만한 자료가 필요합니다.  그런데 대부분 묻지마 범행은 갑자기 겪는 경우가 많아  사후에 신고를 하려면 어려움이 있는 게  현실입니다.[앵커] 이런 일을 당하면 피해자는 치료도 해야 하고 돈도 많이 들 것 같은데요, 손해배상을 받을 순 없나요? [답변] 네, 보통 범죄를 당하면 범죄자를 경찰에 신고해서  처벌을 받게 하고  치료비 등은 따로 민사소송을 제기해서 받는 경우가 많죠.   하지만 형사소송 진행 중에 배상명령을 신청해두면 유죄판결과 함께 범죄피해를 배상하라는 명령도 받을 수가 있습니다. 따라서 배상명령제도를 이용하면 별도로 비용을 들여 민사소송을 해야 하는 번거로움을 덜 수 있습니다. 다만, 정신적 피해보상 등에 대해서는 정확한 배상금액을 매기는데  한계가 있긴 합니다. 또, 중상해를 입었다고 하면 주소지 담당 검찰청에 신고해서 범죄 피해 구조금을 신청하실 수 있습니다.  묻지마범죄의 경우 가해자들이  대부분 정신병을 앓고 있고, 초범이거나 합의서를 제출하면  법원 선고에 영향을 미치기도 하니까 피해자로서 대응과정이 중요합니다. 이런 일이 생기면  무섭다고 피하지 마시고 제 2의 피해를 막기 위해서라도  빠른 신고와 대처를 하시는게 좋습니다.KBS
KBS
