오늘부터 한달간 경찰·복지부 등 아동학대 합동집중점검
최근 아동학대 사건이 잇따르면서 경찰과 복지부·교육부‧지자체 등이 합동점검팀을 만들고 오늘(10일)부터 한 달 동안 위기 아동 발견·보호를 위한 집중점검을 합니다. 경찰과 아동보호전담기관 등은 특히 이번 점검기관 동안 관리 중인 학대 우려 아동과 보호자를 직접 만나 대면 면담을 하고, 주변 이웃의 진술이나 학교 측의 의견을 들어 안전 여부를 확인할 예정입니다. 경찰이 관리하는 학대 우려 아동은 전국에서 2천 3백여 명가량입니다. 현장에서 확인된 아동학대에 대해서는 전문가 그룹을 구성해 피해 아동 분리 등 보호조치 방안을 검토하고, 고위험 아동의 경우에는 지속적인 보호와 지원을 할 수 있도록 지역협의체에 연계할 방침입니다. 경찰청은 이번 합동점검을 통해 아동학대 신고접수부터 피해 아동 보호실태까지 전 대응과정과 협업과정을 점검해 아동학대 대응 체계의 보완점을 찾아보려고 한다고 밝혔습니다. 경찰청은 또 의료기관이나 교육기관 등에서 아동학대의 징후가 발견된 경우 무엇보다 신속히 신고하여 즉각적인 피해자 보호가 될 수 있도록 해야 한다고 강조했습니다. 경찰청은 일선 경찰서에도 의료기관이나 교육기관에서 신고했을 때는 신고 시점에 상관없이 출동해 확인하도록 안내했다고 설명했습니다. 경찰청은 앞으로 아동학대 112 신고사건에 대해서는 한 단계 높은 수준으로 대응을 강화할 방침이라고 덧붙였습니다.  조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
