자가격리 이탈 등 ‘감염병 법률 위반’ 81명 신고…경찰, 46명 검찰에 송치
수도권의 `코로나19` 확산세가 계속 이어지고 있는 가운데,경기도 남부 지역에서 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발된 사람이 80명이 넘는 것으로 나타났습니다. 경기남부지방경찰청은 오늘(10일) 현재까지 일선 자치단체에서 감염병예방법 위반 혐의로 81명을 신고받았고,이 가운데 46명을 기소의견으로 검찰에 송치했고 나머지 35명은 수사하고 있다고 밝혔습니다. 자치단체가 경찰에 신고한 주요 감염병 예방법 위반 사례는 역학조사 과정에서 거짓 진술과 격리장소에서 이탈, 집합 금지된 다중이용시설 방문 등입니다. 특히,28살 A씨는 지난 2월 21일에 고속도로를 달리는 버스 안에서 119에 전화해 "대구 신천지 교회에 가서 '31번 코로나19 환자'와 접촉했고, 기침과 발열 증상이 있다"고 장난삼아 허위사실을 신고했다가 재판에 넘겨져 징역 2년의 실형을 선고받았습니다. A 씨처럼 역학조사를 방해할 경우 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하 벌금형을 받게 된다. 격리조치 위반은 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금이고 집합금지 행정명령을 위반하면 300만원 이하 벌금이 내려집니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
