트럼프, 경찰이 밀쳐 다친 시위 참가 70대 노인에 “설정 아니야?”
트럼프 미국 대통령이 현지시각 9일 인종차별 항의 시위 도중 경찰에 밀려 넘어져 크게 다친 70대 노인을 향해 설정이라는 식으로 음모론을 제기했습니다. 75세의 마틴 구지노는 지난 4일 밤 뉴욕주 버펄로 시위 현장에서 진압에 나선 경찰이 밀치는 바람에 뒤로 심하게 넘어져 머리 부위에서 피가 흐르는 영상이 공개됐고, 이후 경찰의 대응을 놓고 거센 비판 여론이 일었습니다.  트럼프 대통령은 이날 트윗에서 당시 구지노가 경찰 통신을 살피려는 것처럼 보인 뒤에 경찰에 의해 밀쳐졌다고 한 뒤 "내가 보니 그는 밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다"며 "설정일 수 있다?"라고 적었습니다. 또 구지노를 '안티파' 선동가라고 주장했다. 트럼프 대통령은 그동안 전국으로 확산한 시위의 배후 중 하나로 극좌 집단인 이들을 지목해 왔습니다. 구지노가 넘어져 다친 영상이 공개된 뒤 그를 밀친 시위진압 경찰팀 소속 경관 2명이 무급정직 처분을 받았습니다. 같은 팀 소속 57명은 과잉 징계라며 항의의 표시로 집단 사임계를 냈지만, 해당 지역 검찰은 이 경관 2명을 2급 폭력 혐의를 적용해 기소까지 했습니다. 이런 가운데 인종 차별 반대 시위로 폐쇄됐던 백악관 앞 라파예트 공원이 현지시각 10일 일부 재개방됩니다. [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)
KBS
