[영상] ‘코로나19 사태’ 속에서 요가 수련중인 경찰들…이유는?
남아시아의 경찰 1만 명 이상이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 과정에서 감염된 것으로 추정되는 가운데 방글라데시 경찰들이 요가 수련에 나섰습니다. 인도 PTI통신 등에 따르면 6만 8,500여 명의 확진자가 나온 방글라데시에서는 6,206명의 경찰이 코로나19에 감염됐습니다. 전체 감염자의 10%에 가까운 수치입니다. 이 가운데 사망한 경찰은 19명으로 집계됐습니다. 수도 다카의 경우 경찰 감염자 수는 1,850명인데 이 가운데 10명이 숨진 것으로 나타났습니다. 방글라데시에서 경찰 감염자 숫자는 계속 증가하고 있는데, 이들은 현지에서 두 달 이상 봉쇄 조치가 이어지면서 의료진과 함께 방역 최전선에 배치돼 활동하고 있기 때문입니다. 경찰은 본연의 업무인 차량 검문, 주민 이동 통제뿐만 아니라 코로나 사태를 맞아 동네 구석구석을 누비며 '사회적 거리 두기' 캠페인도 벌이는 것으로 전해졌습니다.김종수 기자 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
