정부, ‘대북전단’ 살포 탈북민단체 제재 착수
[앵커]안녕하십니까?  33년 전의 오늘(10일). 거리로 나선 시민들이 외쳤던 단어. '민주주의' 였습니다.  지금 우리가 숨쉬듯 누리고 있는 민주주의는 그 함성과 열망이 자라난 결과일 겁니다.  코로나19 KBS통합뉴스룸 9시뉴스. 그날의 의미, 짚어보기에 앞서 먼저 '불통의 시간'으로 돌아간 남과 북 소식입니다.    북한이 연일  각종 매체를 총동원해 대북전단을 규탄하는 여론몰이에 나서고 있습니다.  북한 주민들이 보는 당 기관지, 노동신문을 볼까요?   벌써 여러 날 째   항의 집회 소식을 중요하게 다루면서 남측 정부의  적극 대응을 촉구하고 있습니다.    조선중앙TV의 경우,  20분 길이 저녁 종합뉴스의 3분의 1 정도가  각지의 대규모 집회 소식이었습니다.  "최고 존엄을 모독했다. 치솟는 분노로 적을 멸하겠다."    대부분 시간을 증오를 촉발하는 선동의 언어로 채웠습니다.               북한 여론이 들끓고 있다는 걸 알리는 거겠죠.    이와 관련해 정부가 오늘(10일) 대북전단을 날려 보낸 단체를 규제하겠다고 밝혔습니다.  먼저 이효용 기잡니다. [리포트] 통일부가 탈북민 단체 두 곳의 대표들을 경찰에 고발하기로 했습니다. 남북교류협력법 위반 혐의를 적용하기로 했습니다. 대북전단을 풍선에 담아  날려보내거나 쌀이 담긴 페트병을 바다에 띄워 보내는 행위가 법이 정한 반출 승인 조항을  어겼다고 본 겁니다. 교류협력법은 물품을 북한으로 반출하기 위해선 통일부 장관의 승인을 받아야 하고, 어길 경우 3년 이하의 징역, 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있습니다. 통일부는 동시에 해당 탈북단체 법인의 설립 허가 취소 절차에도 착수한다고 밝혔습니다. 비영리 법인의 경우 활동이 공익에 침해되거나  설립 목적에 어긋나면  허가를 취소할 수 있다고 설명했습니다. [여상기/통일부 대변인 : "남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명과 안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다고 판단하였습니다."] 통일부는 별도로 대북전단 살포를 근본적으로 차단하기 위한 법을 만드는 일은 계속 추진하겠다고 강조했습니다. 또 법 제정 전이라도 경찰관 직무집행법을 엄격히 적용해 전단 살포 행위를 적극 차단하겠다고 밝혔습니다. 이와 관련해 통일부와 경찰은 최근 대북전단 대비 상황반  가동에 들어갔습니다. 군 역시 민통선 지역 출입 통제를 강화하고  민간행사에 대한 승인절차를 철저히 준수하겠다는 방침을 세웠습니다. KBS 뉴스 이효용입니다.이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)
KBS
