해경, 오늘부터 해양시설 국가안전대진단 실시
해양경찰청이 코로나19로 인해 잠정 연기됐던 2020년도 해양시설 국가안전대진단을 오늘부터 다음 달 10일까지 한 달 동안 실시합니다. 이번 안전대진단은 전국 해안에 위치한 기름·유해물질 저장시설과 석탄·시멘트 하역시설 등 255개 해양시설을 대상으로 해양수산부, 해양환경공단 등과 정부 합동 점검반을 구성해 진행됩니다. 해경은 특히 기름 비축과 정제시설에 대해서는 산업통상자원부·소방산업기술원, 화학재난합동방재센터 등 각 분야 전문가 참여를 확대해 점검의 신뢰성과 정확성을 높일 방침입니다. 또 이번 진단을 통해 기름 이송작업 현장의 안전절차 준수와 안전설비 정상작동 여부 등을 중점 점검하고, 그 결과를 해양경찰청 누리집에 공개하는 등 점검 실효성을 높일 계획입니다. 앞서 지난 5년간 해양시설 안전대진단을 통해 3,611건의 안전문제가 지적돼 개선됐고, 해양오염사고는 2015년 12건에서 2016년 12건, 2017년 8건, 2018년 8건, 그리고 지난해에는 6건으로 줄었습니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
