태안 잇단 밀입국…왜 통로가 됐나?
최근 중국인들이 레저보트를 타고 충남 태안 해안가로 잇따라 밀입국해 군과 해경의 경계 부실 비판이 일었는데요. 그런데 왜 하필 태안이었을까요? 해양경찰청 '국제성 범죄 단속' 자료를 보면, 지난 2015년부터 2019년 사이 국내 밀입국자는 188명으로 집계됩니다. 과거에는 주로 대규모 밀입국자가 공해상에서 어선으로 환승해 밀입국을 시도했는데요. 최근 5년 동안에는 주로 입항하는 화물선에 몰래 숨어 들어오거나 제주도 무사증 제도를 이용해 입국한 뒤 해상을 통해 밀입국하는 방식이 이뤄지는 것으로 분석됩니다.  모선의 도움 없이 중국에서 충남 태안 해안가까지 레저보트를 타고 들어오는 방식은 새로운 방식인데요. 군과 해경은 이런 유형이 코로나19 이후 나타났다고 분석하고 있습니다. 제주도 무사증 입국이 차단되자 양상이 바뀌었다는 겁니다.하지만 지금까지 태안 해안가 밀입국으로 붙잡힌 용의자들은 모두 불법체류 전력이 있었습니다. 그러다보니 애당초 출입국 심사 통과가 어려워 제주도로 올 가능성은 적었던 셈이죠.유재두 목원대학교 경찰법학과 교수는 태안이 통로가 된 이유로 중국 산둥반도와 지리적으로 가까운데다 밀입국 수법이 진화한 점을 꼽습니다. 소형 선박 같은 경우에는 적은 연료로도 원거리 운항이 가능하고, 속도를 낼 수 있을 정도로 기술이 진보한데다 가격이 낮아져 접근성이 높아졌다는 건데요. 여기에 해안선은 길고 복잡한 반면 레저보트 낚시객이 많아져 소형보트가 눈에 잘 띄지 않게 된 것도 허점이 됐습니다.   실제로 국내에서는 해마다 3천 척 넘는 수상레저기구가 새로 등록되고 있는데, 취재 과정에서 태안에서 만난 한 주민은 주말이면 기본적으로 레저기구 20~30 척이 온다고 말했습니다. 그나마 요즘은 코로나19 영향으로 뜸한 편인데, 지난해만 해도 70~80 척 정도는 수시로 왔다는 겁니다. 사정이 이렇다 보니 지난달 21일 태안으로 레저보트가 들어오던 시점에 군의 감시장비에는 해당 보트와 비슷한 크기의 배가 10여 척 더 포착된 것으로 알려지기도 했습니다.   이에 따라 해경과 군은 군의 경계 감시 자산을 활용해 통합방위 작전을 새로 수립하는 등 해안 경계 강화를 위해 공조하기로 하고 서해 전체에 대한 경계를 강화하고 나섰는데요. 좀 늦은 감이 있지만 이번 사태가 해안 경계를 업그레이드하는 '전화위복'의 계기가 됐으면 하는 바람입니다.이연경 기자 (yglee@kbs.co.kr)
KBS
