민자고속도로 통행료 50회 이상 미납부 차량 강제징수
국토교통부가 민자고속도로 미납통행료가 50회를 넘긴 차량을 대상으로 통행료 강제징수에 나섭니다. 국토부는 내일(17일)부터 한국교통연구원 민자 도로관리지원센터와 민자고속도로 미납통행료 강제징수 2차 시범사업에 착수한다고 밝혔습니다. 앞서 지난해 10월부터 올해 6월까지 실시한 1차 시범사업에서는 최근 5년간 100회 이상 미납한 차량에 대해 총 360건 약 1억4천만 원의 미납통행료를 징수했습니다. 국토부는 고지를 받고도 통행료를 납부하지 않은 85명에 대해서는 편의시설부정이용죄로 경찰에 고발하는 등 형사 절차도 진행하고 있다고 설명했습니다. 이번에 실시하는 2차 시범사업에서는 최근 5년간 누적 미납 건수가 50회 이상인 차량으로 대상 차량을 확대했습니다. 대상 차량은 4,977대, 미납금액은 누적 약 21억 원에 달합니다. 강제징수 절차가 개시되면 대상자는 문자나 우편 등으로 미납사실과 납부 방법에 대해 고지받게 되며, 이번 강제징수부터는 모바일 전자고지 서비스에서 간편 결제도 할 수 있습니다. 고지 기한 내 납부하지 않을 경우 전자예금압류와 강제 추심 대상이 됩니다. 자세한 사항은 민자 도로센터 누리집(www.cephis.re.kr) 또는 민자 도로센터 콜센터(044-211-3377)를 통해 안내받을 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이지윤 (easynews@kbs.co.kr)
KBS
