6·10 민주항쟁 33주년…‘국본’ 광주에서 첫 발
[앵커] 오늘은 호헌철폐와 독재 타도를 외치며 시민들이 일어났던 6·10 민주항쟁 33주년 기념일입니다. 당시 항쟁을 주도적으로 이끈 '민주헌법쟁취 국민운동본부' 이른바 '국본'이 처음으로 발족한 광주에서도 기념식이 열렸습니다. 김애린 기자입니다. [리포트] 6·10 민주항쟁의 중심에는 야당 정치인과 시민단체 등이 모여 결성한 '민주헌법쟁취 국민운동본부' 이른바 '국본'이 있었습니다. 지역에서 먼저  '국본'이 결성되면서  마침내 전국 단위로 모습을 갖춰 6월 항쟁을 이끌어 간 겁니다. 가장 먼저, 국본을 결성하며 불을 당긴 건 광주였습니다. 1987년 5월 18일,  5.18민주화운동 제7주기 추모식에서였습니다. 엄혹했던 시절,  추모식에서 '5.18 결의문'을 낭독하는 순서에  기습적으로 '광주 국본' 발족선언문을 발표한 겁니다. [최성호/당시 발족선언문 낭독 : "어찌나 경찰들의 말하자면 탄압이 심했던지 가톨릭 농민회 회원들 15명이 몽둥이를 들고 지켜서 있고, 그다음에 거기에 수많은 시민이 모인 상태에서 선언문을 낭독하고."]전국에서 처음으로 국본을 발족한 광주에 이어 부산과 대구·경북, 전북에서도 잇따라 국본이 발족됐고, 마침내 27일 서울 '국본'이 결성되면서 전국 조직이 됐습니다. '국본'의  첫 탄생지인 광주에서 열린 기념식에는  수많은 시민이 참석해  그날의 함성을 기억했습니다. [김상집/사단법인 광주·전남 6월항쟁 이사장 : "저희가 그때 당시에 외쳤던 그 울림은 87년 체제를 만들어서 33년간 이어져 오늘에 이르고 있습니다."] 서른 세 해를 넘어 다시 돌아온 6월…. 광주와 전남에서는 당시 6·10 민주항쟁의 주축이었던 농민들의 이야기를 담은 평전을 발간하는 등 민주항쟁의 의미와 정신을 이어가는 활동을 벌일 예정입니다.  KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
