‘음주운전·운전자 바꿔치기’ 래퍼 장용준 항소포기…집행유예 확정
음주운전 사고를 내고 운전자를 바꿔치기한 혐의로 1심에서 집행유예를 선고받은 가수 장용준 씨가 항소를 포기했습니다. 서울서부지법은 장 씨와 검사 측 모두 선고일로부터 2주 이내에 항소를 제기하지 않아 형이 확정됐다고 오늘(10일) 밝혔습니다. 앞서 서울서부지법 형사11단독은 지난 2일 위험 운전 치상 등의 혐의로 재판에 넘겨진 장 씨에 대해 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고하고, 40시간 준법 운전 강의 수강을 명령했습니다. 재판부는 "사고 당시 장 씨의 혈중알코올농도가 상당히 높고, 규정 속도를 초과해서 운전해 죄질이 가볍지 않다"면서 "다만 피해자가 선처를 호소하고, 장 씨의 나이 등 여러 사정을 고려했다"라고 양형 이유를 밝혔습니다. 장 씨의 부탁을 받고 경찰 조사에서 자신이 운전했다고 진술한 A 씨는 벌금 5백만 원, 장 씨와 같은 승용차에 타고 있던 B 씨는 벌금 3백만 원을 선고받았습니다.신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
