[여기는 진주] ‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장
[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있다는데요.진주방송국 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다.윤현서 기자, 가축 사육거리를 제한하는 문제를 두고 주민들이 갈등을 빚고 있다고요?[기자]네, 양계장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.자세한 내용은 뉴스를 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다. 하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.[앵커]주민 동의 없이 양계장이 만들어진 건데 현재 분위기는 어떤가요?[기자]하동군 전남면 고석마을에 이 무허가 양계장이 생긴지 열흘 정도됐습니다. 현장에 직접 가보니 사방에서 악취가 진동했고요.비닐하우스 2동에서 닭 수천 마리를 방사형으로 키우다보니, 산 짐승들이 닭을 해쳐서 닭 털과 사체들이 여기저기 버려져 있었습니다.이 때문에 주민들의 걱정이 더욱 컸는데요. 주민들은 지하수를 식수로 의존하고 있는 상황이어서 안전한 식수가 확보될지 우려하고 있습니다.[앵커]하동군이 행정조치도 고려하고 있다고요?  [기자]현재 양계장은 인허가를 받지 않고 운영해 하동군에 고발된 상태인데요. 하동군은 6월 중에 양계장 주인의 의견을 들어보고 사용중지처분이나 폐쇄 명령까지 고려하고 있습니다.하동군은 만약 의견제출기한 안에 주인이 닭을 다 처분해서 더이상 닭을 키우지 않는다면 사용중지 명령은 나가지 않겠다고 밝혔습니다.[앵커]네, 조용한 마을이 축사 때문에 홍역을 치르고 있네요.모쪼록 빨리 해결됐으면 합니다.여기까지 듣겠습니다.윤현서 기자였습니다.윤현서
KBS
