익명성 기댄 ‘랜덤 채팅’…범죄 수단 악용
[KBS 전주][앵커]디지털 성범죄가 이른바 '랜덤 채팅'을 통해 종종 발생하고 있습니다.온라인에서 말 그대로 무작위로 연결해 서로 대화할 수 있도록 만든 앱인데, 연쇄살인범 최신종과 박사방 조주빈도 이용한 '랜덤 채팅'이 익명성 때문에 범죄 수단으로 악용되고 있는 것입니다.오정현 기자입니다.[리포트]차에서 내려 달아나려는 여자를 붙잡아 강제로 다시 태웁니다.나흘 간격으로 두 여성을 살해한 최신종은 두 번째 피해 여성은 이른바 '랜덤 채팅'으로 만났습니다.전북 남원의 한 모텔에 들이닥친 10대 남학생 5명은 30대 남성에게 성매매를 꼬드긴 뒤 찾아가 집단 폭행하고 신용카드를 빼앗았습니다.이들 남학생 중 한 명이 직접 여장을 한 사진으로 피해 남성을 유인했습니다.처음부터 계획적이었는데, 범행 대상을 '랜덤 채팅' 앱으로 물색했습니다.박사방 조주빈이 피해자들을 끌어들인 것 역시 '랜덤 채팅'.화면에서는 성별도, 나이도 모두 가짜로 꾸밀 수 있습니다.익명성이 보장되다 보니, 노골적인 대화는 물론, 성매매 같은 불법 행위의 온상이 되고 있습니다.국내 '랜덤 채팅' 앱 3백40여 개 가운데 본인 여부를 확인하는 건 40여 개에 불과합니다.['랜덤 채팅' 앱 개발자/음성변조 : "사진이든 뭐든 남의 사진 올려놔도 자기네들이 확인할 수 있는 방법이 없는데. 신분증을 받는 것도 아니고. 받으면 누가 가입을 해요."]서버에 아예 대화 기록을 남기지 않거나, 화면 캡쳐 기능마저 막아놓은 업체들도 있습니다.정부가 청소년이 이용하는 '랜덤 채팅' 앱에 한해 의무적으로 신원을 확인하도록 했지만, 성인용 앱은 따로 규제할 방법도 없습니다.[이수정/경기대 범죄심리학과 교수 : "(경찰이) 잠입수사의 법적 근거를 마련하는 노력을 하고 있고요. 인공지능 이런 기술들이 발달해서 그러니까 일종의 필터링 프로그램을 이용해서..."]랜덤 채팅을 도구 삼은 범죄를 방치해선 안 된다는 목소리가 설득력을 얻고 있습니다.KBS 뉴스 오정현입니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
