[간추린 단신] 참여연대, 청주시의회 의장 선출 방식 개선 요구 외
[KBS 청주]충북참여자치시민연대는 오늘(10일) 성명을 내고 청주시의회 후반기 의장 선출 방식을 개선하고 후보 검증 시스템을 마련하라고 촉구했습니다. 참여연대는 청주 지역 주민을 대표할 시의장을 선출하는 과정은 마땅히 주민에게 공개되야 한다며 언론사와 공동으로 진행하는 토론회 방식을 추진할 것을 요구했습니다. 청주시의회 다수당인 더불어민주당 의원들은 오는 18일 도당에서 경선을 통해 후반기 의장 후보를 결정할 예정입니다.  ​​​​​​청주시 공동주택재활용품 수집·운반협의회가 오는 9월부터 아파트에서 배출하는 폐플라스틱과 폐비닐 수거를 중단하겠다고 밝혔습니다. 협의회는 오늘(10일) 시청 브리핑실에서 기자회견을 열고 지금까지 청주시에 폐플라스틱 등의 공공수거를 요구했지만 불가 입장을 확인했다며 이같이 밝혔습니다. 이어 9월부터는 아파트 재활용품 수거 대란이 현실화할 것이라며, 청주시가 이제라도 업계의 요구를 수용해야 한다고 주장했습니다.  지난달 충북의 임시 근로자가 급증하면서 일시적으로 고용률이 상승했습니다. 충청지방통계청에 따르면 지난달 충북의 취업자 수는 90만 8천여 명으로 지난 4월보다 8천 명 가량 늘었습니다. 이에 따라 고용률도 0.2% 포인트 증가한 64.5%로 집계됐습니다. 다만 종사자 지위별로는 상용 근로자가 9천 명이 줄어든 반면, 임시 근로자는 2만 명이나 늘어 고용률 증가에 영향을 미친 것으로 나타났습니다. 지난달 충북의 일시 휴직자도 지난해 같은 기간보다 만 6천 명이나 증가한 2만 5천 명에 달하는 것으로 조사됐습니다. 적십자사 충청북도지사와 KBS청주방송총국의 재난대응 업무협약식이 오늘(아침) 있었습니다. 이번 재난대응 업무협약식에 따라 적십자사 충북지사와 KBS청주방송총국은 자연 재난은 물론 각종 사회적 재난 상황에서 국민의 인명과 재산 피해를 줄이는 데 다양한 협력을 하게됩니다. 또 적십자사가 추진하는 각종 나눔문화 사업과 혈액 수급 사업 홍보에도 협력하기로 했습니다. 전화금융사기에 가담해 피해금을 조직에 전달하려 한 50대 현금 수거책이 경찰에 붙잡혔습니다. 청주 흥덕경찰서는 58살 A 씨를 사기 혐의로 입건해 조사하고 있습니다. 모 저축은행 직원을 사칭한 A 씨는 "기존 대출금을 갚아야 신용 등급이 올라가, 신용 대출이 가능하다"고 속여 피해자 B 씨에게 천 5백만 원을 건네받아 총책에게 전달하려 한 혐의를 받고 있습니다.B 씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 범행 10여 분 만에 편의점에 있던 A 씨를 검거했습니다.정진규 기자 (jin9@kbs.co.kr)
KBS
