“20년 억울한 옥살이”…이춘재 8차 사건 재심 내일 결론
이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 옥살이를 했다고 주장한 53살 윤성여 씨의 재심 결론이 내일(17일) 내려집니다. 수원지법 형사12부는 내일 오후 1시 30분 수원법원종합청사 501호 법정에서 이 사건 재심 선고공판을 진행한다고 밝혔습니다. 윤씨가 당시 경찰의 폭행·가혹행위에 못 이겨 허위자백을 한 정황이 법정 증언 등을 통해 드러난 데다 유죄 증거로 쓰인 국립과학수사연구원 감정서가 조작됐다는 재수사 결과가 제시된 만큼 무죄 선고 가능성이 높습니다.  특히 경찰 재수사 과정에서 사건을 자백한 57살 이춘재가 재심에 직접 증인으로 출석해 8차 사건을 포함해 1980∼1990년대 화성 12건과 청주 2건 등 총 14건의 살인을 저질렀다고 재확인하면서 ‘진범 논란’에 종지부를 찍었습니다. 검찰 또한 지난달 19일 결심 공판에서 “피고인이 이춘재 8차 사건의 진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다”며 “수사 최종 책임자로서 20년이라는 오랜 시간 수감 생활을 하게 한 점에 대해 피고인과 그 가족에게 머리 숙여 사과한다”며 무죄를 구형했습니다. 재판부는 이번 재심의 중요성을 고려해 재판 전 과정을 촬영할 수 있도록 허가했습니다. 또 코로나19가 확산하는 상황에서 사회적 거리두기를 지키면서 최대한 많은 사람이 방청할 수 있도록 본 법정 외에 중계 법정을 운용하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
