국민의힘, 민주 김용민 징계요청…“김기현 관련 허위사실 유포”
국민의힘이 오늘(16일) 국회 윤리특위에 더불어민주당 김용민 의원 징계를 요청했습니다. 김용민 의원이 지난 13일 국회 본회의 무제한 토론에서 국민의힘 김기현(4선, 울산 남구을) 의원과 관련해 허위사실을 유포했다는 이유입니다. 국민의힘 최형두 원내대변인은 오늘 국회에 김 의원 징계요구안을 제출하면서 “울산시장 선거 수사와 관련해 사실이 아닌 내용을 주장해 동료 의원은 물론 국회의 명예와 품격을 심각하게 훼손했다”고 밝혔습니다. 김용민 의원은 지난 13일 무제한 토론에서 국민의힘이 제기하는 청와대의 울산시장 선거개입 의혹이 “말도 안 되는 조작 사건”이라면서, 2018년 울산시장 선거에 출마했다가 청와대 하명 수사의 표적이 돼 낙선했다고 주장해 온 김기현 의원을 겨냥했습니다.  이어 김용민 의원은 당시 건설업자로부터 돈을 받고 아파트 분양 사업을 받아주겠다고 약속한 혐의로 수사를 받았던 김기현 의원 동생 A 씨에 대해 “동생이 유죄라는 증거는 많이 존재한다”고 발언했습니다.  지난해 4월 울산지검은 A 씨에 대해 무혐의 처분했는데, 당시 울산지방경찰청은 검찰이 피의자를 보호하려 한다며 이례적으로 반박 보고서를 작성한 바 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 (new@kbs.co.kr)
KBS
