[자막뉴스] “지갑 놓고 와”…편의점 종업원 울린 ‘가짜 폰’ 사기
부산의 한 편의점. 40대 남성이 들어와 전화 통화를 합니다. 계산대로 와서  담배와 문화상품권을 달라고 하더니, 종업원에게 휴대전화가 끼워진  수첩을 건넵니다. 지갑을 두고 와 바로 계산을 하러 오겠다며, 담보로 맡긴 겁니다. 하지만 휴대전화는 가짜였습니다. 휴대전화 판매점에서 훔친 전시용 '모조전화'를 미끼로  사기를 친 겁니다. 최근 두 달 사이 이런 피해를 본 부산의 편의점은 15곳. 피해 금액은 담배 등 620만 원어치에 달합니다. 얼떨결에 받아놓은 휴대전화가 가짜임을 쉽게 알아채지 못한다는 걸 노렸습니다. 종업원들의 의심을 피하기 위해  범행 전에 모조품인 휴대전화로  통화하는 척 했습니다. 이 남성은 이미 전국을 돌며 같은 수법으로 사기를 친 혐의로 실형까지 선고받았고 출소하자마자 또다시 범행을 저지른 것으로 확인됐습니다. 경찰은 이 남성을  상습 사기 혐의로 구속했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지
KBS
