미국서 불똥 튄 프랑스, 경찰의 인종차별에 ‘무관용’ 선언
미국 경찰의 흑인에 대한 폭력을 규탄하는 시위가 프랑스까지 번지자 프랑스 정부가 용의자 체포 시 경찰이 용의자의 목 부분을 눌러 제압하는 방식을 폐지하고, 경찰관의 인종차별 언행에도 '톨레랑스 제로'(무관용)로 대응하겠다고 선언했습니다.   크리스토프 카스타네르 프랑스 내무장관은 8일(현지시간) 긴급 기자회견에서 "목 부분을 잡아 제압하는 위험한 방식은 현장에서 폐기될 것"이라면서 "경찰학교에서도 이 방법을 교육하지 않겠다"고 밝혔습니다.  카스타네르 장관은 경찰이 용의자 제압 시 바닥에 눕혀야 할 때도 용의자의 목 부분에 체중을 실어 무력화하는 방식을 금지한다고 덧붙였습니다.   그는 아울러 "경찰 내에서 인종차별이 설 자리는 없다"면서 "인종차별 발언이나 행위에는 무관용(톨레랑스 제로)으로 대응할 것이며, 즉각 직무를 정직시키고 감찰 조사와 처벌 절차를 밟도록 할 것"이라고 경고했습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]임종빈 기자 (chef@kbs.co.kr)
KBS
