‘제자 성폭행 혐의’ 경희대 교수 구속영장심사…이르면 오늘 구속여부 결정
제자를 성폭행한 혐의를 받는 대학교수에 대한 구속 여부가 오늘 결정될 것으로 보입니다. 서울서부지법은 오늘(3일) 오전 11부터 경희대 교수 A 씨에 대한 구속영장 심사를 진행했습니다. A 씨는 지난해 11월 자신이 지도하던 제자 B 씨와 술을 마신 뒤, B 씨가 술에 취하자 성폭행한 혐의를 받고 있습니다.   B 씨는 경찰에 이 사실을 신고했고, 수사를 벌인 경찰은 피해 사실이 입증됐다고 보고 지난 3월 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했습니다. 사건을 넘겨받은 검찰은 A 씨에 대한 구속영장을 청구했지만 기각돼, 보강 수사를 진행해 영장을 재청구한 것으로 알려졌습니다. 한편 B 씨는 지난달 29일 경희대 성평등상담실에도 피해 사실을 신고했고, 학교 측은 사실관계를 파악하고 있습니다. 학교 측은 또 A 교수가 최근까지 수업을 진행한 것에 대해서는 수사 상황에 대해 별도로 통보를 받지 못했기 때문이라며 징계는 그 결과를 보고 논의할 계획이라고 말했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
