아파트 다 짓고 층간소음 검사…실효성 있을까?
■ 벽 넘어 들리는 '층간소음' 갈등 끊이지 않아 이웃 간 언쟁을 넘어 폭력까지 부르는 층간 소음 문제는 사회적 문제가 된 지 오래입니다. 인터넷 포털 사이트 검색창에 '층간소음'을 검색해보면 자동으로 함께 뜨는 단어들이 살벌합니다. 층간소음 경찰신고, 복수, 발망치 등이 이어집니다. 듣기 싫은 소리를 일정하게 내보낼 수 있는 보복 스피커까지 등장했습니다.층간소음이 정확히 뭘까요. 국가소음정보시스템을 찾아보니 법적 정의로는 입주자나 사용자의 활동으로 발생하는 소음으로 충격소음, 공기전달소음으로 나눕니다. 직접충격소음은 발걸음 소리나 가구를 끌거나 물건을 떨어트리는 소리 등이고 공기전달소음은 텔레비전, 음향기기 등 가전제품에서 나오는 소음 등이 해당합니다. 다만, 욕실이나 다용도실에서 배수로 인해 나오는 물소리 등은 제외라고 합니다.실제, 2012년부터 올해 3월 말까지 층간소음 현장진단을 접수한 원인을 보면 '아이들이 뛰거나 발걸음 소리'가 68.7%로 가장 많았고 망치질이 4.2%, 가구 끄는 게 3.5% 등이었습니다. 코로나19여파로 집에 머무는 시간이 길어지면서 층간소음과 관련한 분쟁 건수가 급증한 사실이 확인되기도 했습니다. 올해 2월, KBS가 한국환경공단을 통해 입수한 내용을 보면 국내에서 코로나19 확진자가 처음 나온 1월 20일 이후 20일 정도 민원 건수가 그 직전 같은 기간보다 두 배 가까이 폭증했습니다.우리나라 사람 대부분 벽을 두고 위, 아래 옆으로 모여 사는 아파트에 살다 보니 누구도 층간소음 문제에서 자유로울 수 없습니다. 정부나 건설사도 '조용한 아파트' 만들기에 신경을 쓰고 있습니다.■ 건설사 상대로 시공 전 바닥재 성능 검사 도입했지만 '유명무실' 아무래도 바닥이 두꺼울수록 소음이 줄어들 테니 정부는 완충재의 소음차단 성능을 평가하는 '사전 인정제도'를 도입했습니다. 건설사가 아파트 바닥에 까는 완충재의 바닥충격음 차단 성능에 대한 인정을 미리 받는 겁니다.검사에 통과한 대로 그대로 지었다면 참 좋았을 텐데, 지난해 감사원이 감사해보니 결과는 충격이었습니다. 감사원이 입주예정 아파트 등 공동주택 191세대의 층간소음을 측정한 결과 96%에 해당하는 184가구의 층간소음 차단성능 등급이 사전에 인정받은 것보다 낮았습니다. 심지어, 60% 정도인 114세대는 최소성능 기준에도 못 미쳤고요. 건설사들이 완충재 품질 성적서를 조작해 성능 인정서를 받고 기준에 못 미치게 공사했던 것으로 추정됐습니다.의무 기준은 경량충격음(딱딱한 충격에 의한 소리)의 경우 58데시벨(㏈), 중량충격음(부드러운 충격에 의한 소리)은 50데시벨 이하 등으로 어린이가 뛰어다닐 때 아래층에서 시끄럽다고 항의할 수 있는 정도의 소음입니다.  ■ 국토부 "아파트 다 짓고 완충재 검사하고 측정방식도 바꾼다"지난해 5월에 나온 감사원 감사 결과에 국토부도 놀랐습니다. 이에, 국토부는 층간소음 문제가 최소화되도록 개선하겠다고 밝혔습니다. 당시, 대안으로 검토하고 있다고 언급한 게 '사후 확인제도'입니다.국토부는 2022년 7월부터는 아파트가 건설된 후 사용허가를 받기 전 층간소음 차단 성능을 확인하는 '층간소음 사후 확인제'를 도입하겠다고 오늘(9일) 밝혔습니다. 사후 확인제도가 도입되면 30가구 이상의 아파트 등 공동주택에 대해서는 지방자치단체가 사용승인 전 단지별로 샘플 가구를 뽑아 바닥충격음 차단 성능을 측정하게 됩니다. 다만, 원룸 등이나 차단성능이 워낙 우수한 라멘 구조 등은 제외됩니다. 여기에다, 바닥 충격음 차단 성능 측정방식도 현실적으로 바뀝니다.현재 층간소음 측정방식은 타이어(7.3㎏)를  떨어트리는 '뱅머신' 방식이지만 이를 배구공 크기의 고무공(2.5㎏)을 100cm 높이에서 떨어트리는 '임팩트볼' 방식으로 바꿉니다. 임팩트볼로 측정하는 소음은 어른이 걷거나 아동이 콩콩 뛸 때 나는 소리'와 비슷합니다. 이를 위해, 국토부는 관련 법 개정 등에 속도를 내겠다고 밝혔습니다. 다만, 건설사들에 건설 비용과 직결되는 문제다 보니 이 제도가 도입된다고 해도 철근콘크리트구조의 바닥인 슬래브 두께를 더 두껍게 만들도록 강제하기보다는 다양한 방법을 찾아갈 수 있도록 하겠다고 말했습니다. '불편'이 아닌 '고통'인 층간소음 이번엔 잡을 수 있을까요?황정호 기자 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
