동급생 폭행으로 의식 잃어…“아이 인생 망가졌다”
지난달 28일 오후,  A 군의 엄마는 여느 때처럼 저녁 식사를 준비하고 있었습니다.올해 고등학교에 입학한 A 군이 같은 학교 아이들과 권투 연습을 하다 쓰려졌다는 연락을 받았던 그 순간에도, 이런 지옥 같은 시간이 시작될 거라 상상도 하지 못했습니다.사고 현장에 도착했을때  A 군은 이미 의식이 없는 상태였습니다. 몸을 덜덜 떨며 눈을 제대로 뜨지 못했습니다.하지만 주변 아이들의 반응은 너무나 태연했습니다. 같이 권투 연습을 하다 갑자기 쓰러지더니 잠이 들었다며, 대수롭지 않다는 듯 이야기를 했습니다.  결국, A 군은 병원으로 옮겨져 뇌출혈 수술까지 받았지만, 보름이 넘도록 의식을 회복하지 못하고 산소 호흡기에 의존한 채 중환자실에 누워  있습니다.수술을 들어가기 전 의사는 A 군의 부모에게  “살릴 수 있을지 모르겠지만, 최선을 다 하겠다.” 고 말했습니다.  뇌 손상은 시간이 중요한데, 이미 했습니다.그날 이후 A 군 가족에겐 지옥 같은 기다림의 시간이 이어지고 있습니다. 경찰의 조사 결과는 A 군의 부모를  더욱 절망하게 했습니다.함께을 했다던 가해 학생들은 알고 보니 A 군을 자신이 사는 아파트 운동 시설로 불러 내 두 시간이 넘도록 을 했습니다. 코로나 19로 운영을 하지 않아 문이 잠겨 있던 곳에 몰래 들어가 벌인 일이었습니다.믿고 싶지 않았지만, 예상대로 A군은였습니다.A 군의 문자 기록엔 가해 학생들에게 지속해서 괴롭힘을 당한 정황도 남아 있었습니다. 사고 전날에도 가해 학생들은 A 군에게 새벽 시간에  나오라고 강요했습니다. 거절했던 A 군은 어쩔 수 없이 다음 날 불려 나가야 했고 결국 끔찍한 사고를 당했습니다. 현재 은 된 상태입니다.  결국, A 군의 부모는 청와대 국민 청원에 글을 올렸습니다. 가해 학생들이 “권투 연습을 한 것이고 폭행이 아니었다”며 혐의를 부인하고 변호사를 선임했다는 소식을 듣자, 예전처럼 가만히 있다간 또 다시 아이를 지켜줄 수 없을 것 같았습니다.학교에 요청해 학폭위도 열었습니다. 그 동안 아이가 그토록 열고 싶어 했는데 이제야 해주게 돼 오히려 미안한 마음이었습니다.안타까운 사연에 많은 관심이 이어졌고, 이틀만에  20만명이 넘는 사람들이 청원에 동의했습니다. 지역 주민들은 자발적으로 가해 학생의 엄벌을 촉구하는 탄원서를 모으고 있습니다.    국민청원을 통해  A군의 부모는 비슷한 일이 생길 때마다 늘 지적되는 ‘소년법 ’ 문제를 다시 한 번 공론화한 셈입니다.또 아이가 기적적으로 다시 깨어나 일상을 회복하게 됐을 때, 같은 일을 당하지 않도록 관련법을 개정해 달라고 호소했습니다. 제대로 된 환경이 마련되지 않는다면,  같은 피해자가 또 나올 수 있다며 꼭 도와달라고 당부했습니다.취재를 마치고 마지막으로 하고 싶은 말씀이 있느냐고 묻자 ,  A군의 어머니는 이렇게 답했습니다.윤나경 (bellenk@kbs.co.kr)
KBS
