홍콩 캐리 람 장관 “폭동에 이중잣대 적용”…‘美 비난’ 가세
중국 언론이 미국 전역의 흑인 사망 항의 시위를 부각하는 가운데 캐리 람 홍콩 행정장관도 미국에 대한 비난에 가세했습니다.  2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등은 캐리 람 행정장관이 이날 열린 기자회견에서 "일부 국가는 자국 내 안보는 매우 중요시하면서 홍콩에 대해서는 색안경을 쓰고 보는 이중잣대를 적용하고 있다"고 비판했다고 보도했습니다. 람 장관은 "미국 정부가 최근 자국 내 폭동에 어떻게 대응하는지, 그리고 홍콩에서 발생한 폭동에 대해서 어떠한 입장을 취했는지를 비교한다면 이중잣대라는 것을 알 수 있다"고 주장했습니다. 람 장관은 중국 전국인민대표대회(전인대)의 홍콩 국가보안법 추진 뒤 미국 정부가 홍콩의 특별지위 박탈을 거론한 것에 대해서도 비판했습니다. 그는 "홍콩은 미국이 최대의 무역흑자를 거두는 지역이며, 홍콩에 진출한 천삼백여개 미국 기업은 중국 본토 시장 진출에 있어 특혜를 누리고 있다"며 "홍콩의 특별지위를 박탈한다면 이는 미국 자신의 이익을 해치는 것"이라고 주장했습니다. 람 장관은 "홍콩 내 안보 문제가 심각해지면서 법치의 도시가 아닌, 공포의 도시라는 얘기가 나오고 있다"면서 "이를 해결하기 위한 홍콩보안법은 홍콩의 자치와 사법 독립에는 영향을 미치지 않을 것"이라고 주장했습니다. 하지만 매년 6월 4일 홍콩에서 개최되는 '6·4 톈안먼(天安門) 시위' 추모 집회가 홍콩보안법 시행 후에도 열릴 수 있는지, 집회에 참가하는 시민들이 "일당독재 종식" 구호를 외칠 수 있는지 등의 질문에 대해서는 답변을 피했습니다. 홍콩 재야단체는 모레(4일)도 톈안먼 시위 추모 집회를 신청했으나, 홍콩 경찰은 코로나19 확산 등을 이유로 이를 허가하지 않았습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
