해양쓰레기 1,300톤 투기 일당 검거…폐기물 처리 시스템 ‘구멍’
[KBS 창원][앵커]KBS창원은 지난 4월, 사천지역 빈 공장 3곳에 해양쓰레기 천여 톤이 무단 투기된 현장을 고발했는데요. 보도 3주만에 투기 일당이 경찰에 붙잡혔습니다.전국 폐기물 처리를 신고하는 시스템이 있지만, 각 자치단체가 등록된 쓰레기 처리 여부를 일일이 검사하지 않는 허점을 노렸습니다.최진석 기자가 보도합니다.[리포트]사천의 한 야산입니다.어두운 저녁, 산에 난 도로를 따라 짐칸을 가득 채운 화물차가 지나갑니다. 바다에서 수거한 쓰레기를 몰래 버리러 가는 길입니다.브로커 39살 정 모 씨와 폐기물 전문 처리업체, 운송업체 대표 등 9명은 빈 공장에 해양쓰레기를 몰래 버린 혐의로 경찰에 붙잡혔습니다.정 씨는 사천지역을 돌며 인적이 드문 빈 공장을 골라 자신이 땅 주인이라고 속인 뒤, 처리업체 등으로부터 돈을 받고 공장 터에 해양쓰레기를 버리게 했습니다.이런 수법으로 지난 1월 초부터 3월 말까지 사천의 빈 공장 3곳에 버려진 해양쓰레기는 모두 천3백 톤. 정 씨가 챙긴 돈만 25톤 화물차 한 대당 70만 원에서 140만 원, 모두 3천만 원이 넘습니다.  [이정부/사천경찰서 지능범죄수사 팀장 : "빈 공장과 공터 등을 사전에 물색하고 그런 이후에 폐기물처리업자한테 접근해서 자신이 싼 값에 폐기물을 처리해주겠다고 해서 물건을 폐기물처리업자와 공모해서 무단투기하게 된 것입니다."]문제는 전국 폐기물 처리를 위한 이동과 반출량을 신고하는 '올바로시스템'.  각 자치단체들이 등록된 쓰레기 처리 여부를 일일이 검사하지 않는 허점을 노렸습니다.  [사천시 관계자/음성변조 : "거짓말로 등록을 한 것이죠. 여기서 처리를 했다고 자기들은 등록을 해놓고 처리를 안하고 버린 것이죠."]처리업체와 운송업체도 불법인 줄 알면서도 손쉽게 처리할 수 있어 범행에 가담한 것으로 조사됐습니다. 경찰은 브로커 정 씨를 구속하고, 나머지 8명은 불구속 입건했습니다.  KBS 뉴스 최진석입니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
