홍콩 시위 1주년 소규모 시위…행정장관 “혼란 용납 못 해”
홍콩의 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위가 시작된 후 1년을 맞은 오늘(9일) 홍콩 곳곳에서는 소규모 시위가 벌어졌지만, 시위 규모는 예상보다 크지 않았습니다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 이날 점심시간에 센트럴 지역의 랜드마크 쇼핑몰을 비롯한 홍콩 내 4곳의 쇼핑몰에서는 회사원, 학생 등 수백 명의 시위대가 송환법 반대 시위 1주년 기념 시위를 벌였습니다. 시위 규모는 연인원 수백만 명이 참가했던 지난해 시위에 비해 크게 위축된 것으로, 코로나19와 경찰의 강경 진압 방침에 따른 것으로 풀이됩니다. 캐리 람 홍콩 행정장관은 기자회견에서 홍콩 시위 1주년에 대한 소회를 묻는 말에 "홍콩 관료, 입법회 의원 등을 포함한 모든 사람은 이러한 혼란이 용납돼서는 안 된다는 교훈을 얻었을 것"이라고 말했습니다. 람 장관은 "홍콩이 현재 누리는 것을 이어가기 위해서는 우리가 중화인민공화국의 합리적이고 분별 있는 시민으로서 신뢰할 수 있다는 것을 보여줘야 할 것"이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)
KBS
