진화하는 보이스피싱…사기 수법·피해 유형 갖가지
[KBS 청주][앵커]전화금융사기, 이른바 보이스피싱 범죄가 끊이지 않고 있습니다.점점 수법이 교묘해지고 피해 사례도 급증하자, 경찰이 전면전에 나섰는데요.KBS 충북뉴스는 생활 곳곳에 파고든 이런 전화 사기의 유형과 대책을 연속 보도합니다.오늘은 첫 순서로, 갈수록 정교해지는 범죄 실태를 이유진 기자가 취재했습니다.[리포트]["고객님, 여기는 해피해피 부동산인데요."]누가 봐도 의심할 만한 어눌한 말투, 서툰 수법 때문에 개그 소재로까지 쓰였던 보이스피싱.하지만 이젠 옛말입니다.계좌가 안전하지 않다면서 현금을 집에 두라고 한 뒤, 외출을 유도해 돈을 훔쳐가는 절취형.[실제 전화금융사기 조직 : "서울남부지검 정성룡 수사관이에요. 명의도용 고소·고발 건이 접수돼서 몇 가지 확인차 연락을 (드렸습니다)."]경찰과 검찰, 금융감독원, 은행 등 수사·금융 기관이라고 속여, 계좌가 범행에 쓰였다고 협박하면서 돈을 갈취하는 사칭형.대출 상환 부담 등을 악용해, 기존에 빌린 돈을 갚으면 신용 등급이 올라가 저금리 대출이 가능하다고 속여 돈을 빼가는 대환대출형까지.심지어 최근에는 정부가 '긴급 재난 지원' 차원에서 저금리 상품을 출시했다는 신종 사기까지 등장했습니다.기존 대출금을 갚고, 정부가 지원하는 코로나19 '저금리' 대출 상품으로 갈아타라고 유도하는 겁니다.원래 빌린 돈을 상환하려고 목돈을 빼내면 직접 갈취하는 수법입니다.[피해자 A 씨/음성변조 : "'저금리'면 그걸로 이자 높은 것 갚고, 남는 건 '생활 자금' 쓸까, 이런 생각을 한 거죠. 정부 시책에 의해서 이런 게 지원이 된다니까…."]점점 교묘해지는 보이스피싱 범죄, 피해 규모도 증가하고 있습니다.최근 5년간 충북 지역에선 3천 2백여 건의 보이스피싱 범죄가 발생해, 338억여 원의 피해액이 발생했습니다.줄기는커녕, 5년 전보다 신고는 1.9배, 피해액은 3배가량 늘었습니다.전화 통화는 물론 문자와 카톡, 영상통화 사기까지 수단도 다양해지다 보니, 고령자에서 20·30대까지 거의 모든 연령층이 피해자가 된 상황.경찰은, 어떠한 상황에서도 수사 기관이나 은행이 현금을 요구하는 경우는 절대 없다고 강조합니다.[이장표/청주 흥덕경찰서 사건관리과장 : "어떤 경우에도 정부 기관이나 금융 기관은 돈 이야기를 하지 않습니다. 1금융권에서 대출을 받지 못하는 분들은, 다른 저금리 대출이라는 건 있을 수 없는 겁니다. 전부 사기라고 알고 계시면 되겠습니다."]조금이라도 의심스러운 전화는 즉시 끊고 바로 경찰에 신고하는 것이 피해를 막는 최고의 방법입니다.KBS 뉴스 이유진입니다.이유진 기자 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
