영국 총리 “인종차별 반대시위, 평화적·합법적으로 이뤄져야”
보리스 존슨 영국 총리가 인종차별 반대시위가 평화적이고 합법적으로 이뤄져야 한다는 입장을 거듭 밝혔습니다. 존슨 영국 총리는 현지시각 9일 흑인 커뮤니티 주간지인 '더 보이스'에 보낸 기고문을 통해 이같이 밝혔습니다. 존슨 총리는 "미국 경찰의 과잉진압으로 시작된 플로이드 사건은 분노와 함께 폭넓게 퍼져있는 부당함에 대한 감정을 불러일으켰다"면서 "이 같은 감정은 흑인과 소수민족 그룹이 교육과 취업, 법 적용에 있어 마주하는 차별에 의한 것"이라고 말했습니다. 그는 "흑인이 경찰의 손에 의해 목숨을 잃은 것에서 비롯된 감정의 깊이를 단순히 무시할 수는 없다"면서 시위대의 분노를 이해한다고 했습니다. 존슨 총리는 영국이 40년 전보다 인종차별이 덜한 사회가 됐지만, 모든 이들이 동등하게 대우받기 위해서는 더 많은 일이 행해져야 한다는 사실을 받아들인다고 덧붙였다. 존슨 총리는 그러나 추가적인 대규모 집회가 코로나19를 통제하려는 영국의 노력을 위험하게 할 수 있다고 우려했습니다. 아울러 법을 무시하고 공공기물을 파괴하는 이들이 평화적 시위를 가로채는 것을 용납할 수 없다고 강조했습니다. 영국에서는 지난 주말 200곳 이상에서 열린 인종차별 반대시위에 13만 7,500명이 참가했으며, 이 가운데 135명이 체포된 것으로 집계됐습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]변진석 기자 (lamer@kbs.co.kr)
KBS
