“빈부격차 때문에 美 시위?”…日 NHK 프로그램 사죄·삭제
일본 공영방송 NHK가 미국의 흑인 사망 항의 시위 소식을 전하면서 그 배경으로 흑인과 백인 간 '빈부 격차' 등을 지목해 논란이 커지자 결국 공식 사과하고, 해당 내용을 삭제했습니다. NHK는 오늘(9일) 홈페이지에 공지글을 올려 "시청자들로부터 사태의 배경을 정확하게 표현하지 못하고 있다는 비판을 받았다"면서 "불쾌하게 생각하신 분들에게 사과드리며, 인권을 존중하고 취재와 제작 전 과정에서 세심한 주의를 기울이도록 노력하겠다"고 밝혔습니다. 앞서 NHK는 지난 7일 '이제 알겠다! 세계의 지금'이라는 국제 뉴스 프로그램에서 미국 백인 경찰의 과잉 체포 과정에서 사망한 흑인 남성 조지 플로이드의 죽음에 대한 시위 소식을 전한 뒤 1분 20초 분량의 그래픽 동영상을 공식 트위터에 별도로 게시했습니다. 이 동영상에서 근육질의 흑인 남성은 시위 배경에 대해 '흑인과 백인의 빈부 격차가 있다', '백인의 평균 자산이 흑인의 7배에 이르고, 코로나19 영향으로 흑인이 실직하거나 노동시간이 줄어든 것 등에 대한 분노가 여기저기서 분출했다'고 밝혔습니다. 반면에 흑인 남성이 백인 경찰에서 목이 눌려 사망한 사건을 계기로 세계 각지에서 퍼지고 있는 인종 차별에 대한 항의 운동 '블랙 라이브스 매터'(Black Lives Matter·흑인의 생명도 소중하다)에 대해선 일절 언급하지 않았습니다. 동영상이 오르자 일본 국내·외에서 "시위 배경이 결국 돈 문제냐", "이런 게 바로 인종 차별"이란 누리꾼들의 비판이 쏟아졌습니다. 조지프 영 주일 미국 임시 대리대사는 오늘 자신의 트위터에 "유감스럽게도 동영상에는 필요한 배려나 주의가 부족했다"면서 "그래픽은 모욕적이며, 세심함이 부족하게 묘사됐다"고 지적했습니다. 지난해 호주오픈 테니스대회 여자단식 우승을 차지하며 세계 랭킹 1위에 오른 오사카 나오미(大坂なおみ)도 자신의 트위터에 해당 기사에 대해 '물음표'를 붙인 게시물을 올렸습니다. 흑인인 아이티인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 1997년 태어난 오사카 나오미는 앞서 자신의 트위터에 "침묵이 배신인 때가 온다. 당신에게도 같은 일이 일어나지 않는다는 법이 없다"는 등의 글을 잇달아 트윗하는 등 이번 시위에 동참한 바 있습니다.황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
