‘4백억 대 사기’ 대부업자 구속…빼돌린 투자금 어디로?
[KBS 전주][앵커]시장 상인 등을 상대로 4백억 원대 투자 사기를 벌인 대부업체 대표가 구속됐습니다.통장에는 투자금이 남아 있지 않아 이미 빼돌렸을 가능성이 큰데요.경찰은 돈을 어디에 숨겼는지 수사력을 모으고 있습니다.서윤덕 기자의 보도입니다.[리포트]수백억 원대 투자 사기를 벌인 혐의로 대부업체 대표가 구속됐습니다.[대부업체 대표 : "(투자금 지금 어디에 있나요? 계획적인 범행이었습니까?)…."]두 해 전부터 대부업체를 운영하며, 전주의 전통시장 상인과 다른 대부업체를 상대로 투자금을 끌어모은 뒤, 지난달 잠적했습니다.'하루에 만 원을 입금하면 백 일 뒤에 백3만 원을 돌려주겠다'며, 석 달에 3%라는 고수익을 내세워 투자자를 모집했습니다.[피해 상인/음성변조 : "'신협에 근무했습니다'(라며) 직원들하고 같이 와서 인사를 하고 그랬어요. 얼굴을 아니까 많이 이 사람한테 당했다고..."]경찰이 파악한 피해자만 70여 명.백억 원 넘게 투자했다는 대부업체 2곳도 피해를 주장하고 있는 가운데, 전체 피해 금액은 4백30억 원에 달합니다.아직 고소장을 받고 있어 피해액은 더 늘어날 것으로 보입니다.하지만, 붙잡힌 대부업자 통장에는 투자금이 남아 있지 않아 이미 돈을 빼돌린 것으로 경찰은 보고 있습니다.[전북지방경찰청 관계자/음성변조 : "통장에 들어있는 돈, 현재까지 발견한 건 얼마 되지 않는 것 같습니다. (피해액에) 많이 못 미치는 건 사실입니다."]경찰은 투자금을 다른 사람 계좌 등에 숨겼을 가능성에 수사력을 집중하는 한편 공범이 있는지도 조사하고 있습니다.KBS 뉴스 서윤덕입니다.서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
