정부 “방역관리 미흡 종교시설, 유흥시설 등 304건 행정지도 실시”
수도권에서 연쇄적인 집단 감염이 이어지고 있는 가운데, 마스크 미착용과 거리두기 미준수 등 방역수칙을 위반한 종교시설과 유흥시설 204건이 적발됐습니다.  손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 오늘(9일) 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 어제(8일) 각 지방자치단체가 종교시설과 유흥시설 등 총 2만 천여 곳에 대한 현장점검을 실시했고 방역관리가 미흡한 304건을 발견해 행정지도를 실시했다고 밝혔습니다.  특히 전남에서는 방문·다단계 판매업체를 중심으로 현장점검을 했고, 경남에서는 PC방 등을 대상으로 생활방역지침 준수 여부를 점검했습니다.  지방자치단체·경찰·식품의약품안전처가 합동으로 진행하는 유흥시설에 대한 심야시간 특별점검도 이어져, 어제 131개 특별점검단이 클럽, 감성주점 등 5,115곳에 대한 합동점검을 실시했습니다.  이번 점검 결과 3,991개소가 영업 중지 중이었으며, 영업 중인 업소 1,124개소 중에서 손소독제 비치 미흡과 환기대장 작성이 미흡한 사례 등 2건이 강원 지역에서 발견돼 이에 대한 행정지도가 이뤄졌습니다.   손 전략기획반장은 유흥시설과 주점 등 다중이 이용하는 시설, 그중에서도 밀폐 ·밀집되고 밀접한 접촉이 이루어지는 시설은 적극적으로 피해달라며, 특히 고령자와 기저질환자 등 중증감염으로 이어질 위험이 있는 사람들의 각별한 주의를 강조했습니다.  이어 마스크 착용과 1~2m 거리두기, 소독 등 기본적인 방역수칙만 지켜도 집단감염의 가능성을 대폭 줄일 수 있다며, "다중이용시설과 소모임, 어떤 생활 공간에서도 기본적인 방역수칙을 지키기 위해 노력해달라"고 요청했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
