술자리서 “n번방 영상 봤다” 자랑한 남성…경찰, 두 달 만에 신원 특정
술자리에서 'n번방' 성 착취 영상을 봤다고 주장한 남성에 대해 수사에 나선 경찰이 이 남성의 신원을 특정했습니다.  서울 서대문경찰서는 지난 3월 서울 서대문구의 한 술집에서 "n번방 영상을 봤다"고 말한 남성의 신원을 확인했다고 오늘(8일) 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "지난달 중순쯤 40대 남성 A 씨를 피의자로 특정해 수사를 진행하고 있다"고 설명했습니다.  경찰은 A 씨의 자택을 압수수색해 휴대전화와 외장 하드 등을 확보해 포렌식 작업을 진행했습니다. 당시 이 남성은 자신이 n번방 회원이 아니라고 부인한 것으로 알려졌습니다.  경찰 관계자는 "포렌식 결과 현재까지 n번방 회원이라고 볼 만한 내용은 나오지 않았다"면서도 "추후 대면 조사 등을 통해 결론 내릴 예정이다"라고 말했습니다. 앞서 경찰은 지난 3월 27일 홍제역 인근 술집에서 "n번방에 있었다"고 말하는 남성을 목격했다는 신고를 받고 출동했지만, 제대로 조사하지 않은 채 사건을 종결했습니다.  당시 상황을 촬영한 B 씨가 이 영상을 유튜브에 올렸고 논란이 일자 경찰은 신고가 접수된 지 한 달 만에 수사에 들어갔습니다.  [연관 기사] "n번 방에 있었다"는 그 남자, 취중진담?…경찰 수사 착수신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
KBS
