손에 화상 입고 온몸에 멍투성이 11살 초등생…또 아동학대
[앵커]또 안타까운 아동학대 소식입니다.경남 창녕에서  온몸이 멍투성이인 11살 어린이가 주민 신고로 구조됐습니다.박기원 기자가 보도합니다.[리포트] 한 주민이 여자 어린이 손을 잡고 편의점으로 급히 들어섭니다. 여자아이는 두 눈 주변이 시꺼멓게 멍이 들었고, 얼굴 전체가 퉁퉁 부은 채로 불안에 떨고 있습니다. 부모로부터 심하게 맞고 집에서 뛰쳐나온  11살 초등학생 A양, 손가락은 지문이 보이지 않을 정도의 심한 화상을 입은 상태였습니다. [김현석/목격 주민 : "얼굴은 식별이 불가능할 정도였고, 덜덜 떨면서 여기저기 눈치 보는 상태였고, 걷는 것이 좀 불편했어요."] A양 가족이 창녕으로 이사 온 것은 지난 1월. 이전에 3년 동안 다닌 학교 생활기록부에는 학대와 관련된 내용이 없고, 단 사흘만 결석할 정도로 학교도 잘 나왔습니다. 코로나 방역을 위해 학교 문이 닫혀 있던 지난 석 달 동안 새 담임교사는 부모를 만나 인사를 하고 교과서와 어린이날 선물을 전하러 3차례 A양 집을 찾았지만 부모는 문을 열어주지 않았습니다. [A양 학교 관계자/음성변조 : "100일도 안 된 신생아가 있어 감염의 위험으로 대면하기가 힘들다고 거절당했습니다."] 이 초등학교는 서로 얼굴을 마주 보는 양방향 영상 수업이 진행되지 않아 A양 얼굴은 확인할 수 없었습니다. 경찰은 딸을 상습적으로 학대한 혐의로 의붓아버지와 친어머니를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 박기원입니다.박기원
KBS
