자가격리 중 6차례 무단이탈 20대 구속…“동선 속이고 거짓 진술”
자가격리 중 거주지를 벗어나 고발을 당한 뒤에도 수시로 무단이탈한 20대가 경찰에 구속됐습니다. 부산 해운대경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 20대 남성을 구속했습니다. 이 남성은 지난 4월 중순 부산 서면의 한 클럽에서 대구 확진자와 접촉해 2주간 자가격리 통보를 받은 뒤 거주지를 벗어나 주점과 식당, 편의점 등을 다녀온 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사결과 이 남성은 방역 당국의 현장점검에서 거주지를 벗어난 사실이 적발돼 고발된 이후에도 무단이탈을 하는 등 모두 6차례 자가격리 수칙을 어긴 것으로 드러났습니다. 경찰은 출석 요구에 불응해 체포된 남성이 자신의 동선을 숨기거나 거짓으로 진술한 점, 또 주거지를 수시로 이탈해 다중이용시설을 방문한 등 범행의 중대성을 고려해 구속했다고 밝혔습니다. 앞서 부산에서는 지난달 자가격리 기간 중 주거지를 이탈해 남의 신용카드를 훔친 혐의 등으로 30대 남성이 구속되기도 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
