정 총리 “거리두기 조정 마지막 카드…허위·조작 정보엔 무관용”
정세균 국무총리는 코로나19와 관련된 허위·조작 정보를 생산하거나 유포하는 행위에 대해서는 “무관용 원칙에 따라 엄정 대응하겠다”고 밝혔습니다. 정 총리는 오늘(21일) 서울시청에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고, “코로나19 위기가 계속되는 상황에서 ‘3단계 격상 확정’, ‘생필품 사재기 조짐’ 등 허위·조작 정보가 다시 기승을 부리고 있다”며 이같이 밝혔습니다. 이어 “이러한 유포행위는 불신과 혼란을 조장하고 공동체의 방역역량을 저해하는 사회악에 해당한다”며 “방통위, 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법행위를 끝까지 추적하여 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고해달라”고 지시했습니다.  정 총리는 수도권 거리두기 2.5 단계 상향 효과에 대해서는 “확진자 수가 당장은 줄지 않고 있지만 휴대폰과 교통 이동량, 카드매출이 감소세에 있고 공격적 진단검사로 60세 이상 확진자 비율도 점차 줄어드는 긍정적 신호도 있다”고 평가했습니다. 정 총리는 “거리두기 단계 조정은 치밀하게 준비하되 마지막 카드가 되어야 한다”며 “최근 감염취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원, 스키장 등에 대해서는 특단의 방역대책이 필요하다”고 강조했습니다. 또, 성탄절과 연말연시 기간을 맞아 “한층 강화된 연말연시 특별방역대책을 마련해서 신속하게 시행해달라”면서 “재정당국에서는 합리적 지원대책을 검토해달라”고 주문했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]우수경 (swoo@kbs.co.kr)
KBS
