영국 ‘인종차별 항의’ 시위대, 노예무역상 동상 물 속에 던져
미국 경찰의 과잉진압으로 숨진 조지 플로이드 씨를 추모하는 집회가 유럽으로 번진 가운데 영국 시위대가 17세기 노예무역상의 동상을 끌어내려 물속에 던졌습니다. 7일(현지시간) 영국 브리스톨 시내에서는 1만여 명의 시민이 모여 플로이드 씨를 추모하고 인종차별에 항의하는 집회를 열었습니다. 이 집회에서 일부 시위대가 에드워드 콜스턴의 이름을 딴 콜스턴가로 몰려갔고 콜스턴의 동상에 밧줄을 걸고 끌어내린 뒤 짓밟은 겁니다.  일부 시위 참가자는 조지 플로이드 씨가 당한 것처럼 동상의 목 부분을 한쪽 무릎으로 누르기도 했습니다. 브리스톨은 과거 영국 노예무역의 중심지로, 콜스턴은 17세기의 노예무역상이었습니다. 흑인 남녀와 아동 등 총 8만여 명을 노예로 팔아넘긴 것으로 알려진 그는 사후 자신의 재산을 자선단체에 기부했습니다.  영국 경찰은 동상 파괴 사건에 대해 수사하겠다고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
