서울시, 방문판매업체 모임 ‘집합금지 명령’·탁구장 ‘운영자제 권고’
서울시가 코로나19 집단감염 우려가 큰 방문판매업체의 모임에 대해 집합금지명령을 내렸습니다. 또 서울 소재 탁구장에 대해서는 운영자제를 권고했습니다. 박원순 서울시장은 오늘(8일) 오전 서울시청에서 브리핑을 열고 방문판매업체의 상품설명회, 교육, 세미나, 레크레이션 등 명칭을 불문하고 일명 홍보관 형태로 모이는 모든 집회를 오늘(8일)부터 금지한다고 밝혔습니다. 박 시장은 "홍보관 이용자 대부분이 고령자로 밀폐된 공간에서 밀집, 밀접하게 장시간 머문다는 점을 감안할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다고 판단했다"라고 말했습니다. 서울시는 실제로 지난 5일 방문판매업체 홍보관 6곳에 대한 점검을 시행한 결과 4개 업체는 폐쇄 및 운영하지 않는 상황이었고, 운영 중인 2개 업체의 경우 거리 두기 미준수, 출입자명부 미비치 등 방역 수칙을 지키지 않은 것으로 확인됐다고 전했습니다, 아울러 서울시는 다단계, 후원방문판매, 방문판매 사업장 등 3개 업종 모두 7,333곳에 대해서 방역수칙 준수명령을 내렸습니다. 서울시는 모든 사업장을 방문해 방역수칙 준수를 요청하고 지도점검도 병행할 계획이라고 전했습니다. 박 시장은 "'리치웨이'처럼 무등록 불법 영업 사업장이 어디에 얼마나 있는지 알 수 없는 게 문제"라며 "특별사법경찰관과 함께 무등록 업체에 대한 단속도 강력히 해 나갈 계획"이라고 말했습니다. 서울 소재 방문판매 사업장은 6,643개, 후원방문판매는 580개, 다단계는 110개입니다. 앞서 서울 양천구 탁구장들에서 집단감염이 발생한 것과 관련 해선 오늘부터 서울 소재 탁구장 350여 곳을 대상으로 운영자제 권고와 함께 감염병 예방수칙 준수 명령이 내려졌습니다. 박 시장은 "이미 실내 체육시설 중 격렬한 GX 프로그램, 줌바, 에어로빅, 태보, 스피닝 등은 고위험시설로 운영자제 권고가 내려진 상태"라면서 "이곳들을 포함해 준수 여부에 대해 강도 높은 점검을 실시하겠다"라고 말했습니다. 서울시는 어제(7일) 자치구와 함께 소규모 종교시설 414곳에 대한 현장점검도 시행했다고 밝혔습니다. 점검을 통해 방역수칙 준수 여부를 확인하고 소모임 활동 자제를 요청했습니다. 박 시장은 "이런 모임에 대해 강력히 운영자제를 권고한다"라며 "앞으로 서울시에서 소규모모임을 통해 확진자가 확산할 경우 집합제한 명령을 내릴 수밖에 없다"라고 강조했습니다.오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
