사천 해양쓰레기 투기 일당 검거…‘검사 없는’ 시스템 악용
[KBS 창원][앵커]다음 소식, 짚어볼까요.KBS창원이 지난 4월, 사천지역 빈 공장 3곳에 해양쓰레기 천여 톤이 무단 투기된 현장을 고발했는데요. 보도 3주만에 투기 일당 9명이 경찰에 붙잡혔다면서요?[기자]네. 지난 달 중순 범행을 주도한 브로커와 폐기물 처리업체 대표 등 9명이 경찰에 붙잡혔는데요.이들은 폐기물 처리를 신고하는 시스템에 적법하게 처리했다고 등록하면, 자치단체가 쓰레기 처리 여부를 일일이 검사하지 않는 허점을 노리고 범행을 저지른 것으로 드러났습니다.자세한 내용은 뉴스를 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]사천의 한 야산입니다.어두운 저녁, 산에 난 도로를 따라 짐칸을 가득 채운 화물차가 지나갑니다. 바다에서 수거한 쓰레기를 몰래 버리러 가는 길입니다.브로커 39살 정 모 씨와 폐기물 전문 처리업체, 운송업체 대표 등 9명은 빈 공장에 해양쓰레기를 몰래 버린 혐의로 경찰에 붙잡혔습니다.정 씨는 사천지역을 돌며 인적이 드문 빈 공장을 골라 자신이 땅 주인이라고 속인 뒤, 처리업체 등으로부터 돈을 받고 공장 터에 해양쓰레기를 버리게 했습니다.이런 수법으로 지난 1월 초부터 3월 말까지 사천의 빈 공장 3곳에 버려진 해양쓰레기는 모두 천3백 톤. 정 씨가 챙긴 돈만 25톤 화물차 한 대당 70만 원에서 140만 원, 모두 3천만 원이 넘습니다.  [이정부 지능범죄수사팀장/사천경찰서 : "빈 공장과 공터 등을 사전에 물색하고 그런 이후에 폐기물처리업자한테 접근해서 자신이 싼 값에 폐기물을 처리해주겠다고 해서 물건을 폐기물처리업자와 공모해서 무단투기하게 된 것입니다."]문제는 전국 폐기물 처리를 위한 이동과 반출량을 신고하는 '올바로시스템'.  각 자치단체들이 등록된 쓰레기 처리 여부를 일일이 검사하지 않는 허점을 노렸습니다.  [사천시 관계자/음성변조 : "거짓말로 등록을 한 것이죠. 여기서 처리를 했다고 자기들은 등록을 해놓고 처리를 안하고 버린 것이죠."]처리업체와 운송업체도 불법인 줄 알면서도 손쉽게 처리할 수 있어 범행에 가담한 것으로 조사됐습니다. 경찰은 브로커 정 씨를 구속하고, 나머지 8명은 불구속 입건했습니다.  KBS 뉴스 최진석입니다.[앵커]해양쓰레기는 어떤 적법한 절차를 거쳐서 처리되는 건가요? [기자]네. 해양쓰레기를 바다에서 수거해 육지에서 처리하기 시작한 건 지난 2008년부터였는데요.해양수산부가 폐기물 전문 처리업체에 위탁해 쓰레기를 수거하면, 각 자치단체들이 처리업체에 용역을 맡깁니다.처리업체들은 수거한 해양쓰레기들을 지정된 장소에 가져가서 폐기하거나 재활용해야 하는데요. 해양쓰레기를 포함한 폐기물을 처리하려면 각 관할 자치단체에 반출 신고를 하고 이동과 반출량을 신고하는 '올바로시스템'에 등록을 해야 합니다.[앵커] 해양수산부와 자치단체로부터 수거비용과 처리 비용을 받았는데, 왜 무단 투기를 하는 건가요?[기자]네. 처리 비용을 더 아끼려고 아예 인적이 드문 곳에 버리는 겁니다. 해양쓰레기를 합법적으로 처리하려면 25톤에 6백여만 원이 드는데요. 이번 사건을 보면 25톤에 최대 140만 원을 받았습니다. 4분의 1 수준도 안되는데요.  특히 이번 투기 현장에는 폐어망이 많았는데, 이유가 있었습니다.폐어망은 압축과 열처리까지 해야 해서 처리 비용이 더 많이 듭니다. 폐기도 재활용하기도 어렵다보니, 아예 무단투기되는 겁니다. [앵커]처벌이 약해서 비슷한 범죄가 잇따르고 있는데요, 대책이 없나요? [기자]지난해 전남 무안에서도 폐기물 중간처리업자가 해양쓰레기 2만여 톤을 불법 매립했다가 적발됐지만, 벌금 천만 원을 선고받았습니다.불법으로 얻은 이익을 환수할 수 있는 제도적 장치가 없었기 때문인데요.  이번 사천 사건도 브로커 한 명만 구속되고, 다른 8명은 해양쓰레기를 수거하는 조건으로 불구속됐습니다. 대책으로는, 우선 환경부가 올바로 시스템에 허위로 입력을 하면 2년 이하의 징역이나 징벌적 과징금을 부과할 수 있도록 폐기물 관리법 개정안을 마련했는데요. 지난 달 27일부터 폐기물을 불법으로 처리해서 얻은 이익의 최대 3배까지 과징금을 부과할 수 있게 됐지만, 좀더 강력한 대책 마련이 필요한 상황입니다. [앵커]네. 이런 사건이 계속되지 않도록 빨리 대책이 만들어져야겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 최진석 기자였습니다.최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
