코로나19 확산에 대검 “중대 흉악범 빼고 구속·체포 자제”
서울동부구치소에서 대규모 집단감염이 발생하는 등 수용시설에서의 코로나19 확산이 우려되자, 대검찰청이 중대 흉악범을 제외하곤 구속 수사와 체포를 자제하라는 긴급 지시를 각급 검찰청에 하달했습니다. 대검은 오늘(21일) 중대 흉악범죄를 제외하고는 증거인멸이나 도망 염려, 주거 부정 같은 구속 요건을 최대한 신중하게 판단하는 등 구속 수사를 자제하고, 구속이 불가피한 경우 외에는 체포 역시 자제하라고 전국 검찰청에 긴급 지시했다고 밝혔습니다. 대검은 또, 500만원 이하 벌금 미납 지명수배자에 대해서는 검거를 자제하고 사회봉사 대체제도를 적극 활용하도록 주문했습니다. 아울러 재소자, 피의자, 참고인 등 사건관계인에 대한 소환조사를 자제하고 전화 진술청취 등을 적극 활용하라고 당부했습니다. 이와 함께 환기 등이 어려운 검찰청 내 구치감실, 경찰관실, 법원 이동통로, 비상용 엘리베이터 등에 대한 방역을 강화하는 한편, 법원과 교정기관과 긴밀히 협조해 확진자의 출정 내역 등 정보를 신속하게 공유하라고 지시했습니다. 대검은 대규모 집단감염이 발생한 서울동부구치소를 이용하는 서울동부지검과 서울북부지검, 성남지청의 수용자 접촉 현황을 파악한 결과, 북부지검과 성남지청의 경우 동부구치소 확진자의 검찰청 출입사실은 없는 것으로 파악됐다고 밝혔습니다. 대검은 동부지검의 경우 확진일로부터 1주일 전 노역장에 유치된 사례 1건이 있지만, 검사 결과 현재까지 확진자로 판정된 검찰 공무원은 없다고 덧붙였습니다.백인성 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
