사천 해양쓰레기 투기 일당 검거…검사 없는 허점 노려
[앵커] KBS는 지난 4월, 경남 사천지역 빈 공장 3곳에 해양쓰레기 천여 톤이 무단 투기된 현장을 고발했는데요. 보도 3주만에 투기 일당이 경찰에 잡혔습니다. 투기범들은 폐기물 처리 시스템의 허점을 이용해 불법을 저질렀습니다. 최진석 기자가 보도합니다. [리포트] 경남의 한 산골. 땅거미가 내려안자  산길을 따라 짐을 잔뜩 실은 화물차가 지나갑니다. 짐칸은 쓰레기로 차 있습니다. 바다에서 건진 폐 그물과 어구 등 해양 쓰레기입니다. 이렇게 남해안의 한 외딴 공장 근처에 쓰레기를 몰래 갖다 묻은 브로커 39살 정 모 씨와 폐기물 전문 처리업체, 운송업체 대표 등 9명이 경찰에 잡혔습니다. 정 씨는 사천지역을 돌며 인적이 드문 지역의 빈 공장을 골라 자신을 땅주인이라고 속인 뒤, 처리업체에서 돈을 받고 해양쓰레기를 버리도록 한 혐의를 받고 있습니다. 이런 수법으로 지난 1월 초부터 3월 말까지 사천지역 3군데에 버린  해양쓰레기는 모두 1,300 톤. 정 씨는 25톤 화물차 한 대당 70만 원에서 140만 원을 받아 지금까지 모두 3천만 원을 챙겼습니다. [이정부/지능범죄수사팀장/사천경찰서 : "빈 공장과 공터 등을 사전에 물색하고 그런 이후에 폐기물처리업자한테 접근해서 자신이 싼 값에 폐기물을 처리해주겠다고 해서 물건을 폐기물처리업자와 공모해서 무단투기하게 된 것입니다."] 폐기물 처리 시스템에도 허점이 있었습니다. 전국 어디서나 폐기물을 처리하려면 '올바로시스템'에 반출량과 함께 행전지를 신고해야 합니다. 그러나, 지자체는 등록한 대로 쓰레기가 제대로  처리됐는지 여부를 현장을 찾아 확인하지 않습니다. [사천시 관계자/음성변조 : "거짓말로 등록을 한 것이죠. 여기서 처리를 했다고 자기들은 등록을 해놓고 처리를 안하고 버린 것이죠."] 처리업체와 운송업체도 불법인 줄 알면서도 쓰레기를 넘긴 것으로 조사됐습니다. 경찰은 브로커 정 모 씨를 구속하고, 나머지 8명은 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 최진석입니다.  최진석 기자 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
