유럽 주요 대도시에서도 주말 ‘인종차별 항의’ 시위
미국에서 시작된 인종차별 항의 시위가 유럽으로 번지면서 주말 사이 주요 도시에서 대규모 집회가 열렸습니다. 독일 베를린, 영국 런던, 프랑스 마르세유, 덴마크의 코펜하겐에서는 각각 수천 명에서 수만 명의 시민이 시위에 참가해 미국에서 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드 씨를 추모했습니다. 7일(현지시간) 영국 런던과 맨체스터에선 수천 명의 시민이 모여 인종차별에 반대하는 구호를 외쳤습니다.  런던에선 전날(6일)에도 시위가 열렸는데 시위대와 경찰이 충돌해 경찰 14명이 다치기도 했습니다. 덴마크 코펜하겐에서는 7일 5천여 명의 시민이 미국 대사관 앞에 모여 거리행진을 이어갔고, 스페인 마드리드에서도 수천 명의 시민이 반인종차별 시위에 참석했습니다. 앞서 6일 독일 베를린에서는 1만 5천 명의 시민이 알렉산더플라츠 광장에 모여 '인종차별을 멈춰라', '인종차별은 팬데믹'이라고 적힌 손팻말을 들고 시위를 벌였고, 프랑스 마르세유에서도 수천 명이 시위에 참여했습니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
