발리섬 개에 쫓긴 영국인, 5m 저수조 떨어져 엿새 만에 구조
인도네시아 휴양지 발리섬에서 20대 영국인 남성이 개에 쫓기다 5m 깊이 외딴 저수조에 떨어져 엿새 만에 구조됐습니다. 오늘(8일) 발리 포스트 등 현지 언론은 지난 6일 발리섬 바둥군의 한 저수조에 빠진 영국 남성 29살 제이콥 매튜 로버트가 당국에 구조됐다고 보도했습니다. 저수조 주인은 "저수조에 물이 많이 차 있지는 않았지만, 깊이가 5m에 달해 끌어올릴 수가 없었고, 신종 코로나바이러스 감염증이 유행하는 상황에 외국인이라서 더 조심스러웠다"고 밝혔습니다. 신고를 받은 경찰과 구조팀은 방역복을 입고 다리가 부러진 제이콥을 들것에 실어 이송했습니다.   제이콥은 경찰에 "개에 쫓기다 저수조에 떨어져 엿새 동안 갇혀있었다"며 "다리가 부러져 움직일 수 없어서 도와달라고 계속 소리쳤지만 와보는 사람이 없었다"고 진술했습니다. 저수조는 주택가에서 500m 이상 떨어져 있어, 로버트를 발견하기까지 시일이 걸렸습니다. 발리섬에는 주인 없는 개가 많이 돌아다녀 여행 시 주의가 필요합니다. 지난해 12월에는 광견병에 걸린 개 세 마리가 하루 동안 외국인 관광객 3명과 현지인 7명 등 10명을 물었습니다. 발리섬 지방 정부는 2020년까지 광견병 없는 발리를 만드는 계획을 추진 중이지만, 백신을 맞지 않은 개가 여전히 많은 것으로 파악됩니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
