‘인종차별 항의 시위 촉발’ 플로이드 유해 고향으로…내일 추도식
경찰의 과잉진압으로 사망해 전 세계적 인종차별 항의 시위의 기폭제가 된 흑인 남성 조지 플로이드 씨가 고향인 미국 텍사스 주 휴스턴에서 영면에 들어갑니다. 8일(현지시간) 휴스턴에서 플로이드 씨의 추도식이, 9일 비공개 장례식이 잇따라 치러질 예정입니다.  지난달 25일 플로이드 씨가 백인 경찰관의 무릎에 목을 눌린 채 숨을 거둔 지 2주일 만입니다. 8일 추도식은 정오부터 6시간 동안 휴스턴 '파운틴 오브 프레이즈 교회'에서 열릴 예정입니다. 미 민주당 대선 후보 조 바이든 전 부통령은 이날 휴스턴을 찾아 플로이드 씨의 유족들에게 위로의 뜻을 전하고 장례식에 쓰일 동영상 메시지를 녹화할 계획입니다. 9일 비공개 장례식은 유족과 초대받은 인사들만 참석하는 '추모와 생명의 찬양 예배'로 진행됩니다. 플로이드 씨의 유해는 이후 휴스턴 메모리얼 가든 묘지에 안장될 예정입니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
