‘플로이드 사망’ 미니애폴리스 경찰서 폐쇄 위기…“개선 기대할 상황 아냐”
조지 플로이드 사망 사건으로 미국 사회를 분노하게 한 미국 미네소타주의 미니애폴리스 경찰서가 폐쇄될 위기에 놓였습니다. 현지시간 7일 미국 뉴욕타임스는 미니애폴리스 경찰서를 폐쇄하는 내용의 조례안에 시의회 의원 12명 중 9명이 찬성 입장을 밝혔다고 보도했습니다. 시의회가 조례안을 가결한 뒤 제이컵 프라이 미니애폴리스 시장이 거부권을 행사하더라도 재의결을 통해 조례로 확정할 수 있는 숫자입니다. 시의원들은 경찰서 폐쇄 찬성 입장에 대해 점진적 개혁으로 개선을 기대할 수 있는 상황이 아니기 때문이라고 설명했습니다. 미니애폴리스에선 수년 전부터 지역 경찰의 인종차별적 성향과 폭력성에 대한 비판이 제기됐지만 별다른 변화가 없었습니다. 시의원들은 경찰서 폐쇄 이후 치안 대책에 대해선 향후 지역사회와 논의를 거쳐 확정하겠다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : AFP·AP=연합뉴스]박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
