‘코로나19·흑인사망 시위’에 미국인 80% ‘통제불능 상황’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 흑인 사망 항의 시위로 혼란이 가중되는 가운데 미국 국민의 80%가 미국 내 상황이 '통제 불능'이라고 느끼는 것으로 나타났습니다. 7일(현지시간) 미 월스트리트저널(WSJ)과 NBC의 공동 여론조사에 따르면 '미국 내 상황에 대해서 어떻게 느끼고 있느냐'는 질문에 10명 가운데 8명이 '통제 불능'이라고 답했습니다. 반면 15%는 '통제되고 있다', 3%는 '두 가지 측면을 모두 느끼고 있다'고 답변했습니다. 이번 조사는 지난달 28일부터 지난 2일까지 미 유권자 1천 명을 대상으로 이뤄졌으며 표본오차 ±3.1%포인트입니다. 응답자의 63%는 자신이나 직계가족이 코로나19에 감염될 가능성에 대해 '매우' 또는 '약간' 우려하고 있다는 반응을 보였습니다. 플로이드 사망과 경찰의 행동에 대한 우려가 54%로, 미국 전역에서 벌어지는 항의 시위에 대한 우려보다 2배가량 높았습니다. 트럼프 대통령의 국정 수행에 대한 지지율은 45%로 큰 변화가 없었습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
