다중이용시설 어쩌나?…학교 밖 방역 ‘한계’
[KBS 부산][앵커]초, 중, 고등학교의 등교 수업이 마무리되며 학교 밖 방역에 대한 걱정도 커지고 있습니다.수업을 마친 학생들이 다중이용시설에 몰릴 수 있기 때문인데요,경찰과 자치단체가 특별 방역 활동에 들어갔지만, 한계도 있습니다.김아르내 기자가 보도합니다.[리포트]부산의 한 PC방입니다.마스크를 착용하지 않는 일반 손님이 눈에 띕니다.손님 중엔 등교 수업을 마친 학생들도 있습니다.방역 활동 점검에 나선 경찰과 공무원들이 마스크 착용을 안내합니다.["마스크가 굉장히 중요하거든요. (방역지침) 읽어보시고 지켜주세요."]전체 학생이 등교 수업에 들어간 가운데 PC방과 동전 노래방, 오락실 등 다중이용시설에 청소년들이 몰리고 있습니다.이 때문에 경찰과 부산시, 교육청이 합동 점검반을 편성해 앞으로 2주간 청소년 이용시설 3천5백여 곳을 돌며 특별 방역 활동을 벌이기로 했습니다.[장재혁/부산경찰청 여성청소년과장 : "청소년들이 많이 이용하는 PC방이라던지 오락실에는 제한명령 대상 장소에서 빠져있습니다. 그래서 저희들 경찰이 구청과 시민사회와 적극적으로 협업해서 이런 부분에서도 세밀하게 대응하기 위해서…."]하지만 방역 수칙을 어기더라도 권고 수준에 그쳐 업주를 처벌할 수 없는 등 한계도 여전합니다.실제로 점검반이 자리를 비운 다중이용시설의 방역 상황을 지켜봤습니다.서면에 위치한 PC방입니다.밀폐된 공간이라 감염 우려가 높지만 마스크를 제대로 착용하지 않은 경우가 많습니다.특히 청소년들이 찾는 다중이용시설도 다양해져 일일이 점검 활동을 벌일 수 있을지도 의문입니다.[고등학생/음성변조 : "요즘에 스크린 야구장 (많이 가요)…. 그런 애들이 감염돼서 저희들까지 감염되가지고 가족까지 감염될까봐…."]수도권을 중심으로 확진자가 계속 나오는 상황에서 학교 밖에서도 코로나19 전파를 차단할 수 있을지 불안감은 여전합니다.KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
