내일부터 ‘불법 방문판매업체’ 집중 점검…“‘떴다방’ 시정조치·수사의뢰”
서울 관악구의 한 방문판매업체에서 코로나19 집단감염이 발생한 가운데, 정부가 내일부터 불법 방문판매업체를 대상으로 집중 점검을 실시합니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(7일) 오후 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 "내일(8일)부터 19일까지 불법 방문 판매업체 집중 점검 기간으로 정하고 방문·다단계 판매업의 방역을 더욱 강화한다"고 밝혔습니다. 중대본에 따르면, 지난해 말 기준 시군구에 신고된 방문판매 업체는 1만 6천 965개소이며, 시도 등록 다단계 판매업체는 138개에 달합니다. 최근 집단감염이 발생한 서울 관악구의 방문판매업체의 경우, 주로 노인을 대상으로 홍보관을 통해 영업해온 미등록 업체로 확인됐습니다. 방역 당국은 우선, 공정거래위원회가 지자체에 건강기능식품 홍보관과 레크레이션을 통해 구매를 유인하는 방문 판매 활동에 대해 집중 점검해줄 것을 요청했다고 밝혔습니다. 점검과정에서 이른바 '떴다방' 등 노인층 대상 홍보 판매 활동이 확인되면, 즉시 지자체와 경찰이 합동으로 조사하고 시정을 요구하거나 수사를 의뢰할 방침이라고 전했습니다. 중대본 관계자는 "방문판매를 포함한 직접판매 분야는 집합 교육과 홍보관 운영 같은 대면 접촉을 주된 영업 수단으로 삼아 감염병에 취약하다"며 "불법 업체의 경우 '떴다방'을 통해 단기간에 고객을 유인하고 잠적해 감염 경로를 모르는 환자를 양산할 우려가 있다"고 지적했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
