‘평화의 우리집’ 쉼터 소장, 자택서 숨진 채 발견…검찰 “조사한 적 없어”
[앵커] 정의기억연대가 운영하는 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장이  자택에서 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 유족 진술을 바탕으로  정확한 경위를 조사 중인 가운데, 정의연의 기부금 횡령 의혹을 수사 중인 검찰은  숨진 A 소장에 대해 조사한 적은 없다고 밝혔습니다. 김용준 기자입니다. [리포트] 정의기억연대가  서울 마포구 연남동에서 운영하는 위안부 피해자 할머니 쉼터, '평화의 우리집' 소장 60살 A 씨가 어젯밤 경기도 파주 자택에서 숨진 채 발견됐습니다. A 씨와 연락이 닿지 않는다는 동료의 신고를 받고 출동한  119 구급대원이 어젯 밤 10시 반쯤  문을 열고 들어갔을 때 이미 숨진 상태였던 것으로 전해졌습니다. 경찰은 외부 침입 흔적이 없었고, 유서는 발견되지 않았다고 설명했습니다. A 씨가 소장으로 있던 '평화의 우리집'은 2012년 명성교회가 정의연 측에 기증한 곳입니다. 고 김복동 할머니가 이 곳에서 지내다 지난해 1월 타계했고, 현재 길원옥 할머니가 살고 있습니다. 또 윤미향 전 정의연 이사장이 주소지로 등록했던 곳이기도 합니다. 앞서 검찰은 지난달 21일  정의연의 기부금 횡령 의혹을 수사하면서 회계자료가 보관된 것으로 알려진 '평화의 우리집'을 압수수색했습니다. 검찰은 압수수색에 이어 정의연과 정대협 회계 담당자 등  관계자를 소환 조사하기도 했습니다. 서울 서부지검은 A 소장의 사망에 대해  진심으로 애도를 표한다며 검찰은 정의연 고발 사건과 관련해 A 소장을 조사한 사실도 없었고, 출석 요구를 한 사실도 없다며 사망 경위를 확인 중이라고 밝혔습니다. 한편 현장 감식을 마친 경찰은 유족을 상대로 진술을 받으면서, A 씨의 휴대전화 등을 확보해 정확한 사망 경위를 조사 중입니다. KBS 뉴스 김용준입니다.김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
