경남 통영서 다이버 구조하던 해경 1명 실종
[앵커] 어제 오후 경남 통영의 해상동굴에 고립됐던 다이버 2명이 오늘 새벽 구조됐는데, 구조에 나섰던 해경 1명이 실종돼 수색 작업이 계속되고 있습니다. 경북 예천의 한 주택에서는 불이 나 60대 남성 1명이 숨졌습니다. 밤사이 사건·사고 소식, 최유경 기자가 보도합니다. [리포트] 거센 파도가 몰아치는 어두운 바다에서 해경 구조대가 수색 작업을 벌이고 있습니다. 오늘 새벽 1시 45분쯤, 경남 통영시 홍도 인근에서 고립된 다이버들을 구조하던 해경 1명이 바다에 빠져 실종됐습니다. 해경은 어제 오후 2시 20분쯤 남녀 다이버 2명이 해상 동굴에 갇혔다는 신고를 접수해 현장에 출동했습니다. 다이버들은  오늘 새벽 1시 50분쯤 무사히 구조됐고 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다. 하지만 고립된 다이버들을 구조하기 위해 해상 동굴로 진입했던 해경 3명 가운데 34살 정 모 순경이 커다란 너울성 파도를 맞아 바다에 추락했습니다. 해경은 실종된  정 순경을 찾기위한 수색 작업을 벌이고 있습니다. 주택에서 희뿌연 연기가 뿜어져 나오고 소방대원들이 물을 뿌립니다. 어제 오후 8시 35분쯤  경북 예천군 감천면의  한 단독주택에서  불이 나 1시간 만에 꺼졌습니다. 이 불로 집안에 혼자 있던 65살 남성 1명이 숨졌고,  주택 일부가 불에 탔습니다. 경찰과 소방당국은  정확한 화재 원인과  피해 규모를 조사하고 있습니다. 차량 앞부분이 형체를 알아볼 수 없을 만큼 찌그러졌습니다. 어제 오후 11시 반쯤 대전시 동구  경부고속도로 서울 방향 비룡분기점 인근에서 승용차가 중앙 분리대를 추돌한 뒤  전복됐습니다. 이 사고로 운전자 A 씨가 숨졌습니다. 경찰은 인근 CCTV와 블랙박스 영상 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 최유경입니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
