자제 권고 속 유럽 곳곳 美 인종 차별 규탄 집회
코로나19 확산을 우려한 자제 권고 속에서도 유럽 곳곳에서 미국 내 인종 차별을 규탄하는 집회가 잇따랐습니다. 주말을 맞은 6일(현지 시간) 영국에서는 코로나19 확산을 우려한 정부의 자제 권고가 내려진 가운데 수도 런던을 비롯한 주요 도시마다 미국 경찰에 살해된 흑인 조지 플로이드를 추모하고 인종 차별에 반대하는 집회가 열렸습니다. 특히, 런던 의회 광장에는 수천 명이 모인 가운데 참가자들은 한쪽 무릎을 꿇거나 얼굴 가리개 등을 착용한 채 조지 플로이드를 추모하는 1분 묵념에 동참했다고 BBC 등이 전했습니다.  프랑스에서도 수도 파리, 릴과 낭트, 보르도, 마르세유 등 대도시에서 이날(6일) 오후 집회를 위해 참가자들이 모여든 가운데 경찰은 이날 파리 에펠탑 인근과 시내 미국 대사관에서 열릴 예정이던 집회를 불허했습니다.  폴란드 바르샤바, 포르투갈 리스본, 스페인 마드리드, 네덜란드 암스테르담 등 다른 유럽 내 주요 도시에서도 인종차별 반대 시위가 열렸거나 예정돼 있습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]신지원 기자 (4you@kbs.co.kr)
KBS
