아파트 단지서 초등학생 등 4명 들이받은 50대 운전자 체포
경기도 광주시의 한 아파트 단지 내에서 어린이와 성인 4명을 차량으로 들이받은 50대 남성이 경찰에 체포됐습니다. 경기 광주경찰서는 오늘(7일) 오후 3시 40분쯤 경기도 광주시의 한 아파트 주차장과 놀이터에서 8살 어린이와 성인 등 4명을 차로 들이받은(특수상해) 혐의 운전자 50살 장 씨를 체포해 조사하고 있습니다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 장 씨를 체포했고, 피해자들은 열상 등을 입고 병원으로 옮겨졌습니다. 장 씨는 단지 내 주차장에서 행인을 들이받고 놀이터로 돌진해 놀고 있던 어린이 등을 추가로 친 것으로 알려졌습니다. 경찰은 "당시 장 씨가 음주 상태였던 것은 아니"라면서 "고의성이 있었다고 판단하고 조사 중"이라고 말했습니다. 경찰은 장 씨의 정신병력이나 약물 복용 여부를 조사하는 한편, 이르면 내일(7일) 구속영장을 신청할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)
KBS
