방판업체·탁구장·교회…‘밀폐공간에 NO 마스크’ 전방위 확산 원인
[앵커] 여러분 안녕하십니까.오늘(6일)은 대한민국을 위해 목숨을 바친 호국영령들을 기리는 현충일입니다.동시에 71년 전  친일파 처벌을 위해 설치된 반민특위가 친일경찰의 습격을 받아, 친일 청산이 좌절된 날이기도 합니다.관련 소식 잠시 뒤에 전해드리고, 먼저 국내 코로나19 확진 상황부터 살펴보겠습니다.신규 확진자는 어제(5일), 51명 늘었습니다.서울과 인천, 경기 등 수도권에 집중 됐습니다.​지난달 초, 사회적 거리두기에서 생활속 거리두기로 방역을 완화할 때 정부가 근거로 삼은 기준은 하루 평균 신규 확진자 50명 미만, 감염 경로를 모르는 사례 5% 미만이었습니다.그런데 최근 열흘 사이, 신규 확진자가 50명을 넘은 날이 3번, '감염 경로 모르는 사례'도  10%에 육박해 확산 우려가 커지고 있습니다.특히 방역 사각지대로 지목된 종교 소모임, 동네 탁구클럽, 방문 판매업소 모두  밀폐된 공간에서 방역수칙을 어긴 게  화근이었습니다.먼저 민정희 기자가 수도권 내 전방위 확산의 현황과 원인,  분석해드립니다.​[리포트] 전체 신도 수가 32명인 소규모 교회에서 목사와 교인  13명이 확진됐습니다. 모두 지난달 31일 열린 예배에 참석한 사람들입니다. 서울 관악구의 방문판매 업체에서도  확진자가 오늘(6일) 하루만 13명 늘어  모두 42명이 됐습니다. 또 서울 양천구 탁구장 세 곳과 관련해서는 하루 만에 확진자가 17명 늘었습니다. 방역 당국은 이 장소들에서 집단 감염이 대거 발생한 이유를 '밀폐된 공간'으로 봤습니다. 지하에 있거나 환기가 제대로 되지 않는 공간에서 침방울이 튈 수 있는 활동을 많이 했다고 지적했습니다. [정은경/중앙방역대책본부장 : "방문판매 행사 관련한 조사 결과도 환기가 불량한 밀폐된 환경에서 다수의 방문자들이 밀집하게 모여 오랜 시간 노래, 음식 섭취 등의 행위가 이루어진 것으로 조사되었습니다."] 마스크 착용이나 손 씻기 등 기본적인 생활방역 수칙도 잘 지켜지지 않은 것으로 드러났습니다. 탁구장의 경우, 마스크를 쓰고 운동을 하지는 않았을 것으로 방역 당국은 보고 있습니다. 감염 경로가 명확하지 않은  산발적 집단 감염이 이어지면서  지인과 가족 등 추가 감염자가 나올 수 있습니다. [배정예/서울 양천구청 언론팀장 : "50-60대가 주로 많고, 70대까지 있으신데 보통은 성인 자녀분들이 많으시더라고요. 가족들도 더 조사를 지금 하고 있거든요."] 방역 당국은 종교 모임은 비대면으로 전환하고 밀폐된 공간에서 방문 판매 활동을 자제해 줄 것을 요청했습니다. KBS 뉴스 민정희입니다.  민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
