통영 동굴에 갇혔던 다이버 2명 구조…해경 1명은 실종
통영의 한 해상동굴에 고립됐던 다이버 2명이 11시간 반 만에 구조됐습니다. 다만 이들을 구조하던 경찰관 1명이 실종됐습니다. 통영해양경찰서는 오늘(7일) 오전 1시 50분쯤, 경남 통영시 한산면 홍도 부근 해상동굴에 고립됐던 41살 남성과 31살 여성이 구조됐다고 밝혔습니다. 이들은 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다. 두 사람은 어제(6일) 오전 경남 통영시 용남면 원평항에서 동료 다이버 20여 명과 함께 출발해 홍도 부근에서 해상 레저활동을 하다가, 기상 악화로 오후 2시 20분쯤 고립됐습니다. 이후 이들이 보이지 않자 같이 갔던 선장이 실종신고를 했고, 해경이 수색에 나섰습니다. 그런데 강풍과 거세게 몰아치는 파도 탓에 현장에 투입됐던 해양경찰 3명도 다이버들과 함께 동굴에 고립됐습니다. 이 가운데 34살 정모 순경은 어제 오후 11시 55분쯤 갑자기 호흡곤란 증상을 보이다 의식을 잃은 것으로 알려졌고, 다른 경찰관 2명도 탈진 상태였던 것으로 확인됐습니다. 탈진을 겪었던 2명은 오늘 오전 2시 45분쯤 동굴에서 빠져나왔지만, 정 순경은 너울성 파도를 맞아 오전 1시 45분쯤 바다에 추락해 실종된 것으로 조사됐습니다. 경찰 관계자는 "국민을 구조하기 위해 최선을 다해준 정 순경이 빨리 발견되길 바라며 수색에 만전을 기하고 있다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 통영해양경찰서 제공]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
