“집은 성채라 주거 평온 보호”…피해자 “정신적 충격 커”
[앵커] 이른바  '서울역 묻지마 폭행 사건' 피의자에 대한 구속영장이 기각됐죠. 법원은 경찰의 긴급체포가 위법이라는 이유를 밝히며 피의자의 주거 보호 등을 언급했는데, 피해자는 기각 결정에 큰 충격을 받았습니다. 이유민 기자입니다. [리포트] 30대 여성의  광대뼈를 함몰시킨  '서울역 폭행 사건' 피의자 이 모 씨. 법원은 국토교통부 소속 철도경찰대가 신청한 이 씨에 대한 구속영장을 기각했습니다. 이례적으로 천2백자가 넘는 긴 기각 사유를 설명했는데 핵심은 긴급 체포가 위법이란 겁니다. "경찰이 이미  주거지와 휴대전화 번호까지 파악했고 자고 있던 피의자는 도주나 증거 인멸을 할 상황이 아니었다"라고 판단했습니다. 현행범이나 긴급체포 요건에 해당하지도 않아 영장 없이 체포를 할 필요가 없었다는 겁니다. [황용환/KBS 자문변호사 : "긴급성이라 하면 피의자를 우연히 발견했다든지 하는 경우와 같이 지금 체포하지 않으면 다시 소재를 파악할 수 없다든지…."] 법원은 "한 사람의 집은 그의 성채"라며, "범죄혐의자라 할지라도 주거의 평온을 보호받는 데 예외를 둘 수 없다"라는 설명도 덧붙였습니다. 피해자는 영장 기각 소식에 큰 충격을 받았습니다. [김OO/'서울역 묻지마 폭행' 피해자 : "성채라는 아름다운 말과 주거의 안정이라는 안락한 단어가 가해자를 위해서 이렇게 예쁘게 사용될줄은 몰랐네요. 어이가 없습니다."] 그러면서  범행 발생 일주일 만에 그것도 언론 보도가 나온 뒤에야 용의자를 잡은 경찰이 체포 과정에서도 실수를 했다며 불만을 터뜨렸습니다. [김OO/'서울역 묻지마 폭행' 피해자 : "신체적으로나 정신적으로 너무 충격이 커서 눈물만 나고. (경찰의) 어이없는 실수로 놓친(기각된) 점 상식적으로 이해가 불가능하고요."] 철도경찰대는 법원의 기각 사유를 검토한 뒤 영장 재신청을 하겠다고  밝혔습니다. 한편 동작경찰서는 KBS가 보도한 피의자 이 씨의 추가 폭행 사건에 대해 수사에 착수했습니다. KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
