‘8분 46초’ 침묵 애도…통금 시간대 시위 놓고 경찰·시위대 갈등
[앵커]경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성, 플로이드 씨를 추모하는 행사가 미니애폴리스 등 미국 전역에서 열렸습니다.  통금 시간 대 시위를 놓고, 경찰과 시위대가 갈등을 빚기도 했습니다.  뉴욕 연결합니다, 김철우 특파원?     행사에서 참석자들이 말없이 애도한 8분 46초. 어떤 의미?  [기자]네, 경찰의 무릎에 플로이드씨가 목이 짓눌린 시간을 기억하자는 취지인데요. 미 전역에서 많은 사람들이 8분 46초 동안  일체의 행동을 중단하고 침묵으로 그의 명복을 빌었습니다. 플로이드 씨의 추모식은 유족들과 시민, 인권 운동가들이 참석한 가운데 열렸습니다. "이제는 숨 쉴 수 있다"란 말이 쓰여진 연단 걸개 그림을 보며 고통 속에 숨진 그의 영면을 기원했는데요. 유족들은 고인의 삶을 기리며 헛된 희생으로 끝내지 말자고 호소했습니다.[필로니스 플로이드/유족 : "모두가 정의를 원합니다. 우리는 조지를 위한 정의를 원합니다. 그가 정의를 얻게 할 것입니다. 그가 해낼 것입니다."][앵커]플로이드 씨 경우처럼 경찰이 목을 누르면서 체포하는 방식, 여전한가?    [기자]네, 시카고에서 20대 흑인 여성이 경찰에게 가혹 행위를 당했다는 내용인데요, 화면을 보면 10여 명의 경찰관이 차창을 깬 뒤 흑인 여성을 차에서 끌어내려 무릎으로 목을 눌러 제압하는 듯한 모습을 볼 수 있는데요. SNS상에서 8백만 명 넘게  시청했습니다. 이런 목누르기 방식의 진압 영상이 여러개 올라오면서 폭력 경찰에 대한 비난이 일고있습니다. 지난 3월 워싱턴 주에서도 경찰 체포 과정에서 흑인 남성이 목눌림을 당해 숨졌다는 보도도 나오고 있습니다.[앵커] 통금 시간 이후에 시위는 어떻게 되고 있습니까?[기자]40여 개 도시에서 통행 금지가 실시되고 있는데요. 이곳 뉴욕은 저녁 8시 애틀랜타 등에선 밤 9시  통금이 시작됩니다. 그동안 통금 이후 경찰과 시위대 간의 격렬한 몸싸움이 펼쳐졌었는데요, 전국적인 추모 행사가 열렸던 어젯 밤에는  경찰은 강제 진압보다는 시위대에 귀가를 종용했고요. 시위대도 이에 응하는 분위기여서 큰 충돌은 없었습니다. 지금까지 뉴욕에서 전해드렸습니다.김철우 기자 (cwkim@kbs.co.kr )
KBS
