‘서울역 묻지마 폭행’ 피의자, 또 다른 이웃 폭행 KBS 보도…경찰, 수사 착수
'서울역 묻지마 폭행' 피의자 이 씨가 이웃 여성을 폭행한 KBS 보도와 관련해 경찰이 수사에 착수했습니다. 서울 동작경찰서는 동작구 상도동에 거주하는 '서울역 묻지마 폭행' 피의자 이 씨가 지난달 초 이웃 여성을 때리고 욕설을 한 혐의에 대해 수사에 착수했다고 오늘(5일) 밝혔습니다. 경찰은 피해자가 정식 고소를 하지 않았지만, 사건이 보도를 통해 알려진 만큼 수사를 시작했다며 조만간 이 씨를 조사할 계획이라고 밝혔습니다. 한편, 어제(4일) 법원이 이 씨를 긴급 체포하는 과정이 위법했다며 영장을 기각한 것과 관련해 국토부 산하 철도특별사법경찰대는 오늘(5일) "이 씨가 비정상적인 행동을 해 제2의 피해를 방지하기 위해 신속한 검거가 필요했고, 체포 당시에도 도주나 극단적 선택 우려가 있어 불가피하게 체포했다"며 구속영장 재신청 여부 등을 검토한 뒤 수사를 이어가겠다고 밝혔습니다. 전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
