숨 막히는 가방에 갇혀 그 고통을…
■  여행용 가방 안에 갇혀 있던 9살 어린이 A 군의 키는 130cm 정도였다고 의료진은 말했습니다. 초등학교 3학년이었는데 또래보다 큰 편이었습니다.가로 40cm, 세로 60cm의 가방에 몸을 완전히 반으로 접어 들어갔다는 건데 얼마나 고통스러웠을지 상상조차 안 됩니다. 몸무게는 23kg으로 상당히 말랐고 영양 상태가 나빠 보였다고 합니다.아이의 상태로 봤을 때 학대는 장기간 이어졌을 것으로 경찰은 보고 있습니다. 아이를 가방에 가둔 의붓어머니는 태연하게 외출까지 했습니다. 집에 돌아와서는 가방에 소변을 봤다는 이유로 다른 가방으로 들어가게 했고요.7시간 정도가 지난 뒤 아이가 너무 조용해 가방을 열어보니 의식을 잃어 119에 신고했다고 진술했습니다. A 군은 병원에 옮겨져 사흘간 의식을 회복하지 못하다 끝내 숨졌습니다. ■ 경찰은 아이가 가방 안에 있던 시간을 6월 1일 오후 12시부터 7시까지로 보고 있습니다. 그런데 당일 학교에서 오후 2시 30분까지 진행한 온라인 수업에는 참석한 거로 돼 있습니다.경찰은 의붓어머니가 아이 휴대전화로 출석체크를 대신 했을 가능성도 조사하고 있는데요. 학교의 대응은 어땠을까요? 학교에서는 지난해 10월, 등교한 A 군의 몸에서 멍을 발견해 의붓어머니에게 연락하는 일이 있었습니다. 하지만 "아이가 넘어져서 그랬다"는 말을 듣고 별다른 조치는 취하지 않았습니다.아동보호전문기관도 최근 한 달 사이 전화로 모니터링을 했지만 "잘 돌보고 있다"는 말만 믿었습니다. 경찰에 신고가 되자 의붓어머니는 관련 기관에 거짓말을 하고, 몸에 상처가 나지 않는 방법을 찾다 가방에 가두는 학대 방법을 선택했을 가능성도 있습니다. ■친아버지와 의붓어머니는 지난해 1월부터 함께 살았습니다. 친부는 주중에는 다른 지역에 있는 직장을 다니느라 집에 없는 시간이 많았다고 합니다. 경찰에서는 "1년에 4차례 정도 훈육 차원에서 옷걸이로 손바닥을 때렸다"고 진술했습니다.하지만 경찰은 A 군의 몸에서 발견된 여러 흉터와 멍 자국, 담뱃불로 지진 듯한 자국을 근거로 조사하고 있습니다. 경찰은 상당 부분 학대 정황을 확인한 것으로 알려졌고 친아버지를 참고인에서 피의자로 전환하는 방안을 검토하고 있습니다.   ■심지어 친아버지로부터도 도움을 받을 수 없었던 A 군, 오늘(5일) 학교에 추모 공간이 마련됐습니다. 교사와 학부모 수십 명이 찾아와 애도의 뜻을 표했습니다.한 학부모는 "마스크를 조금만 써도 숨이 차는데 그 가방 안에서 얼마나 고통스러웠을지 무섭다"고 말했습니다. 다른 학부모는 "코로나19 때문에 온라인 수업을 하다 보니 학대 사실을 모르고 넘어가는 다른 사례도 있을 수 있다"며 불안감을 나타내기도 했습니다.청와대 온라인 국민청원에는 의붓어머니의 신상을 공개하고 엄벌에 처해야 한다는 글이 올라와 많은 사람이 동참하고 있습니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
