전 특감반원 “유재수 텔레그램 속 여권 실세들…천경득 두려웠다”
유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 감찰을 진행했던 전 청와대 특감반원이, 감찰 당시 유 전 부시장이 여권 핵심 인사들과 긴밀한 관계를 맺은 정황을 확인했었다고 법정에서 증언했습니다.  전직 특감반원 이모 씨는 오늘(5일), 서울중앙지법 형사합의21부(재판장 김미리) 심리로 열린 조국 전 장관과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관에 대한 공판의 증인으로 나와 이렇게 밝혔습니다. 이 씨는 2017년 말 유재수 전 부시장에 대한 비위 첩보를 입수해 감찰을 직접 진행한 인물입니다. 오늘 재판에서 공개된 검찰 조사 진술 내용을 보면, 이 씨는 유 전 부시장에 대한 감찰 당시 확인된 비위에 관해 구체적인 증언을 내놨습니다. 특히 유 전 부시장의 텔레그램에 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장, 천경득 전 청와대 총무비서관실 선임행정관, 김경수 경남도지사를 비롯해 현 정권의 실세 3인방으로 '3철'이라 불리는 이호철 전 민정수석과 대화한 내용도 있었다고 밝혔습니다. 이 씨는 유재수 전 부시장이 이들에게 청와대 조직구성과 인사에 대해 제의를 하기도 했으며, 천경득 전 행정관이 유 전 부시장에게 인사를 청탁한 부분은 실제로 이뤄졌다고 말했습니다. 이 씨는 "천경득이 유재수에게 '내가 잘 아는 변호사'라고 프로필을 주며 금융위원회 상임위원으로 누군가를 추천했는데, 이는 실제로 성사됐다"는 진술도 했던 것으로 드러났습니다. 검찰이 이 씨에게 수사 초기 사실대로 진술하지 않았던 이유를 묻자 "다른 사람들도 저처럼 두려워서 말하지 못했을 것"이라며 "유재수뿐만 아니라 실상은 천경득이 두려웠을 것"이라고 말했습니다. 이 씨는 "천경득은 문재인 캠프 인사담당으로 예산은 천경득이 가지고 있다는 말이 있었고, 인사에도 적극 관여한다는 말을 들었다"며 "예측할 수 없는 불이익을 받을 걸 우려했다"고 털어놓았습니다. 이 씨는 또 유 전 부시장의 휴대전화 포렌식 결과 유관업체 관계자로부터 차량과 기사를 제공받고 골프빌리지를 무상으로 이용한 정황, 항공권 등을 받은 정황을 포착했다고도 증언했습니다. 이 씨는 또 유 전 부시장에 대한 감찰을 진행한 후인 2018년과 2019년 민정수석실로 자신을 음해하는 투서가 들어왔다고도 밝혔습니다. 이 씨는 "제가 '우병우 라인'이란 음해성 내용"이라며 "출처를 확인해보니 경찰, 민주당, 민정수석실 순서로 넘어왔다고 들었고 천경득 지시로 경찰 정보국 쪽에서 작성했다는 내용도 들었다"고 설명했습니다. "감찰 중단이 나중에 문제 될 것이라고 생각하지 않았느냐"는 검찰의 질문에는 "특감반이 첩보를 생산해 직접 감찰한 첫 건으로, 한 건 해보자 한 게 유재수 건"이라며 "그런데 특감반 입장에서도 개시했으니까 의혹 부분을 확인해서 마무리하는 게 맞는데 확인이 안 된 상태에서 멈추니 문제가 될 수 있지 않겠나 생각했다"고 답했습니다. 반면 조 전 장관의 변호인 등은 당시 유 전 부시장이 병가를 내고 자료를 제출하지 않아 제대로 된 감찰이 진행되기 어려운 상황이었다는 점을 강조했습니다. 수사기관이 아닌 특감반에서 더 이상 유 전 부시장의 비위를 밝혀낼 방법이 없었기 때문에 정상적인 절차를 거쳐 감찰을 종료시킨 것으로, 직권을 남용한 것이 아니라는 주장입니다. 조 전 장관은 오늘 재판에 출석하면서 "유재수 전 부시장 사건의 경우 감찰반원들의 수고에도 불구하고 감찰 대상자가 감찰에 불응해 의미 있는 감찰이 사실상 불능상태에 빠졌다"며 "저는 당시까지 확인된 비위 혐의와 복수의 조치 등을 보고받고 결정했고 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관은 각자의 역할을 다했다"고 밝히기도 했습니다. 또 "대통령비서실 소속 특별감찰반은 경찰도 검찰도 아니라서 체포, 압수수색 등 강제수사에 관한 권한이 없다"며 "따라서 감찰반이 확인할 수 있는 비위 혐의와 수사기관이 확인할 수 있는 비위 혐의는 애초부터 중대한 차이가 있을 수밖에 없다"고 감찰 조사의 한계를 설명했습니다. 재판부는 오늘 증인으로 나온 이 씨와 지난 기일에 증인으로 나왔던 이인걸 특감반장 등이 법정에서 증언하기 전에 검사실에서 자신의 진술조서를 확인한 사실을 문제 삼기도 했습니다. 이 씨에 대한 반대신문이 진행되던 중 박형철 전 비서관 측 변호인이 "증인으로 나오기 전에 검찰에 간 적이 있느냐"고 물었고, 이 씨는 "진술조서를 확인하러 갔다"고 답했습니다. 이에 재판부가 "증인이 법정에 나오기 전에 검사실에 가서 다시 진술을 확인하는 것이 허용되느냐"고 의문을 표했고 검찰은 증인들이 먼저 조사 열람·등사를 신청하면 가능하다며 문제가 없다는 취지로 말했습니다. 그러나 재판부는 "이런 경우를 처음 봤다"며 "공판에 나와서 다시 한 번 얘기하는 게 공판중심주의인데 검사실에서 진술을 다시 확인한다는 건 의심스러운 상황이 있을 수 있다"고 재차 지적했습니다. 검찰 또한 "재판장이 이 사실을 처음 들었다는 데 더 놀랐다"며 "저희는 민사 재판의 원·피고가 아니고 공익을 대변해서 하는 것"이라고 호소했습니다. 그러면서 "이게 얼마나 예민한 사건인데 감히 증인들을 미리 불러서 회유하겠느냐"며 "저희는 법 절차에 따라 증인을 소환하고 당사자의 조서 열람 범위 내에서만 기존 규정에 따라 한 것이고, 앞으로 요청이 들어오면 거부할 이유가 없다"고 말했습니다. 재판부는 오는 19일 조 전 장관 등의 세 번째 공판을 열고, 김태우 전 특감반원 등에 대한 증인신문을 진행하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
