“사망원인은 목 압박에 의한 심장정지”…트럼프 “군대 동원 가능”
[앵커]안녕하십니까?성난 시위대의 머리 위를 날고 있는 건 군용 헬기 블랙호크입니다.경고와 감염 위험에도 불구하고 시위대는 쏟아져나왔습니다.경찰의 과잉진압으로 한 흑인 남성이 숨진 게 도화선이 됐지만 갈등의 골은 한 뼘 한 뼘 깊어져 있었습니다.코로나19 방역은 허술하고, 경제위기 심각한데 대처하는 리더십은 찾기 어려웠습니다.여기에 잠시 덮어둔 인종 문제까지 불거진 겁니다.​코로나19 KBS 통합뉴스룸 9시뉴스, 악화일로인 미국 상황부터 짚어봅니다.항의 시위가 번져나가자 트럼프 대통령은 군대까지 동원하겠다고 밝혔습니다.먼저 워싱턴 연결해서 현지 상황 알아보죠.금철영 특파원! 야간 통행금지령도 확산되고 있다는데, 지금 상황은 어떻습니까?[기자] 네, 이곳 워싱턴D.C.에는 경찰과 함께 중무장 군인들이 백악관 둘레에 배치돼 있는 상황입니다. 백악관 인근의 군병력 배치는 과거 9.11테러 등 비상시에나 있었던 것입니다. 지금 워싱턴 D.C.의 상황도 간단치 않다는 것을 보여주고 있다고 하겠습니다. 이 곳 시간이 아침 8시인데 지금은 시위가 잦아든 상탭니다. 하지만 몇 시간 전에는  다목적 전술작전에 활용되는  블랙호크 헬기가 상공에 모습을 나타내 긴장감이 감돌기도 했습니다. 당초 오늘까지 시한이던 이 곳 야간 통행금지령은 이틀 더 연장됐습니다. 현재 미국 내 23개 주 40여 개 대도시에서 야간통행금지령이 내려져 있는 상황입니다. 대부분 주방위군 투입이 이뤄졌거나 검토되고 있습니다.[앵커]경찰 진압에 숨진 플로이드 씨, 부검 결과 나왔나요?[기자] 공식 발표전이긴 합니다만 미 언론들은  미네소타 주 헤네티카운티 검시관이,  경찰 체포과정에서 목 부위 압박 등으로 인한 심장과 폐기능 정지가 사망원인으로 보고했다고 보도하고 있습니다. 경찰의 과잉진압에 의해 숨졌다는 것을 확인한 것으로 해석됩니다.[앵커]트럼프 대통령은 군대를 동원해서라도 시위를 진압해야 한다는 입장인듯?[기자] 현재 시위가 확산되고 있는 건 주지사들, 특히 민주당 소속의 주지사들이 약하게 대응하고 있기 때문이라고 했는데요. 트럼프 대통령 발언  들어보시죠. [트럼프/미 대통령 : "각 도시와 주들이 시민들의 재산과 생명을 지키는데 필요한 조치들을 취하지 않는다면 미군을 투입해 신속하게 문제를 해결할 것입니다."] 시위에 대처하기 위해 군 지휘계통을 통해  정규군을 투입할 수 있다는 것인데, 당장 정규군을 투입하겠다기 보다 주방위군을 통제하는 주지사의 역량을 불신한다는 발언으로 읽힙니다.금철영 기자 (cykum@kbs.co.kr)
KBS
