멜라니아 “플로이드 유족에 진심의 위로…美 하나 되길 소망”
도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 여사는 현지시각 4일 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드의 유족에게 위로를 표했습니다. 멜라니아 여사는 자신 트위터에 "미니애폴리스에서 조지 플로이드를 위한 추모식이 열린 오늘 다시 한번 고인의 가족과 친구들에게 진심 어린 위로를 보낸다"고 밝혔습니다. 또 "힘겨운 시기에 우리나라가 평화와 치유 속에서 하나가 되기를 소망한다"고 덧붙였다. 지난달 29일에는 트위터에서 "평화와 기도, 치유에 집중하자. 우리나라는 평화적 시위를 허용하지만, 폭력적이어야 할 어떤 이유도 없다"고 호소하기도 했습니다. 이를 두고 멜라니아 여사가 시위대를 '폭력배'로 지칭하고, 한때 연방군 투입까지 거론하며 강경 대응 방침을 이어가는 트럼프 대통령과 다른 목소리를 내는 것이라는 해석이 나옵니다.[사진 출처 : EPA·로이터=연합뉴스]김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
