[자막뉴스] ‘강제추행’ 부장검사 검거 CCTV 단독 입수
지난 1일 밤 11시쯤, 부산진구 양정동의 한 양복점 앞. 술에 취한 남성이 비틀거리며 서 있습니다. 잠시 뒤, 바로 옆에 서 있던 여성에게 다가가 어깨 부분을 만집니다. 깜짝 놀란 여성이 비켜서고, 남자는 다시 주변을 서성거리다 윗옷을 벗습니다. 남성은 약 6백 미터 떨어진 부산시청역 부근까지 여성을 뒤따라 갔습니다. 여성이 한 가게로 몸을 피하자 남성도 따라들어갔습니다. 여성은 112에 신고를 하고 경찰관들이 현장에 도착했습니다. 시민 목격자가 경찰관에게 현장을 설명하는 사이, 남성은 현장을 유유히 빠져 나갑니다. 경찰은 사라진 남성을 쫓아 다시 현장으로 붙잡아 오고, 약 10분 정도 이야기를 나눈 뒤 이 남성을 '강제추행' 혐의로 현행범 체포했습니다. 경찰 조사 결과, 해당 남성은 부산지검 현직 부장검사로, 술에 취한 상태에서 여성을 뒤따라가며 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 강제추행 혐의로 해당 부장검사를 입건하고 조만간 소환 조사하기로 했습니다. 부산지검은 해당 부장검사는 오늘 정상 출근했으며, 사실관계를 파악해, 엄정하게 대응하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이이슬입니다.이이슬 기자 (eslee31@kbs.co.kr)
KBS
