“마스크 안 썼다고?” ‘멕시코판 플로이드’ 사건에 멕시코 부글부글
멕시코에서 이른바 '멕시코판 플로이드' 사건이 일어나 멕시코 여론이 들끓고 있습니다. 현지시간 4일 엘우니베르살 등 멕시코 언론에 따르면 건설 노동자인 조바니 로페스(30)는 지난달 4일 멕시코 서부 할리스코주 과달라하라 인근에서 경찰에 체포됐습니다. 체포 당시 영상엔 경찰 여럿이 그를 거칠게 제압해 경찰차 안에 태우는 모습이 담겼습니다. 그의 가족으로 추정되는 이들이 경찰의 거친 행동에 항의하며 "아무 짓도 안 했는데 왜 데려가느냐? 마스크 안 썼다고 그러는 것이냐?"고 따져 묻는 장면도 있습니다. 로페스는 경찰에 체포된 지 하루만에 주검이 되어 가족에게 돌아왔습니다. 사인은 구타로 인한 외상성 뇌 손상이었습니다. 로페스의 죽음은 유족이 최근 영상을 공개하면서 알려졌고 미국의 플로이드 사건과 맞물려 분노를 키웠습니다.  그가 숨진 지 한 달이 지났지만 징계를 받거나 기소된 경찰관은 아무도 없고, 경찰과 지역 시장이 유족에게 돈을 줄 테니 영상을 공개하지 말라고 회유한 사실이 드러났습니다. 영상이 퍼지자 온라인에서는 "고작 마스크를 안 썼다고 경찰에 맞아 죽었다"는 분노가 확산했고, "조바니에게 정의를"이라는 해시태그로 진상 규명과 처벌을 요구하는 목소리가 높아졌습니다. 여기에는 멕시코 출신의 세계적인 감독 기예르모 델토로를 비롯한 유명인들도 동참했습니다. 이날 과달라하라에선 거리 시위도 벌어졌습니다. 논란이 커지자 할리스코주 검찰은 로페스의 죽음과 관련해 경찰관들을 조사하고 있다고 밝혔습니다. 다만 로페스가 단순히 마스크를 쓰지 않아 체포된 것이 아니라고 말했습니다.이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
