법원, ‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 구속영장 기각…“경찰 긴급체포 위법”
이른바 '서울역 묻지마 폭행' 사건의 피의자인 30대 남성에 대해 청구된 구속영장을 법원이 기각했습니다. 법원은 영장 기각 사유로, 철도 경찰의 긴급체포가 위법하다는 점을 들었습니다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 상해 혐의를 받는 30대 이 모 씨에 대한 검찰의 구속영장 청구를 오늘(4일) 기각했습니다. 법원 결정에 따라 이 씨는 경찰서 유치장에서 풀려나게 됩니다. 이 씨는 지난달 26일 서울역에서 길을 가던 한 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때려 광대뼈를 함몰시킨 혐의 등을 받습니다. 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대는 그제(2일) 저녁 이 씨를 서울 동작구의 주거지에서 긴급 체포하고, 다음날 이 씨에 대한 구속영장을 신청했습니다. 그런데 김 부장판사는 이 씨에 대한 경찰의 긴급체포가 위법했기 때문에, 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들이기 어렵다고 밝혔습니다.  김 부장판사는 경찰이 "피의자(이 씨)의 주거지를 찾아가 초인종을 누르고 문을 두드리며, 피의자의 핸드폰으로 전화를 걸었으나 피의자가 아무런 반응을 보이지 않자 강제로 출입문을 개방해 주거지로 들어간 후 침대에서 잠을 자고 있던 피의자를 긴급 체포했다"라고 이 씨가 체포될 당시 상황을 설명했습니다. 수사기관의 긴급체포는 헌법이 규정한 영장주의 원칙의 예외로서, 형사소송법상 ▲피의자가 장기 3년 이상의 형에 해당하는 죄를 범했다고 의심할 만한 상당한 이유가 있고 ▲피의자가 증거를 인멸하거나 도주 또는 도주할 우려가 있는 경우에, 긴급을 요해 법원으로부터 체포영장을 받을 수 없는 때에만 가능합니다. 김 부장판사는 이 씨 사건의 경우, 이같은 긴급체포의 법적 요건을 갖추지 못했다고 판단했습니다. 김 부장판사는 "당시 피의자에 대한 범죄 혐의가 상당하고 피의자의 정신건강이 좋지 않은 것으로 파악되고 있었던 점을 고려하더라도, 수사기관은 피의자의 신원과 주거지, 휴대전화 번호 등을 모두 파악하고 있었고, 피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 도주하거나 증거를 인멸할 상황도 아니었다"라고 짚었습니다. 그러면서 "이 사건의 경우 피의자에 대하여 체포영장을 발부받을 시간적 여유가 없어 즉시 피의자 주거지의 문을 강제로 열고 들어가 피의자를 긴급체포하고 압수수색을 실시할 경우에 해당한다고 보기 어렵다"라고 밝혔습니다. 김 부장판사는 특히 "한 사람의 집은 그의 성채라고 할 것인데, 비록 범죄혐의자라 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 있어 예외를 둘 수 없다"라고 강조했습니다. 앞서 이 씨는 오늘 서울 용산경찰서 구치감에서 나와 철도경찰에 조사를 받으러 이동할 당시 "혐의를 인정하냐"는 기자들의 질문에 "예, 제가 잘못한 것을 깊이 반성하고 있습니다"라고 답했습니다. 왜 피해자를 때렸냐는 질문에 대해서는 "순간적으로 저도 모르게 실수를 했다" "일부러 한 것은 아니다"라고 말했습니다. 피해자에게 할 말이 없냐고 기자들이 묻자 "깊이 사죄하고 한 번만 용서를 깊게 구한다"라고 답했습니다.	김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
