미 ‘흑인 사망’ 경찰에 ‘2급 살인’ 격상…규탄 시위 8일째
[앵커]워싱턴 취재기자 연결합니다. 김웅규 특파원, 시위 8일째인데, 어제부터  미 전국의 시위가 평화롭게 진행되고 있지요? [기자]  어제 시위가 분기점입니다. 시위대와 경찰의 충돌은 없다시피 했습니다. 미 언론은 오늘 전국의 시위가 평화롭게 이어지고 있다고 전하고 있습니다.[앵커] 전국 시위 사태를 야기한 플로이드 씨 사망에 관련된 경찰들이 기소됐지요?[기자]  처음 3급 살인 혐의로 기소됐던 플로이드 씨 목을 누른  쇼빈은 2급 살인죄로, 동료 경찰 3명은 살인 방조죄로 기소됐습니다. 2급 살인죄는 최대 종신형까지  가능합니다.[앵커] 앞으로 미국의 시위 양상 어떻게 전망합니까?[기자] 먼저 경찰의 가혹 행위로 숨진 플로이드 씨의 어린 딸의 말 들어 보시죠. [지아나/플로이드씨 딸 : "DADY CHANGED WORLD. DADY CHANGED WORLD."] 지켜보며 듣고 있는 이들을 숙연케하는 모습입니다. 오바마 전 대통령은 과도한 공권력 집행이 굳어진 경찰에 대한 개혁을 부시 전 대통령은 인종 차별 문제가 핵심이라고 밝혔습니다. 프란치스코 교황도 어떤 형태의 인종 차별에도 눈감아선 안 된다고 말했습니다. 워싱턴에서 전해드렸습니다.김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
