‘이수역 폭행 사건’ 남녀, 1심서 벌금형
서울 이수역 근처에서 남성과 여성 일행이 다툰 이른바 '이수역 폭행 사건'의 당사자 남녀 모두에게 1심에서 벌금형이 선고됐습니다. 서울중앙지법 형사3단독 배성중 부장판사는 오늘(4일) 공동폭행과 상해, 모욕 혐의로 기소된 여성 A 씨에게 벌금 2백만 원, 남성 B 씨에게 벌금 백만 원을 각각 선고했습니다. 앞서 검찰이 두 사람에 대해 약식명령을 청구했던 액수와 같은 수준의 벌금입니다. 두 사람은 재판 과정에서 모욕 혐의만 인정하고, 상해 등 혐의에 대해서는 범행을 부인해 왔습니다. 재판부는 A 씨의 상해 혐의에 대해서는 무죄로 판단했습니다. 사건 당시 주점 내에서 이미 B 씨의 폭행 행위가 있었는데, 당시 자신의 폭행 과정에서 손목을 다쳤을 가능성 등을 배제할 수 없다는 것입니다. 재판부는 다만 "이 사건이 피고인의 모욕적 언동으로 유발돼 비난 가능성이 매우 높다"라면서 "일부 무죄를 고려해도 약식명령상 벌금형을 그대로 유지한다"라고 밝혔습니다. 남성 B 씨의 상해 혐의는 유죄로 인정됐습니다. 재판부는 "피고인(B 씨)이 피해자의 부당한 공격을 방어하기 위한 것보다는, 피해자와 싸우다 경찰을 피해 도주하기 위한 목적으로 여성에게 유형력을 행사한 것"이라면서 "자신이 손을 뿌리쳐 여성이 계단에서 넘어져 다칠 수 있음을 알면서도 미필적으로나마 이를 감수할 의사가 있던 것으로 보인다"라고 유죄 판단 이유를 설명했습니다. 판결이 선고된 직후 여성 A 씨는 울면서 법정을 빠져나갔고, 남성 B 씨는 오늘 법정에 나오지 않았습니다. A 씨 등은 2018년 11월 13일 새벽 서울 이수역 인근의 한 술집에서 각자 일행들과 술을 마시던 중 시비가 붙어 서로를 폭행한 혐의 등으로 기소됐습니다. 사건 이후 A 씨 측은 인터넷에 남성에게 여성 혐오 발언을 들었다는 글과 함께 머리에 붕대를 감은 사진 등을 올렸고, 이후 이 사건은 일각에서 남성과 여성 사이의 갈등으로 번졌습니다. 검찰은 지난해 7월 A 씨와 B 씨를 각각 벌금 2백만 원과 백 만원에 약식 기소했습니다. 법원도 같은 금액의 약식명령을 내렸지만, A 씨와 B 씨가 모두 불복해 정식재판을 청구했습니다. 검찰은 당시 술을 함께 마셨던 일행 3명에 대해서는, 가담 정도가 경미하고 합의한 점 등을 참작해 불기소 처분했습니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
