‘판촉 둔갑’ 거리에서 수면제 탄 우유 건넨 50대 입건
거리에서 시음용 우유를 마신 주민 3명이 어지럼증을 호소해 경찰이 우유를 건넨 50대 남성을 긴급 체포한 가운데, 문제가 된 우유에서 수면제 성분이 검출됐습니다. 충북 청주 흥덕경찰서는 수면제를 탄 우유를 주민에게 건넨 52살 A 씨를 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.  A 씨는 지난 2일 오후, 충북 청주시 복대동의 한 아파트 단지 인근에서 20대 남매와 40대 여성에게 접근해 시음용 우유라고 속인 뒤, 수면제가 담긴 우유를 나눠준 혐의를 받고 있습니다.  당시 A 씨는 판촉 사원으로 위장해 설문지와 시음용 우유를 주민들에게 건넸으며, 우유를 마신 주민 3명은 어지러움 등 이상 증세를 보여 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 국립과학수사연구원 성분 분석 결과, 우유와 피해자의 혈액 등에서 수면제 성분인 졸피뎀이 검출됐고, A 씨가 범행 대상을 여성으로 특정해 물색한 정황 등이 포착돼 애초 상해 혐의에서 성폭력 특례법 위반 혐의로 전환했습니다.  경찰은 조사를 마치는 대로 A 씨에 대해 구속영장을 신청할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유진 기자 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
