[자막뉴스] 가방에 갇힌 9살 어린이 끝내 숨져…친아버지도 조사
여행용 가방 안에  7시간 넘게 갇혀 있다  심정지 상태로 발견된 9살 A군. 의붓어머니로부터 가혹행위를 당한 뒤 사흘째 의식을 회복하지 못하다 끝내 숨졌습니다. 의료진은 "힘겹게 인공호흡기에 의존했던 A군이 갑자기 혈압이 떨어져 사망했다"고  밝혔습니다. 경찰은 사인 규명을 위해 부검을 실시할 예정입니다. 또 구속된 의붓어머니는 물론, 친아버지도 상습 학대에 가담했는지 조사하고 있습니다. [경찰관/음성변조 : "학대하는 행위에 있어서 방조를 했는 지 또 학대를 했는지에 대해 아버지에 대해서도 (수사)를 구체적으로 할 예정입니다."] 경찰과 아동보호전문기관은 지난 달,  학대 정황을 파악했지만  A군이 아버지와 떨어져 살지 않겠다고 말해 분리 조치를 하지 않은 것으로 확인됐습니다. [충남아동보호전문기관 관계자 : "(보호기관에서) 왔다 간 이후에 부모님이 잘 해주고 "본인(부모)들도 잘못한 걸 인정하면서 본인들도 노력하려고 한다"라고 아이도 표현을 해줬거든요."] 경찰과 지자체가  학대 피해 어린이를 왜 제때 보호하지 못했는지 규명해 현행 제도를 개선해야 한다고 전문가들은 조언합니다. [이창훈/한남대 경찰행정학과 교수 : "아동에 대한 (분리)처분을 부모에게 다시 묻게 되고 그리고 또 부모의 품으로 다시 돌려보내는 그런 악순환이 반복되고 있는 게 사실입니다."] 지난해  아동학대로 신고된  2만 4천여 건 가운데 가해자가 처벌을 받은 경우는  9%에 그쳤습니다. KBS 뉴스 최선중입니다. 최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
