5월 퇴직공직자 71건 취업심사…3건 제한, 3건 불승인
한국식품산업협회 상근부회장으로 취업하려던 식품의약품안전처 퇴직 고위공무원이 '취업 불승인' 결정을 받는 등 지난달 모두 3명의 퇴직공무원에 대해 취업 불승인 결정이 내려졌습니다. 정부공직자윤리위원회(윤리위)는 퇴직공직자가 취업심사를 요청한 71건에 대해 지난달 29일 심사한 결과를 오늘(4일) 밝혔습니다. 윤리위는 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서 또는 기관의 업무와 취업예정기관 간 밀접한 업무 관련성이 인정된 3건에 대해선 '취업제한', 법에서 정한 취업승인 사유에 해당하지 않는다고 판단한 3건은 '취업 불승인' 결정을 했다고 밝혔습니다. 나머지 65건에 대해서는 '취업 가능'(취업승인 16건 포함) 결정을 내렸습니다. 취업 불승인 3건은 ▲식품의약품안전처 일반직 고위공무원 퇴직자가 한국식품산업협회 상근부회장으로 취업하려던 경우 ▲전라남도 지방3급 공무원 퇴직자가 대한건설협회 전라남도회 본부장으로 취업하려던 경우 ▲한국남동발전(주) 임원 퇴직자가 한국에너지공단 비상임이사로 취업하려던 경우 등입니다. 취업제한 3건은 ▲식품의약품안전처 식품위생7급 퇴직 공무원이 음료 제조 회사의 과장으로 취업하려던 경우 ▲해양경찰청 총경 퇴직자가 한국해양교통안전공단 교통안전본부장으로 취업하려던 경우 ▲해양수산부 기술4급 퇴직 공무원이 한국해양교통안전공단 교통안전본부장으로 취업하려던 경우 등입니다. 심사대상자가 퇴직 전 5년간 소속했던 부서·기관의 업무와 취업예정업체 간에 밀접한 관련성이 확인되지 않은 경우 취업이 가능하며, 업무 관련성은 인정되지만 특별한 사유가 인정된 경우에도 취업은 승인됩니다. 반면 퇴직 전 부서의 업무와 취업 예정기관 사이에 밀접한 관련성이 확인된 경우 '취업 제한'에, 업무 관련성이 인정되고 취업을 승인할 특별한 사유가 인정되지 않은 경우에는 '취업 불승인'에 해당합니다. 인사혁신처는 윤리위의 사전 취업심사를 거치지 않고 임의 취업한 17건에 대해서는 과태료 부과를 결정하고 과태료 재판 관할 법원에 해당자를 통보했다고 밝혔습니다.  재산등록의무자에서 퇴직한 공무원과 공직유관단체 임직원이 퇴직 후 3년간(2015.3.30. 이전 퇴직자는 2년) 취업제한기관으로 취업을 하려는 경우에는 취업 전 관할 공직자윤리위원회의 취업심사를 받아야 합니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
