‘내 축의금은 어디로?’…4인조 노인 절도단 붙잡혀
[앵커] 전국의 결혼식장을 돌며 축의금만 훔친 4인조 절도단이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 50대 후반에서 70대 사이의 절도 전과자들로, 역할을 나눠가며 조직적으로 범행을 저질렀습니다. 배석원 기자입니다. [리포트] 하객들이 끊임없이 밀려드는 결혼식장. 축의금 접수대 앞에 정장 차림의 나이 지긋한 남성 한 명이 등장합니다. 하객의 축의금 봉투를 받더니, 접수대에서 식권을 받아 하객에게 건넵니다. 잠시 뒤, 다른 남성이 접수대 앞으로 다가가 혼주 측의 시야를 가립니다. 그 틈을 이용해 축의금을 받았던 남성이 봉투를 양복 안쪽에 집어넣습니다. 그리고 두 남성은  유유히 현장을 빠져나갑니다.결혼식 축의금 절도가 일어난 장솝니다. 범인들은 이곳에서 혼주의 관계자인 척을 하면서 하객들을 속였습니다.  범인들은 축의금만 노린 4인조 절도단으로, 올해 3월부터 지난달(5월)까지 매주 주말마다 부산에서 춘천까지 전국을 돌며 이 같은 수법으로 축의금 500여만 원을 훔쳤습니다. 특히, 경남지역에서는 하객이 식권을 받아가지 않으면, 답례금을 주는  풍습이 있다는 점을 이용해,  식권을 여러 장 받은 뒤 되돌려주고  답례금을 받아 챙겼습니다. 이들의 범행은 축의금이 적은 것을 수상히 여긴  한 혼주가 경찰에 신고하면서 막을 내렸습니다.[박동민/예식업체 대표 : "신랑 신부 부모님 쪽에서 직접 연락이 오셨고요. 저희도 즉각적으로 CCTV 확보 후에, 경찰관 입회하에 그분들께 이제 전해드렸습니다."] 절도범들은 57살에서 73살 사이로 모두 절도 전과가 있었습니다. [허필국/춘천경찰서 강력1팀장 : "여러 차례 실형도 선고받은 적도 있고, 출소한 지 얼마 안 되는 사람들입니다. 변변한 직업도 없고, 생활비도 부족하고 했기 때문에 다시 범행을 했다고..."] 현재 이들은 모두 구속돼 또다시 법의 심판을 기다리고 있습니다. KBS 뉴스 배석원입니다.배석원 기자 (bsw@kbs.co.kr)
KBS
