어린이날 학대 신고 받고 소극적 대응…의붓어머니 구속
[KBS 대전][앵커]9살 아들을 여행용 가방에 가둬 의식을 잃게 한 40대 의붓어머니가 여행용 가방 2개를 이용해 7시간 넘게 아들을 가뒀다는 충격적인 진술을 했습니다.한 달 전 어린이 날에도 머리를 다쳐 병원 치료를 했는데 당시 학대 행위가 의심됐지만, 신고받은 경찰과 아동보호기관 모두 대처가 소극적이었다는 비난이 커지고 있습니다.최선중 기자입니다.[리포트]여행용 가방 안에 갇혀 있다 심정지 상태로 발견된 9살 A군.아직도 의식을 회복하지 못했습니다.40대 의붓어머니는 경찰 조사에서 여행용 가방 2개에 번갈아가며 7시간 가량 가뒀다고 다시 털어놨습니다."첫 가방 안에서 소변을 봐 다른 가방에 들어가라고 했다"는 겁니다.A군이 갇혀 있던 여행용 가방은 크기가 가로 40cm, 세로 60cm에 불과.키가 130cm였던 A군이 몸을 완전히 접어 가방 안에 들어갔다면 얼마나 고통스러웠을 지 상상이 안 갑니다.그런데 A군은 한 달 전인 어린이 날에도 욕실 세면대에 부딪혀 머리를 다쳤다며 병원을 찾았습니다.당시 몸 곳곳엔 학대 흔적이 있었습니다.[병원 관계자/음성변조 : "만 9세 나이 치고는 좀 말라 보였거든요. 23kg정도 나갔고 얼굴과 발 포함해서 멍이 굉장히 많았고."]의료진은 학대가 의심돼 신고했지만, 경찰은 전화로만 상태를 살폈고 아동보호전문기관에 통보했습니다.[경찰관계자/음성변조 : "위험도 판단을 해서 '학대 우려가정'으로 편입을 해서 관리를 해요. 전화 모니터링같은 걸로 해서 경고의 의미가 더 커요."]신고 일주일 뒤 가정을 방문한 아동보호전문기관과 A군의 학교도 심각한 상황으로 판단하지 않았습니다.[주진관/충남아동보호전문기관 관장 : "1년 동안 한 4번 정도 옷걸이를 통해서 아이가 거짓말하거나 말을 듣지 않았을 때 체벌했다는 내용들은 부모도 시인을 했고요."][학교 관계자/음성변조 : "인지를 할 수 없었죠. 저도 3월 1일자로 왔는데 그렇게 알고 있어요 학교에서는 아무 문제 없는 걸로…."]관련기관들이 소극적 대처를 하는 동안 9살 아이는 여행용 가방에서 공포에 떨며 의식을 잃었습니다.잔인했던 의붓어머니는 아동학대처벌법상 중상해 혐의로 구속됐습니다.KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
