미 애틀랜타서 흑인 사망 항의시위 과잉 진압한 경찰관 2명 해고
미국에서 흑인 조지 플로이드 사망 항의시위가 거세게 이는 가운데 이를 과잉 진압한 경찰관 2명이 해고됐습니다. 조지아주 애틀랜타의 케이샤 랜스 보텀 시장은 현지시간 31일 기자회견을 열고 전날 밤 시위에 참여한 남녀 대학생 2명 체포에 관여한 경찰관 5명 가운데 2명을 해고하고 3명을 내근직으로 대기발령했다고 밝혔습니다. 경찰관 보디캠 영상에 따르면 경찰관들은 차에 타고 있던 대학생들을 체포할 때 운전석에 있던 남학생에게 전기충격기를 사용할 것처럼 위협하고 여학생은 거칠게 끌어내 바닥에 눕힌 뒤 케이블타이를 이용해 손을 묶었습니다. 대학생들은 경찰에 저항하지 않은 것으로 전해졌습니다. 현지언론은 "경찰관들이 (대학생들을 차에서 끌어내기 전) 자동차 유리를 깨고 바퀴에 구멍을 냈다"고 보도했습니다. 경찰관들이 대학생들을 체포하는 모습이 담긴 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 확산하자, 보텀 시장은 "영상을 보고 정말 충격받았다"면서 "무력남용은 절대 용납할 수 없다"고 말했습니다. 플로이드 사망 항의시위가 격화하면서 조지아주는 최대 3천 명의 주방위군 투입을 승인했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
