미 ‘폭력 시위’에 한인 상점 26곳 피해…인명 피해 없어
미국 경찰 체포 과정에서 흑인 남성이 사망하면서 촉발된 항의 시위와 관련해 현재까지 한인 상점 26곳이 피해를 본 것으로 집계됐습니다. 외교부는 오늘(1일) 현재 미네소타주 10건, 조지아주 6건, 노스·사우스 캐롤라이나주 6건, 캘리포니아주 3건, 플로리다주 1건 등 모두 26건의 한인 상점 피해가 보고됐다고 밝혔습니다. 인명 피해는 아직 접수되지 않았습니다. 주미 대사관을 포함한 미국 각 지역의 총영사관은 지난달 29일부터 홈페이지와 SNS, 안전문자 등을 통해 시위현장 접근 및 불필요한 외출 자제를 당부하는 등 신변 안전을 위한 유의 사항을 권고하고 있습니다. 외교부는 "각 공관은 지역 한인단체 등과도 비상연락망을 유지하면서 피해 상황 파악, 한인 밀집지역 법집행기관과의 치안 협력 강화 등 재외국민 피해 예방에 만전을 기하고 있다"고 밝혔습니다. 외교부는 이태호 2차관을 본부장으로 하는 재외국민보호대책본부를 설치했으며, 미국 주재 10개 공관도 비상대책반을 설치해 재외국민 보호를 위한 다각적인 조처를 할 예정입니다. 또 내일(2일) 오전에는 이태호 차관 주재로 미국 내 10개 공관장과 긴급 화상회의를 개최해 현 상황을 평가하고 향후 대책을 논의할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최영윤 기자 (freeyaw@kbs.co.kr)
KBS
