‘돈 봉투 만찬’ 안태근 전 검찰국장 감봉 징계 확정…법무부 “사표 수리”
이른바 '돈 봉투 만찬' 사건으로 면직 처분됐다 소송 끝에 복직했던 안태근 전 법무부 검찰국장에 대해 감봉 징계 처분이 확정됐습니다. 법무부는 안 전 국장에 대한 징계 절차가 마무리됨에 따라 안 전 국장이 제출한 사표를 수리했습니다.법무부는 검사 징계위원회에서 안 전 국장에 대해 감봉 6개월의 징계를 확정해 지난달 25일 처분했다고 오늘(1일) 관보를 통해 밝혔습니다.법무부는 "국정농단 사건 특별수사 본부 부본부장과 팀장에게 수사비 명목으로 금일봉을 지급해 사건 처리의 공정성에 오해를 불러일으킬 수 있는 부적절한 처신을 했다"고 징계 사유를 밝혔습니다.또 "해당 자리에서 소속 과장 2명이 당시 서울중앙지검장으로부터 부적절하게 금품을 받는데도 이를 제지하지 않아 (검사의)품위를 손상했다"고 밝혔습니다.'돈 봉투 만찬' 사건은 2017년 4월 21일 이영렬 당시 서울중앙지검 검사장 등 국정농단 수사를 했던 중앙지검 특별수사본부 검사 7명이 안 전 국장 등 법무부 검찰국 검사 3명과 저녁 식사를 하며 돈이 든 봉투를 주고받은 사건입니다.당시 안 전 국장은 특별수사본부 검사 6명에게 격려금 차원에서 70~100만 원이 든 봉투를, 이 전 지검장은 법무부 과장 2명에게 100만 원이 든 봉투를 건넸습니다. 해당 금액은 수사를 위해 배정된 특수활동비에서 나온 것으로 확인됐습니다.'돈 봉투 만찬' 사건으로 면직 처분됐던 안 전 검찰국장은 면직 처분을 취소해달라며 법무부를 상대로 소송을 냈고 지난 2월 대법원이 승소를 확정해 복직했습니다. 복직한 안 전 국장은 사흘 만에 곧바로 사의를 표했지만, 법무부가 사표를 수리하지 않고 다시 징계위원회에 넘겨 감봉 징계를 의결했습니다. 법무부는 지난달 29일 안 전 국장의 사표를 수리했습니다.한편, 법무부는 성추행 혐의로 재판에 넘겨진 A 검사에 대해선 해임 징계 처분을, 성매매에 연루된 B 검사에 대해선 정직 3개월의 징계 처분을 내렸습니다.A 검사는 지난해 11월 회식 자리에서 자신과 함께 일하던 여성 수사관의 신체 부위를 만지는 등 성추행한 혐의로 지난 1월 불구속기소 돼 현재 재판이 진행 중입니다.B 검사는 지난 1월 서울 마포구의 한 오피스텔에서 성매매 여성과 함께 경찰 단속에서 적발됐고, 이후 약식 기소돼 벌금형을 받았습니다.앞서 대검찰청은 지난달 A 검사에 대해 해임 징계를, B 검사에 대해 면직 징계를 청구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
