‘리베이트 혐의’ 한양대 의대 교수 2명, 논문 조작 사실도 드러나
제약업체로부터 뒷돈을 받은 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 한양대학교 의대 교수 2명이 4년 전에는 논문 조작 판정을 받은 사실이 뒤늦게 확인됐습니다. 한양대학교에 따르면 '리베이트' 혐의를 받는 의대 성형외과 교수 A, B 씨와 또 다른 교수 C 씨는 2016년 한 국제학술지에 영어 논문을 제출했습니다. 하지만 당시 논문에서 제시한 수술법 사례 26건 가운데 실제 수술을 한 건 일부인 사실이 확인돼 2017년 7월 한양대학교 연구진실성위원회는 '위조' 판정을 내렸습니다. 이후 A 교수 등 3명은 재심을 신청했지만 학교 측은 같은 해 9월 역시 '위조'라고 최종 결론을 내린 것으로 확인됐습니다. 논문 위조 사실에 이어 A 교수의 임용 과정을 둘러싼 의혹도 제기됐습니다. A 교수는 논문 위조 판정이 나온 2017년 9월 당시 박사과정 학생이었지만, 2개월 뒤 박사학위 논문 심사를 통과해 의학박사 학위증을 받고 지난해 3월 한양대 의대 교수로 임용됐습니다.  당시 A 교수의 박사 학위 논문 심사 위원 중에 A 교수와 함께 논문 위조 판정을 받은 B, C 교수가 포함됐던 것으로 확인됐습니다. 이에 대해 한양대 측은 "위조 판정 논문은 박사 과정 심사 대상 논문이 아니었고, 교수 임용 과정에서 평가요소로 작용하지 않았다" 라고 설명했습니다.  앞서 A 교수와 B 교수는 최근 특정 의약품을 쓰는 대가로 업체로부터 금품을 받은 혐의로 서울 중랑경찰서에 입건돼 조사를 받고 있습니다. 김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
