미 안보보좌관, 흑인사망 시위 격화에 연방 군투입 일단 선긋기
로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 현지시간으로 31일 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰관의 강압적 체포 과정에서 숨진 뒤 이에 항의하는 시위가 전국적으로 확산하는 것과 관련해 도널드 트럼프 대통령이 현재로선 주 방위군에 대한 연방 통제 권한을 발동하진 않을 것이라고 말했다고 로이터통신이 보도했습니다.  로이터에 따르면 오브라이언 보좌관은 이날 기자들과 만나 "우리는 현시점에서 주 방위군을 연방화하지는 않을 것"이라고 말했습니다.  다만 그는 "그러나 주지사들과 시장들이 필요하다면 우리는 배치할 수 있는 추가 군 자산을 갖고 있다"며 법 집행 결정은 주지사 및 시장에 달려있다고 덧붙였습니다.  예비군 조직인 주 방위군은 주와 연방 정부의 이중 통제를 받지만, 대통령은 주지사의 동의 없이도 병력을 동원할 수 있으며 국방부에는 주 방위군을 통솔하는 별도의 조직이 설치돼 있습니다. 앞서 트럼프 대통령은 지난 29일 트윗을 통해 "자유주의 주지사와 시장은 훨씬 더 강경해져야 한다"며 "그렇지 않을 경우 연방정부가 개입해서 해야 할 일을 할 것이다. 우리 군대의 무한한 힘을 활용하는 것과 대규모 체포를 포함한다"고 연방군 투입을 경고한 바 있습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]송명희 기자 (thimble@kbs.co.kr)
KBS
