마스크 미착용 등 음식점·결혼식장 등 136건 적발
수도권을 중심으로 주점과 학원 등 다양한 다중이용시설에서 코로나19 감염이 연쇄적으로 발생하고 있는 가운데, 마스크 미착용과 발열체크 미흡 등 방역수칙을 위반한 음식점과 결혼식장 등이 적발됐습니다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(1일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 휴일이었던 어제 각 지방자치단체가 음식점과 카페 1,310개소, 결혼식장 77개소 등 총 만 6천606개 시설을 점검한 결과 방역수칙을 위반한 136건에 대해 행정지도를 실시했다고 밝혔습니다. 특히 전라남도는 결혼식장과 종교시설 등 88개소를 점검하고 출입명부 작성 미흡 등 5건에 대해 행정지도를 했습니다. 지자체, 경찰, 식품의약품안전처는 합동으로 클럽과 감성주점 등 유흥시설에 대한 심야시간 특별점검도 이어갔습니다. 총 3천904개 업소가 점검을 받았고, 이 가운데 영업 중인 업소 천366개 업소 중 마스크 미착용 등 방역수칙을 위반한 12개 업소가 행정지도를 받았습니다.  한편, 집합금지 조치를 시행 중인 15개 시도에서 지난 8일부터 어제(31일)까지 이를 위반한 업소 80개소를 적발해 67개소는 고발했으며 11개소는 고발할 예정입니다. 윤태호 방역총괄반장은 사람들이 많이 이용하는 다중이용시설 중 방역수칙을 준수하지 않은 시설에서는 감염 확산이 빨랐다며 방역수칙을 지켜줄 것을 강조했습니다.[사진 출처 : 게티이미지] 김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
