주말에도 임시 선별검사소 운영…서울 확진자 473명
[앵커] 정부가 숨은 감염자를 찾기 위해 수도권에 임시 선별검사소를 연지 오늘로 7일쨉니다. 서울광장에 마련된 임시 선별검사소에  저희 취재진이 나가 있는데요. 정유진 기자,  어제는 검사를 받으러 온 시민들이 줄을 설 정도로 많았는데 오늘도 사람이 많은가요? [기자] 네, 오늘은 어제 이맘때보다는 사람이 다소 줄어든 모습입니다. 일요일인 데다 영하를 밑도는 날씨 때문으로  보입니다. 지난 14일부터 수도권에는 익명으로 검사를 받을 수 있는 임시 선별검사소가 운영되고 있는데요. 어제까지 모두  16만 3천여 건의 검사가 이뤄졌고, 어제 하루 동안만  4만 4천여 건의 검사가 이뤄졌습니다. 이 가운데 49명이 확진됐습니다. 검사소는 주말에도 운영되고요, 이곳 서울광장에서는  오전 9시부터 오후 6시까지 검사를 받으실 수 있는데요. 검사소마다 마감 시간이 다를 수 있어서 지자체 홈페이지에서  미리 정보를 확인하시는 게  좋겠습니다. 증상 유무와 관계없이  무료로 어느 곳에서든  받을 수 있고, 이름을 적지 않아도  전화번호만 제공하면  익명검사를 받을 수 있습니다. [앵커] 오늘도 수도권에서  많은 확진자가 나왔는데 서울 상황 알려주시죠. [기자]   오늘 0시 기준 서울지역 신규 확진자는  473명입니다. 주요 집단 감염 사례를 보면, 동부구치소 관련 감염자가 212명으로 크게 늘었는데요. 송파구 거주 학생이  지난달 27일 최초 확진됐고, 어제 확진자의 가족이 근무하던  동부구치소의 재소자 등이 184여 명이 추가 확진됐습니다. 구로구 요양병원과 관련해서도 23명이 추가로 감염돼  누적 확진자가 54명으로 늘었습니다. 한편, 서울시는 지난 18일  서울경찰청과 합동으로  서울의 주요 유흥가에서 심야 긴급 단속을 벌이기도 했는데요. 유흥주점 2곳, 일반음식점 1곳 등 총 4개 업소에서 사업주, 손님 등 35명을 적발해 형사 입건했습니다. 지금까지 서울광장에서 KBS 뉴스 정유진입니다. 촬영기자:박세준/영상편집:김근환정유진 (truly@kbs.co.kr)
KBS
