전남 진도 외국인 살인 사건 용의자, 월북하려다 붙잡혀…20대 스리랑카인
지난달 전라남도 진도에서 발생한 외국인 살인 사건의 용의자인 스리랑카인이 북한으로 넘어가려다 경찰에 붙잡혔습니다. 강원 철원경찰서는 오늘(1일) 오전 11시쯤 철원군 철원읍 대마리의 한 육군 부대 초소 인근에서 서성거리던 26살 스리랑카인을 살인 혐의로 긴급 체포했습니다. 이 스리랑카인은 지난달(5월) 29일 새벽 전남 진도의 한 건설현장 숙소에서 같은 국적의 35살 동료를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 당초 경찰은 "민통선 안에 사람이 있다"는 군 부대의 신고를 받고 출동했습니다. 이후 경찰은 소지품 조사 과정에서, 이 스리랑카인의 가방 안에서 피 묻은 흉기를 발견했습니다. 또, 휴대전화에서는 피를 흘린 채 쓰러져 있는 남성의 사진도 발견됐습니다. 이에 따라, 경찰은 이 스리랑카인을 현장에서 긴급체포했습니다. 경찰 조사에서 이 스리랑카인은 자신의 범행을 시인하고, 북한으로 넘어가려고 했다고 진술했습니다. 철원경찰서는 진도경찰서에 이 스리랑카인을 인계할 예정입니다. 조휴연
KBS
