[일요진단 라이브] 정세균 총리 “이르면 내년 2월 코로나 백신 접종 시작”
▷박태서 : 여러분, 안녕하십니까? 오늘 일요진단 라이브는 정세균 국무총리를 만나봅니다. 그 어느 때보다 오늘은 총리의 입을 주목해야 할 것 같습니다. 가장 힘든 고비를 지금 맡고 있는 코로나 사태, 거리두기 3단계로 격상해야 하는지 그 시점은 언제인지. 또 우리 국민들은 과연 코로나 백신을 언제 맞을 수 있는 건지 많은 국민들이 궁금해하고 있습니다. 또 불안해하고 있습니다. 총리에게 직접 질문하겠습니다. 아울러서 최근 주요 국정 현안들에 대한 총리의 인식도 확인해보는 시간 갖겠습니다. 총리와의 대담 곧바로 시작하겠습니다. 정세균 국무총리 나와주셨습니까? 안녕하십니까? ▶정세균 : 네, 안녕하십니까? ▷박태서 : 저희 프로그램 나와주신 게 지금 이번이 세 번째인데 코로나 총리로 불리신 게 지금 취임한 이후에 1년이 다 돼가고 있어요. 그동안에 지금 제가 듣기로는 하루도 못 쉬고 아마 코로나 방역 대응에 전력을 다해오신 걸로 알고 있는데 고생하면 보람이 있어야 될 텐데 요즘 마음이 편치 않으시죠? ▶정세균 : 예. 뭐 최선을 다하고 있습니다마는 요즘에 확진자도 많이 나오고 국민들께서 걱정이 크시기 때문에 마음이 많이 무겁습니다. ▷박태서 : 어제까지 나흘 연속 1천 명대 확진자가 나왔죠? ▶정세균 : 그렇습니다. ▷박태서 : 오늘 이따가 9시 반에 발표가 될 텐데 어제 추이는 어땠습니까? ▶정세균 : 별로 좋지 않습니다. ▷박태서 : 어제도요? ▶정세균 : 동부구치소에서 180명의 집단감염이 나와서 그 숫자가 합쳐지면 상당히 좋지 않은 숫자가 될 것 같습니다. ▷박태서 : 그렇습니까? 잠깐 숫자 한번 볼까요? 어제 지난주까지 나와있던 확진자 숫자를 총리님한테 보여드리면서 의견을 여쭤보고 싶은데, 지금 보면 지난주에 주말 끼고 이틀 정도 한 1천 명대 밑으로 지금 줄어들었다가 최근 연 나흘 연속 1천 명대를 지금 기록하고 있단 말이죠. 현재의 상황을 지금 3차 확산이 절정에 이르고 있다. 초입에 이르고 있다. 여러 가지 의견들이 있거든요. 총리께서는 지금 현재 상황을 어떻게 진단하고 계시는지. ▶정세균 : 상당히 심각하게 보고 있습니다. 물론 지금 진단검사 숫자를 엄청나게 늘렸습니다. 과거보다 한 서너 배 정도 늘렸기 때문에 진단검사 숫자가 늘어나면 확진자 숫자도 늘어나죠. 진단검사를 하는 분들은 이제 접촉자라든지 아니면 또 본인이 아, 내가 좀 한번 해봐야 되겠다, 그런 분들이 응하시는 거기 때문에 진단검사를 서너 배로 늘리면서 빨리 찾아내자. 그래서 찾아낸 분들을 차단하고 또 치료를 제대로 함으로 해서 K-방역의 성과를 내자, 하는 노력을 지금 하고 있는데 사실은 2.5단계로 격상을 한 지 거의 두 주 정도가 돼 가거든요. 원래 단계 격상을 하면 두 주 정도 후에는 성과가 나오는 겁니다. 그래서 지금쯤은 성과가 나와야 되는데 아직은 제대로, 진단검사 숫자를 늘린 걸 생각하면 성과가 나오고 있다, 이렇게 볼 수도 있지만 진단검사 숫자에 무관하게 그냥 확진자 숫자만 보면 그러면 아직 성과가 없는 거 아니냐, 이렇게 볼 수도 있어요. 그리고 이제 다른 하나는 알값이라 그래서 재생산지수, 한 사람의 확진자가 몇 사람에게 옮기느냐 하는, 전파하느냐 하는 건데 그것은 조금씩은 개선이 되고 있지만 그것도 현저하게 개선이 안 되고 있습니다. 그게 1 밑으로 내려와야 되는데 아직도 1.2 수준이기 때문에 상황은 심각하다 이렇게 받아들이고 최선을 다해서 빨리 찾아내서 차단하고 치료하자는 그런 노력을 하고 있죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 오늘 총리께서 저희 프로그램에 나와주셔가지고 저희가 질문드리고자 하는 주요 이슈 가운데 아마 제일 중요한 것 가운데 하나가 이거 질문 아닌가 싶은데 3단계 격상 문제입니다. 확산세를 꺾지 못하면 3단계 격상이 불가피하다고 말씀해오셨고요. 어제 그제 같은 경우에는 면밀하고 치밀하게 준비해서 과감하게 결심하겠다고 말씀하셨는데 지금 현재 상황 어떻습니까? ▶정세균 : 지금 중대본이나 중수본, 방대본에서는 만약의 경우에 3단계로 올라가면 어떠어떠한 조치를 어떻게 할 것인지 미세하게 검증하고 있습니다. 그래서 준비하고 있다는 이야기죠, 만약의 경우 대비해서. 그리고 또 중요한 것은 3단계로 격상을 하면 국민들께서 일상을 잃어버리는 것뿐만 아니라 자영업자들을 비롯해서 소상공인들의 고통이 굉장히 커질 것이거든요. 그래서 그런 부분은 기재부를 중심으로 해서 경제부처들이 어떻게 이런 피해를 입는 분들에 대해서 필요한 조치들, 지원을 어떻게 할 것인가 거기에 대한 재원도 마련이 되어야 될 것이고 또 기준이나 이런 것들을 미리 준비해서 만약에 3단계로 격상을 하게 되면 그것도 함께 이루어질 수 있도록 그렇게 만반의 준비를 하고 있습니다. ▷박태서 : 그런데 어쨌든 확진자수로만 보면 지난 한 주 평균이 900명을 넘어섰다는 거 아니겠어요? 3단계 기준을 충족한 건데 저희가 언론 입장에서 볼 때는 정부가 3단계로 안 갔으면 하는 분위기가 역력하게 읽히고 있거든요. 어떻게 보시는지. ▶정세균 : 3단계는 최후의 보루다 이렇게 제가 말씀드린 바가 있는데 3단계로 가게 되면 여러 가지 경제활동이나 특히 자영업자들이나 소상공인들의 활동이 멈춰야 되기 때문에 그 고통이나 피해가 심각하죠. 그래서 3단계로 가지 않고 이 유행을 멈출 수 있으면 당연히 그게 최선 아니겠습니까? 그럼에도 불구하고 3단계로 가야 될 시기를 놓쳐서 화를 키우는 상황이 되면 그것은 바람직하지 않은 것이기 때문에 이 두 개를 놓고 고심하고 있는 것이죠. ▷박태서 : 오늘 오후에 관계 장관 대책회의도 잡혀있는데 이 부분들도 역시 심도 있는 논의가 이루어지겠네요? ▶정세균 : 예, 그렇습니다. 오늘 1시 반에 경제장관 회의를 제가, 이건 비공개 회의인데 매주 합니다. 하는데 여기서 만약에 3단계로 갈 경우에 어떻게 지원할 것인가에 대한 논의가 이루어질 터이고요. 그리고 나서 3시에 중대본 회의를 하는데 중대본 회의는 화상으로 장관님들이 다 나오시고 자치단체장님들 전국이, 또 그리고 경찰이라든지 소방이라든지 코로나19 극복과 관계되는 대한민국의 모든 관계자들이 함께 화상으로 회의를 합니다. 평일에는 매일 8시 반에 하는데 일요일에는 오후 3시에 하거든요. 오늘 3시에 또 각 자치단체 상황을 들어보면 그러면 또 우리가 어떤 조치를 취해야 될지 방향을 잡을 수 있을 거라고 봅니다. ▷박태서 : 3단계가 전국적 적용이기 때문에 각자 자치단체 얘기를 들어보게 되면 판단이 설 수도 있다? ▶정세균 : 꼭 전국적 적용이라고 보지 않습니다. 경우에 따라서는 수도권이나 ▷박태서 : 국지적 적용도 가능하다? ▶정세균 : 예. 가능하죠, 그것은. ▷박태서 : 아, 그렇습니까? ▶정세균 : 예. ▷박태서 : 말씀하신 것처럼 지금 만반의 대비를 하고 있다는 것 가운데 반복해서 강조하는 워딩 가운데 하나가 사회적 공감대가 필요하다고 얘기했어요. 이게 아마 그러면 미리미리 3단계 대비를 국민들이 해야 된다는 일종의 설명 과정이라고 보면 되겠네요? ▶정세균 : 그렇죠. 3단계로 격상을 하면 일상을 반납해야 하는 것이기 때문에 국민들께서 거기에 대한 준비도 하셔야 되지만 더 중요한 것은 3단계로 격상한다고 해서 문제가 해결된다면 그건 서두르는 게 좋겠죠. 그런데 요는 단계를 격상했을 때 국민들께서 얼마나 적극적으로 참여해 주시고 협력해 주시느냐 하는 것이 더 중요한 겁니다. 그게 사실은 본질입니다. 단계를 격상하면 이동을 좀 줄이고 경제활동이나 일상생활을 멈춰야 되는 것이거든요. 국민들께서 적극 협조를 해 주시면 성과가 나올 터이고 만약에 국민들의 협조가 부진하면 단계를 격상했음에도 불구하고 성과가 제때 나오지 않을 가능성이 있죠. 그럴 때는 참으로 어려운 상황에 처하죠. 그래서 정부는 3단계로 격상을 하기 전에 국민들이나 소상공인들이나 관계되는 분들의 양해도 구하고 협조도 구하고 또 그분들께서 그래, 가자. 그래서 가능하면 우리 적극적으로 모두 하나가 되어서 협력해서 문제를 빨리 해결해보자, 라고 하는 공감대를 만드는 것이 우선이라는 거죠. 그런 노력을 지금 하고 있는 겁니다. ▷박태서 : 사회적 공감대로 이해를 하고요. 병상 부족 문제가 심각한가 봅니다. 어제 총리께서도 보니까 자원했던 박애병원을 방문하셨어요. ▶정세균 : 예. 어제 제가 다녀왔습니다. ▷박태서 : 어땠습니까? ▶정세균 : 참 병원장님도 그렇지만 거기 의료진들도 정말 훌륭하셨습니다. 이렇게 어려운 때 우리가 가지고 있는 공공병원은 전체의 한 10% 정도밖에 안 되거든요. 그러니까 공공병원만 가지고 이런 3차 유행을 막을 수 없다. 그래서 민간이 나서야 된다. 그래서 그 병원장님이 구성원들과 논의를 통해서 통째로 병원을 거점 전담병원으로 내놓기로 결심하시고 어제 공사를 하고 있었습니다. 물론 정부가 필요한 지원을 해드리죠. 그럼에도 불구하고 그런 결단을 하는 일이 쉽지 않은데 그런 결단을 해 주시고 구성원들도 적극 함께하고 계셔서 정말 감동적이었습니다. ▷박태서 : 그런데 이게 어제 저희 9시 뉴스, KBS 9시 뉴스에 출연한 박애병원 원장의 얘기가 이게 전담병원으로 자원하는 민간 병원들에 대한 보상이 확실해야 된다는 그런 요청을 했단 말이죠. 그 부분들에 대한 정부 차원의 강구, 대책이 있어야 되겠죠? ▶정세균 : 예. 현재도 관련 규정들이 있습니다. 그런 경우에 어떤 식으로 해서 얼마를 어떻게 보상한다고 하는 게 있는데 어제 제가 가서 그 현장에서 그 원장님으로부터 말씀을 들은 내용들이 있어요. 그런 부분에 대해서는 우리 중수본, 그러니까 보건복지부를 중심으로 한 팀과 현재 우리 제도는 어떻고 개선할 점은 없는지. 민간의 참여를 적극적으로 이끌어내야 되기 때문에 필요한 조치가 있으면 그런 조치를 적극적으로 할 작정입니다. ▷박태서 : 알겠습니다. 어제 종합병원하고 대학병원에 대해서 병상 확보를 위한 행정명령을 내린 것도 지금 이만큼 병상 사정이 좋지 않다는 반증이겠죠? ▶정세균 : 예. 사실은 뭐 명령을 내리지 않고 병상이 확보되는 게 제일 좋지 않겠습니까? 강제를 하는 것은 좋은 것이 아니니까. 그렇지만 현재 상황에서 병상 종류를 세 가지로 나눌 수가 있어요. 첫째는 생활치료센터, 이거는 경증이나 무증상 환자들을 치료하는 곳이고 그다음에는 전담병원, 여기서는 중등도. 그러니까 아주 중증 말고 좀 중등도를 치료하는 곳이고 문제는 여기까지는 별 문제가 없습니다. 여기까지는 구하는 게 가능한데 중증환자, 그래서 에크모라고 하는. 그래서 그런 인공에 의한 호흡을 하지 않고는, 그냥 산소공급하는 수준이 아니고. 그렇게 하지 않고는 생명 유지가 안 되는 그런 중환자의 병실이 중요한데 사실은 공간을 확보하는 것은 아무 어려움이 없죠. 병실 많이 있는데 무슨 걱정이겠습니까? 문제는 의료진과 장비를 구하는 것입니다. 그런데 지금 장비도 문제가 없어요. 그런데 의료진이 아주 숙련된 간호 인력과 또 전문적인 감염병 전문의가 필요하거든요. 그래서 이제 이런 전담인력을 갖춘 병실, 그래서 현재 문제가 되고 있는 것은 이 부분입니다. 그래서 이 부분에 대해서 지금까지는 공공부문을 중심으로 해서 그리고 민간 쪽의 자발적인 협조에 의존해 왔는데 지금 65세 이상 고령환자들의 숫자가 많이 늘어나 있거든요. 그래서 이런 중환자실의 수요가 더 늘어날 것이기 때문에 거기에 대해서 명령을 내린 것이죠. 이렇게 생활치료센터, 전담병원, 중환자실 이렇게 해서 만 병상을 확보를 지금 추진하고 있는데, 현재 진도가 제법 나가고 있어요. 그래서 아마 연말까지는 만 병상이 확보가 될 것이고. 꼭 필요하신 국민들은 이 셋 중에 어디에든지 신속하게 입원이 가능한 그런 준비를 지금 철저히 하고 있습니다. ▷박태서 : 그러니까 입원 대기 중이다가 불행한 사태를 맞지 않게끔. ▶정세균 : 그렇습니다. ▷박태서 : 나름의 정부 차원의 사전 준비작업이 진행되고 있다는 거고요. 총리께서 방금 언급하신 대로 숙련된 의료진들의 부족 문제 지금 언급하셨지 않습니까? 관련해서 이건 어떻습니까? 지난 8월에 국가시험, 의료국시 있지 않습니까? 이게 거부했던 의대생들에 대한 부재 문제가 다시 거론이 되고 있거든요. 이 부분들 어떻게 혹시 최근에 진행되고 있는 게 있습니까? ▶정세균 : 물론 뭐 그 문제를 정부 내에서 당연히 의논을 해 왔죠. 그런데 이제 국민들께서 그게 공정하냐, 절차가 정당하냐는 문제제기가 있으셨기 때문에 지금까지는 그 문제를 해결을 못했습니다만 조만간 현실적인 필요나 이런 것까지 감안하고 또 지금 우리가 처해 있는 이런 코로나 상황까지도 감안해서 아마 조만간 정부의 결정이 있을 것입니다. ▷박태서 : 아무래도 국민 여론이 중요할 것 같은데요. ▶정세균 : 물론 국민여론도 바뀌는 것 같습니다. ▷박태서 : 아 그렇습니까? ▶정세균 : 네, 그래서 사실은 국민여론 때문에 굉장히 신중한 입중이었는데, 조만간 정부가 현실적인 여러 가지 상황도 감안해서 조치를 취할 것입니다. ▷박태서 : 그거는 아마 보면 의사들한테 다시 한 번 재시험 기회를 줄 수도 있다는 그런 가능성이 열려 있다는 뜻으로 들리네요, 저한테. ▶정세균 : 그렇게 보실 수도 있죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 총리께서 사흘 전에 모교 대화에서 이런 얘기를 하셨더군요. 캄캄한 터널을 지나왔는데 저 끝에서 가느다란 빛이 보인다. 이거 백신 두고 하신 말씀이시죠? ▶정세균 : 그렇습니다. 두 가지죠. 지금까지는 K방역에 의존해 왔지 않습니까? 빨리 환자를 찾아내서 격리시키고 치료하는 것, 이게 K방역의 본질이죠. 거기에다가 치료제개발에 역점을 두어 왔죠. 그래서 우리 국내에서도 한 13종의 치료제가 지금 개발되고 있어요. 신약도 하나 있고 나머지는 약물 재창출하는 것이죠. 그리고 국제적으로는 수백 종의 치료제가 지금 개발되고 있습니다. 그 다음에 이 치료제고. 또 이제 백신. 그래서 지금 보다 더 나은 치료제가 나오면 사실은 환자 수가 좀 나오더라도 치료가 잘 되면 걱정이 좀 덜할 거 아니겠습니까? 또 백신은 이제 건강한 분들이 백신을 접종했을 때 전염이 되지 않도록 하는 거 아닙니까? 그런데 이제 백신이 국제적으로 상용화되기 시작했고, 우리도 내년 봄이면 백신을 맞을 준비를 하고 있기 때문에 그것이 이제 저 끝에서 작은 희망이 보인다 그런 말씀이죠. ▷박태서 : 이거는 국민이 워낙에 지금 이 프로그램 시청하시는 분들이 초미의 관심을 가지고 총리께서 말씀하신 발언 내용을 아마 주목할 것 같아요. 총리께서 뭐라고 말씀하시는지 아마 지금 기다리고 있을 것 같은데, 저는 개인적으로 이게 백신논란을 보면 지난 봄에 있었던 마스크 대란이 떠오르거든요. 그때 굉장히 시끄러웠었는데 결과적으로는 해피엔딩으로 끝났어요. 이것도 그렇게 잘 끝났으면 좋겠다는 싶은 생각이 드는데, 제일 궁금해 하는 건 역시 언제 우리가 백신을 맞을 수 있느냐가 있겠고요. 두 번째는 물량은 충분하나 두 가지 축이 아마 있을 것 같은데요. 영국에서 지금 백신 개발된 부분들이 어제 그제 복지부에서도 발표를 했습니다만 설명했습니다만 2~3월에 받을 수 있다고 얘기하는 게 이게 지금 물량이 들어온다는 얘기입니까? 그때 접종을 맞을 수 있다는 얘기입니까? 이 부분들을 좀 분명하게 정리를 해 둘 필요가 있을 것 같아요. ▶정세균 : 오늘 아침에 아마 BBC 방송에서 영국산 아스트라제네카의 백신이 금년 28일, 29일쯤 영국은 방역 우리 식약처에 해당하는 걸 EMA라고 하는데, 거기서 사용승인을 받을 것 같다라고 하는 보도가 있었습니다. 오늘 아침에. 그러니까 그리고 우리 식약처가 이제 사용승인을 하는 곳이거든요. 우리 식약처에서는 아스트라제네카의 임상 내용이나 이런 내용들을 지금 수집해서 지금 이렇게 검증을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 아마도 우리의 경우에도 내년 초에 허가를 할 수 있을 것 같고요. ▷박태서 : 사용승인이 날 수 있다는 말씀이십니까? ▶정세균 : 그렇습니다. ▷박태서 : 그러면 접종도 가능하다는 얘기네요? 들어오기만 하면. ▶정세균 : 그렇죠. ▷박태서 : 자, 그러면 반입 시기는 그러면 언제입니까? ▶정세균 : 이제 이렇게 됩니다. 백신 구매계약이 일반 통상 우리 계약하고는 조금 달라요. 특히 이제 이번 백신의 경우에는 원래 백신을 개발하는 데 상당한 시간이 걸리거든요. 효과성과 안전성 이 두 가지가 확보가 돼야 되는데, 시간이 매우 짧아서 이번의 경우에는 평소의 한 10분의 1 시간 만에 백신을 초고속으로 개발한 거란 말이죠. ▷박태서 : 임상시험 기간. ▶정세균 : 그렇습니다. 그래서 이제 과연 이게 안전하냐 하는 문제가 있을 수 있죠. 그래서 현재 다국적 제약회사들이 백신을 공급하면서 어떤 조건을 내걸고 있냐면 첫째는 부작용이 혹시 생겨도 자기네들은 책임 안 진다. 구매자인 당신들이 책임을 져라. 또 하나는 만약에 백신을 개발하다가 선금을 주거든요, 이게 선금을. 회사마다 다릅니다만 선금을 이제 우리가 주는데 선금을 줬는데 백신이 잘 나가다가 중간에 문제가 생기면 사용을 못하게 되잖아요. 그러면 그 선금을 안 돌려주겠다는 겁니다. ▷박태서 : 떼이는 거네요? ▶정세균 : 네, 떼이는 거죠. 그러니까 저는 사실은 정치를 하기 전에 기업에 오랫동안 있었는데 ▷박태서 : 그러셨죠. ▶정세균 : 이런 계약서는 본 적이 없죠. 그리고 우리 대한민국 정부가 이런 계약서에 서명한 적이 없을 겁니다. 그런데 우리한테만 이런 걸 요구하는 게 아니고 모든 나라들이 이걸 수용하고 계약을 하고 백신을 받고 있는 거예요. 그래서 우리 정부는 이런 부분에 대해서 사실은 처음에는 이게 말도 안 된다, 그래서 사실은 좀 신이 지연된 그런 측면도 있죠. 어쨌든지 간에 이런 부분에 대해서는 이제 면책을 하기 위한 그런 과정이 필요할 것입니다. 그리고 국민들께도 미리 말씀을 드려서 이런 불합리한 조항이 있지만 백신이 필요하기 때문에 구매할 수밖에 없습니다라고 하는 양해를 국민들께도 구해야 되겠죠. 그래서 우리 식약처가 아마 내년 초에 아스트라제네카의 백신 임시사용 승인을 할 가능성이 높습니다. ▷박태서 : 아 그렇습니까? 이거는 새로운 소식이네요. ▶정세균 : 그러면 이제 이 백신이 분기로 돼 있어요. 월별로 공급을 언제 하겠다 이렇게 되는 게 아니고 ▷박태서 : 아 이게 쿼터 바이 쿼터로. ▶정세균 : 네, 1분기, 2분기, 3분기, 4분기. 그래서 우리가 몇 월 이렇게 하는 게 아니고 1분기부터 우리에게 공급이 됩니다. 1분기부터. ▷박태서 : 그렇습니까? ▶정세균 : 네.▷박태서 : 1, 2, 3월 사이에. ▶정세균 : 1월은 아니고. ▷박태서 : 1월은 아닙니까? ▶정세균 : 네, 1월은 아니고 1분기부터 공급이 시작되는 것으로 이제 약속이 되었죠. 그런데 1분기 언제다라고 하는 것은 아직 특정이 안 돼 있는 상태입니다. ▷박태서 : 그래서 복지부에서 2, 3월이라고 얘기를 한 거군요. ▶정세균 : 그렇습니다. 우리는 2월부터 시작하고 싶은 것이고. 그런데 2월이라는 약속을 아직 하지 않았기 때문에 3월이 될 수도 있습니다. 1분기가 3월까지 아닙니까? 그리고 2분기, 3분기 이렇게 돼 있는 것이거든요. ▷박태서 : 아 그렇군요. ▶정세균 : 네, 그래서 1분기 그러니까 빠르면 2월, 늦어도 3월에는 접종이 시작이 된다. ▷박태서 : 이거는 미국 FDA 승인과 무관하게 진행이 가능하다? ▶정세균 : 그렇죠, FDA 승인은 우리가 참고만 하는 것이지 또 영국의 EMA 승인도 우리가 참고만 하는 것이고 우리는 우리 식약처가 승인해야 쓸 수 있는 겁니다. ▷박태서 : 그렇군요. ▶정세균 : FDA가 사용승인을 해도 우리 식약처가 승인을 안 해 주면 못 씁니다. 그러니까 우리 식약처가 승인을 하게 돼 있는데, 아마도 제가 보기에는 식약처가 승인을 하고 안 하고 결정을 할 때 미국이나 뭐 영국이나 주요 국들의 승인상황도 참고를 하는 것으로 저는 그렇게 알고 있습니다. ▷박태서 : 잠깐만요. 아까 말씀하신 것처럼 분기 당 공급이 된다고 말씀을 하셨는데 그러면 아스트라제네카가 천만 명 분이 일사분기에 다 들어온다는 얘기는 아니네요? ▶정세균 : 물론이죠. ▷박태서 : 순차적으로. ▶정세균 : 분차적으로 들어오는 것이죠. ▷박태서 : 그 다음에 그제 복지부에서도 설명한 것 가운데 이달에 지금 계약이 추진되는 게 화이자, 얀센 등이 있고요. 다음 달 모더나가 있다는 건데, 이거는 혹시 그러면 1분기에 들어와서 접종받을 수 있는 그런 가능성은 없습니까? ▶정세균 : 현재는 그런 내용은 없습니다. ▷박태서 : 그건 없습니까? ▶정세균 : 네. ▷박태서 : 그거는 확실하게 말씀을 해 주시네요. ▶정세균 : 현재는 1분기 약속을 받은 것은 없습니다. ▷박태서 : 1분기 약속을 받은 건 없고요. ▶정세균 : 이제 그분들하고 계약이 조만간에 체결이 될 텐데, 계약이라고 하는 것은 이제 공급자와 수요자 간의 공급 의사를 주고 수요자가 수용을 하고 계약조건들이나 가격을 협의를 하고 계약서에 서명을 해야 이제 효력을 발생하는 거 아니겠습니까? 그런데 이 3개 사의 경우에 한 2개 사의 경우에는 계약서 서명 직전까지 가 있고, 나머지 1개 사의 경우에도 ▷박태서 : 모더나. ▶정세균 : 거의 그 대부분의 조건에 합의를 하고 있는 상황입니다. ▷박태서 : 얀센, 모더나, 화이자의 경우에는 계약이 임박한 상태지만 1분기 공급은 ▶정세균 : 현재는 없습니다. 계획이 없습니다. ▷박태서 : 그렇게 이해하겠습니다. 그러면 그래서 지금 정부가 백신 확보를 위해서 뭐 동원 가능한 가용 인력, 가용 자원을 총 동원하고 있다고 들었습니다. 현재 어떤 작업이 진행이 되고 있는지 설명 가능할까요? ▶정세균 : 우리 국내에 유수한 바이오 회사들이 있습니다. 그런 회사들은 다국적 기업들과 거래관계도 있고, 또 인적인 그런 연결도 있기 때문에 그리고 또 우리가 가지고 있는 자산 이런 것들도 사실은 매우 중요한 것이거든요. 그 업계에서 보면. 그래서 우리 바이오 업체들이 가지고 있는 이런 자산을 활용을 해서 조금 더 빠른 시기에 백신을 공급 받는다든지 또 필요한 양을 확실하게 담보를 받거나 증량을 한다든지 이런 부분까지 그러니까 민관이 총력전을 펴서 백신의 국민적인 우려와 걱정을 해소시키기 위해서 지금 노력을 하고 있습니다. ▷박태서 : 이번 주죠? 이번 주에 그러니까 나온 얘기 중에 NSC 국가안전보장회의 상임위에서도 이 문제가 거론이 된 걸 보면 외교 우리 라인들도 이 문제에 대해서 관심을 기울이고 있고 뛰고 있습니까? ▶정세균 : 당연하죠. 당연한데, 사실은 이건 다국적 다국적 제약회사들은 민간회사들이잖아요. ▷박태서 : 그렇죠. ▶정세균 : 화이자든 모더나든 민간회사들이기 때문에 사실은 그런 외교적으로도 우리가 노력을 하지만 그거보다는 우리 민간의 역량 이것을 동원하는 것도 아마 좀 도움이 될 거다, 이렇게 기대하고 있죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 백신 문제와 관련해서 국민적인 궁금증 가운데 하나가 왜 우리나라가 미국이나 유럽연합, 영국 지금 맞기 시작했지 않습니까? 왜 늦어졌는가, 라는 거에 대한 논란들이 벌어지고 있거든요. 그 나라는 그런데 개발 과정에서 이를테면 거액을 쏟아 참여했고요, 우리는 그러지 않았다는 거 아니에요? 이거에 대한 설명도 필요할 것 같습니다. ▶정세균 : 예. 이런 것이죠. 백신 국가주의라는 게 있잖아요, 백신 국가주의. 우리 대한민국이 그런 다국적 기업보다는 조금 뒤지지만 우리 스스로도 백신 개발할 수 있는 역량이 있는 나라입니다. 그렇기 때문에 우리가 다국적 기업이 백신을 개발하는 부분에 대해서 필요할 때 구매해서 쓰겠다 하는 것도 있지만 우리 기업들의 백신 개발 역량 이것에 대해서도 지원을 하고 관심을 가져왔잖습니까? 그래서 원래 우리들의 프로그램은 K-방역을 철저히 잘한다. 그 말씀은 확진자 숫자가 늘어나지 않도록 지금 이제 미국이나 영국이나 다른 나라들하고 우리하고 비교를, 확진자 숫자를 비교해보면 현재 우리는 숫자가 아주 적다가 1천 명대로 늘어났기 때문에 방역당국도 그렇고 국민도 굉장히 긴장하시는 건데 사실은 그런 나라들하고 비교하면 원래 방역의 평가, 평가라고 하는 것은 확진자가 몇 명이나 되느냐. 그리고 얼마나 많은 분이 돌아가셨느냐. 이 두 가지가 평가의 기준이거든요. 그래서 우리는 방역을 철저히 한다. 그리고 아까 말씀드린 것처럼 치료제를 우리 스스로 개발하든 또 좋은 치료제가 있으면 해외에서 수입해서 치료제를 잘 활용해가지고 우리가 환자가 나와도 치료를 잘한다. 그리고 백신도 해외로부터 구매해서 쓰고 우리 스스로의 백신이 내년 연말쯤 나올 것으로 그렇게 기대하고 있습니다. 그래서 그때까지 필요한 양의 백신을 우리가 구하면 되는 것이다. 그래서 필요한 양을 제때 구한다는 게 우리의 입장이었죠. 그래서 필요한 양을 제때 구했다. 그래서 사실은 백신 TF를 우리가 작년 7월에 만들었습니다, 정부 내에. 그런데 그 백신 TF가 가동될 때는 확진자 숫자가 100명 이런 정도였거든요. ▷박태서 : 우리나라는. ▶정세균 : 예. 그러니까 백신에 대한 의존도를 그렇게 높일 생각을 하지 않았던 측면이 하나 있습니다. 그래서 그 당시에는 전문가들도 우리는 이게 너무 백신을 급하게 만든 것이기 때문에 좀 다른 나라들, 급한 나라들. 확진자가 엄청나게 많은 나라들은 사실은 방역으로는 어떻게 할 도리가 없는 상황이기 때문에 백신의 의존도가 굉장히 높아질 수밖에 없죠. 그런 나라들에 사용하는 걸 봐가면서 우리는 쓰자, 하는 그런 것도 있었고요. 그리고 앞서 말씀하신 것처럼 미국이나 영국이나 이렇게 캐나다나 환자가 많이 발생한 나라들은 다국적 제약사들의 백신 개발비를 미리 댄 겁니다, 미리. 선금을 우리는 지금 구매계약을 하면서 선금을 주는데 그분들은 개발할 때 개발비를 댄 거예요. 그러니까 그 제약사들이 개발비를 댄 나라하고 그렇지 않고 그냥 구매하는 나라하고는 조금 차등을 둘 거 아니겠습니까? 그래서 이런 점들이 있기 때문에 사실은 우리는 조금 늦어진 측면이 있지만 그러나 우리는 세 단계 방역 철저, 치료제를 통한 환자 최소화, 그다음에 백신 사용을 통해서 결국은 우리 대한민국이 코로나 상황으로부터 가장 빨리 벗어나는 나라가 되고 싶다. 이 세 단계, 이 세 방법을 통해서 가장 빨리 벗어나고 싶다는 게 우리의 방역당국이나 정부의 태도인데 결국 이것은 지금 판단할 일은 아니고 누가, 어느 나라가 확진자수가 인구에 비해서 적고 치명률이 낮고 그다음에 마지막에 누가 먼저 이런 상황을 벗어나느냐 하는 것은 그때 판단할 일이지 지금 너무 왈가왈부할 때는 아니다, 라는 게 제 생각이죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 백신 문제까지 들어봐고요. 코로나 사태와 관련해서 정부의 대응, 총리 입장 설명 들어봤습니다. 이어서 최근에 주요 국정 현안들에 대한 총리의 생각을 들어보는 시간 갖겠는데요. 먼저 정부가 이번에 국가적 의제로 선언한 탄소중립 문제와 관련된 영상부터 먼저 보시겠습니다.(VCR 재생)▷박태서 : 보신 탄소중립 문제죠. 정부가 7월 달에 그린뉴딜에 이어서 2050년 대한민국 탄소중립 비전을 최근에 선포했습니다. 총리께서는 최근에 나온 말씀을 보면 탄소중립이 더 이상 미룰 수 없는 과제다, 라는 이런 발언을 하셨어요. 더 늦기 전에 온실가스를 우리가 최대한 줄여야 된다는 건데 탄소중립 이 네 글자가 일반 국민들, 지금 시청하고 계시는 시청자분들도 여전히 생소하다는 분들이 많거든요. 이게 왜 이렇게 절박한 과제인지 짧게 설명 부탁드리겠습니다. ▶정세균 : 기후변화라는 말은 아마 익숙하실 거예요. 탄소배출, 다른 용어로는 온실가스라고 얘기하죠. 주로 화석연료, 석탄이나 석유 이런 걸 쓰면서 많이 나오는 것들인데 이런 탄소나 온실가스 배출이 많아지면 기후변화가 생겨서 해수면도 높아지고 또 여러 가지 생물, 지구온난화, 온도도 올라가는 등의 문제가 많이 생겨서 그래서 그 부작용이 심각하다. 그렇기 때문에 탄소 발생을 제로화한다. 그게 이제 탄소중립인데 많은 선진국들이 2050년까지는 탄소 배출을 하나도 하지 않는다. 그리고 혹시 배출이 되면 그것을 없애는 방법을 통해서 온실가스나 탄소가 더 이상 나오지 않게 함으로 해서 기후변화, 지구온난화를 방지한다, 라고 하는 게 시대적인 조류입니다. 그런데 우리나라처럼 제조업이 강한 나라는 좀 불리해요. 예를 들면 포스코는 아주 자랑스러운 기업인데 거기서 탄소 배출이 많거든요. 그렇다고 금방 문을 닫을 수도 없는 것이고. 그래서 우리나라처럼 이렇게 제조업이 강한 나라는 좀 불리한데 그럼에도 불구하고 국제사회가 그쪽으로 가고 있고 심지어는 중국도 2060년에는 탄소제로를 하겠다 이렇게 발표했잖습니까? 그래서 이제 우리 스스로의 지구온난화를 대한민국의 미래를 위해서도 그렇고 국제사회에 동참하는 차원에서도 그렇고 이게 힘든 과제이지만 우리도 함께할 수밖에 없다. 그래서 이제 그런 결정을 한 거죠. ▷박태서 : 그런데 탄소중립 계획을 놓고 정부의 탈원전 정책이 다시 논란이 벌어지고 있거든요. 무슨 얘기냐면 이게 탈원전하고 탄소중립은 같이 갈 수 없는 게 아닌가, 라는 거고. 원전을 줄이고 원전을 없애고 탄소중립을 하게 되면 발전 단가가 높아질 텐데 이렇게 되면 전기요금이 비싸질 수밖에 없지 않느냐, 라는 주장이 있거든요. 이 주장에 대한 반박이 가능할까요? ▶정세균 : 그건 이제 지나봐야 알 일이죠. 그런데 지금까지는 신재생에너지 생산단가가 다른 에너지 생산단가보다 좀 높은 것으로 되어 있었는데 계속해서 효율을 높이면서 단가를 계속 낮추고 있죠. 그래서 10년 전에는 상상할 수 없을 정도의 에너지 가격의 변동이 있었어요. 그러니까 앞으로 이런 신재생에너지들은 사실은 이게 환경친화적인 에너지인데 이게 어떻게 될지, 또 어떤 식으로 에너지 믹스를 해야 우리가 필요한 에너지를 제대로 공급받을 수 있는 것인지. 그리고 어떤 노력을 통해서 에너지 효율을 높여서, 에너지가 필요한 대로 마구잡이로 생산하다 보면 넷째로는 안 되는 것이죠. 그래서 이런 부분은 아마 정부와 기업과 국민이 함께 판단하셔야 될 거예요. 그래서 에너지라고 하는 것은 경제성과 안전성, 에너지 효율 이런 것들을 함께 생각해야 되는 것이지 경제성만 생각할 수는 없는 것이거든요. 그리고 또 매우 중요한 것은 국민의 수용성입니다. 국민들께서 이 에너지는 싸지만 이건 쓰고 싶지 않다. 그럼 안 되는 거거든요. 그래서 이런 것들을 종합적으로 판단해야 되기 때문에 정부는 국민의 수용성까지 감안하되 경제성과 안전성을 잘 생각해서 에너지 정책을 취해나갈 터이고 국민들이 넷째로에 동참하실 수 있도록 기업과 국민들과 잘 소통하면서 함께 가려고 생각합니다. 정부가 혼자 결정해가지고 될 일은 아니죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 이어서 지금 탄소중립 얘기까지 들어봤고요. 또 국민들이 오늘 총리께서 나오시니까 궁금해하는 정치 현안들에 대한 질문도 조금 있으니까 질문을 제가 드려보겠습니다. 먼저 최근에 잇따르고 있는 여론조사를 보면 대통령 국정 수행 지지율이 조금 하향세를 보이고 있다는 부분들 아마 많이 보고받으셨을 텐데 한번 보실까요? 어느 정도로 지금 상황인지. 최근에 잘하고 있다가 40%, 38% 언저리에서 지금 맴돌고 있는 이런 양상인데 총리께서 취임이 1월 14일이었잖습니까? ▶정세균 : 예, 그렇습니다. ▷박태서 : 조사개요를 지금 보고 계십니다만, 최근에 나와있는 국정 수행 지지도를 보면 총리께서 1월 14일날 취임하고 난 다음에 대통령 부정평가가 지금 제일 안 좋거든요. 이게 지지율이라는 게 국정의 운영 동력이라는 말 있잖습니까? 정치권에서 흔히 하는 말로. 어떻게 보십니까? 내각을 통할하고 대통령을 보조하는 총리로서. ▶정세균 : 송구하죠. 사실은 지금까지 국민들께서 정부에 많은 신뢰를 보내주셨고 우리 대통령, 문재인 대통령께서 역대 어느 대통령에 비해서도 높은 그런 수행평가 지지도를 유지해오셨는데 최근에 들어서 몇 가지 어려운 문제들이 있었죠. 그래서 정책적인 문제나 정치적인 문제 그런 것들 때문에 지지도의 하락 상황이 이루어졌기 때문에 참 걱정스럽습니다마는 어떻게든지 국민의 신뢰를 회복해서 국정 지지도를 다시 회복하도록 그렇게 최선을 다할 작정입니다. ▷박태서 : 내각 전반이 지금 바짝 긴장하고 있는 건 맞죠? ▶정세균 : 네, 그렇습니다. ▷박태서 : 그렇죠? ▶정세균 : 네. ▷박태서 : 지지율과 관련해서 여러 가지 지금 하락세 이유가 있겠습니다만 여러 뭐 민생 요인도 있고요. 정치 현안들도 있겠습니다만 역시 예외 없이 지적하고 있는 게 부동산 문제를 지적하고 있거든요. 최근에 보면 여당 안에서도 부동산 정책에 대한 정부의 부동산 정책의 기조전환이 필요하다는 얘기가 나오는 것 듣고 계시죠? ▶정세균 : 네, 그렇습니다. 그래서 뭐 우리는 공급을 늘린다 그리고 이제 실수요, 실수요는 보호를 하고 투기수여는 차단하기 위해서 모든 노력을 다한다는 기조를 유지를 하고 있죠. 그래서 공급을 좀 획기적으로 늘려야 되겠다는 생각을 하고 있는데, 뭐 부동산 문제는 사실은 여러 가지 교육문제 또 금융문제 등등 많은 것들이 얽혀 있어서 정말 최선의 노력을 다하고 있음에도 불구하고 국민들께서 아직도 걱정을 하고 계셔서 ▷박태서 : 맞습니다. ▶정세균 : 참.. 어려움이 큽니다만 이걸 안정시키기 위해서 그리고 실수요자를 보호하기 위해서 최선의 노력을 다하겠습니다. ▷박태서 : 공급문제, 공급확대로의 전환 가능성을 열어두시는 말씀을 해 주셨네요. ▶정세균 : 네, 그렇습니다. ▷박태서 : 변창흠 국토부 장관 후보자도 공급확대에 대해서는 상당히 전향적인 입장을 밝히시고 있던데요? 보니까. ▶정세균 : 사실은 지난 11월 달에 저희가 국토부가 정책발표를 할 때 공급확대로 이제 기조를 내놨죠. 그런데 아마 새로 일을 맡게 될 변 후보자께서도 공급을 확대하지 않으면 안 될 것이다. 특히 이제 서민들, 청년들, 또 이렇게 실수요자들 이런 공급은 확대하지 않으면 안 되는 상황이고. 이제 가구 분화가 많이 이루어졌어요.▷박태서 : 1인 가구? ▶정세균 : 네. 그래서 가구가 분화가 되면 또 이제 집을 이제 구해야 되니까 그러니까 수요가 더 늘어나는 것이죠. 그래서 그런 것까지 감안해서 필요한 수요를 늘려야 된다고 판단을 하고 이제 투기수요는 차단하되 실수요를 공급으로 커버하기 위해서 이제 모든 노력을 다할 겁니다. ▷박태서 : 알겠습니다. 다음으로 전국의 최근 최대 이슈라면 역시 단연 법무부 장관, 검찰총장 추미애, 윤석열 두 사람 간의 갈등문제겠는데. 최근에 대통령이 법무부의 윤석여 검찰총장에 대한 징계위원회 결과를 재가를 했고요. 또 추미애 장관 사이로 이게 지금 정리가 되고 일단락되나 싶었는데 당장 내일 모레 행정법원에서 윤석열 제기한 징계에 대한 효력정지, 집행정지, 가처분 신청이 또 잡혀 있지 않습니까? 이게 보면 법무부 징계위원회의 결정도 있었고, 대통령 재가까지 나온 마당에 검찰총장이 징계에 대해서 지금 소송으로 대응하는 이런 형국에 대해서 총리께서 어떤 시각을 가지고 계시는지? ▶정세균 : 우선 행정부 내의 문제로 장시간 국민여러분들께 걱정을 끼쳐드려서 정말 송구한 마음입니다. 이제 공직자는 누구든지 간에 국민을 잘 섬겨야 된다고 생각을 합니다. 그래서 국민들께서 어떻게 판단하고 계시고 평가하시는지를 공직자들은 모두가 엄중하게 생각을 하고 국민을 제대로 섬겨야 된다. 그래서 이분들도 저는 예외가 아니다라고 생각을 합니다. 뭐 이제 사실은 지금 검찰개혁이라고 하는 것이 국민들의 중요한 그런 과제로 이렇게 되어 있죠. 그래서 그런 노력을 해 왔고, 아마 공수처장 임명이 되면 대부분의 개혁은 일단은 완결된다고 보여 집니다. 그렇기 때문에 저는 윤석열 총장의 경우에도 국민을 좀 잘 섬기는 결단을 하는 게 좋지 않겠나 이렇게 생각합니다. ▷박태서 : 윤석열 총장의 경우에는 국민을 잘 섬기는 결단이 필요하다라고 말씀을 하셨네요? 여러 가지 뜻이 담겨 있는 걸로 보입니다. ▶정세균 : 네, 뭐 그건 예.. ▷박태서 : 윤석열 총장에 대해서 그렇게 말씀하셨고. 지난달이었죠? 취임 300일 회견에서 추미애 장관에 대해서도 언급을 하셨어요. 일단 그 자리에서 윤 총장한테는 자숙해야 된다라고 말씀하셨던 걸로 제가 기억이 나고, 추미애 장관한테는 좀 점잖고 냉정했으면 좋겠다라고 말씀하셨어요. 방금 제가 정확히 들었는지 모르겠는데, 공직자는 국민들을 잘 섬겨야 한다라고 얘기하셨고요. 이분들도 예외가 아니다라고 방금 총리께서 말씀하셨어요. 이분들이라면 추미애 장관도 아마 같이 포함하는 걸로 저는 지금 이해를 했는데, 추 장관이 검찰개혁을 잘하고 있다는 말씀도 하셨어요. 어쨌든 사의표명은 추 장관에 대해서도 우리 총리께서 ▶정세균 : 뭐 이제 추 장관이 검찰개혁에 대한 확고한 의지를 가지고 사실은 힘든 과제를 감당을 해 왔죠. 저는 뭐 그런 부분에 대해서는 평가합니다. 그런데 이제 검찰개혁이라고 하는 중차대한 한 과제를 어느 정도 마무리하고 대통령께 사의를 표명을 한 상태 아닙니까? 저는 개혁을 완결을 하고 또 그런 결단을 한 것에 대해서 평가를 하고 싶습니다. ▶정세균 : 결단에 대한 평가라고 말씀하셨고요. 법무부 장관, 검찰총장 갈등 방금도 공수처장 출, 공수처 출범에 대해서 말씀해 주셨습니다만 지난주에 후보 처장 추천위원회에서 결론이 안 났고요. 28일 날 아마 다시 열리게 되면 별 변수가 없으면 아마 복수의 추천, 처장 후보자가 대통령한테 아마 올라갈 것 같고요. 일정대로 보면 인사청문회도 마쳐야 되고, 대략 대통령이 언급했던 1월 새해벽두는 아니더라도 1월 중에는 아마 공수처 출범이 가능할 걸로 보이는데, 말씀하신 것처럼 권력기관 개혁, 공수처 출범이라는 게 아까 언급하셨습니다만 검찰개혁 얼마나 지금 말도 많고 탈도 많고 시끄럽습니까? 여러 가지 소회도 있으실 것 같아요. 한 말씀 부탁드립니다. ▶정세균 : 사실은 많은 검찰들은 국민의 인권을 보호하고 생명과 안전을 위해서 헌신하고 있다고 봅니다만 그럼에도 불구하고 검찰 전체로 보면 국민의 신뢰를 유지하지 못한 측면이 많이 있다고 보여집니다. 그래서 이번에 검찰개혁이 끝나면 공수처는 당연히 국민들께서 한 20여년 동안 공수의 출범을 기다린 측면이 있거든요. 그런 기대에 꼭 부응하는 그런 인사도 이루어져야 되고, 꼭 그런 운영도 돼야 되겠고. 검찰들도 국민들의 사랑을 받는 검찰로 다시 태어나는 계기가 꼭 되었으면 좋겠습니다. ▷박태서 : 알겠습니다. 하나 더 질문 드려 볼게요. 대통령이 최근에 청와대 수석보좌관 회의에서 수석비서관 회의에서 얘기했던 임대료 문제 있습니다. 코로나 사태로 직격탄을 맞은 임대료 문제, 임대인, 임차인 문제와 관련해서 지금 정치권에서도 논의가 꽤 진행이 되고 있고요. 의원 입법도 지금 나온 걸로 알고 있습니다만 이 문제는 해법이 어떻게 된다고 보십니까? ▶정세균 : 사실은 코로나 상황이 되고 나서 이제 임대인과 정부가 임차인을 조금 돕는 이제 그런 노력을 쭉 해 왔죠. 세제나 아니면 현금지원이나 또 임차료, 임대료 감면 이런 것을 해 왔는데, 만약에 3단계로 격상이 되면 그 고통이 훨씬 더 커질 것 같습니다. 지금까지 보다도. 그래서 정부로서는 임대인이나 임차인들의 이 고통, 말하자면 제대로 장사를 하지 못하고 임대료는 꼬박꼬박 내야 되면 그 돈이 빚으로 될 수밖에 없지 않습니까? 그래서 이런 부분에 대해서 정부가 조력을 하는 게 맞는 일이다. 그리고 대통령께서도 그런 지적을 하셨고요. 그래서 정부는 그 문제에 대해서 어떻게 지원할 것인가 지금 고민을 하고 있는 상태입니다. ▷박태서 : 3차 재난지원금 이후에 추가적인 재난지원금 카드도 검토가 불가피해 보이네요, 총리의 말씀에 따르면. ▶정세균 : 아마 같이 해야 될 거예요. ▷박태서 : 그렇죠? 어쨌든 3차 재난, 말씀하십시오. ▶정세균 : 3차 재난지원금이 현재 한 3조 원 정도 이렇게 예산에 책정이 돼 있습니다. 그런데 어떻게든지 그것보다 좀더 많은 재원을 염출을 해서 3조 원 플러스 알파를 통해서 지원할 수 있도록, 임대료에 대한 부담을 조금이라도 경감하는 그런 노력이 필요하다고 봅니다. ▷박태서 : 제 생각은 3차 재난지원금이 국회 본회의를 통과했습니다만 새해에는 4차 재난지원금 논의가 불가피하다는 느낌이 그냥 바로 다가오네요. ▶정세균 : 이제 그걸 3차 재난지원금의 금액을 증액을 해가지고 그래서 이제 해결하는 것이 좋다고 보죠. 그리고 이제 내년에 또 일어날 수 있는 일은 그때 이제 다시 또 봐야 되겠죠. ▷박태서 : 오늘 나오셨는데 제가 총리한테는 뭐 정치행보, 그러니까 지난번에 한번 질문 드렸습니다만 대선 출마와 관련된 질문은 제가 오늘 안 드리겠습니다. 그런데 그럼에도 불구하고 여러 국민들이 총리의 다음 페이지가 어떤 페이지가 될 건지에 대한 관심이 많거든요. 그럼에도 불구하고 오늘 말씀을 들어보면 총리직을 계속 수행하든 그 다음 행보나 다음 페이지가 뭐든 간에 기본 전제는 방역 성공이겠죠? ▶정세균 : 그럼요. 지금 뭐 다른 생각을 하거나 뭐 다른 일을 추진하는 것은 그건 도리가 아니죠. 방역에 최우선을 두고 방역에 꼭 성공하도록 그래서 이제 국민들로부터 신뢰를 받는 정부를 만드는 일이 제가 해야 될 마땅한 도리죠. ▷박태서 : 알겠습니다. 끝으로 지금 힘든 시기를 보내고 있는 국민들한테 오늘 격려와 당부의 말씀 좀 해 주셨으면. ▶정세균 : 국민여러분들께서 11개월여 동안 정말 큰 고통을 지금까지 감내해 주셨습니다. 그 과정에서 정부를 믿고 적극 방역에 협력해 주셨고, 그래서 우리는 K방역이라고 하는 그런 신화를 만들어냈습니다. 대한민국을 과거에 이야기할 때 코리아 디스카운트라는 말이 있었는데, 사실은 국인 여러분들의 참여 방역의 성공으로 코리아 프리미엄이라는 말이 나올 정도로 우리는 잘 해 왔습니다. 그런데 지금 그 K방역이 흔들리고 있습니다. 그리고 정부에 대한 신뢰 또한 과거 같지 않습니다. 저는 무신불립이라는 말씀을 드리고 싶습니다. 정부는 국민들로부터 신뢰를 얻어야 어떤 정책을 추진하든 또 방역을 어떻게 추진하든 간에 그게 성공할 수 있다고 생각을 합니다. 국민의 신뢰를 얻기 위해서 최선을 다할 테고요. 지금까지 우리가 K방역에 성공해 왔는데 그런 노력을 지속적으로 펼침으로 해서 그리고 또 방역과 관련해서는 치료제나 백신의 확보나 활용을 통해서 우리 대한민국이 가장 먼저 코로나19를 극복하는 그리고 가장 성공적으로 코로나19와의 전쟁에서 승리하는 그런 상황을 만들 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 그야말로 국민의 생명과 안전을 지키기 위해서 견마지로를 다하겠습니다. 이렇게 약속 드립니다. ▷박태서 :정세균 국무총리와 함께한 일요진단 라이브 마치겠습니다. 시청해 주신 여러분 고맙습니다.KBS
KBS
