경찰, ‘임은정 고발사건’ 현직 검사 소환 조사
임은정 울산지검 부장검사가 김수남 전 검찰총장 등 전·현직 검찰 고위 간부들을 직무유기 혐의로 고발한 사건과 관련해, 경찰이 피고발인 가운데 한 명인 조기룡 현 대구고검 검사를 불러 이미 조사를 마친 것으로 확인됐습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 조기룡 대구고등검찰청 검사를 피의자 신분으로 불러 조사했다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 조 검사는 지난달 중순쯤 "조사받을 의향이 있다"는 내용이 담긴 서면 의견서를 경찰에 제출했고, 경찰이 조 검사와 출석 일정을 조율한 뒤 조사를 진행한 것으로 전해졌습니다. 조기룡 검사를 비롯해 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검찰청차장검사, 황철규 전 부산지검장 등 4명은 2015년 12월 윤 모 부산지검 검사의 '고소장 바꿔치기 사건' 당시 윤 검사의 상관이거나 감찰 책임을 진 간부들입니다. 앞서 지난해 4월 임은정 울산지검 부장검사는 2015년 부산지검에서 일하던 윤 검사가 민원인의 고소장을 분실한 뒤 다른 고소장을 복사해 바꿔치기 했는데도, 당시 검찰 수뇌부가 윤 검사를 제대로 감찰하지 않고 사표를 수리했다며 전·현직 검찰 고위 간부 4명을 직무유기 혐의로 경찰에 고발했습니다.   경찰은 검찰의 당시 감찰 자료를 확인하기 위해 지난해 9월과 10월, 12월 세 차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했지만, 검찰은 모두 반려했습니다. 이런 가운데 대법원은 지난달 '고소장 바꿔치기 사건'으로 기소된 윤 전 검사에 대해 징역 6개월의 선고유예를 확정했습니다.이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
