[자막뉴스] 미 전역 시위확산에 통행금지령…LA 한인사회 피해 우려
시위대가 로스앤젤레스 도로를 가득 메웠습니다. 경찰과 충돌하면서 경찰차도 불에 탔습니다.[카메론 허트/LA 시위자 : "힘을 내야 합니다. 우리가 뭉친다면 우리 앞에 있는 어떠한 억압도 이겨 낼 수 있습니다."] 고급상점이 밀집한 베벌리힐스 로데오 거리에서 약탈도 잇따랐습니다. 시위대 규모에 놀란 경찰은 약탈 행위를 지켜만 봤다고  현지 언론은 전했습니다.[시민 : "왜 도둑질을 하나요? 이건 바보 같은 짓이에요."] LA에선 주말 밤 8시부터 야간 통행금지에 들어가 경찰병력이 시내로 진입했습니다. CNN은 LA카운티에 주 비상사태가 선포됐다고 전했습니다. 시위대가 한인타운까지는 진입하지 않았지만, 한인들은 지난 1992년에 일어난 LA폭동의 악몽을 떠올리며 불안해하고 있습니다.[남 김/LA 교민 : "이전 LA 폭동 때도 시위자들이 총을 쏘며 한인 상가를 막 털어갔는데 지금 또 그런 일이 터질까 불안하고..."] 미니애폴리스와 애틀랜타에선 한인이 운영하는 점포가 최소 6곳 이상 파손되거나 약탈당한 것으로 알려졌습니다. 미국 전역에서 최소 16개 주 25개 도시에 야간 통행금지령이 발령됐습니다. 트럼프 대통령은 강경 대응 방침을 밝히고 있습니다.[트럼프/美 대통령 : "미국 전역과 전 세계의 극좌파 범죄자들, 폭력배들이 지역사회를 불길에 휩싸이게 하는 것을 용납하지 않을 것입니다."] 그러나 이번 시위를 폭력사태로만 몰고 가는 것에 대한 비판 여론이 일고 있는 가운데 시위 확산세는 꺾이지 않고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
