트럼프, 백악관 시위대 향해 “추모와 관계 없는 조직된 전문 시위꾼”
도널드 트럼프 미국 대통령이, 백인 경찰의 무릎에 눌려 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 항의하며 백악관 앞에 몰려온 시위대를 향해 '전문 시위꾼'이라고 비판했습니다.  트럼프 대통령은 트위터를 통해 "이들(시위대)은 조지 플로이드와는 아무 상관 없는 조직된 그룹이다. 슬프다!"면서 시위대를 '전문적으로 운영되는 시위꾼'이라고 주장했습니다. 그러면서 "그들은 플로이드 추모와는 거의 관계가 없다. 단지 문제를 일으키기 위해 그곳에 있었다"고 비난했습니다.  트럼프 대통령은 시위대와 대치한 비밀경호국의 대응에 감사를 표하면서 "시위대가 백악관 울타리 근처로 접근했다면 '가장 사나운 개'와 '가장 험악한 무기'를 만났을 것이고, 정말 심하게 다쳤을지도 모른다"고 밝혔습니다. 트럼프 대통령은 또 플로이드 사망 사건이 발생한 미니애폴리스에서 있었던 시위와 관련해 "폭동자 중 80%가 다른 주에서 넘어온 사람들"이라며 "그들은 평화, 평등과 가족을 부양하고자 하는 선하고 근면한 미니애폴리스 주민들의 기업과 가정, 지역 사회에 해를 끼치고 있다"고 비판했습니다.  트럼프 대통령은 "폭력을 선동하기 위해 주와 주를 넘나드는 것은 연방 범죄"라면서 "자유주의 주지사와 시장은 훨씬 더 강해져야 한다"고 주문했습니다.  현지 언론에 따르면 현지시각 29일 밤 백악관 바로 북측의 라파예트 공원에 시위대가 몰려와 5시간 넘게 비밀경호국 요원들과 대치하다 30일 새벽 해산했습니다.  트럼프 대통령이 요청이 있는 곳에 신속히 군대를 보낼 수 있다고 밝힌 가운데 국방부가 헌병 800명 파견을 준비할 것을 육군에 지시한 것으로 전해졌습니다. [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]송영석 기자 (sys@kbs.co.kr)
KBS
