경기 화성시 실리콘 공장 불로 1명 사망…“건물 두 동 전소”
어제(31일) 밤 8시 15분쯤 경기도 화성시 팔탄면 덕우리에 있는 실리콘 공장에서 불이 났습니다. 이 불로 업체 대표로 추정되는 50대 남성이 숨진 채 발견됐고, 공장 건물 두 동이 전소됐다고 경기소방본부는 밝혔습니다. 소방 관계자는 "불이 난 지 50분 만인 밤 9시쯤 큰 불길을 잡으면서 인명피해가 없는 것으로 파악했지만, 잔불 정리를 하면서 사망자가 뒤늦게 확인됐다"고 설명했습니다. 불이 난 공장은 화장품용 실리콘 제조 업체 공장으로, 업체 대표인 남성이 어제 출근한 걸로 확인됐다고 경기 화성서부경찰서는 전했습니다. 경찰 관계자는 "화재 진압 때문에 현장이 많이 훼손 됐다"며 "사고로 인한 화재인지 등 원인을 확인할 수 없는 상황"이라고 전했습니다. 화재 현장을 지켜본 목격자는 "당시 연기가 많이 났지만 불이 많이 꺼진 상황이었다"고 말했습니다. 경찰과 소방 당국은 정확한 화재 원인과 사망 경위를 조사하기 위해 날이 밝는대로 화재감식을 의뢰할 방침입니다. [사진 출처 : 시청자 한상호 제공]김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
