집합금지명령에 전국단위 카드게임 대회 취소
제주에서 열릴 예정이던 전국단위 카드게임 대회가 집합금지 명령으로 취소됐습니다. 제주도는 제주시 애월읍의 한 리조트에서 오늘(30일) 열릴 예정이던 '제1회 더킹 전국홀덤토너먼트 대회'와 관련해, 코로나19 전파를 막기 위한 집합금지 명령서를 어제 주최 측에 전달했다고 밝혔습니다. 하지만 주최 측에서 오늘 대회를 강행할 움직임이 보이자 제주도는 경찰 등을 동원해 대회장을 찾아 대회 중단을 명령했습니다. 제주도가 밀폐 공간에서 이뤄지는 행사에 대해 집합금지 명령을 내린 건 이번이 처음입니다. 이에 대해 제주도는 카드게임 특성상 1m 이상 거리두기 등 방역수칙 준수가 어렵고, 특히 밀폐된 공간에 대규모 인원이 장기간 머물면 감염병 취약도가 매우 높다는 점과 전국 단위 개최로 인한 연쇄전파에 대한 우려 등을 고려했다고 설명했습니다. 원희룡 도지사도 "수도권을 비롯해 확진자가 발생하는 상황에서 전국에서 150여 명이 참석하는 카드게임 대회가 열리고 오는 6월과 7월에도 관련 대회가 예정됐다는 정보를 입수했다"며, "지역전파 가능성을 차단하고 선제적 방역관리 필요성에 따라 명령을 시행했다"고 덧붙였습니다. 감염병예방법에 따르면 시도지사 등은 감염병을 예방하기 위해 집합금지 등의 조치를 내릴 수 있으며, 명령을 위반할 경우에는 3백만 원 이하의 벌금에 처해집니다. 한편 제주도는 코로나19 방역활동에 피해를 입힐 경우, 감염병예방법에 따른 행정처분과 별도로 민사상 손해배상 비용을 청구하는 등 엄정히 대응한다는 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김가람 기자 (garam@kbs.co.kr)
KBS
