트럼프 “약탈 시작되면 총격 시작”…논란 커지자 “위협 아니다”
도널드 트럼프 미국 대통령이 29일(현지 시간) 흑인 사망 사건으로 일어난 시위에 대해 약탈이 시작되면 총격이 시작된다고 말해 논란이 일고 있습니다. 트럼프 대통령은 이날 새벽 올린 트윗에서 "이들 폭력배가 조지 플로이드의 기억에 대한 명예를 떨어뜨리고 있다"며 "나는 이 일이 일어나도록 내버려 둘 수 없다"고 썼습니다. 이와 함께 트럼프 대통령은 팀 월즈 미네소타 주지사와 논의했다고 밝힌 뒤 "그에게 군대가 내내 함께 있다고 말했다. 약탈이 시작될 때 총격이 시작된다"며 군의 투입과 총격 대응을 시사하는 발언을 했습니다. 특히 "약탈이 시작될 때 총격이 시작된다"는 트윗은 논란을 부르고 있습니다. 외신은 이 발언이 1967년 흑인 시위에 대한 폭력적 보복을 공언한 월터 헤들리 당시 마이애미 경찰서장이 만든 문구라는 데 주목하고 있습니다. 논란이 확산하자 트럼프 대통령은 다시 트윗에 글을 올려 '약탈이 시작될 때 총격이 시작된다'라는 언급은 "(시위대에 대한) 위협이 아니었다"고 말을 했습니다. 트럼프 대통령은 폭동을 방치할 수 없다는 입장도 분명히 했습니다. 트럼프 대통령은 "우리는 미니애폴리스 상황이 무법적 무정부 상태와 혼란으로 빠지는 것을 용납할 수 없다"며 "약탈자들이 많은 평화 시위의 목소리를 삼켜버리도록 허용해선 안 된다"고 말했습니다. 미네소타주 미니애폴리스에서는 지난 25일 백인 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드(46)의 목을 무릎으로 눌러 숨지게 한 사건이 터지자 성난 군중의 폭동 사태가 일어났습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]류호성 기자 (ryuhs@kbs.co.kr)
KBS
