미 경찰서도 불탔다…10여개 도시서 ‘흑인사망’ 폭동·시위
미국 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 항의해 미 전역에서 유혈 폭동과 폭력 시위가 일어나고 있습니다. 미네소타주 미니애폴리스에서 지난 26일 시작한 격렬한 항의 시위는 사흘 만에 전국 10여개 도시로 번졌다고 AP통신 등은 현지시간 29일 보도했습니다. 플로이드 사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스에서는 공권력의 상징인 경찰서가 불탔습니다. 미니애폴리스 경찰 당국은 전날 직원을 보호하기 위해 시위 현장 인근 경찰서에 대해 대피 명령을 내렸고, 시위대는 텅 빈 경찰서에 난입해 불을 지른 뒤 환호했습니다. 미네소타주는 전날 비상사태를 선포하고 미니애폴리스와 세인트폴에 주 방위군 500여명을 투입했습니다.  폭동 사태는 미시시피강을 끼고 미니애폴리스와 마주한 '쌍둥이 도시' 세인트폴로도 번져 200여개 상점이 약탈당했고, 화재 수십 건이 발생했습니다.  미 언론에 따르면 시위는 뉴욕주 뉴욕과 캘리포니아주 로스앤젤레스, 애리조나주 피닉스 등 10여 개 도시로 번졌습니다. 시위대는 돌과 물병을 던지며 경찰 차량을 파괴했고, 경찰은 최루탄과 고무탄을 쏘며 대응했습니다.뉴욕에서는 시위대와 경찰이 충돌해 경찰관 두 명이 뇌진탕을 입었고, 경찰은 폭행 혐의로 최소 72명을 체포했습니다. 켄터키주 루이빌에서는 격렬한 항의 시위 도중 총격 사건까지 발생하며 7명이 다쳤습니다. 경찰 당국은 시위 현장에서 시위대가 총격 사건을 일으켰다고 전했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]김개형 기자 (thenews@kbs.co.kr)
KBS
