[초심박제] 통합당 김웅 “불합리한 경찰 권한 통제해 기본권 지킬 것”
'내 삶을 바꾸는 토크쇼 <정치합시다>'가 2020 총선 당선인의 초심에 대해 들어보는 '초심 박제 프로젝트' <정치합니다>. 오늘은 일곱 번째로 미래통합당 서울 송파구갑 김웅 당선인을 만났습니다.사법 개혁을 21대 국회 핵심 과제로 삼고 있는 당선인들이 많은데, 김웅 당선인 역시 핵심 과제는 사법 개혁이라고 말합니다.  "제가 수사권 조정안이 통과된 다음날인 1월 14일에 사직서를 냈는데 참여연대 공익법센터 소장님도 이때 사표를 냈어요. 검찰 개혁을 그렇게 오래 주장해오신 분이 왜 반대를 했을까요? 방향이 잘못된 거예요" "수사는 기본권을 침해할 가능성이 높기 때문에 무조건 통제가 돼야 합니다. 그런데 통과된 조정안에 따르면 검사의 수사를 아무도 통제하지 않 듯, 경찰 수사도 통제하지 못하게 했습니다. 수사를 받다가 한 해에 100명 씩 자살을 하잖아요. 그렇기 때문에 수사는 무조건 통제가 돼야 하는데 이제는 국민 입장에서는 불합리한 게 일상화가 된 거예요" 경찰 권력 비대화를 우려하는 김웅 당선인이 21대 국회에서 가장 먼저 추진하고 싶은 법안은 이른바 '정보 경찰 분리 법안'입니다. 지역의 주요 기관 등을 드나들며 각종 정보를 수집하는 정보 경찰 제도를 폐지하자는 게 주요 내용입니다.  "현재는 정보를 수집하는 경찰과 수사를 하는 경찰이 같은 조직 안에 묶여 있어요. 여러 가지 이유로 국내 정보를 수집을 하는 게 어느 정도 불가피하긴 하죠. 그렇지만 그걸 수사권을 가지고 있는 조직이 가지면 안 되죠. 얼마나 무서워요? 꼭 완전히 분리시켜야 돼요. 그렇지 않으면 그런 기구가 국민을 위해서 군림을 하게 되는 겁니다. 경찰의 수사 기구와 정보 기구를 분리시키는 게 1차 목표이고 완전히 별도의 조직이 되도록 하는 게 2차 목표입니다" 김웅 당선인은 사법 개혁 못지 않게 보수를 개혁하고 싶다는 열망도 갖고 있습니다. "우리 사회는 산업화 시대를 벗어나 정말 많이 바뀌었고 계층 간 사다리도 끊겨가고 있는데 보수는 늘 개인이 성실하게 노력하면 바뀔 수 있을 거라고 여전히 믿고 있습니다. 영국 보수당이 폭망한 다음 민생 정책을 수용해 다시 국민 지지를 얻게 되는 것처럼 우리도 그런 방향으로 가면 개혁이 이뤄지지 않을까 생각하고 있습니다"마지막으로 김웅 당선인에게 정치란 무엇인지 물었습니다. 김 당선인은 '정치는 망치'라고 답했습니다.    "우리 사회를 변화시키고 새로운 구조물을 만들려면 곳곳에 '정책'이라는 이름의 못을 박아야 하는데 개인이 손으로 눌러 못을 박을 수는 없습니다. 정치는 망치와 같아서 정책이 깊게 박혀 뿌리내릴 수 있게 합니다. 동시에, 못이 없다면 망치는 흉기에 불과하기 때문에 늘 정책이 뒤따라야 하겠죠"김웅 당선인의 초심은 아래 영상을 통해 더 자세하게 들을 수 있습니다.☞ 더 많은 <정치합니다> 동영상은 유튜브 <정치합시다> 채널에서 확인하세요.송수진 기자 (reportersong@gmail.com)
KBS
