격리지 이탈 하루 2번 사우나 간 60대 영장 신청…격리위반자 최초
해외에서 입국한 뒤 의무 자가격리 기간을 지키지 않고 사우나를 돌아다니는 등 하루에 2차례 자가격리 지침을 위반한 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다. 경찰이 자가격리 위반자에 대해 구속영장을 신청한 것은 이번이 처음입니다. 서울지방경찰청은 오늘(13일) 오전 기자간담회에서 감염병 예방법 위반 혐의를 받는 68살 남성 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. A 씨는 지난 10일 미국에서 입국해 의무 자가격리 대상자였지만, 이를 지키지 않고 사우나와 음식점 등을 돌아다니며 하루 사이에 두 차례 자가격리 장소를 이탈한 혐의를 받습니다. A 씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았으며, 송파구청은 A 씨의 방문 장소를 모두 방역 소독했습니다.   경찰은 자가격리 지침 위반으로 27건을 접수해 28명을 입건하고 조사하고 있으며, 이 중 3명은 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 앞으로 감염의 위험성, 다수 접촉 여부, 위반 사실 은폐 여부, 반복성 등을 종합적으로 고려해 구속영장을 신청할 예정이라고 설명했습니다. 또, 지방자치단체의 고소·고발을 기다리지 않고 자가격리자의 이탈이 확인되면 바로 수사에 착수할 예정이라고 말했습니다. 경찰은 앞서 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받은 강남의 대형유흥업소 직원 두 명에 대해서는 치료가 끝나는 대로 신병 처리 방침을 검토할 예정이라고 밝혔습니다.민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
