우여곡절 끝에 조건부 의원면직…겸직 논란 해소
[KBS 대전][앵커]경찰청이 경찰과 국회의원 겸직 논란의 중심에 있는 황운하 당선인의 의원면직 신청을 21대 국회 개원을 하루 앞두고 조건부로 받아들였습니다. 황 당선인은 검찰의 무리한 수사와 기소가 불필요한 논란을 불러왔다며, 검찰에 대해 다시 한 번 날을 세웠습니다. 황정환 기자가 보도합니다. [리포트]황운하 당선인이 국회의원 선거 출마를 위해 경찰청에 의원면직을 신청한 건 지난 1월입니다. 그러나 검찰 수사가 발목을 잡았습니다. 검찰이 이른바 '청와대 하명수사' 연루 혐의로 황 당선인을 기소하자, 경찰청은, 비위 관련 수사 대상자의 면직을 제한하는 '공무원 비위사건 처리규정'을 들어, 넉 달 넘게 결정을 내리지 않았습니다. 유례없는 경찰과 국회의원 겸직 가능성이 제기되며 논란이 커지자, 경찰청이 마침내 21대 국회 개원을 하루 앞두고 의원면직 신청을 받아들이기로 했습니다. 대신 재판에서 유죄 판결이 확정되면 효력이 상실된다는 조건을 달았습니다. 경찰 신분을 벗어나 국회의원 임기를 시작할 수 있게 된 황 당선인은, 검찰권 남용이 불필요한 논란을 불러왔다며 검찰에 대해 다시 한 번 날을 세웠습니다. [황운하/대전 중구 국회의원 당선인 : "지금의 혼란스러운 상황은 검찰의 무리한 수사와 무리한 기소에 따른 것입니다. 결국 '검찰권 남용에 따른 혼란이다.' 이렇게 볼 수 있겠습니다."]겸직 논란에서는 벗어났지만, 황 당선인이 연루된 '청와대 하명수사' 의혹 사건 재판은 기소 넉 달이 지나도록 지지부진한 가운데 별건 수사 주장까지 제기되며 논란이 더욱 가열되고 있습니다.KBS 뉴스 황정환입니다.황정환 기자 (baram@kbs.co.kr)
KBS
