‘숨을 못 쉬겠어요’…미, 인종 갈등 폭발
[앵커] 숨을 못 쉬겠다고 호소하는 흑인을 경찰이 무릎으로 목을 제압해 체포하다 숨지게 한 사건의 파문이 폭동, 방화 등 유혈 사태로 비화됐습니다. 이런 가운데  교통 법규를 위반했다며 경찰이 흑인 남성에게 총을 겨누고, 이를 말리려던 90살 할머니가 넘어지는 장면까지 언론에 보도되며 인종갈등 논란이 확산하고 있습니다. 보도에 김덕훈 기자입니다. [리포트]  대형 건물이 불타오르고, 상점은 공격받고 약탈당했습니다. 46살 흑인 남성 플로이드 씨가 경찰 체포 과정에서 숨을 못 쉬겠다고 애원하다 사망한  미니애폴리스에서는 항의 시위가 폭동으로 변했습니다. 가해 경찰 소속 경찰서를 둘러싼 시위대와 경찰의 대치는  하루 종일 계속됐고 시위가 지나간 거리는 폐허처럼 변했습니다. 이 과정에서 한 명이  총에 맞아 숨졌습니다. 시장은 주지사에 주 방위군 출동을 요청했습니다. 사건에 관계된 경찰 4명이 해고됐지만 유족과 시위대는 살인죄를 물어야 한다고 요구했고, 연방수사국 FBI가 수사를 시작했습니다. 시위대의 구호도 '숨 쉬지 못 하겠다' 입니다. 사태는 인종 갈등 양상으로 번져 LA와 휴스턴 등 대도시에서도 격한 항의 시위가 벌어졌습니다. 트럼프 대통령은 진압 영상이 "매우 충격적"이었다면서 수사를 통해 "정의가 실현되기를 바란다"고 밝혔습니다. 한편 CNN 등 현지 언론은 텍사스주 경찰의 또 다른 흑인 과잉진압 논란을 보도했습니다. ["(저를 잡아 세운 이유가 뭔데요?) 우리 보이게 당장 손부터 드러내놔!"] 자신이 비무장 상태라는 흑인 남성에게 경찰은 계속해 총을 겨누고, 이를 막아서던 아흔 살 할머니는  쓰러지기까지 합니다. 경찰은 교통법규를 위반한 남성이 검문 요구를 무시하고 도망가 체포했다는 입장인데, 이 영상이 보도되면서 미국 경찰의 과잉진압과 인종갈등 논란은 더욱 확산하는 모양새입니다. KBS 뉴스 김덕훈입니다.김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
