‘이천 창고 화재’ 1달…“발주처 책임져야”
[앵커]서른여덟 명이 숨진 경기도 이천 물류창고 화재, 벌써 한 달이 지났습니다. 유족들에게는 견디기 힘든 한달이었을 겁니다. 하지만 아직  화재 원인도 명확히 밝혀지지 않았습니다. 현장 취재기자를 연결해보겠습니다.김용덕 기자! 경찰 수사가 길어지고 있는데, 그곳 상황은 어떻습니까? [기자] 네, 이곳 화재 현장은 보시는 대로 정말 어둡고 적막합니다. 출입을 통제하는 경찰만 몇 명 보이는 상황인데요. 사건을 담당한 경기남부경찰청은 부근에 있는 이천경찰서에 특별수사본부를 꾸리고 한 달째 수사를 계속하고 있습니다. 지금까지 대규모 현장 감식만 4차례, 공사 발주처 한익스프레스와 시공사에 대한 압수수색을 수차례하고 관계자 10여 명도 입건한 상황입니다. 경찰은 이르면 다음 달 중순쯤에는 중간수사 결과를 발표하고 주요 책임자에 대해 구속영장을 신청하는 것을 목표로 하고 있는데요. 특히 발주처가 사고로 이어진 공정에 얼마나 관여 했는지 등도 중점 수사 대상입니다. 발화 지점과 화재 원인도 아직 명확하지 않은데요. 초반에는 유증기 폭발 등 가능성이 제기되기도 했지만 현재는 용접 불티 등이 우레탄 폼 등 가연성 물질로 옮겨붙었을 가능성에 대해서 재연실험을 하는 등 조사하고 있습니다.[앵커]유가족들이 오늘(29일) 직접 행동에 나섰다고요?[기자] 네, 유가족들은 이곳에서 멀지 않은 곳에 마련된 합동 분향소에서 한 달간 노숙 아닌 노숙 생활을 계속하고 있습니다.  사태 수습이 늦어지면서 사망자 서른 여덟 명에 대한 장례도 대부분 치르지 못한 상황인데요. 참다못한 유가족들은 오늘(29일) 사고 한 달을 맞아 청와대와 발주처를 잇달아 방문해 신속한 사태 해결을 촉구했습니다. 유가족들은 공사 현장의 안전 조치가 충분하지 않았고, 무엇보다 발주처의 사고 책임이 크다는 점을 명확히 했습니다. 상황이 이렇게 어려운 이유는 수사가 늦어지는 점도 있지만 근본적으로 희생된 노동자 상당수가 하청에 재하청을 거듭하는 복잡한 고용 구조에 놓이면서  업체간 책임 떠넘기기가 계속되고 있기 때문입니다. 지금까지 KBS 뉴스 김용덕입니다.김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
