트럼프 압박에도 트위터 ‘마이웨이’…팩트체크 고수
도널드 트럼프 미국 대통령의 트윗에 이른바 '경고 딱지'를 단 트위터가 '팩트 체크' 정책을 고수했습니다. 뉴욕타임스(NYT)는 트위터가 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인의 트윗에 팩트 체크가 필요하다는 경고 문구를 달았다고 보도했습니다. 자오 대변인은 트윗을 통해 코로나19는 미국에서 먼저 발생했고, 미군에 의해 중국에 전파됐을 수 있다고 주장했습니다. 트위터는 또 비무장 흑인 남성 조지 플로이드를 숨지게 한 백인 경찰을 찍은 사진이라고 주장하는 트윗 수백건에 '조작됐음'이란 표시를 했습니다. 온라인에서 급속하게 전파된 이 사진엔 '백인을 다시 위대하게'라는 문구가 적힌 모자를 쓴 백인 남성의 모습이 담겨 있습니다.이 남성은 백인 경찰과는 아무런 관련이 없는 사람인 것으로 확인됐습니다. 트위터는 트럼프 대통령이 소셜미디어(SNS)에 대한 규제를 강화하는 행정명령에 서명하는 등 본격적인 보복 조치를 추진하고 있지만 팩트 체크와 관련된 기존 입장에서 물러서지 않겠다는 뜻을 명확히 했습니다. 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)는 "앞으로도 부정확하거나 논란이 있는 정보들을 계속 선별할 것"이라는 트윗을 남겼습니다.한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)
KBS
