인천시, 코로나19 추가 확산 대비 다중이용시설 방역 수위 높여
최근 수도권에서 발생한 산발적 집단감염 확산을 차단하기 위해 정부가 수도권을 대상으로 고강도 방역 지침을 발표함에 따라 인천시도 공공과 민간 영역의 다중이용시설을 대상으로 방역 수위를 높이기로 했습니다. 우선 이달 초 부분적으로 개방됐던 도서관과 공연장·연수원 등 실내문화시설과 공원·자연휴양림·실외체육시설 등 모든 공공시설이 문을 닫습니다. 이에 따라,인천대공원과 월미공원 실내·외 시설은 모두 폐쇄되며, 월미바다열차 운영 재개도 이후에 다시 검토됩니다. 인천시는 특히,땀과 비말 등으로 인해 바이러스 전파 위험이 큰 실내체육시설은 정부 방침보다 수위를 높여 6월 30일까지 운영을 중단합니다. 이와 함께,헬스장과 도서관 등 아파트 입주민 공동 이용시설에도 이용 자제를 요청했습니다. 인천시는 공무원과 경찰 등 인력을 투입해 이들 시설에 대한 대대적인 현장점검을 지속하고, 방역수칙을 지키지 않다가 적발될 경우 고발·집합금지 등의 조처를 할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]   박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
