[친절한 월드톡톡] ‘숨을 못 쉬겠어요’…미, 인종 갈등 폭발
[앵커] 숨을 못 쉬겠다고 호소하는 흑인을 경찰이 무릎으로 목을 제압해 체포하다 숨지게 한 사건의 파문이 걷잡을 수 없이 커지고 있습니다. 항의 시위는 폭동과 방화로 번졌고 사망자까지 나왔습니다. 버지니아에서 김웅규 특파원입니다. [리포트]대형 건물이 불타 오르고, 소방차가 출동해 보지만 불길 잡기가 쉽지 않습니다.상점은 공격받고 약탈당했습니다. 46살 흑인 남성 플로이드씨가 경찰 체포 과정에서 숨을 못 쉬겠다고 애원하다 사망한 미니애폴리스는 항의 시위가 폭동으로 변했습니다. 가해 경찰 소속 경찰서를 둘러싼 시위대와 경찰의 대치는  하루 종일 계속됐고, 폭동 같은 시위가 지나간 거리는 폐허처럼 변했습니다. 이 과정에서 한 명이  총에 맞아 숨졌습니다. 시장은 주지사에 주 방위군 출동을 요청했습니다. 사건에 관계된 경찰 4명이 해고됐지만 유족과 시위대는 살인죄를 물어야 한다고 요구했고, 연방수사국 FBI는 이미 수사를 시작했습니다. 숨 쉬지 못 하겠다는 플로이드씨의 체포 당시 영상은 각종 매체로 연일 미 전역에서 방송되고 있고, 이는 2014년 경찰 체포 과정에서 숨 쉬지 못 하겠다고 하소연하다 숨진 '에릭 가너' 사건을 연상시킵니다. 시위대의 구호도 '숨 쉬지 못 하겠다' 입니다.경찰과 흑인, 특히 백인 경찰이 가해자로 등장하면서 인종 갈등 양상도 보입니다. LA는 사건 발생 지역이 아니지만 수많은 항의 시위대가 고속도로를 점거하고 경찰차까지 공격했습니다.규모는 작았지만 휴스턴에서도 항의 시위가 벌어졌습니다. 플로이드씨가 숨진 지 사흘째, 미국은 인종 갈등 양상으로 시위가 더 확산될지 우려의 눈으로 지켜보고 있습니다. 버지니아에서 KBS 뉴스 김웅규입니다.김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
