국방부 “노후한 사드 유도탄 동일 종류·수량 교체…중국에 사전 설명”
국방부는 오늘(29일) 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에서 운용 시한을 넘긴 유도탄을 같은 종류로 교체했다며, 전체 수량에는 변동이 없다고 밝혔습니다. 국방부와 주한미군은 어젯밤(28일) 10시경부터 오늘(29일) 아침 7시 사이 주한미군 성주기지에 사드 유도탄과 군사 장비 등을 육로로 반입했습니다. 이에 대해 최현수 국방부 대변인은 "성주기지에서 근무하는 한미 장병들의 건강과 위생, 안전 등을 보장하기 위한 시설물 개선 공사와 사드 체계 일부 장비의 성능 보장 및 안전성 확보를 위해 노후 장비 교체가 필요한 상황"이었다고 설명했습니다. 최 대변인은 이어 "주한미군사령부가 올해 초 국방부로 지상수송 지원을 요청했고, 국방부는 유관 부처와의 회의를 통해 지원을 결정했다"고 말했습니다. 한 국방부 관계자는 오늘 오전 기자들과 만나 성주기지에 반입한 장비는 유도탄과 발전기, 데이터 수집을 위한 전자장비 등이라며, 운용 시한이 도래한 기존 장비를 교체하기 위한 것이었다고 설명했습니다. 이 관계자는 이번에 교체한 미사일은 기존에 성주기지에 있던 것과 같은 종류라고 밝혔습니다. 몇 대를 교체했는지는 공개하지 않았지만, 기지 내 유도탄 전체 수량에는 변함이 없다고 강조했습니다. 관계자는 미군으로부터 이번 장비 반입 목적이 노후 장비 교체라는 점을 사전에 통보 받았다며, 사드 체계 성능개량과 무관하다는 점을 확인했다고 밝혔습니다. 또, 기존에 국내에 있던 미사일 발사대 외에 추가로 반입된 발사대는 없다고 덧붙였습니다. 중국의 반발이 우려된다는 일각의 지적에 대해 정부 관계자는 이번 사드 장비 수송에 앞서 관련 내용을 중국 측에 상세히 설명했다고 밝혔습니다. 우리 정부는 이달 초 다양한 경로를 통해 성주기지에 어떤 장비가 반입되는지 등을 중국 측에 알렸으며, 중국 측에서는 아직까지 우리 정부에 직접적으로 부정적인 반응을 보이지는 않은 것으로 전해졌습니다. 오늘 사드 장비 반입과 관련해 주한미군사령부도 별도의 입장을 통해 "주기적으로 한국 내 부대와 시설물에 대해 차량을 통한 재공급과 지원 임무를 수행하고 있다"고 설명하고 "한국을 어떤 적이나 위협으로부터 방어하기 위해 높은 수준의 대비태세를 유지하는 데 노력하고 있다"고 강조했습니다. 한편 밤사이 성주 주민과 사드 반대 단체 회원 등 수십 명이 기지 진입로를 막아서면서 경찰과 충돌을 빚기도 했습니다. 경찰이 농성자들을 강제 해산하는 과정에서 일부 주민이 다치기도 한 것으로 알려졌습니다. 성주 주민과 사드반대 단체 회원들은 정부가 주민들과 협의해 사드 배치를 진행하겠다고 해놓고 한밤중에 장비를 기습 반입하는 등 약속을 저버렸다고 강하게 반발하고 있습니다. 이에 대해 국방부는 기지 진입로에 사드 반대 시위활동이 진행되고 있어 불가피하게 경찰이 수송을 지원했다면서, 야간에 수송을 진행한 것은 코로나19 상황을 고려해 인적 접촉을 줄이기 위한 것이었다고 노력했다고 설명했습니다.	[사진 출처 : 연합뉴스]윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
