[뉴스 따라잡기] 홀로 파쇄기에 올랐다가…청년 김재순 씨의 죽음
[기자]어제는 구의역에서 홀로 스크린도어를 정비하다 사망한 김 모군의 사망 4주기였습니다. 2년 전에는 김용균 씨가 발전소에서 홀로 일하다 사망하는 사고도 있었죠. 이를 계기로 올해부터 김용균법이 시행됐는데요. 올해도 어김없이 혼자 일하다 사고를 당한 청년이 나왔습니다. 지난 22일 재활용업체에서 안전장치 없이 홀로 작업을 하다 사망한 26살 청년 김재순 씨 얘기인데요. 어떤 일이 있었던 건지 <뉴스따라잡기>에서 취재했습니다. [리포트] 지난 22일 오전, 쉴새 없이 돌아가는 파쇄기 옆에서 한 청년이 홀로 일을 하고 있습니다. 잠시 후, 파쇄기 안에 올라서서 뭔가를 빼내려 하던 청년, 중심을 잃고 파쇄기 쪽으로 넘어지고 맙니다. 30여 분 뒤 병원으로 옮겨졌지만 그는 이미 사망한 뒤였습니다. [권오산/금속노조 광주전남지부 노동안전보건부장 : "아마 뭐가 걸렸던 모양이에요. 그런 것을 좀 정리해서 깨끗하게 말끔하게 마무리하려고 하는 과정에 미끄러져 파쇄기에 빨려 들어가서 사고를 당하신 것으로……."] 모두 9명이 일하는 이 재활용 업체.김 씨는 이곳에서 파쇄기 작업을 보조하고 주변 정리를 담당했습니다. 원래는 2인 1조 작업이 원칙이지만 김 씨는 혼자 있다 변을 당했는데요. [업체 관계자/음성변조 : "매번 똑같은 일인데 아침에 그 사수가 납품하러 간 사이에 혼자 이렇게 사수가 오기 전에 나름대로 좀 일을 하려는 과정에 그런 일이 생긴 것 같아요."] 당시 현장은 안전조치가 제대로 되어 않았던 것으로 드러났는데요. 파쇄기 주변에 난간이나 덮개 등 안전장치가 있어야 했지만 없었고, 또 안전모도 제대로 착용하지 않았던 것으로 나타났습니다. [업체 관계자/음성변조 : "여기가 규모가 작다 보니까 안전상의 문제가 있었을 거예요. 우리가 100% 완벽할 순 없잖아요. 안전장치라는 것이 이제 좀 어떻게 보면 더 보충했어야 하는 부분이 있긴 해요."] 게다가 이 업체에선 지난 2014년에도 비슷한 사고가 일어나 60대 노동자가 사망한 적이 있는데요. [업체 관계자/음성변조 : "이번에 사고 난 기계는 폐합성수지 파쇄 기계이고 그때는 이제 폐 목재류 파쇄 시스템이었는데 그분이 불 끄고 나오시면서 (파쇄기에) 옷이 걸렸던가 봐요. 스쳐 지나가면서 옷이 그렇게 걸려서 숨을 못 쉬었다고……."] 6년이나 지났지만 안전에 대한 관리는 여전히 소홀했던 겁니다. 경찰은 현재 과실 치사 혐의로, 광주지방고용노동청은 산업안전보건법 위반 혐의로 업체 측 조사를 진행하고 있는데요. [광주지방고용노동청 관계자/음성변조 : "우선은 (기계) 가동 중에 정리 (작업)하면 안 됐었다고 저는 판단되고요. CCTV와 관련 자료들 통해서 지금 조사 중에 있습니다."] 입사한 지 2년도 채 안 됐던 스물 여섯 살의 김재순 씨. 그는,  여행을 좋아하는 평범한 청년이었습니다. [故 김재순 씨 지인  : "자전거 타고 혼자 축제 구경하고 돈 있으면 밥, 고기 같은 것도 사 먹고. 말 그대로 진짜 순수하고 착하고 거짓 없고 예의 바르고 진짜 부지런하고……."] 어려운 가정 형편상 가족들은 뿔뿔이 흩어져 살았다는데요.뒤늦게 사망 소식을 들은 아버지는 가슴이 미어집니다. [故 김재순 씨 아버지 : "제가 분쇄기에 올라갔다가 내려와서 컨베이어 벨트 낙하지점을 한참 쳐다보고 그 바닥 주변을 봤는데 뭐라고 말을 못 하겠더라고……."]아들과의 마지막 통화가 아직도 잊혀지지 않는 아버지.[故 김재순 씨 아버지 : "‘아빠하고 같이 생활을 하면서 직장 생활을 하자’라고 했는데 재순이가 이제 본인이 ‘알아서 열심히 살 테니까 걱정하지 마세요’라고 얘기를 했어요. ‘제 걱정하지 말고요, 아빠나 몸 건강히 잘 챙기시라’ 고 그렇게 얘기를 했었어요."] 18년 전,  자신 역시 일하던 제재소에서 사고가 나면서 왼손을 못 쓰게 되는 장해를 입었는데요. 아버지는 대물림된 비극이 그저 야속하기만 합니다. [故 김재순 씨 아버지 : "기계가 돌아가면서 제 손이 거기에 빨려 들어간 거예요. 2002년에 산재 사고가 나서 지체 장애 3급이고요."] 사고 발생 나흘째, 업체 측은 김재순 씨 사고에 책임을 통감한다며 사과문을 내놓았습니다.하지만 유족 측은 업체측이 진정한 사과 없이 사고 원인을 아들의 잘못으로 돌리고 있다며 분노하고 있는데요. [故 김재순씨 아버지 : "‘(왜) 시키지 않는 일을 해서 이런 사고가 났는지 모르겠다’ 그렇게 말씀을 하시면서 자기 과실사라고 얘기를 하시는 거예요. 밑에서 아니면 주변에 누가 있어서 발견해서 비상 스위치만이라도 눌러줬으면 그렇게까지 처참하게는 죽지는 않았을 건데……."]어제 오후, 김재순 씨가 일했던 현장 앞에서는 고인을 추모하는 추모제가 열렸습니다. 유족과 시민단체 등은 철저한 조사와 진상 규명 등을 요구하고 있습니다. [故 김재순 씨 아버지 : "왜 재순이가 그렇게 죽어가야만 했는지 과연 그들이 주장하고 있는 자기 과실사가 맞는 건지 다시 한번 묻고 싶습니다."] 4년 전 지하철 구의역에선 김 군이, 재작년엔 발전소에서 김용균 씨가, 최근엔 60대 하청 노동자가 혼자 일을 하다 사망했습니다. [손익찬/민주사회를 위한 변호사모임 변호사 : "(이런 문제들이) 반복되고 있는 건 결국에는 기업 입장에서는 산재 사고 발생이 그렇게 부담스럽지 않기 때문이라고 보입니다. 그렇기 때문에 더 강력한 벌금이나 형사제재 아니면 행정적 제재가 필요한 것이고 또 중간관리자가 아닌 대표이사에게 어떤 법률적인 책임을 지움으로써 그들에게 경각심을 심어주는 것이죠."]지난해 산재 사고로 사망한 노동자는 모두 855명. 아직도 작업 현장에는 안전장치 없이 위험에 내몰린 노동자들이 있는데요. 제2의 김용균, 제2의 김재순을 막을 수 있는 방법, 정말 없는 걸까요?박은주 기자 (winepark@kbs.co.kr)
KBS
