美 경찰 과잉진압 흑인 사망…“인종차별” 후폭풍
[앵커] 미국에서는 백인 경찰이 비무장 흑인 남성을 과잉 진압해 숨지는 일이 벌어졌는데요.분노한 시민들이 거리로 나와 인종차별에 항의하는 시위를 벌였습니다.박원기 기자의 보도입니다. [리포트] 한밤중 건물이 거센 불길에 휩싸였습니다. 자동차도 불에 타 형체만 간신히 남았습니다. 방화가 잇따른 가운데 일부 상점은 약탈을 당했습니다. 지난 월요일 밤  경찰의 과잉 진압에 흑인 남성이 숨지자  인종 차별에 분노한 시민들이  항의 시위를 벌였습니다. ["숨을 쉴 수 없어요. 숨을 쉴 수 없어요."]  ["세계 모든 사람이 봐야 합니다. 세계가 꼭 이것을 봐야 합니다."] 위조 수표 용의자로  의심 받던 조지 플루이드라는  이 흑인 남성은 한 경찰의  무릎에 목이 깔려 고통스러워 하다가 끝내 숨졌습니다. [조지 플로이드 : "숨을 쉴 수가 없어요. 경찰관님, 숨을 쉴 수가 없다고요."] 비난 여론이 거세지자 미 연방수사국은  가혹 행위에 가담한 경찰관 4명을 조사해 결국 해임했습니다. 트럼프 대통령도  신속한 수사를 요청했고, 민주당 대선 주자인 조 바이든 전 부통령은 법무부가 직접 나서  사망사건을 조사하라고 촉구했습니다. 하지만  미니애폴리스 곳곳에선 사건 이후 매일 수천 명이 '흑인 생명도 소중하다'는 말 등이 적힌 팻말을 들고 거리로 나서는 등 분노는 좀처럼 사그라질 기미가 보이지 않습니다. KBS 뉴스 박원기입니다.  박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)
KBS
