김진태 후보 선거운동원 세월호 현수막 훼손
[KBS 춘천][앵커]강원도 춘천에서 세월호 추모 현수막이 훼손되는 사건이 발생했습니다.현수막을 훼손한 것은 '춘천·철원·화천·양구 갑' 선거구에 출마한 미래통합당 김진태 후보의 선거운동원들이었습니다.임서영 기자의 보도입니다.[리포트]휴일 밤, 춘천의 도심 길거리입니다.플라스틱 의자를 든 남성이 현수막이 걸린 나무쪽으로 걸어갑니다. 이어, 의자에 올라가더니, 나무에 걸린 현수막을 문구용 칼로 잘라냅니다. 해당 남성은 바로 이곳에 걸려있던 현수막을 훼손하다, 도로 건너편에 있던 시민단체 관계자에 의해 현장에서 적발됐습니다.세월호 참사 진상 규명과 책임자 처벌 촉구하는 현수막이었습니다. 이 남성이 훼손한 것으로 확인된 현수막은 27장. 이 가운데 23장이 '춘천·철원·화천·양구 갑' 선거구에 출마한 미래통합당 김진태 후보의 선거 운동 차량에서 발견됐습니다. 정의당과 현수막을 설치한 시민단체 등은 일제히 김 후보의 사퇴를 촉구하고 나섰습니다. [김주묵/세월호춘천시민행동 집행위원장 : "김진태 후보의 지시나 이러한 것이 없었는지, 경찰은 반드시 책임 있게 수사해야 된다고 요구하는 것입니다."]김 후보는 이에 대해 현수막을 훼손한 사람들이 자신의 선거운동원은 맞지만, 이미 책임을 지고 사퇴했으며, 선거 캠프와는 관계가 없는 일이라고 밝혔습니다. [김진태/미래통합당 후보 : "제 선거 사무원이 맞습니다. 개인적인 일탈 행위로 보여지고요. 제가 만약에 알았다면 당연히 말렸을 겁니다."]경찰은 현수막을 훼손한 김 후보의 선거사무원 2명을 재물손괴와 절도 등의 혐의로 붙잡아 정확한 사건 경위와 배경 등을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 임서영입니다.임서영 기자 (mercy0@kbs.co.kr)
KBS
