[자막뉴스] 美 ‘과잉 진압’ 경찰관 4명 파면…‘격렬’ 시위 확산
수천 명의 시민이 거리로 쏟아져나왔습니다. 밤새 벌어진 시위가 격렬해지자 경찰은 최루탄과 비살상탄을 쏘며 시위대를 저지합니다.["숨을 쉴 수 없어요! 숨을 쉴 수 없어요!"]["세계 모든 사람이 봐야 합니다. 세계가 꼭 이것을 봐야 합니다."] 지난 월요일 밤, 경찰이 위조 수표 용의자로 의심되는 한 흑인 남성에게 수갑을 채웁니다. 이어 남성의 목을 무릎으로 짓누르는 새 영상이 공개되자 시민들의 분노가 더 커진 겁니다.["숨을 못 쉬겠어요. 움직일 수가 없어요. 아...배도 아프고 목도 아파요."] 살려 달라고 애원하던 이 남성은 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.[필로니즈 플로이드/사망 남성 형제 "경찰은 그가 '엄마, 엄마, 숨이 안 쉬어져! 숨이 안 쉬어져!' 라고 했는데도 상관하지 않았습니다. 동물을 다루는 것보다 더 나쁘게 대했습니다. 무기 징역을 받아야죠.."] 경찰의 과잉 진압에 대한 비난 여론이 높아지자 미 연방수사국은 조사에 착수했고 가혹 행위에 가담한 경찰관 4명은 해고됐습니다.[제이콥 프레이/미니애폴리스 시장 : "5분 동안...누군가 도움을 요청한다면 돕는 것이 당연합니다. 이들 경찰은 아주 기본적인 인간의 도리를 상실했습니다."] 하지만 분노한 시민들은 연일 거리로 몰려나오고 있고, 시위는 사건이 일어난 미니애폴리스에서 시카고, 휴스턴 등 다른 흑인 밀집 도시로 확산하고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.  최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
