[현장영상] 강원 소방관 2명 사망…간이 황토방에서 일산화탄소 중독 추정
오늘(28일) 오전 8시 22분쯤 강원도 춘천시 북산면의 한 건물에서 강원소방본부 소속 소방관 2명이 숨진 채 발견되었습니다. 숨진 권 모 소방관(41살)과 김 모 소방관(44살)이 발견된 곳은 화목 보일러로 난방하는 간이 황토찜질방입니다. 사망자는 보일러에서 유입된 일산화탄소에 중독돼 질식한 것으로 추정됩니다.강원소방본부 홍천소방서 소속 소방관 8명은 어제, 친목 도모를 위해 일행 가족 소유의 펜션 형태 건물에 방문했습니다. 건물은 총 3개 동으로 이루어졌으며, 소방관들은 함께 저녁 식사를 한 후 두 장소로 나뉘어 투숙했습니다.간이 황토찜질방이 아닌 일반 건물에서 잠을 잔 나머지 6명은 건강에 큰 이상이 없는 것으로 확인되었습니다.경찰은 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.일산화탄소 중독 사고가 발생한 현장입니다.선상원 기자 (liberty@kbs.co.kr), 이장주 기자 (ljj12@kbs.co.kr), 홍기석 기자 (keystone@kbs.co.kr)
KBS
