춘천서 소방관 집단 가스 중독…2명 숨져
[앵커] 강원도 춘천 한 전원주택에서 소방관 2명이 일산화탄소 중독으로 추정되는 사고로 숨졌습니다. 이곳에 함께 머물렀던 다른 소방관 6명도 병원에서 치료를 받고 있습니다. 춘천의 취재기자 연결합니다. 엄기숙 기자  자세한 소식 전해주시죠.[리포트]오늘 오전 8시쯤  강원도 춘천시 북산면의 한 전원주택에서  소방관 2명이  숨진 채 발견됐습니다. 숨진 사람은  40살 권 모 씨와 44살 김 모 씨 입니다. 모두  강원도 홍천소방서 소속의 소방관들입니다. 사고가 발생한 이 집은  이들의 동료 소방관의  가족의 집이었습니다 이들은 하루 전인 어제(27일) 쉬는 날을 맞아, 다른 동료 6명과 함께 이 집에 와서  하룻밤을 묵었습니다. 이 주택에는  집 말고도 집 앞마당에 따로 설치된 황토방이 있습니다. 그런데, 숨진 2명이 어젯 밤, 이 황토방에서 잠든 것으로 확인됐습니다. 나머지 소방관 6명은 일반 집 안에서 잤고, 오늘 아침, 집에서 잠을 잔 동료들이 황토방에 있던 2명이 숨져 있는 것을 발견해  경찰에 신고한 것 입니다. 집에서 잔 6명은 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 확인되고 있습니다. 하지만, 혹시 모를 상황에 대비해 병원에서 검진을 받고 있는 상탭니다. 경찰은 당시 이 방에 화목 보일러가 가동되고 있었던 만큼,  일산화탄소 중독으로  숨진 것으로 추정하고  정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다. 지금까지 춘천에서 KBS 뉴스 엄기숙입니다.엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
