조주빈 휴대전화에서 사진·동영상 확인…“피의자 늘어날 듯”
경찰이 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자로 구속기소된 조주빈의 휴대전화에서 유료회원 등 성범죄 피의자를 추가로 확인할 수 있는 단서를 확보했습니다.  경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 "암호를 해제한 조주빈의 휴대전화에서 범죄 수사 단서로 활용할 수 있는 사진·동영상을 확인했다"며 "분석 결과에 따라 공범이나 (성 착취물) 소지자 수사의 단서가 될 것으로 기대한다"고 밝혔습니다. 경찰은 "분석 결과에 따라 '박사방' 사건 피의자·피해자 숫자가 늘어날 수 있다"며 "조주빈의 범죄수익을 확인할 수 있는 부분이 있는지도 들여다보고 있다"고 설명했습니다. 앞서 경찰은 15일 조주빈이 범행에 사용한 휴대전화 두 대 가운데 갤럭시 S9의 암호를 푸는 데 성공했고 아이폰에 대해서는 암호 해제 작업을 계속하고 있습니다. 경찰은 지난해 초부터 지금까지 디지털 성범죄 594건에 연루된 664명을 검거해 86명을 구속했습니다. 664명을 범죄 유형별로 살펴보면 제작·운영자 148명, 유포자 233명, 소지자 264명, 기타 19명입니다. 전체 594건 중 160건에 연루된 258명은 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 434건에 연루된 406명은 계속 수사 중입니다. 경찰은 텔레그램 성 착취물 공유방 시초격인 'n번방' 사건에 범죄단체가입죄 적용을 검토 중인지에 대해서는 "'n번방'은 '박사방'과 비교해 조직성은 약해 보이는 것이 사실"이라며 부정적 입장을 나타냈습니다. 경찰청은 올해 말까지 특수본을 운영하면서 성 착취물 소지자 등을 추적하기로 했습니다.조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
