춘천서 소방관 집단 가스 중독…2명 숨져·6명 치료 중
[앵커] 춘천의 한 전원주택에 머물렀던 소방관 8명이 일산화탄소에 집단으로 중독된 채  발견됐습니다. 이 가운데 2명이 숨졌고  6명은 병원에서 치료를 받고 있습니다. 춘천의 취재기자 연결합니다. 엄기숙 기자,  자세한 소식 전해주시죠.[리포트] 네, 오늘 오전 8시쯤  강원도 춘천시 북산면의 한 전원주택에서  소방관 8명이  집단으로 일산화탄소에 중독된 채 발견됐습니다. 이 가운데 40살 권 모씨와 44살 김 모씨 등 소방관 2명이  숨 것으로 확인됐습니다. 다른 6명은 모두 강원대학교 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다. 이들은 모두 의식이 있는 상태입니다. 일산화탄소에 중독된 이들 소방관은 모두 강원도 홍천소방서 소속입니다. 동료 사이인 이들은  하루 전인 어제(27일), 쉬는 날을 맞아 함께 이 집에 와 하룻 밤을 묵은 것으로 알려졌습니다. 사고가 발생한 이 집은 일행 중 1명의 아버지의 집인 것으로 확인됐습니다. 숨진 2명이 발견된 곳은  화목 보일러가 있는 방인 것으로 확인됐습니다. 그 외에 나머지 6명은  다른 방에 있었던 것으로 알려지고 있습니다. 경찰은 정확한 사고 원인을  조사하고 있습니다. 하지만 아직까지  이들이 어떤 경위로 가스에 중독됐는지는  정확히 파악되지 않고 있습니다. 자세한 소식이 들어오면  추가로 전해드리도록 하겠습니다. 지금까지 춘천에서  KBS 뉴스 엄기숙입니다.엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
