119구조대원 2명 숨져…“모처럼 휴식 즐기려다”
[앵커] 오늘(28일) 강원도 춘천의  한 전원주택에서 119구조대원 2명이 숨진 채 발견됐습니다. 같은 소방서의 동료들과 함께 모처럼 휴식을 즐기려다 변을 당해, 안타까움을 자아내고 있습니다. 박성은 기자의 보도입니다. [리포트] 춘천 시내에서 차로 한 시간을 들어가야 나오는  외딴 마을. 철제 울타리에 경찰 저지선이 둘러쳐 있습니다. 소방관 2명이 목숨을 잃은 현장입니다. 사고가 난 농가 주택은 컨테이너 세 동으로 이뤄진 곳입니다. 이 중 소방관 두 명이 숨진 곳은 아래쪽에 있는 황토로 내부마감 처리된 작은 컨테이너입니다. 숨진 소방관들은 모두 강원도 홍천소방서 소속 119구조대원들이었습니다. 비번인 날을 골라, 모처럼 휴식을 취하기 위해 동료들을 포함해 모두 8명이 이곳에서 하룻밤을 보냈습니다. 다른 동료들은 안채에서 잠을 잤고, 숨진 소방관들만 황토방을 이용했습니다. 황토방은 아궁이에 불을 때 난방을 하는데 경찰은 소방관들이 이 아궁이에서 나온 일산화탄소에 중독된 것으로 추정하고 있습니다. [장성춘/춘천경찰서 강력계장 : "두 사람이 별채에서 주무신 분만 (숨지게) 된 것이고, 나머지 여섯 분은 보시다시피 바로 이 앞에서 바로 주무신 겁니다."] 비보를 접한 유족은 애통함을 감추지 못합니다. [숨진 소방관 아버지 : "(부검) 동의했어요. 부검해야지 아는 거지. 홍천서 하지 왜 여기까지 끌고 와서, 여기까지 와서 회식을 하는지."] 경찰은 정확한 사고 경위를 파악하기 위해 숨진 두 소방관에 대해 부검을 의뢰할 예정입니다. KBS 뉴스 박성은입니다.박성은
KBS
