‘강제추행’ 혐의 오거돈 사전구속영장 청구
[KBS 부산][앵커]직원 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대해 검찰이 강제추행 혐의로 사전 구속영장을 청구했습니다. 검찰과 경찰은 혐의가 확실한 성추행 사건부터 처리한 뒤 오 전 시장에게 제기된 다른 의혹도 계속 수사하기로 했습니다.보도에 황현규 기자입니다.[리포트]집무실에서 직원을 성추행한 사실을 인정하며 사퇴한 오거돈 전 부산시장. 시장직에서 물러난 지 35일 만에 경찰이 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전 구속영장을 신청했고 검찰이 곧바로 영장을 청구했습니다. 앞서 지난 22일 오 전 시장을 소환해 14시간 동안 조사한 경찰은 검찰과 협의를 거쳐 업무상 위력 등에 의한 추행보다 법정형이 더 무거운 강제추행 혐의를 적용했습니다.피해자 진술과 참고인 조사 등으로 수집한 증거를 통해 시장 지위를 이용한 단순 추행 이상의 범행으로 판단한 것으로 보입니다. 검찰이 이례적으로 영장 청구에 속도를 내면서 다음 주 초에는 오 전시장의 구속 여부가 결정날 것으로 보입니다. 수사 관계자는 "오 전 시장에게 제기된 성추행 사건 외 다른 의혹에 대한 수사에 시간이 걸릴 수 있는 점 등을 감안해 강제추행 혐의로 우선 구속영장을 청구했다고 밝혔습니다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 이외의 혐의에 대해서는 부인하거나 답변을 피해 왔습니다. 검찰과 경찰은 총선 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 제기된 다른 성추행 의혹 등을 확인하기 위해 오 전 시장에 대한 보강 수사를 계속하기로 했습니다.KBS 뉴스 황현규입니다. 황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
