이재명, 쿠팡 물류센터 집합금지명령…‘검체 5~10개 섞어 신속검사’ 제안
경기도가 개별 기업을 대상으로는 처음으로 '집합금지명령'을 발동했다. 이른바 '물류센터발' 확진자가 계속 발생하고 있는 쿠팡 부천 신선물류센터 제2공장에 대한 조치다. 오늘 오전 11시 기준으로 관련 확진자 규모는 총 82명이다.(중대본 발표 기준) 감염 확산이 계속되는 상황에서 개별 기업에 대한 '집합금지명령'이라는 초유의 조치가 내려진 것이다.이재명 경기지사는 오늘(28일) 경기도청에서 온라인 기자회견을 갖고 "확진자 발생 인지 후에도 수백 명의 관련자들이 방치돼 위험에 장시간 노출되고 있어 집합금지명령을 발동한다"고 밝혔다.이 지사는 "쿠팡 측이 역학조사를 위한 경기도의 명단제출 요구에 응하지 않다 특별사법경찰단과 보건당국이 현장조사를 시도하자 비로소 명단을 제출하는 등 비협조적인 태도를 보였다"며 "집합금지명령을 고민한 것도 이 때문"이라고 밝혔다. 실제로 어제(28일) 열린 경기도 긴급방역회의에서 쿠팡 측의 직원 명단 비협조가 거론되자 이 지사는 즉석에서 경기도특별사법경찰단과 방역당국의 현장조사를 지시했다. 쿠팡 측은 그제서야 관련 직원 명단을 제출했다고 경기도는 밝혔다.집합금지명령은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제 49조에 따라 다수 인원의 집합을 제한하거나 금지하는 조치로 사실상의 영업금지나 시설 폐쇄에 준하는 것이다. 유흥시설이나 다중이용시설이 아닌 개별 기업 시설에 대한 집합금지 명령은 경기도에서 이번이 처음이다.이 지사는 최악의 경우 기업 전면 폐쇄 조치도 언급했다. 이 지사는 "최악의 경우 기업 활동 전반에 대한 폐쇄조치를 할 수 밖에 없는 상황도 배제할 수 없다"며 "특정 기업 활동에 대한 집합금지명령은 전면폐쇄라는 최악을 피하기 위한 불가피한 조치이며, 필요시 언제든지 어디에서도 할 수밖에 없다는 점을 양지바란다"고 밝혔습니다.쿠팡 부천 물류센터 감염 확산으로 계기로 다수의 인원이 밀접해 근무하는 물류센터의 환경에 대한 지적이 이어지고 있다. 그러나 코로나19의 장기화가 예상되는 상황에서 다른 물류센터의 선제적 운영중단이나 경제활동의 전면 중단과 같은 조치는 사실상 불가능한 상황이다.이 지사도 기자회견을 통해 "수도권에서 다른 지역, 다른 기업 다른 사람들과 접촉이 빈번한 물류영역에서 발생한 것이기 때문에 극단적 조치를 취한 것"이라고 하면서도 경제활동 병행을 위해 저위험 사업장과 고위험 사업장을 구분해야 한다며 고민을 드러냈다.이 지사는 기업을 대상으로 한 '표본검사'를 언급했다. 기업활동과 관련한 코로나19 발생 위험에 선제적으로 대응하기 위해 '표본검사(Pooling test)'를 하자는 것이다. 선제적 전수조사는 비용적으로나 효율성으로나 현실성이 없으니 감염의 조기발견과 확산방지를 위해 고위험 사업장에 대한 무작위 표본검사의 필요성이 커질 수 있다는 것이다. '표본(Pooling) 검사'는 한 번에 한 사람의 검체를 검사하는 기존 방법과 다르게 5~10명의 검체를 섞어 한꺼번에 검사하는 방식이다. 특정인의 감염 여부는 알 수 없지만 기업이나 특정 집단을 대상으로 실시할 경우 해당 집단에 감염자가 존재하는지 여부는 신속하게 알 수 있다. 기존 개별검사보다 평균 50% 정도 진단속도가 빠르기 때문이다. 경기도는 원하는 기업에 대해서는 표본 검사 예산을 지원할 것이라고 밝혔다.박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
