춘천서 소방관 가스 중독…2명 숨져
[앵커] 강원도 춘천에서  소방관 2명이 일산화탄소 중독 추정으로  숨진 채 발견됐습니다. 같은 소방서에 근무하는 대원 8명이 함께 왔다 사고를 당한겁니다. 춘천의 취재기자 연결합니다. 조휴연 기자,  현장 상황 전해주시죠.[리포트] 저는 강원도 춘천시 북산면의  소방관 사망 사고 현장에 나와 있습니다. 지금 제 뒤로 보시면, 철제 울타리가 쳐져 있고, 그 울타리 안쪽으로 컨테이너로 된 주택 1동이 눈에 들어옵니다.그 건물에서 15미터쯤 떨어진 곳에 황토방이 1동 있는데요. 그 황토방이 바로 이번에 소방관 사망 사고가 발생한 현장입니다. 사망자들이 발견된 것은 오늘 오전 8시쯤이었습니다. 숨진 사람은  40살 권 모 소방관과 44살 김 모 소방관입니다. 모두  강원도 홍천소방서 소속인데요. 사고가 발생한 이 집은  이들의 동료 소방관의  가족의 집이었습니다. 이들은 하루 전인 어제(27일) 휴무일을 맞아 다른 동료 6명과 함께 이 집에 와서  하룻 밤을 묵었습니다. 건물은 총 3개동으로, 어젯밤 자정까지 8명은 모두 같은 곳에서 저녁 식사를 했던 것으로 알려졌습니다. 그러다 숨진 2명은 자정 이후 황토방으로 들어가 잠든 것으로 확인됐습니다. 그 밖에 나머지 6명은 가장 큰 건물 1동에서 잤고, 오늘 아침, 이 건물에서 잠을 잔 동료들이 황토방에 있던 2명이 숨져 있는 것을 발견해  경찰에 신고한 것 입니다. 집에서 잔 6명은 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 확인되고 있습니다. 하지만, 혹시 모를 상황에 대비해 병원에서 검진을 받았습니다. 경찰은 당시 이 방에 화목 보일러가 가동되고 있었던 만큼,  일산화탄소 중독으로  숨진 것으로 추정하고  정확한 사고 원인을  조사하고 있습니다. 지금까지 춘천에서  KBS 뉴스 조휴연입니다.조휴연
KBS
