홍남기 “정부·업계, 자동차 부품산업 5천억 유동성 지원”
홍남기 경제 부총리가 자동차 부품 산업을 지원하기 위해 완성차 업계와 정부, 지자체가 함께 5천억 원 규모의 유동성을 공급하겠다고 밝혔습니다.  홍남기 부총리는 오늘(28일) 정부서울청사에서 제5차 비상경제 중앙대책본부 회의를 주재하고, 안건으로 코로나19 주요 피해업종 추가지원방안을 논의하겠다면서 이 같은 내용을 발표했습니다.  홍 부총리는 자동차 부품 산업 새 지원방안과 관련해 "완성차업계‧정부‧지자체가 함께 힘을 모아 5천억 원 규모의 '상생 특별보증'을 신설해 공급한다고 말했습니다.  기술력이 있거나 완성차에 납품 계약을 한 실적이 있지만, 신용도가 낮거나 대출, 보증 한도가 다 돼 지원받지 못하는 중소, 중견 부품업체가 지원 대상입니다. 부총리는 이들에게 유동성을 지원해 자동차산업 생태계를 보호하겠다고 밝혔습니다.  또 공공부문 업무용 차량 구매를 3분기까지 90%, 9,500대 이상 완료하는 것으로 앞당기고 시장 수요가 많은 전기화물차 지원 규모는 5천5백 대에서 만천대로 두 배 확대하겠다고 덧붙였습니다.  이 밖에 중형 조선산업에 대해서는 올해 안에 정부가 해경 함정 등 30척가량을 발주하고, 섬유·의류 산업 지원을 위해 경찰복과 소방복 등 의류 구매 예산을 상반기에 90% 이상 집행합니다. 코로나19로 선박 인도가 늦어지면 인도 시점까지 제작금융 만기를 연장해주는 금융지원 책도 마련했다고 덧붙였습니다.  이와 함께 대부분 전시회가 취소된 전시업계 지원 방안으로는 업체당 60만 원씩 전시회 부스 참가비 지원과 홍보마케팅 지원을 제시했습니다.  사회적 거리 두기로 어려움을 겪는 스포츠업계에는 융자를 2백억 원 확대하는 동시에, 실내 체육시설 이용료를 한 명당 3만 원씩 40만 명에게 지원하겠다고 부총리는 밝혔습니다.   홍남기 부총리는 그러면서 금융업계에 만기 연장, 추가 대출 등을 적극적으로 해 달라고 당부했습니다. 부총리는 정부가 발표한 업종 대책이 대부분 금융 지원이고, 현장에서도 유동성 지원을 받는 데 좌절과 어려움을 호소하는 경우가 적지 않다며 적어도 비 올 때 우산을 걷어가는 일이 없도록 하는 세심한 배려를 해 달라고 금융권에 요청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)
KBS
