김용범 기재차관 “자동차 부품업체 관세조사 1년 유예”
김용범 기획재정부 1차관이 "자동차 부품업체에 대한 관세 조사를 1년간 유예해 이들의 경영 부담을 완화하겠다"고 오늘(28일) 밝혔습니다. 김 차관은 오늘 정부서울청사에서 5차 비상경제 중앙대책본부 회의 결과를 설명하는 자리에서 코로나19 관련 피해업종 지원방안을 설명하며 이같이 밝혔습니다. 그는 "완성차 업체와 정부, 지방자치단체가 공동 출연해 5천억 원 규모의 '상생 특별보증'을 신설하기로 했다"며 "이 외에도 부품기업들이 별도로 신청하지 않아도 1년간 관세 조사를 유예할 것"이라고 말했습니다. 이어 "1만여 대 규모의 공공부문 업무용 차량구매도 상반기 80%, 3분기까지 90% 이상 완료하겠다"고 덧붙였습니다. 정부는 자동차 부품기업 외에 섬유·의류업, 전시업, 조선업, 스포츠 산업도 지원하기로 했습니다. 김 차관은 "섬유·의류 산업도 업황이 나빠지고 있다"며 "이 분야 창업·벤처기업에는 '창업·벤처 코로나19 특례보증' 프로그램을 활용해 기술보증을 제공하겠다"고 밝혔습니다. 이어 "경찰복, 소방복 등 공공부문 의류 구매예산의 90%가량을 상반기 중 조기 집행해 부족한 수요를 보완하겠다"고 덧붙였습니다. 조선업에 대해선 올해 총 30척의 공공 발주를 추진하는 한편 경영 악화가 우려되는 중형 조선사를 중심으로 지원을 확대하고, 스포츠 산업에 대해선 일반융자를 200억 원 추가하고 실내 체육시설 이용료를 지원하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수영 기자 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
