청소년 대상 성 착취물 제작하고 성폭행 한 20대 구속 송치
청소년들을 성적으로 착취하면서 영상물을 제작하고 성폭행 한 피의자가 붙잡혔습니다. 제주지방경찰청은 청소년 성 착취 영상물을 제작하고 협박한 29살 A씨에 대해 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 협의로 기소의견을 달아 구속 송치했다고 밝혔습니다. A씨는 지난해 9월부터 지난 11일 검거 직전까지 SNS를 이용해 불특정 다수의 청소년에게 접근한 뒤 청소년 11명을 상대로 성 착취 영상물 231개를 제작하고, 이를 이용해 성폭행이나 성매매를 한 혐의 등을 받고 있습니다. 경찰 수사 결과 A씨는 유심 선불폰 등을 이용해 1인 2역을 하며 청소년들에게 접근해 범행을 저지른 것으로 나타났습니다. 피해자들의 연령대는 중학생부터 고등학생까지로 나타났으며, 경찰은 피해자들에게 심리 상담 등을 지원하는 한편 불법 촬영물도 신속히 삭제하고 차단했다고 설명했습니다. 경찰은 또 이른바 'N번방' 운영자 '갓갓'이 제작한 아동 성 착취물 138개를 판매한 26살 K씨와 SNS에서 선물을 미끼로 청소년들의 알몸 영상을 촬영한 45살 L씨를 비롯해 지난 2달 동안 디지털 성범죄 17건을 수사해 13명을 검거했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김가람 기자 (garam@kbs.co.kr)
KBS
