민경욱 “선관위가 ‘여론 조작’ 시도…개표시연 못 믿어”
4·15 총선 사전투표 조작 의혹을 제기하고 있는 미래통합당 민경욱 의원이 오늘(28일) 중앙선거관리위원회의 개표 시연에 대해 "여론 조작"이라고 맹비난했습니다.  민 의원은 오늘 오전 국회에서 기자회견을 열고 "선관위가 '셀프 검증'한다는 것은 말이 안 된다"면서 "선관위는 우리 고발로 인한 피고발인이기도 한데, 그런 상황에서 어떻게 조작됐을 지 모르는 기계로 시연을 해서 여론 조작을 시도하려 한다"고 비판했습니다.  민 의원은 또 "개표 당일, 기계가 오염됐다고 확신한다"면서 "선관위가 한 달 동안 야식 먹어가면서 준비를 했다는데, 그게 다 기계를 만지기 위한 게 아니라는 것을 누가 보장하겠느냐"고 지적했습니다. 이와 관련해 "음주 운전 사고를 내고 1주일 뒤에 운전해보겠다고 하는 것", "음주운전 피의자가 셀프 음주측정을 하겠다는 것과 같다"는 비유를 들었습니다.  아울러 자신이 지난 11일 공개한 경기 구리시선관위 투표용지 6장에 일련번호가 있다며 "일련번호 앞뒤 투표용지는 보관하고 있는 건지 선관위와 구리시를 조사해야 한다. 만약 뭉텅이로 (용지가) 없어졌다면 문제가 크다"고 추가 의혹을 제기했습니다. 한편 오늘 민 의원 회견에는 자신이 투표용지를 유출해 민 의원에게 전달했다는 개표참관인이 등장했습니다. 해당 참관인은 오늘 민 의원 회견에 참여해 개표 당일 투표함에서 색이 확연히 다른 (비례대표) 투표용지가 나온 것을 발견하고 경찰에 신고했지만, (경찰이) 선관위 한 마디에 쫓겨났다"고 말했습니다. 이후 선거사무원으로 추정되는 50대 남성이 "의혹을 밝혀달라"면서 투표용지 6장을 자신에게 전달했고, 현장에서 신고를 해도 소용이 없을 것 같아 용지를 반출했다고 했습니다. 다만 어느 정당의 추천으로 개표를 참관했느냐는 질문에는 "해당 정당에 누가 될 수 있다"며 답을 거부했습니다. 중앙선관위는 민 의원을 중심으로 사전투표 의혹이 계속되자 오늘 오후 경기 과천 청사에서 개표 과정을 공개 시연하기로 했습니다. 선관위는 투표지 분류기와 심사계수기 등을 해체해 외부 통신을 통한 조작이 불가하다는 점을 입증할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
