“법치 끝났다” 홍콩의회서 ‘썩은 화초’ 던져…도심 시위도
중국 전국인민대표대회가 '홍콩 국가보안법'을 압도적인 찬성으로 통과시킨 오늘(28일) 홍콩 의회와 도심에서는 반 중국 정서가 터져 나왔습니다.  사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 현지시간으로 이날 오전 11시쯤 홍콩 최대 야당인 민주당 소속 테드 후이 의원이 입법회 의장석을 향해 돌진해 썩은 화초가 담긴 비닐봉지를 던졌습니다.  회의장 밖으로 쫓겨난 후이 의원은 "우리의 일국양제, 우리의 법치주의, 우리 홍콩의 가치"라며 "의장과 친중파 진영이 그 맛을 느끼게 하고 싶었다"고 말했습니다.  일국양제는 1997년 홍콩 주권이 중국으로 반환된 뒤 50년 동안 자치권을 부여한 것을 가리킵니다.   이날 오후 홍콩 도심에서는 홍콩보안법에 반대하는 시위도 이어졌습니다.   홍콩보안법은 홍콩에 정보기관을 세워 반 중국 행위를 막는 내용을 골자로 하고 있으며, 폭력 시위자는 물론 시위 단순 참여자마저 처벌할 수 있다는 우려가 제기되고 있습니다.  이날 홍콩 경찰은 정부청사와 입법회, 중앙인민정부 홍콩 주재 연락판공실 등의 주변에 대대적인 병력을 배치해 삼엄한 경계를 펼쳤습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)
KBS
