[단독] ‘박사방’ 유료회원 70여 명 신원 확인…“부따 신상공개 검토 중”
조주빈의 '박사방'에서 돈을 내고 성 착취물을 받아본 회원들의 명단을 추적해 온 경찰이 유료회원 70여 명의 신원을 확인한 것으로 KBS 취재결과 확인됐습니다. 경찰 관계자는 가상화폐 거래소에서 압수수색한 자료 등을 토대로 '박사방' 유료회원 70여 명의 신원을 확보하고 이 중 30여 명을 입건했다고 오늘(13일) 밝혔습니다.   입건된 '박사방' 유료회원 30여 명은 모두 아동 성착취물을 소지한 혐의를 받고 있고, 대부분은 20~30대 남성이지만 일부는 10대인 것으로 파악됐습니다. 경찰은 이와 함께 조주빈의 공범으로 알려진 대화명 '부따'의 신상공개 여부에 대해서도 검토 중이라고 밝혔습니다. '부따'로 알려진 19살 강 모 씨는 '박사방' 참여자들을 모집하면서 조주빈이 성 착취물로 벌어들인 수익금을 관리해주는 업무를 맡아온 혐의로 지난 9일 구속된 상태입니다.  경찰은 "국민의 알 권리와 공공의 이익, 범죄 예방 사유를 고려해 신상공개위원회에서 신상공개 여부를 결정할 것"이라면서 "(강 씨가) 미성년이란 특수한 신분인 것을 고려해 더 심도 있게 논의하겠다"고 밝혔습니다. 통상적으로 청소년 범죄자의 신상공개는 제한돼 있지만, 청소년 보호법에서는 1월 1일부터 성년이 되는 사람은 예외로 두고 있습니다. 경찰은 강 씨가 올해 성년이 되었기 때문에 법률적으로 신상공개 대상이 될 수 있다고 보고 있습니다.  경찰은 이르면 이번 주 내에 신상정보공개심의위원회를 열고 강 씨의 신상공개 여부를 결정할 방침입니다.  앞서 경찰은 성폭력 피의자로서는 처음으로 박사방 운영자 조주빈의 이름과 나이, 얼굴을 공개한 바 있습니다. 이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
