휴대전화 두고 이탈한 30대 자가격리자 영장 신청 검토
코로나19 확진자의 접촉자로 분류된 30대 여성이 자가격리 기간에 휴대전화를 집에 두고 외출했다가 경찰에 입건됐습니다. 서울 성동경찰서는 감염병 예방법 위반 혐의로 30대 여성 A 씨를 입건했다고 오늘(13일) 밝혔습니다. 성동구 금호동에 사는 A 씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉해 그제(11일)까지 자가격리를 해야 했지만, 지난 9일과 10일 외출한 혐의를 받습니다. 성동구청 측은 10일 밤 A 씨와 연락이 닿지 않자, 11일 새벽 A 씨를 경찰에 고발했습니다. A 씨는 어제 경찰 조사에서 "너무 갇혀있다는 생각이 들어 밥을 먹으러 외출했다"라고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 격리 위반 횟수, 추후 위반 가능성 등을 종합적으로 고려해 A 씨에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다고 밝혔습니다. A 씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았습니다.민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
