유명인 내세워 회원 모집한 불법 다단계 적발
연예인, 축구감독 등 유명인사와 함께 찍은 사진을 내세워 회원을 모집한 불법 다단계 업체가 적발됐습니다. 서울시 민생사법경찰단은 다단계 방식으로 쇼핑몰을 운영해 72억 원의 부당 이익을 챙긴 혐의로 1명을 구속하고 12명을 입건했다고 밝혔습니다. 이들은 유명 축구감독, 전 국회의원, 변호사 등 유명 인사를 회사 행사에 초청해 사진과 영상을 촬영하고 이를 밴드에 게시해 신규 회원들을 가입하도록 유도한 것으로 드러났습니다. 또, 회원 한 명을 데려오면 7만 원의 수당을 지급하는 등 최대 40단계에 걸쳐 회원을 모집하고, 전국 70여 개 센터에서 설명회를 열어 쇼핑몰 회원가입비를 받은 것으로 밝혀졌습니다. 서울시는 서울지역 4천여 명을 비롯해 1만 4951명의 회원으로 가입한 이 다단계 업체가 수사가 진행되자 마케팅 전산망과 자체 발행 코인을 상장 폐쇄해 피해가 발생하고 있다며 금융다단계 사기에 대해 주의를 당부했습니다. 구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
