홍콩에서 ‘국가법’ 반대 시위…“300여 명 체포”
홍콩에서 '국가(國歌)법' 반대 시위가 벌어져 300여 명이 경찰에 체포된 것으로 전해졌습니다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 dpa 통신 등에 따르면, 홍콩 의회인 입법회가 현지시각 27일 중국 국가(의용군행진곡)에 대한 모독행위를 처벌하는 국가법 법안을 심의하자 곳곳에서 반대 시위가 벌어졌습니다. 경찰에 따르면 시위대는 이날 오전 5시 반부터 도로나 기차선로에 쓰레기·못 등을 뿌려 통행을 막겠다는 계획을 세웠습니다. 하지만 경찰 3천여 명이 시위대의 계획을 막아 출근 시간대 대규모 시위는 일어나지 않았습니다. 경찰에 체포된 시위 참가자는 약 300명이라고 현지 언론은 전했습니다.매튜 청 홍콩 정무부총리는 국가법 제정에 따른 표현의 자유 억압 우려에 대해 "국가는 고작 46초 길이다. 전 세계 모든 국가가 국가 연주 시 진지하게 선다"면서 "왜 중국 국가에 이같이 대우할 수 없는가"라고 말하기도 했습니다. 하지만 중국이 홍콩보안법에 이어 국가법까지 추진하는 것은 지난해 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위와 같은 반중 시위의 뿌리를 뽑으려는 것이라는 해석이 나옵니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]김석 기자 (stone21@kbs.co.kr)
KBS
