고령자 운전면허 반납과 지원 신청, 8월부터 주민센터서 한번에
65세 이상 고령 운전자가 운전면허를 자진 반납하고 인센티브 지원 신청을 하는 절차가 오는 8월부터는 주민센터에서 통합처리됩니다.  행정안전부와 경찰청은 경찰서에 면허증을 제출하고 지자체에서 인센티브 지원을 받던 절차를 한 번에 할 수 있도록 원스톱 서비스를 구축한다고 밝혔습니다. 고령자 운전면허 자진반납 원스톱서비스는 오는 7월부터 서울과 부산의 주민센터 민원접수 창구에서 시범 운영한 뒤 8월 3일부터 전국으로 확대 시행됩니다. 전국 166개 지방자치단체는 고령 운전자 교통사고 예방을 위해 고령 운전자가 교통사고 예방을 위해 면허증을 자진 반납하면, 10만 원 상당의 교통카드나 상품권을 지급하고 있습니다.  면허를 스스로 반납한 고령 운전자는 지난해말 기준으로 7만 3,221명에 이르는 등 전국적으로 급속하게 증가하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
