“부따 신상공개 검토”…박사방 유료회원 30여 명 입건
[앵커] 경찰이 이르면 이번 주에 조주빈의 공범으로 구속된 텔레그램 대화명 '부따'의 신상공개심의위원회를  열기로 했습니다. 경찰은 또, '박사방'에서 돈을 내고 성착취물을 받아본 30여 명을 입건해 조사하고 있습니다. 이유민 기자입니다. [리포트] 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈 공범 중 한 명으로 대화명 '부따'인 강 모 씨. 강 씨는 '박사방'을 홍보하면서, 조주빈에게 수익금을 전달해준 혐의로 구속됐습니다.[강○○/'박사방' 공범/지난 9일 : "(조주빈한테 어떤 지시 받았나요?) …. (피해자들에게 하실 말씀 없으십니까?) …."] 경찰은 이르면 이번 주 안으로 신상정보공개심의위원회를 열어 강 씨의 이름과 나이, 얼굴을 공개할 지 여부를 정하겠다고 밝혔습니다. 강 씨는 2001년생으로, 아직 올해 생일이 지나지 않아 만18세, 미성년자입니다. 현행 청소년 보호법은 미성년 범죄자의 신상 공개를 제한하고 있지만, 만 19세가 되는 해의 1월 1일이 지난 경우 성년으로 판단한다고 예외를 뒀습니다. 이 때문에 경찰은 강 씨가 법률적으로 신상공개 대상이 될 수 있다고 보고 있습니다. '박사방'에서 돈을 주고 성 착취물을 받아본 회원들에 대한 수사도 확대되고 있습니다. 경찰은 지난주 '박사방' 유료회원 10여 명을 특정한 데 이어 20여 명을 추가로 입건했다고 밝혔습니다. 입건된 유료회원들은 대부분 20~30대 남성이지만, 일부는 10대입니다. 이들은 적게는 수 만원에서 많게는 수백만원을 내고 성 착취물 영상을 받아본 것으로 확인됐습니다. 경찰은 개별 회원들이 박사방에서 활동한 내역을 조사해 구체적인 혐의를 파악할 예정입니다. KBS 뉴스 이유민입니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
