“속도 하향이 능사?”…“안전시설은 뒷전”
[KBS 춘천][앵커]KBS는 이번 주에 원주 도심 도로의 제한 속도 하향의 문제점을 연속으로 전해드리고 있습니다. 갑작스런 변화에 논란도 많고, 일률적인 속도 하향 정책이 근본적인 해법을 외면했다는 비판도 나오고 있는데요. 현지 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다.이현기 기자, 원주의 도심 도로 제한 속도를 대폭 낮춘다는데, 어디를 얼마나 낮춘다는 건가요?[기자]네, 원주시 도심의 대부분의 도로가 해당됩니다.정부의 '안전속도 5030' 정책에 맞춘건데요.이 정책은 교통사고 예방을 위해 보통 60Km 정도인 도로의 제한속도를 50Km나 30Km로 낮추자는 겁니다.원주시의 경우, 시청로 등 3곳을 제외하고, 도심 전역의 제한 속도가 시속 50km로 바뀝니다.특히, 학교 근처의 도로의 경우에는 학교와 직접 맞닿아 있지도 않고, 왕복 7차로의 큰 도로인데도, 제한속도 30Km가 적용되는 곳도 있습니다.당장 올해 8월 말이면 실제 단속이 이뤄질 전망입니다.이에 대해, 운전자들은, "차라리 운전을 하지 말라고 하라"라는 비판을 쏟아내고 있고, 일반 시민들도 "사고 예방에 얼마나 효과가 있겠느냐"며 고개를 갸웃거리고 있습니다.[앵커]교통사고를 줄이겠다는 취지인데, 이런 비판은 너무 운전자 위주 아니냐라는 또다른 비판을 받을 수도 있을 것 같은데요.어떻습니까?[기자]네, 물론, 교통사고를 줄이겠다는 취지 자체를 나무라는 사람은 없습니다. 다만, 그 방법이 잘못됐다는 지적이 나오는 건데요.가장 큰 의문은 속도를 낮추면 정말로 사고를 줄일 수 있는가라는 점입니다.우선, 논란의 핵심에 놓인 게 민식이법을 만들게 한 교통사고와 이 법이 시행된 뒤 첫 사망 사고인 이달 전주 교통사고인데요.두 사고 모두, 사고 당시 차량의 속도가 30Km도 안됐는데도 사망 사고가 발생했습니다. 또, 가장 최근에 안전 속도 5030을 시행한 부산시의 경우, 지난해 11월부터 반 년 동안 계도 기간을 운영한 결과, 전체 사고 건수는 5% 줄었지만, 사망자 수는 오히려 29%나 늘었습니다.속도를 낮추면 사망사고를 줄일 수 있을 것이란 주장과는 상반되는 사례들입니다.이 때문에 교통사고를 막기 위해선 보다 근본적인 대안이 필요하다는 지적이 나오고 있습니다.무엇보다 도로의 교통안전시설 보강이 시급하다는 얘기가 많은데요.하지만, 농어촌 도로는 물론이고, 초등학교 주변을 가 봐도, 아직도 안전 울타리 하나 없는 도로가 허다한게 현실입니다.또, 도로의 불법 주정차도 여전합니다.이런 상황에선 운전자들이 아무리 조심을 하더라도 인도와 차도를 넘나드는 어린이들, 차 사이에서 갑자기 튀어나오는 어린이들을 피하긴 어렵다는 지적이 나옵니다.이밖에, 교통안전 교육도 대폭 강화해야합니다.그런데, 이런 일들은 하나같이 돈도 많이 들고, 시간도 많이 걸립니다.그러다보니, 경찰과 행정기관들이 보다 손쉬운 속도 하향과 과속 단속에 더 치중하는 듯한 모습을 보이고 있는데요.결국, 이런 식이라면 일률적인 제한 속도 하향은 사고 예방 효과를 거두기 보단, 괜히 교통 소통만 불편하게 만들 것이란 비판이 나오고 있습니다.이현기 기자 (goldman@kbs.co.kr)
KBS
