개학 첫날, 과속 등 ‘스쿨존’ 집중 단속
[앵커] 개학 첫날을 맞아 경찰이 학교 앞 어린이 보호구역, '스쿨존'에 대해  대대적인 단속에 나섰습니다. 초등학교 개학과 함께 어린이 교통사고 위험도  높아질 수 있기 때문인데요. 민식이법 시행 2달째 어린이 보호구역은 좀 더 안전해졌을까요? 전현우 기자가 현장을 다녀왔습니다. [리포트] 한 초등학교 앞  어린이 보호구역. ["여기는 어린이 보호구역입니다. 차량이동해주세요."] 곳곳에서 주차된 차량이 눈에 띕니다. 어린이보호구역 내 주차금지 표시가 곳곳에 써있지만 그 말이 무색할 정도로 차량들이 줄줄이 주차돼 있습니다. 실시간으로  차량 속도를 측정하는 속도판. 차들이 학교 앞 제한속도 30km를  훌쩍 넘긴 채 지나갑니다. 어린이 보호구역에  단속카메라를 설치하는 등 안전조치를 강화하는 내용의  민식이법이 시행된 지 두 달째. 여전히 학부모들은  불안합니다. [한유성/초등학교 1학년 학부모 : "정차돼있는 차들 사이로 확 뛰어나가는 경우에 차들 보지 못하고 뛰어들 때가 있더라고요. 좀 빨리 달리는 차들한테 위험한 경우도 있었거든요."] 개학 첫날 어린이 보호구역 집중 단속에 나선 경찰은 오늘 하루 서울에서만 과속 등으로 모두 천100건 넘게 적발했습니다. 어린이보호구역 내 교통사고는 최근 3년간 모두 272건. 4명이 숨지고 276명이 다쳤습니다. 경찰은 최근 3년간  교통사고가 발생한 학교 130여 곳에 전담 경찰관을  배치하기로 했습니다. 하교 시간인 오후 2시부터 5시까지  집중 단속합니다. 또 민식이법에 맞춰 서울시와 함께 내년까지 모든 초등학교 주변에 과속 단속 카메라를 설치하고 과속방지턱 등  속도저감시설도 늘려가기로 했습니다. KBS 뉴스 전현우입니다.전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
