[추적 6분] ‘갑수목장’과 펫코노미의 그늘
[KBS 대전]구독자 50만 명 인기 동물 유튜버.그리고 드러나는 진실.[A 씨/갑수목장 기획자/음성변조 : "고양이들한테 못 해준 건 학대적인 걸 줄여야 될 거 같아. 지금은."][B 씨/전 갑수목장 자막 번역 담당/음성변조 : "결국은 수익을 통해서 또 수익을 얻고자 했어요."]생명보단 상품, 돈벌이 수단으로….찾는 사람이 많아진 만큼 많이 버려지는 현실.["너무 많은 사람들이 원하고 사고, 또 버리고."]버려진 반려동물들의 최후는...?지난해 기준 파악된 국내 반려동물은 8백56만 마리.1년 새 양육 가구는 80만 가구가 늘었습니다.하지만 치솟는 인기만큼 부작용도 속출하고 있는데요.동물 유튜버들의 학대 논란이 잇따르고 있고 불법 사육시설은 현황 파악조차 안 되고 있습니다.생명보단 상품으로 다뤄지는 반려동물들.반려동물 산업, 펫코노미의 그늘을 6분간 추적해보겠습니다.충남대 수의학과 학생 2명이 개설한 인기 동물 유튜브 채널 갑수목장.구조한 유기동물들의 일상을 공유하는 콘텐츠로 인기를 끌기 시작해 구독자가 50만 명을 넘어설 정도로 급성장했습니다.[A 씨/갑수목장 기획자/음성변조 : "길냥이 출신이니까 잔병도 많고 재채기를 하도 많이 해서..."]그러나 이달 초 터져 나온 내부 폭로.갑수목장에 출연시킨 동물들을 펫샵에서 구매했고, 촬영을 위해 학대도 일삼았다는 겁니다.갑수목장에서는 그동안 무슨 일이 있었던 걸까요?[B 씨/전 갑수목장 자막 번역 담당/음성변조 : "촬영을 위해서 그렇게 아이들을 학대, 굶기거나 방치를 했고요. 배고프니까 자기한테 밥 달라고 오는 그런 것들을 동영상으로 찍어서 수익화하고..."]말을 안 들으면 동물들을 때리고 던지기까지 했다는 제보자.[B 씨/전 갑수목장 자막 번역 담당/음성변조 : "촬영 안 할 때는 배가 고파서 달려들면 굉장히 세게 집어 던지고 굉장히 습관화돼 있었고. 그런 일들이."]동물들은 소품처럼 취급됐습니다.[B 씨/전 갑수목장 자막 번역 담당/음성변조 : "친구가 키운 햄스터가 놀러 온 설정이었는데 사실은 그게 아니라 4천 원 주고 사 와서 케이지 없이 고양이들 사이에 풀어 놓았다가 두개골이 물려서 죽었고..."]유기동물을 구조했다며 구독자들에게서 후원금을 받았던 갑수목장.이마저도 거짓말로 드러났습니다.[B 씨/전 갑수목장 자막 번역 담당/음성변조 : "어리고 예쁜 아이들이 필요하다면서 자기가 현금을 ATM에서 인출을 해서 줄 테니 찜한 아이를 네가 데려와서 네 이름으로 사인을 해 와라."]갑수목장 측은 해명 영상을 통해 펫샵에서 구매한 사실을 시인했지만 학대 의혹에 대해서는 전면 부인한 상황.한 동물단체는 갑수목장 운영자 2명을 동물학대와 사기 혐의로 경찰에 고발했고 충남대 측도 진상조사에 나섰습니다.도대체 왜 이런 일을 벌인 걸까요?오로지 돈 때문이었습니다.[A 씨/갑수목장 기획자/음성변조 : "내가 원하는 돈은 상상할 수 없는 돈이지. 졸업만 하면 이제 (동물)병원 열고, 병원 열면 대박 날 거고."]'돈이 된다며' 우후죽순 늘어나는 '펫튜버'들.고양이 얼굴에 립스틱을 칠하고 속옷 안에 넣어 가두는 등 학대 논란도 잇따르고 있습니다.[김명혜/동물단체 '카라' 활동가 : "(동물 소재) 1인 미디어, 개인 방송들이 늘어나면서 동물학대와 동물권 침해 사례가 또한 늘어나고 있는데요. 모니터링단을 운영하면서 그 과정에서 동물학대 정황이 드러날 경우에 적극적인 조치를 취할 계획이고."][앵커]추적 6분 성용희 기자와 계속해서 얘기 나눠 보겠습니다.성 기자, 앞서 본 사례들, 반려동물 산업이 성장하면서 나타나는 부작용 가운데 하나로 볼 수 있을 것 같은데, 현재 국내 반려동물 산업 규모가 어느 정도인가요?성용희 기자 (heestory@kbs.co.kr)
KBS
