김주열 주검 옮긴 차량 운전사 ‘마지막 순례’
[KBS 창원][앵커]1960년 3·15 의거 당시 눈에 최루탄이 박힌 채 숨진 김주열 열사의 주검을 경찰이 마산 앞바다에 버릴 때, 이를 지켜봤던 증인이 있습니다.주검을 옮기던 차를 몰았던 운전사 '김덕모' 씨입니다.KBS 창원은 3·15 의거 60주년을 맞아 김 씨의 증언을 따라 60년 전, 역사의 현장을 되짚어 봅니다.이형관 기자입니다.[리포트]이승만 독재정권과 부정선거에 항거했던 3·15 의거.실종 27일 만에 한쪽 눈에 최루탄이 박힌 채 싸늘한 주검으로 마산 앞바다에 떠오른 17살 김주열 열사의 끔찍했던 모습에, 시민들은 분노했고 이는 4·19 혁명의 도화선이 됐습니다.60년 전, 경찰이 김주열 열사의 주검을 마산 앞바다에 몰래 버릴 때 이용했던 차량을 운전했던 김덕모 씨.'그 날의 기억'을 마지막으로 증언하고 싶다며 KBS 취재진을 만났습니다.4년 전, 양심고백을 했지만, 진실이 제대로 알려지지 않았다며 처음으로 방송 카메라 앞에 섰습니다.[김덕모/당시 차량 운전기사 : "(후손들이) 진실 그대로 내가 이야기한 대로 받아들였으면 좋겠어요. 다행히 내가 오래 살아있으니까 오늘을 계기로 사실 그대로 보도가 됐으면 합니다."]당시 20살, 마산의 한 사업가 운전사로 일하던 김 씨는 '경찰 일을 도와주라'는 사장의 지시로 운전대를 잡았습니다.경찰이 민간인 차량을 빌려 쓰던 시절이었습니다.1960년 3월 16일 새벽, 마산경찰서 소속 경찰관 3명과 민간인 1명을 태운 지프 차를 세운 곳은 지금의 '마산세무서' 앞.숨진 김주열 열사는 탱자나무 울타리 옆 도랑에 반듯하게 눕혀져 있었습니다.[김덕모/당시 차량 운전기사 : "밤에 누가 여기 죽은 사람이 있다고 해서 올라와 보니까…. 그때는 김주열인지 몰랐어요. 최루탄이 (눈에) 맞아서 있더라고요."]경찰들은 숨진 김주열 열사를 차 뒷좌석에 실었고, 사람들의 눈을 피해 가까운 바다에 버리기로 했습니다.당시 겁에 질려 뒷좌석을 한 번도 돌아보지 않고 운전했던 기억이 생생합니다.[김덕모/당시 차량 운전기사 : "옛날이 생각이 조금 나는 것 같아요. 내가 이것 때문에 항상 가슴이 못이 박혀서…."]도착한 곳은 '마산항 제1부두'.경찰들은 바닷가 공사장에 있던 가슴팍 만한 돌을 김주열 열사의 상체에 얹은 뒤 철사로 칭칭 감아 바다에 던졌습니다.하지만 주검은 한 달이 넘지 않은 4월 11일 마산 중앙부두 앞바다에 떠올랐습니다.[김덕모/당시 차량 운전기사 : "(경찰이) 철삿줄을 끊고 돌을 달아서 던졌어요. 묶어서요. 바다에 못 떠오르게 하려고 했는데, 그게 떠올랐어요. (그걸 다 지켜보셨겠네요.) 그럼요."]김주열 열사의 처참한 모습은 사진을 통해 전국에 알려졌고, 4·19 혁명으로 이어졌습니다.단순히 운전만 했다는 이유로 경찰 조사에서 '혐의없음'으로 풀려났지만, 마음의 죄는 씻을 수 없었습니다.당시 끔찍했던 김주열 열사의 모습이 60년이 지난 지금도 눈에 선한 여든한 살의 김 씨.마지막 증언을 모두 털어내고서도 마음이 편치 않습니다.[김덕모/당시 차량 운전기사 : "(지금) 더 명백하게 (당시 상황을) 재연하니까, 좋지 않네요. 더 마음이 아프네요. 조금 후련해야 하는데…."]KBS 뉴스 이형관입니다.이형관
KBS
