신지예 후보 “선거벽보 훼손은 페미니즘 탄압 혐오 범죄”
신지예 서울 서대문구 갑 무소속 후보의 선거벽보가 훼손된 사건과 관련해 신 후보가 "페미니즘을 외치는 여성의 목소리를 탄압하는 혐오범죄"라고 주장했습니다. 신 후보는 오늘(13일) 오전 아현역 1번 출구 앞에서 기자회견을 열고 "이 사건이 얼굴을 드러내고 활동하는 여성 정치인 개인의 사건이 아니라 한국사회에 만연한 여성혐오 범죄라고 보고 있다"며 이같이 밝혔습니다.신 후보는 "공공의 게시물인 선거벽보를 훼손한 것은 여성에 대한 폭력을 전시함으로써 여성을 위협하는 매우 폭력적인 행위"라면서 "선거벽보 훼손 사건은 여성들이 안전하지 못하다는 사회적 불안으로 이어질 수 있는 만큼 신속한 수사로 엄격한 처벌로 엄중하게 다뤄져야 한다"고 촉구했습니다. 앞서 어제 낮 12시 50분쯤 서울 마포구 북아현동 주택가에 붙어 있는 신 후보의 선거 벽보가 눈 부분이 불에 그을린 채 발견됐습니다. 경찰은 해당 벽보를 회수하고, 인근 CCTV 영상 등을 토대로 수사를 벌이고 있습니다.신 후보는 지난 2018년 서울시장 선거에 녹색당 후보로 출마했을 때도 선거벽보·현수막 훼손이 잇따랐습니다. 현행 공직선거법은 "정당한 사유 없이 선거 벽보·현수막 설치를 방해, 훼손, 철거한 자는 징역 2년 이하 또는 400만 원 이하의 벌금에 처한다"고 규정하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
