“검찰도 직접 교도소 가서 수용자 조사해라” 법무·검찰개혁위 권고
법무·검찰개혁위는 오늘(13일) 교도소 등 교정시설 수용자의 인권과 방어권 보장을 위해, 이들에 대한 검사실 '출석조사' 관행을 고치라고 권고했습니다.  위원회는 수용자에 대한 모든 검찰 조사는 해당 수용자가 있는 교정시설로 검사가 직접 '방문조사'하거나 원격화상으로 조사하는 게 원칙으로 해야 한다며 지금까지의 출석조사가 남용되던 관행을 지적했습니다.  다만 현재 검사와 검찰 수사관의 인력을 고려해, 수용자가 피의자로 조사받는 경우에 한 해 단기적으로 검사실 출석조사를 허용해야 한다고 설명했습니다.  검사가 수용자에게 출석요구를 할 때는 수용자 본인에게 서면으로 죄명·출석사유·출석할 장소·출석동의 여부 등이 담긴 출석요구서를 보내야 한다고 권고했습니다. 또 지나치게 반복적인 출석조사 요구를 금지하고, 조서 간인 등을 위한 짧은 시간의 출석이나 출석 후 조사하지 않는 등의 불필요한 출석조사도 지양해야 한다고 권고했습니다. 수용자가 검찰청으로 출석하게 될 때는 교정기관 직원은 검찰청 구치감까지 호송·계호하고, 이후는 검찰청 직원이 호송·계호하게 해 교정기관 직원들의 업무 가중을 덜어야 한다고 지적했습니다.  위원회 조사 결과, 전국 교정시설 방문조사 가운데 경찰의 방문조사는 최근 5년 동안 91.5%인데 반해 검찰의 방문조사는 1%도 안 되는 것으로 나타났습니다.  위원회는 수용자에 대한 검사실 출석조사의 남용을 방지함으로써 적법절차에 근거한 수용자의 인권과 방어권을 보장하고 교정행정의 효율성을 높일 수 있다고 기대했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
