안보지원사 학교 기관에 70대 노인 무단 침입…보고도 누락
군사안보지원사령부의 학교 기관인 군사안보지원학교에 70대가 무단 침입했지만, 학교 측이 매뉴얼에 따라 조치하지 않고 상부에도 보고하지 않은 것으로 드러났습니다. 지난 5일 오후 3시쯤, 등산 중 길을 잃고 헤매던 70대 노인이 경기도 고양시에 있는 군사안보지원학교 울타리를 통과해 무단 침입한 것을 당직 사관이 발견해 신원확인을 한 뒤 내보냈습니다. 해당 노인은 울타리에 있던 작은 구멍을 통해 군사안보지원학교 안으로 무단 침입한 것으로 전해졌습니다.이에 대해 안보지원사는 해당 기관이 사건을 대응하는 과정에서 문제가 있었다고 설명했습니다. 안보지원사는 "군사안보지원학교에서는 즉시 사령부로 관련 내용을 보고하지 않았고, 기초조사·경찰 신병인도 등의 매뉴얼을 따르지 않은 채 해당 노인의 신분만 확인한 후 퇴영 조치하는 소극적인 대응을 했다"고 밝혔습니다. 안보지원사는 "군사안보지원학교가 학교기관이지만 전 군이 경계작전태세 확립을 위해 매진하고 있는 엄중한 상황임에도 보고를 지연하고 상황조치가 미흡했던 점을 고려해 합참 전비태세 검열을 요청했다"고 말했습니다. 또, 상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장(군무원 3급)의 직무정지를 위한 보직교체를 단행했다고 밝혔습니다. 안보지원사는 이후 조사 결과를 통해 책임이 드러나면 관련자들을 법과 규정에 의거해 엄중 조치하고, 경계태세 전반을 정밀 진단하는 등 재발 방지 대책을 세우겠다고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박민철 기자 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
