[취재후] ‘실체적 꾀병 규명’은 가능할까?…겨우 나온 ‘보험 해지’ 판결 내용은
병치레하는 사람 붙잡고 '안 아픈 거 아니냐'고 물어보는 건 결례겠죠. 아팠던 사람이 실제론 '꾀병'이었단 걸 입증하려면 어떻게 해야 할까요? 수사기관이 동원돼 대법원까지 가도 어려운 일입니다. 2020.12.17위 기사를 짧게 요약하면 70대 여성이 9년간 1,200일 넘게 보험사기를 벌이다가 적발됐지만, 대법원에서는 2억 원이 넘는 보험금에 대해 반환할 필요는 없다는 판결을 냈다는 이야깁니다.기사에 등장하는 A 씨는 입원과 퇴원을 반복했지만, 병명에 비해 지나치게 많은 입원을 의심받게 됐습니다. 2013년에는 200일을 입원했는데요. 어깨, 허리, 무릎 통증 그리고 고혈압이라는 4개의 질환만으로 주로 입원해있었던 겁니다.이런 의심으로 수사 의뢰를 받은 경찰은 A 씨의 '꾀병'을 규명해야 했습니다. 아프다는 기록이 쌓여있는 환자가 아프지 않다는 '증거'를 찾아내야 했던 건데요. 그 수사망의 뒤를 쫓아봅니다.경찰은 먼저 A 씨의 모든 입원 기록을 확보했습니다. 건강보험공단 등에 기록된 A 씨의 기록이 토대가 됐습니다. 수사를 맡았던 경찰은 "A 씨는 보험설계사 출신이었고, 수사가 시작된 걸 눈치챈 A 씨는 의심이 시작되자 입원을 갑자기 멈췄다"고 보고 있습니다.결국, 경찰은 수개월 전 마지막으로 입원한 기록과 A 씨의 행적을 대조해야 했습니다. 병원 CCTV 등이 있다면 가장 좋았겠지만, 수개월 전의 CCTV는 남아 있지 않았습니다.경찰은 이어 법무부를 통해 A 씨의 출입국기록을 받았습니다. 프랑스 여행을 다녀왔다는 내용까지는 확인했지만  '여행 기간'과 '입원 기간'이 겹치지는 않았습니다. 한 달 걸러 10일씩 입원했던 A씨가 해외여행은 퇴원과 또 다른 입원 사이에 다녀온 겁니다.이어 경찰은 잠복수사까지 펼쳤습니다. 그리고 A씨가 일상생활하는 모습을 확인했습니다. 강하게 보험사기가 의심되지만, 역시 입원 기간에 멀쩡했다는 '증거'는 아직 나오지 않았습니다.결국, 통신기록과 금융거래기록 영장을 발부받았는데, 여기서 단서가 나왔습니다. A 씨의 휴대전화 기지국 분석 결과, 입원해 있는 동안에 여기저기 돌아다닌 것이 확인된 겁니다. 병원과는 거리가 먼 현금지급기에서 금융거래도 빈번하게 발견됐습니다. A 씨는 "보험금을 내준 보험사 탓"이라면서도 "전혀 안 아픈 건 아니었다"고 진술했습니다.보험의 기본은 당사자 간 강력한 '신뢰'입니다. 가입자는 향후 건강에 문제가 생기면 의료비 등 부담을 덜기 위해 매달 보험료를 내고 가입합니다. 보험사는 이런 가입자들을 모아 집단을 만들고, 그 집단의 사고 부담 위협을 막아내는 구조입니다.서로 신뢰가 없으면 이 구조는 부서질 수밖에 없습니다. 대법원은 이것을 지적했습니다.대법원은 지난달 5일 보험사가 제기한 보험계약무효확인 등 소송에서 "중대한 사유가 생긴 때에는 상대방은 그 계약을 해지함으로써 장래에 향하여 그 효력을 소멸시킬 수 있다"고 판시했습니다.결국, '신뢰 관계'가 무너졌다면 보험사 임의로 계약을 깰 수도 있는 거라는 이야깁니다.다만 대법원은 보험 계약을 '원천무효'시키는 건 안 된다고 봤습니다. "일부는 상해나 질병 치료를 목적으로 한 입원의 필요성이 있는 상황에 해당한다고 보인다"라고 한 겁니다.입원 며칠까지가 실제 질환이고, 며칠부터는 꾀병인지 알 수 없다는 이유로 보험계약 '원천무효'에 이를 수는 없었습니다.다만, 대법원은 "부당한 보험금 수령으로 인해 보험계약의 기초가 되는 신뢰 관계가 파괴돼 보험계약의 존속을 기대할 수 없는 중대한 사유가 있어 보험사가 보험계약에 관한 해지권을 가진다고 볼 여지가 크다"고 밝혔습니다.결국, 대법원은 원심에서 보험계약 해지 근거가 부족하다고 내린 판단을 뒤집고 파기환송 시켰습니다. 계약을 완전히 무를 수는 없지만, 지금부터는 보험 계약이 해지될 만하다는 판단, 우여곡절 끝에 어렵게 나온 판결이었습니다.보험사가 애초에 보장성이 지나친 상품을 가려서 팔면 어땠을까요? 가입자의 이력도 꼼꼼하게 따지고, 도덕적 해이까지 살핀 상품이 나올 수는 없었을까요?실손보험에서는 100% 보장 상품이 있었습니다. 1999년에 출시돼 2009년 개편되기 전까지 팔렸던 상품들입니다. 백내장 수술 등 '비급여 항목' 과잉진료 탓에 보험금 누수 문제를 지적받고 있는 상품들인데요. KBS에서도 보도한 적이 있습니다.보험업계와 전문가들에게 '왜 당시 이런 보험이 나올 수 있었느냐'고 물었습니다. 공통적인 대답은 '건강에 관한 관심 차이'였습니다.당시에는 우리나라 사람들이 건강에 대해 지금처럼 관심이 높아질 줄 계산하지 못했다는 겁니다. 그러고 보니 '웰빙' 트렌드도 2000년대 후반에야 나왔고, 21년 전 풍경을 떠올려보면 고개가 끄덕여지는 면이 있습니다. 그래도 상품의 태생적 한계를 이기려는 노력, 상품을 만드는 판매자나 의료서비스를 이용하는 가입자나 모두에게 있을 것 같습니다.김진호 (hit@kbs.co.kr)
KBS
