여중생 폭행 동영상 SNS서 확산
[앵커] 광주광역시에서 여중생이 동급생들로부터 폭행을 당하는 영상이 SNS를 통해 퍼져 공분을 사고 있습니다. 영상에는 담기지 않았지만 가해자들의 폭행을 그냥 지켜봤던 학생들도 더 있었던 것으로 확인됐습니다. 김서정 기자가 보도합니다. [리포트] 빈 상가 건물 공간에서 여학생이 머리채를 잡힌 채 무릎을 꿇고 있습니다. 또래로 보이는 학생이 머리카락을 잡고 흔들며, 원하는 대답을 요구합니다. ["사과 먼저 해 사과 먼저 해. (반말한 거 미안해요.) 미안해요? 죄송합니다 해야지."] 피해 학생이 사과했지만, 성에 차지 않는 듯 온몸이 휘청일 정도로 머리채를 더 세차게 흔듭니다. ["꺄아아악!!"] 폭행이 발생한 건 지난 18일 오후 6시쯤. 폭행에 직접 가담한 2명 외에도 현장에는 4명이 더 있었습니다. 가해 학생들이 휴대전화로 폭행 장면을 촬영한 영상은 SNS를 통해 빠르게 번졌습니다. 경찰은  일단 직접 폭행에 가담한  여중생 2명을 폭행 혐의로  조사하고 있습니다. [가해 학생/14살/음성변조 : "(왜 때리게 된 거에요?) 친구가 뭔 일 있었다고 그래서 욱해서 때렸어요. 같이."] 경찰은 또  현장에 있었던 4명의 학생을 불러  자세한 경위를 조사할 예정입니다. [경찰 관계자 : "현재 사건이 진행 중인 사건인 데다가 우리 소년법에는 소년 사건에 대해서는 비공개가 원칙이거든요. 그러다 보니깐..."] 현재 SNS에는 해당 폭행 영상이 급속도로 퍼지면서, 가해 학생들의 엄벌을 촉구하는 목소리가 잇따르고 있습니다. KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
