[제주에서 본 세상] 실종 아동…지문 등록 확대 절실
[KBS 제주][앵커]실종자를 경찰에 미리 등록한 지문으로 찾는 제도가 시행된 지 9년째인데요.의사소통이 어려운 발달 장애인이나 치매 환자의 등록률은 더 낮은데, 올해는 코로나19 여파로 참여가 더 줄었다고 합니다.이유진 기자의 보도입니다.[리포트]20대 지적 장애인이 택시기사의 안내로 파출소에 들어옵니다. 자신의 이름도 기억하지 못한 이 남성은 5분 만에 가족을 만났습니다.  보호자가 경찰서에 아들의 지문을 등록해 둔 덕분입니다.  이런 지문 사전 등록제가 전국에 도입된 지 9년이 다 돼가지만, 만 18세 미만 아동 등록률은 절반 수준에 그치고 있습니다.의사소통이 어려운 지적 장애인이나 치매 환자는 20%대에 불과합니다.  [이경연/청주 청원경찰서 경사 : "사전 등록이 돼 있으면 아이 보호자를 찾는 데 46분이 걸리고, 그렇지 않으면 시간이 더 오래 걸려서 94시간이 걸려요."]상황이 이렇지만 코로나19 감염 우려로 올해는 지문 등록자가 크게 줄어, 목표치의 절반에도 못 미치는 상황. ["약속 도장, 꾹."]급기야 경찰은 차에 탄 채 지문을 입력하는 이른바 '드라이브 스루' 등록 방식까지 도입했습니다. [정미현/충북 청주 상당경찰서 여성청소년계장 : "실종 아동 등의 신속한 발견을 위한 지문 사전 등록을 드라이브 스루로 실시하고 있습니다. 반응이 좋으면 관내 어린이집에 확대해 시행해볼 계획입니다."]가족의 품으로 돌아가지 못한 실종 아동은 전국적으로 770여 명.  지문 등록 참여 확대는 물론, 실종 예방과 신고에 대한 사회적인 관심이 중요합니다. KBS 뉴스 이유진입니다.이유진 기자 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
