전주 어린이보호구역 사망사고…‘민식이법’ 적용되나?
[KBS 전주][앵커]지난주 전주의 한 어린이 보호구역에서 31개월 유아가 차에 치여 숨지는 안타까운 사고가 났는데요,이른바 '민식이법'이 적용될지 또, 처벌 수위는 얼마나 될지 사회적인 관심이 큽니다.경찰은 혐의 적용엔 문제가 없다고 보고 있습니다.진유민 기자의 보도입니다.[리포트]1차로로 접근하는 흰색 SUV.잠시 뒤 불법 유턴을 하다가 31개월 된 남아를 치어 숨지게 했습니다.이른바 '민식이법' 시행 뒤 어린이보호구역에서 발생한 첫 사망사고입니다.경찰은 운전자가 시속 30km 이하로 주행 중이었더라도, 불법 유턴하다 사망사고를 냈기 때문에, 법 적용에는 문제가 없는 것으로 보고 있습니다.[경찰 관계자/음성변조 : "(어린이보호구역에서) 어린이가 사망했기 때문에 그 부분(민식이법 적용)은 어찌 됐든 법적인 요건은 부합되지 않나…."]처벌 수위 논란도 커지고 있습니다.개정된 법을 보면 어린이보호구역에서 아이를 사망하게 하면 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하게 됩니다.고의가 아닌 운전자 실수로 사고가 나거나 피해자의 과실이 있더라도, 운전자에게 과도한 책임을 물을 수 있다는 겁니다.[이민호/변호사 : "(법 시행 전에도 12대 중과실에 해당하면) 30km를 넘지 않더라도 과실이 있다고 봐서 처벌했거든요. 근데 이 부분도 동일하게 해석할 것이냐의 문제는 좀 생각해볼 여지가 있다고 생각되는 거예요. 왜냐면 교특법(교통사고처리특례법)에서 처벌되는 수위보다 매우 높아졌기 때문에…."]정부가 과한 우려라며 합리적 법 적용을 통해 억울한 사람이 생기지 않도록 노력하겠다고 밝힌 가운데, 입법 취지대로 어린이 안전을 위한 운전자 인식 변화가 우선이라는 목소리도 커지고 있습니다.KBS 뉴스 진유민입니다.진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
