고속도로 음주 운전 적발된 현직 경찰 직위 해제
술에 취해 고속도로에서 운전한 사실이 적발된 현직 경찰관이 직위 해제됐습니다. 서울 노원경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 서울 종암경찰서 소속 A 경위를 조사하고 있다고 밝혔습니다. A 경위는 지난 15일 새벽 1시쯤 술에 취한 채 서울양양고속도로 강원도 인제 나들목 부근을 주행한 혐의를 받고 있습니다. 적발 당시 A 경위의 혈중알코올농도는 0.173%로 면허 취소 수준이었습니다. A 경위는 차량 기름이 떨어져 인근 갓길에서 보험회사의 긴급 주유 서비스를 기다리다, 한국도로공사 순찰대에게 발견됐습니다. 순찰대원들은 술 냄새를 풍기는 A 경위를 경찰에 신고했고, A 경위는 긴급 주유 서비스를 받고 운전을 하다 경찰에 적발됐습니다. A 경위는 경찰 조사에서 "서울에 있는 집에서 소주 2병을 마셨다."라고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 서울에서 출발한 A 경위가 서울로 돌아오는 길에서 적발된 점 등을 토대로 약 180km가량 주행한 것으로 보고 있습니다. 한편, 종암경찰서는 A 경위를 직위 해제하고 징계 절차에 착수했습니다.김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
