전북 경찰, 아동학대 의심 신고자 노출 막을 대책 내놔
[KBS 전주]전북 순창경찰서 소속 경찰관이 아동학대 의심 신고자의 신원을 노출해 물의를 빚은 것과 관련해 전북 경찰이 재발 방지책을 내놨습니다. 전북지방경찰청은 아동학대 의심 사건을 다룰 때 신고자를 유추할 만한 모든 정보를 절대 유출되지 않도록 엄격히 대응하고 신고자가 가명으로 조사를 받을 수 있도록 조치하겠다고 밝혔습니다.  또 아동학대 의심 신고가 있을 때 수사팀이 출동해 적극적으로 수사를 벌이겠다고 덧붙였습니다.  나아가 지방청 여성청소년과에 신속대응팀을 꾸리고 올해 신고 의무자가 신고한 아동학대 사건에 대해 전수 점검을 벌이고 현장 조치가 적절히 이뤄졌는지 확인할 방침입니다.  지난달 말 순창경찰서 모 파출소 소속 경찰관 A 씨는 아동학대 의심 신고를 받은 뒤 조사 과정에서 학대 가해자로 의심받고 있는 사람에게 "의료진이 신고했다"는 취지의 말을 해 신고자 신분을 노출하는 물의를 빚었습니다.조선우 (ssun@kbs.co.kr)
KBS
