“배달오토바이 사고 줄이자” 정부·업계 대책 모색
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 배달 서비스 증가로 배달 오토바이 사고가 늘어나자 정부와 업계·민간 전문가들이 대책을 마련하기로 했습니다. 국토교통부는 지난달 발표한 '이륜차 교통사고 사망자 감소 대책'의 후속 조치로 구성된 '이륜차 교통안전 협의회' 첫 회의를 내일(26일) 개최한다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 관계 부처와 공공기관, 배달업계, 민간 전문가 등이 참여하는 협의회에서는 이륜차 관련 교통사고 실태와 원인을 분석하고 제도개선과 교육훈련 강화 등의 해결 방안과 협력 사항을 논의합니다. 올해 1월부터 지난달까지 전체 교통사고 사망자는 지난해 같은 기간보다 8.4% 줄었지만, 이륜차 사고 관련 사망자는 13% 증가한 것으로 나타났습니다. 코로나19로 배달음식 주문이 크게 늘어난 영향으로 보입니다. 이에 따라 협의회는 배달업체 등 중개업자가 이륜차 운전자에 대한 안전관리 책임을 다하도록 지도방안을 마련하고, 불공정거래 행위 금지·안전장비 대여 등이 규정된 표준계약서도 배포할 계획입니다. 또 이륜차 사고 예방 정보공유 플랫폼 구축을 위한 경찰청의 사고다발지역 데이터 제공 방안, 배달원 대상 교육 콘텐츠 개발, 이륜차 운전자 안전 교육 참여율 제고 방안 등도 협의합니다. 이밖에도 배달원 쉼터를 확대하고, 이륜차 교통안전 캠패인을 전개하는 방안 등도 논의할 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이지윤 기자 (easynews@kbs.co.kr)
KBS
