‘수원여객 241억 횡령’ 수원여객 전 재무이사 구속…“도주 우려”
'라임 사태' 핵심 인물인 김봉현 `스타모빌리티` 회장과 공모해 경기 지역 버스회사 수원여객의 회삿돈을 횡령한 혐의를 받는 수원여객 전 임원이 오늘(25일) 구속됐습니다. 수원지법 정윤섭 판사는 오늘 오후 수원여객 전 재무이사 42살 김모 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하고 구속영장을 발부했습니다. 정 판사는 "증거인멸 및 도주 우려가 있다"고 발부 사유를 밝혔습니다. 김 씨는 지난 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객의 회삿돈 241억 원을 김 회장과 함께 빼돌리고 도주한 혐의를 받고 있습니다. 김 씨는 수원여객 측의 고소장이 접수되기 직전인 지난해 1월쯤 해외로 도피해 중국과 동남아시아를 전전하며 도피행각을 벌이다 지난 12일 캄보디아 이민청에 자수한 뒤 23일 입국해 경찰에 체포됐습니다. 공범인 김 회장은 이에 앞서 지난 19일 같은 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 1조 6천억 원대 피해액이 발생한 `라임 자산운용 사태`의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽히는 김 회장은 현재 서울남부지검에서 `라임 사태`와 관련한 조사를 받고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
