“고용주가 장애인 직원 폭행”…직장 내 학대 피해
[KBS 청주][앵커]경기 침체와 취업난 속에 장애인들은 일자리를 얻기가 하늘의 별 따기인데요. 어렵게 취업을 해도 직장에서 폭행과 갑질 등에 시달리는 장애인이 적지 않습니다. 그 실태를 송국회 기자가 취재했습니다. [리포트]양쪽 허벅지 전체에 시퍼런 피멍이 가득합니다. 얼굴 곳곳에도 다친 흔적이 고스란히 남았습니다. 한 오토바이 배달 대행업체에서 일했던 지적 장애인 A 씨가 업체 대표에게 수차례 폭행당한 흔적입니다. [피해자 가족/음성변조 : "배달하다가 실수했다고, 인사 안 한다고 때리고, 말도 크게 안 했다고 때렸대요."]경찰은 장애인복지법 위반 혐의를 적용해 해당 업주를 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 업주는 앞서 경찰 조사에서 A 씨의 실수로 고객 항의가 많아 참다못해 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 2018년부터 지난해 10월까지 충북에서 집계된 장애인 학대 신고는 모두 108건. 특히 '직장'에서 상사나 동료에게 입은 학대가 '거주지' 다음으로 많았습니다. 학대 가해자 역시 직장 '고용주'가, '복지시설' 직원과 '가족' 다음으로 많은 것으로 나타났습니다. [신 해/충북 장애인권익옹호기관장 : "피해자의 80%가 발달 장애인이다 보니까 자기 진술에 대해서 매우 어려움을 느끼고 있습니다. 처벌된다고 해도 대부분 과태료로 나오고 있는 (실정입니다.)"]각고 끝에 취업 문턱을 넘어도 직장 내 차별과 착취, 폭력으로까지 내몰리고 있는 장애인들. 이들의 자립을 돕는 직업 훈련, 일자리 창출 못지않게, 직장 내 피해를 파악하고 구제해 줄 사회 안전망 확충이 시급해 보입니다. KBS 뉴스 송국회입니다.송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
