[안전K] 도로 위 달리는 폭탄…위험천만 ‘졸음운전’
[KBS 전주]화물차가 충격 흡수대에 그대로 돌진합니다.다른 화물차는 앞서가던 차량을 들이받습니다.승용차가 갓길 보호 난간을 치고 튕겨 나와 다른 차량을 덮칩니다.["어! 어머!"]모두 졸음운전 사고로, 크고 작은 피해가 끊이질 않습니다.얼마 전 중부고속도로에서는 화물차가 차량 6대를 들이받아 2명이 숨지고 10명이 다쳤습니다.[김영표/괴산경찰서 교통과장 : "우선은 졸음운전이라고 추정은 되는데요."]익산-장수 고속도로에서는 터널 보수 작업을 하던 노동자가 차에 치여 숨졌습니다.역시 졸음운전 추정 차량입니다.지난 3년 동안 전북에서 발생한 졸음운전 사고는 249건, 나흘에 한 건꼴, 모두 20명이 숨지고 4백50명 넘게 다쳤습니다.졸음운전 실태를 살펴보기 위해 경찰과 함께 암행 순찰차를 타고 고속도로를 달려봤습니다.얼마 지나지 않아 터널 안에서 비틀거리는 화물차가 보이기 시작합니다.[고속도로 순찰대원 : "진로 변경 들어온 차가 있잖아요. 제동을 하면 제동등이 들어와야 되는데 제동도 못 하고 있는 상태면 졸고 있지 않은가?"]위험천만한 운행에 경찰이 경고 방송을 합니다.["XXXX호 안전운전하세요."]한두 시간 순찰에도 이 같은 상황은 여러 차례 빚어집니다.[오병화/고속도로순찰대 9지구대 팀장 : "평균 2시간에 3대에서 4대가량이 졸음운전 차량으로 보이는데요. 경험상으로는 화물차가 일반 승용차에 비해서 7대 3 정도로 많은 것 같습니다."]실제 운전자 4백 명을 조사했더니, 56%가 졸음운전을 해봤다고 답했습니다.[김준년/교통안전공단 전북본부 교수 : "(졸음운전은) 혈중알코올농도로 따진다면 0.1% 이상의 만취 상태에서 운전하는 형태와 유사하다고 할 수 있겠습니다."]이같은 상태로 가상 주행을 해봤습니다.운전자의 눈이 감기기 시작하면서 차량이 차로를 넘나듭니다.["어이쿠!"]앞선 차량이 갑자기 멈춰서자, 속도를 줄이지 못하고, 그대로 들이받습니다.[김준년/교통안전공단 전북본부 교수 : "위험한 상황이 발생했을 때 무방비 상태에서 추돌하기 때문에 일반 사고 대비 치사율이 2배가량 높다고 보시면 되겠습니다."]고속도로에서는 4초만 눈을 감아도 백 미터 넘게 질주할 정도로 위험천만합니다.지난 3년 동안 고속도로 사고 사망자 6백 10여 명 가운데 70%에 가까운 4백 20여 명이 졸음과 전방 주시 태만으로 숨졌습니다.특히 버스나 화물차 사고는 대형 참사로 이어질 수 있습니다.4명이 숨지고 37명이 다친 영동고속도로 봉평터널 사고와, 2명이 숨지고 16명이 다친 경부고속도로 버스 사고가 대표적입니다.[김지훈/도로교통공단 전북지부 교수 : "쉬지 않고 운전하는 시간도 굉장히 긴 편임입니다. 2시간 반에서 3시간 정도. 그리고 야간 시간이라든지 새벽 시간이라든지 이런 때 운전하시는 분들도 많기 때문에..."]밤낮없이 시간에 쫓기며 장거리를 달려야 하는 화물차 운전사들,[화물차 운전사/음성변조 : "한 군데만 요새는 해서 안 되니까. 오후에 싣고 가서 밤 운전을 해서 그다음 날 오전에 가져다주고 또다시 오후에는..."]게다가 최근에는 휴식 공간도 줄었습니다.[화물차 운전사/음성변조 : "코로나 때문에 쉼터들이 다 닫혀버려서 아무 데서나 누울 수밖에 없어요."]달리는 폭탄, 졸음운전!운전자 개인 책임은 물론, 법적, 제도적으로 실효성 있는 안전 장치 마련이 시급합니다.KBS 뉴스 서윤덕입니다.[앵커]2020 안전 전북!안전 K 순서입니다.도로 위를 달리는 폭탄이라고 불릴 정도로, 졸음운전 사고는 엄청난 피해가 뒤따를 수 있는데요.위험천만한 졸음운전의 실태와 예방에 대해 자세히 알아보겠습니다.오늘은 도로교통공단 전북지부 김지훈 교수와 함께 자세한 이야기를 나눠보겠습니다.리포트에서 보셨듯, 특히 시속 백킬로미터 넘게 달리는 고속도로에서의 사고, 자칫 대형 참사로 이어질 수 있는데요.해마다 고속도로에서만 졸음운전 사고로 백 명 넘게 숨지고 있다고요?졸음운전의 위험성, 실제 어느 정도인가요?서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
