휴일날 렌터카 전복사고 관광객 구한 소방관…시민들도 힘모아
휴일을 보내던 소방관들과 시민들이 렌터카 전복사고 피해자를 신속히 구조해 큰 사고를 막았습니다. 오늘(25일) 오후 1시쯤 제주시 용담1동 서문사거리에서 관광객 31살 임 모 씨가 몰던 소형 렌터카가 좌회전하다 연석에 부딪히며 전복해, 운전자 등 2명이 차 안에 갇혀 탈출하지 못했습니다. 마침 휴일을 보내던 제주 삼도119 소속 김용성 소방장과 김녕지역센터 소속 신영범 소방교가 우연히 맞은편에서 신호를 기다리고 있었고, 눈앞에서 사고를 목격하자 바로 이들을 구조하러 달려갔습니다. 김 소방관과 신 소방교는 침착하게 피해자를 안심시킨 뒤 뒷좌석 문을 열고, 조수석 의자를 뒤로 젖혀 공간을 확보한 뒤 운전자와 보조석에 타고 있던 엄마 54살 문 모 씨를 구조했습니다. 주변에서 사고를 목격한 시민들도 소방관들의 구조를 옆에서 도왔습니다. 김 소방관은 "차량이 전복되면 2차 피해 방지를 위해 신속한 탈출이 중요한 데, 다행히 시민들과 힘을 모아 재빠르게 구조할 수 있었다"고 소회를 밝혔습니다. 무사히 구조된 모녀는 병원으로 옮겨져 치료를 받았습니다. 경찰은 운전미숙으로 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
