노인 명의 도용…휴대전화 사기 주의
[KBS 전주][앵커]누군가 내 명의를 도용해 결제하고 휴대전화 여러 대를 개통했다면 얼마나 황당할까요. 주로 노인들이 범행 대상이 되고 있습니다. 안승길 기자입니다.[리포트]군산에 사는 이 70대 여성은 최근 황당한 일을 겪었습니다.지난해 12월 휴대전화를 바꾼 뒤, 쓸 줄도 모르는 소액 결제가 수십만 원씩 청구되기 시작한 겁니다.통신사를 찾은 이 여성.스마트폰이 본인 명의로 3대나 더 개통돼 있단 것도 그제서야 알게 됐습니다.기계를 공짜로 바꿔준다는 대리점 직원 말에 속아 개인정보를 모두 넘긴 게 화근이었습니다.[명의 도용 피해자/음성변조 : "오늘만 공짜라고 하면서 바꾸자고 하더라고. 훨씬 좋은 거 기계 값은 다 내준다고. 휴대전화를 자꾸 만지더라고. 자기가 뭘 해준다고. 나는 믿었죠."]또 다른 피해자는 확인된 것만 8명.모두 인근에 사는 노인들로, 본인도 모르게 휴대전화가 개통되거나 결제가 이뤄졌는데 피해액만 3천만 원에 달합니다.같은 대리점 직원이 벌인 일인데, 몰래 개통한 휴대전화는 중고로 팔거나, 게임 머니를 결제한 뒤 인터넷에서 팔아 현금을 챙겼습니다.심지어 소액 결제로 여행 비용까지 댔습니다.[휴대전화 대리점 업주/음성변조 : "결제하면 메시지 오잖아요. 다 수신차단 해놓은 거에요. 어르신들은 모르죠. 요금 납부도 지로로 바꿔놓고 집으로 청구 안 되게끔. 제가 대표로 고소했고요."]경찰은 대리점 직원 32살 김 모 씨를 사기와 사문서위조 등의 혐의로 입건하고 구속영장을 신청할 방침입니다.[경찰 관계자/음성변조 : "피해자 속출하게 한 건 죄질이 굉장히 불량하다고 파악하고 있습니다. 기존의 전력이라든지 추가 피해 있는지 면밀하게 검토해서…."]터무니없이 많은 요금이 청구됐거나 사용하지 않은 금액이 결제됐다면, 일단 의심을 하고 다른 대리점이나 통신사에 직접 확인해 보는 것이 좋습니다. KBS 뉴스 안승길입니다.안승길
KBS
