“삼성서울병원 3층 수술장 오늘부터 재개…능동감시자 검사서 감염자 없어”
삼성서울병원에서 코로나19 확진자가 나온 것과 관련해 능동감시자와 선제적 검사대상자 천여 명에 대한 검사를 실시한 결과 감염자는 없는 것으로 나타났습니다. 삼성서울병원 본관 3층 수술실은 오늘부터 이용이 재개됩니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(25일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "5월 19일부터 어제까지 부분 폐쇄됐던 삼성서울병원 본관 3층 수술장은 전체 소독 후 오늘부터 이용을 재개한다"며 이같이 밝혔습니다. 방역 당국 설명에 따르면, 지난 18일 삼성서울병원 확진자 발생 이후, 어젯밤 8시 기준으로 서울에서 7명, 경기에서 1명, 충남에서 1명이 각각 감염된 것으로 확인됐습니다. 또, 능동 감시자와 선제적 검사 대상자 1,154명 대한 검사 결과 전원 음성 판정을 받은 것으로 확인됐습니다. 방역 당국은 삼성서울병원 관련 확진자가 방문한 강남역 노래연습장과 주점 등 3개 시설을 방문한 사람들이 검사를 받을 수 있도록 안내문자를 발송하고 추가 감염 여부를 파악하고 있습니다. 지난 22일 오후 5시 서울시 내 569개 코인 노래연습장을 대상으로 '집합금지조치'를 발령했으며, 조치 이행 여부를 자치구 관계자가 경찰과 함께 오늘부터 이달 말까지 점검합니다. 산발적인 감염이 계속 이어지고 있는 인천에서는 돌잔치와 코인 노래연습장과 관련해 추가 확진자를 찾는 데 집중하고 있습니다. 방역 당국은 부천 돌잔치에서 시작된 감염이 관내로 전파되는 것을 막기 위해 인천시 거주자에 대한 검사를 하고 있으며, 추가 참석자를 계속 파악하고 있습니다. 코인 노래연습장을 포함한 전체 노래연습장에 대해 지난 21일부터 다음 달 3일까지 2주간 '집합금지 조치'도 시행했습니다. 또, 당초 유흥주점을 대상으로 2주간 발령한 집합금지조치를 다음 달 7일까지 2주간 연장해 시행하기로 했습니다. 단란주점도 오늘부터 다음 달 7일까지 대상에 포함됩니다. 경기도는 부천 돌잔치와 남양주 교회, 부천 소방서 등과 관련해 추가 접촉자를 파악하고 있으며, 특히 부천 돌잔치 방문자 240명을 검사해 결과에 따라 역학조사를 이어갈 방침입니다. 관내 유흥주점과 감성 주점, 콜라텍 등에 대해서는 지난 10일부터 어제까지 시행된 집합금지 조치를 2주 연장해 다음 달 7일까지 시행 중이며, 단란주점과 코인 노래연습장도 지난 23일부터 다음 달 7일까지 같은 조치를 시행 중입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
