서울시, 부활절 현장 예배 교회 20곳 방역 수칙 위반…사랑제일교회 3차 고발
어제(12일) 부활절을 맞아 상당수 교회가 현장 예배를 진행한 가운데 서울에 있는 교회 20곳이 방역수칙을 위반한 것으로 나타났습니다. 서울시는 집회금지 명령을 위반하고 현장 예배를 진행한 사랑제일교회를 3차로 추가 고발하기로 했습니다. 유연식 서울시 문화본부장은 오늘(13일) 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "지난주보다 602곳이 증가한 2,517곳에서 부활절을 맞아 현장예배를 했다"며, "예배를 재개한 교회가 상당히 많이 늘어났다"고 밝혔습니다.  서울시는 현장 예배를 한 교회 가운데 대형교회와 예배를 재개한 교회 중심으로 767곳에 대해 서울시와 구청 공무원, 경찰 등 1천2백여 명을 투입해 현장 점검을 벌였습니다.  점검 결과 20곳에서 36건의 방역 수칙 위반 사항이 적발됐습니다. 서울시는 방역수칙 미이행 사항에 대해서는 현장에서 시정 조치했습니다. 유 본부장은 "방역수칙 위반율은 지난주 4.3%에서 2.6%로 많이 낮아졌다"며, "사회적 거리 두기 지침이 장기화돼 정착되고 있는 것으로 보인다"고 설명했습니다.  이어 "대형교회는 특히 부활절을 맞아 예배를 재개했지만 사전 신청을 받아 최소한의 인원만 참석시키고 대부분 신도는 온라인 예배를 하는 곳이 많았고, 서울시티교회나 온누리교회는 승차예배를 선제적으로 도입해 사회적 거리 두기에 동참하는 모습을 보였다"고 강조했습니다. 유 본부장은 "방역수칙을 잘 지킨 이런 교회의 여러 가지 노력에 서울시가 적극적으로 지원할 수 있는 방안을 검토하겠다"고 덧붙였습니다. 한편 서울시는 19일까지 내려진 집회금지 명령에도 어제 현장예배를 강행하고, 확인 점검을 위한 공무원의 교회 내부 진입도 거부한 사랑제일교회에 대해서는 이번 주 안에 추가 고발하기로 했습니다. 앞서 서울시는 집회금지 명령을 어긴 사랑제일교회를 두 차례 경찰에 고발한 바 있습니다. 유 본부장은 "이번 주 일요일까지 정부의 사회적 거리 두기 강화기간"이라며, "힘드시겠지만, 종교계에서 계속 협조해주시길 부탁드린다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
