‘상품권깡’ 기승…지역 상인 개입 수사
[KBS 광주][앵커]코로나19로 얼어붙은 서민경제를 살리기 위해 온누리상품권 할인율을 확대해주고 있는데요.이 틈을 타서 상품권을 싸게 사 은행에 되파는 '상품권 깡'이 기승을 부리고 있습니다.김효신 기자가 실태를 취재했습니다.[리포트]광주의 한 새마을금고 앞.오후가 되자 갑자기 줄이 길게 늘어섭니다.2시부터 판매하는 온누리상품권을 사기 위한 줄입니다.["새치기 하지 맙시다!"]인파 사이를 헤집고 다니는 중년 여성.줄 서는 사람들을 관리하는가 하면,["언니가 줄을 서 있어."]상품권을 사서 나오는 사람들에게 다가가 현금을 내밀더니 뭔가를 받아 챙깁니다.심부름꾼들을 동원해 상품권을 사들이는 겁니다.[광주 동부경찰서 관계자/음성변조 : "100만 원 짜리를 90만 원에 살 수 있으니까 (수익이) 10%라고 봐야죠. 그 10%를 가지고 나눠먹는 것 같은데. 조사를 해봐야 정확한 액수는 나올 것 같아요."]정부가 지난 달 한시적으로 온누리 상품권 구매 할인률을 10%까지 확대하면서 벌어진 일입니다.소비자가 은행에서 할인된 가격에 산 온누리상품권으로 물건을 사면 가맹점주는 은행에 가서 현금으로 바꿀 수 있습니다.그런데 상품권 깡 업자가 소비자로 가장해 상품권을 사들이고 가맹점주가 현금으로 바꿔와 수익을 나누는 구조입니다.전통시장을 살리자며 세금을 투입해 온누리 상품권을 할인해주고 있는데, 할인액만큼 업자 배를 불리고 있는겁니다.[OO시장 상인회/음성변조 : "고소된 그 사람하고 우리 시장과 연관이 없다. 그러나 일반적인 조금씩의 부정 유통은 어느 시장이나 다 있다는 얘기예요 전국 모든 시장이 다."]경찰은 지역 상인들이 상품권 깡에 조직적으로 개입했는 지 살펴보는 한편, 적발될 경우 2천만 원 이하 과태료를 부과할 방침입니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)
KBS
