5살 자폐아 추락사 논란…“내 딸은 창문 못 열어요”
[KBS 춘천][앵커]이달 초 춘천에선 만5살 난 어린이가 3층짜리 건물에서 떨어져 숨지는 사고가 있었습니다.그런데, 경찰이 이 사고를 단순 변사 처리하려하자, 숨진 어린이의 어머니가 재수사를 요구하고 나섰습니다.어떻게 된 일인지, 조휴연 기자가 알아봤습니다.[리포트]주상복합건물 앞에 어린이가 쓰러져 있습니다. 이 건물 3층에서 추락한 겁니다.친할머니가 나오더니 어린이를 안고 건물 안으로 들어갑니다. 이 어린이는 병원으로 옮겨졌지만, 결국 숨졌습니다.숨진 어린이는 만5살 전 모 양.신체 발달이 늦고, 자폐증도 앓고 있었습니다. 경찰 조사에서 전 양의 친할머니와 할아버지는 전 양이 3층 방에서 놀다가 창문을 열고 나가 사고를 당했다고 진술했습니다. 하지만, 전 양의 어머니는 숨진 딸이 혼자 창문을 열었다는 건 말이 안된다며, 시부모의 진술과 경찰 조사에 문제가 있었다고 주장합니다. 실제 병원 진료 기록을 보면, 전 양은 나이는 5살이지만, 운동 능력은 2살 정도로, 근육 발달이 안돼 문고리를 돌려 문을 열기 어렵다라고 적혀 있습니다. [이 모 씨/ 숨진 전 양 어머니 : "지문이 없는데, 왜 창문을 만졌다고 하는지도 잘 모르겠고. 두 번째 문은 굉장히 뻑뻑해서. 여자 성인이 두 손으로 꽉 잡고 열어야지만 열리더라구요."]이같은 주장에도 불구하고, 사건을 담당한 춘천경찰서는 사고 발생 엿새 만에 단순 변사로 처리하겠다라고 통보했습니다. 그러자, 전 양의 어머니는 변호사를 선임해 재수사를 요구하고 나섰습니다. [이정도/변호사/전 양의 어머니 변호인 : "자폐아가 스스로 그 무거운 창문을 열고, 밖으로 스스로 나가서 떨어졌다 그런 측면. 의혹을 해명하지 못한 부분이 가장 큰 문제가 아닐까 싶습니다."]취재진은 시부모측의 입장을 듣기 위해 연락을 시도해봤지만, 만날 수 없었습니다. 춘천경찰서는 변사 처리 규정을 따랐을 뿐이라며, 공식적으로 이의 제기가 된만큼 빠른 시일 내에 이 사건을 다시 조사하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 조휴연입니다.조휴연
KBS
