[간추린 단신] 감염병 전문병원 공모에 충청권 4개 병원 신청 외
[KBS 청주]질병관리본부가 공모한 권역 감염병 전문병원 구축 사업에 충청권 4개 병원이 신청했습니다.충청북도 등에 따르면 충북에는 충북대병원이, 충남에는 순천향대병원과 단국대병원, 대전시는 충남대병원이 지난 22일 중부권 감염병 전문병원 구축 사업에 공모에 신청했다고 밝혔습니다.질병관리본부는 응모한 의료기관을 대상으로 서면평가와 현장평가 등을 거쳐 다음달 24일 최종 권역 감염병 전문병원을 선정할 예정입니다.감염병전문병원은 음압병실 36병상, 408억 6700만 원 규모로 중부권역 감염병 환자를 관리하게 됩니다. 충청북도교육청은 음주운전과 성범죄 등 중대한 공무원 범죄 행위에 대해 무관용 원칙 적용 범위를 확대하기로 했습니다.교육청은 음주운전자에게 적용하던 보직교사 임용제한, 국외연수 대상자 선발 제한, 사회 봉사 활동 시행 등을 올해부터는 성범죄 통보 자에게도 확대 적용합니다.또 맞춤형 복지 포인트를 30%에서 100% 삭감으로 강화하고, 음주 운전자는 본청에서 집합교육을 할 예정입니다.최근 사회적 이슈가 되는 디지털 성범죄도 징계양정의 최고 수위를 적용할 방침입니다. 충청북도가 공공기관 유치 활동과 충북으로 이전하는 기관 등을 지원하기 위해 관련 조례 제정을 추진합니다.충청북도 혁신도시발전추진단이 최근 입법 예고한 '충청북도 공공기관 등의 유치와 지원에 관한 조례안'은 기관을 유치하기 위해 대상 기관별로 위원회를 설치·운영하도록 하고 공공기관 등의 유치 활동 때 행정·재정적 지원을 받을 수 있도록 하고 있습니다.충청북도는 다음 달 11일까지 의견을 청취한 뒤 같은달 개회하는 충북도의회 정례회에 안건으로 제출할 예정입니다. 코로나19 확산으로 연기됐던 올해 경찰공무원 필기 시험이 오는 30일 시행되는 가운데, 충북 지역에서는 1,154명이 응시합니다.시험장은 금천중, 수곡중, 청주농고 3곳으로 감염관리전담팀 29명이 배치돼 시험 전 발열검사 등을 진행합니다.충북지방경찰청은 응시자 간 1.5m 간격을 유지하고 자가격리자는 증평 청소년경찰학교에서 별도 시험을 치르게 할 예정입니다. K팝 스타 관련 상품 제조업체인 이티아이와 충북지방변호사회가 오늘 코로나19 후원 물품을 충청북도에 기탁했습니다.이티아이는 700만 원 상당의 다용도 살균소독제를, 충북지방변호사회는 500만 원 상당의 위생용품세트를 기탁했습니다.후원물품은 대한적십자 충북지사를 통해 지역 내 여성·청소년 권익시설과 아이돌봄 시설 등에 전달될 예정입니다. KBS 지역국
KBS
