진영 장관 “투표소 내 거리두기 지켜야”…내일 선거 준비 점검
진영 행정안전부 장관은 "투표소 등 현장에서 사회적 거리 두기와 방역 대책이 잘 지켜지도록 해달라"고 말했습니다. 진 장관은 오늘(13일) 보도자료를 통해 "이번 21대 국회의원 선거에서 국민들이 안전하게 참정권을 행사할 수 있도록 차질없이 준비해야 한다"면서 이같이 말했습니다. 진 장관은 내일(14일) 가회동 주민센터 투표소에서 투표소 설치 상황과 투표용지와 투표함 보관·이송 방안, 코로나 19 방역 대책, 장애인과 노약자들을 위한 편의시설 등을 확인한 뒤 종로경찰서와 종로소방서를 방문해 선거 관리 준비 상황을 보고받을 예정입니다. 행안부는 사전투표 전날인 지난 10일부터 선거일인 모레(15일)까지 '투·개표 지원 상황실'을 운영하고 있으며 중앙선거관리위원회, 경찰청, 소방청, 시·도, 한전, KT 등과 함께 여러 사건·사고에 대응하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
