교황 “외출 제한으로 가정폭력에 놓인 여성 보호해야”
코로나19 확산 예방을 위한 외출 제한 조치가 장기화되면서 세계 각국에서 여성에 대한 가정폭력이 급증하는 데 대해, 프란치스코 교황이 우려를 나타냈습니다.  교황은 부활절 휴일인 현지시간 13일 사도궁 집무실에서 온라인 생중계로 진행한 강론에서, 세계 각국 정부에 외출제한령 기간 가정폭력에 희생되는 여성들을 보호하고 지원할 것을 촉구했습니다.  교황은 여성들이 의사, 간호사, 경찰, 교도관, 생필품 판매원 등으로 일하며 최일선에서 위기 극복에 일익을 담당하고 있고  가정에서는 아이들과 노인들을 돌보고 있다는 점을 강조했습니다.  그러면서 "때때로 그들은 감당하기 어려운 폭력의 희생자가 될 위험에 놓인다"고 지적하고 "주님이 이 여성들에게 힘을 주도록, 그리고 우리 사회가 그 가족과 더불어 이들을 지원하도록 기도하자"고 청했습니다. 미국에선 외출 제한 조치가 내려진 이후 가정폭력이 최대 24% 늘었다는 조사가 발표됐고, 스페인에서는 가정폭력 긴급 전화 신고는 12.4%, 온라인 상담 건수는 무려 270% 증가한 것으로 나타나는 등 세계 각국에서 가정폭력이 증가했다는 보고가 잇따르고 있습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)
KBS
