경기남부경찰청 “‘민식이법’ 시행 뒤 관련 사고 7건”
경기남부지방경찰청은 지난 3월 이른바 '민식이법' 시행 뒤 관내 관련 사고가 7건으로 집계됐다고 밝혔습니다. 지난달 15일 오후 3시쯤 경기도 안산의 한 초등학교 인근에서 A 씨가 몰던 승용차가 도로로 뛰어 나온 11세 남자 아동을 쳤습니다. 또,지난 8일 오후 6시 반쯤 경기도 광주의 한 어린이 보호구역 교차로에서 B 씨가 몰던 승용차가 킥보드를 타던 8세 여아와 부딪혔습니다. 두 사건 모두 과속이 아니었고, 아동들도 다행히 크게 다치지는 않았으며, 경찰은 운전자들을 특정범죄가중처벌법 위반 혐의로 입건했습니다. 경찰 관계자는 "관내에서 발생한 사건 가운데 운전자가 구속된 사례는 없었다"고 밝혔습니다. '민식이법'은 어린이보호구역 내 안전운전 의무를 지키지 않은 운전자를 가중처벌하는 내용의 특정범죄가중처벌법 등을 말하며, 어린이가 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입으면 1년 이상 15년 이하의 징역이나 5백만 원 이상~3천만 원 이하 벌금을 부과하는 내용을 담고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
