‘경비원 폭행’ 혐의 주민 영장심사…입주민들, 탄원서 제출
[앵커] 경비원 고 최희석 씨에게 폭언과 폭행을 한 혐의를 받는 아파트 입주민이  오늘 구속영장심사를 받습니다. 다른 입주민들은 탄원서를 제출하며 엄중 처벌을 촉구했습니다. 이호준 기자의 보도입니다. [리포트] 경비원 고 최희석 씨에게 폭언과 폭행을 한 혐의를 받고 있는 입주민 심 모 씨가 구속영장심사를 받기 위해 법원에 출석했습니다. 심 씨는  지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 이중주차된 자신의 차량을 움직였다며 경비원 최 씨와 다퉜습니다. 그 뒤 최 씨에게 수차례 폭언과 폭행을 한  혐의를 받고 있습니다. 경찰은 17일 심 씨를 입건해 조사했고  구속영장을 신청했습니다. 경찰 조사에서 혐의를 대체로 부인한 것으로 전해진 심 씨는 기자들에게 입장문을 보내 경찰의 짜 맞추기 수사가 있었다며  자신이 억울하다고 주장했습니다. 심 씨의 구속 여부는 오늘밤이나 내일쯤 결정됩니다. 아파트 입주민 130여 명은 심 씨를 엄중 처벌해 달라며 지난 주말 탄원서를 경찰에 제출했습니다. 또  가해자 구속과 처벌을 요구하는 시민 천 오백여 명의 탄원서도 법원에 제출됐습니다. 최희석 씨 유족들은 형사처벌 여부와 별도로 심 씨를 상대로  손해배상 청구 소송을  제기하기로 했습니다. KBS 뉴스 이호준입니다.이호준 기자 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
