평창에 또 집단 격리…주민 반발
[KBS 춘천][앵커]평창의 한 호텔이 단기 체류 외국인들의 격리 시설로 지정될 것으로 알려지면서, 지역 주민들이 반발이 계속되고 있습니다. 오늘은(22일) 상경 집회까지 열렸습니다. 정상빈 기자입니다. [리포트]정부 세종청사 보건복지부 정문 앞입니다. 평창군 봉평면 주민 100여 명이 경찰과 대치하고 있습니다.  ["딱 한마디만 하면 돼! 철회한다!"]중앙사고수습본부가 평창 봉평 '더 화이트 호텔'을 단기 체류 외국인 격리시설로 활용하려 하자 반발하고 나선 겁니다. 이 호텔은 이미 지난달에도 이탈리아 교민 집단 격리 시설로 이용된 적이 있습니다. 여름 관광철이 코 앞인데, 또 격리 시설이 운영되면 지역 경제가 심각한 타격을 입을 것이라고 주장합니다.[최창선/평창군 봉평면 번영회장 : "1년을 준비한 우리 관광자원을 이사람들로 인해서 완전히 다 망가지는 거죠."]특히, 당초 이탈리아 교민을 수용할 당시, 정부가 이번이 마지막이라고 했는데, 이 약속을 어겼다고 지적합니다.  이로 인해 평창 주민들은 행안부까지 와서 집단 반발을 하고 있습니다.   평창군도 우려를 나타냈습니다.  사전 협의 없이 평창에 외국인 격리 시설을 지정한 것은 받아들일 수 없다는 공문을 정부 부처에 발송했습니다. 이에 대해 중앙사고수습본부는 이달 25일까지 평창을 대체할만한 곳이 있는지 찾아보겠다고 밝혔습니다.  하지만, 평창 주민들은 내일(23일)부터 '더 화이트 호텔'의 진입로를 막고 반대 집회를 열기로 했습니다.  KBS 뉴스 정상빈입니다.정상빈 기자 (normalbean@kbs.co.kr)
KBS
