5살 딸 가방에 가둬 숨지게 한 엄마, 1심 징역 6년…“잘못된 훈육에 집착”
5살 딸을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의로 기소된 40대 여성이 1심에서 징역 6년을 선고받았습니다.  서울중앙지법 형사합의29부(재판장 김창형)는 아동학대치사 등 혐의로 구속기소 된 42살 여성 A 씨에 대해 징역 6년을 선고하고, 아동학대 치료프로그램 80시간 이수와 아동 관련 기관 취업제한 7년을 명령했습니다. 재판부는 "자녀를 보호해야 할 친모가 자신의 자녀를 상대로 아동학대를 저지르고 만 5세에 불과한 작은딸을 사망에 이르게 한 사건"이라며 "A 씨의 행위는 부모로서의 정상적 훈육이나 체벌이라고는 도저히 볼 수 없다"고 밝혔습니다. 그러면서 "목숨을 잃게 된 피해자의 죽음은 무엇으로도 보상할 수 없고, A 씨에게 학대를 당하고 가족을 잃게 된 남은 큰딸에게도 성장 과정에 상당한 부정적 영향이 발생하는 게 아닌지 심히 우려되는 상황을 고려하면 죄책에 상응하는 형을 선고해야 한다"고 지적했습니다. 다만 재판부는 "A 씨가 자신의 잘못으로 피해자가 사망에 이르게 된 사실을 인정하고 반성하며 자식을 잃은 슬픔에 고통스러워 하고 있다"며, A 씨가 불우한 유년시절을 보내고 결혼 이후에도 시부모와 남편과의 갈등을 겪어왔다는 점을 참작했다고 밝혔습니다. 이어 "A 씨는 작은 딸을 출산할 당시 건강이 안 좋아지면서 산후우울증과 같은 증세를 보였다"며 "주변의 도움을 받지 못한 채 홀로 양육을 전적으로 도맡아야 했고 부친이 부담시킨 채무로 심적 부담감도 컸다"고 말했습니다. 특히 재판부는 "A 씨는 두 자녀가 자신과 다르게 자라길 바라는 마음에서 훈육에 집착했다"며 "그 행위가 매우 잘못되긴 했지만 큰딸에게 '반성일기'를 쓰게 하고 여기에 자세히 답장을 달아주는 등 바르게 자라도록 했고 피해자들도 평소 엄마인 A 씨를 잘 따랐던 걸로 보인다"고 설명했습니다. 재판부는 또 "A 씨의 행위에 대해 사람마다 평가가 다를 수 있지만, 행위와 결과가 모두 중대한 이 사건에서 양형기준에 미달한 형을 선고하기는 어렵다는 것이 재판부의 결론"이라고 덧붙였습니다. A 씨는 선고 내내 손으로 얼굴을 감싼 채 흐느꼈습니다. 방청석에 앉아 선고를 지켜보던 가족들도 눈물을 보였습니다. A 씨는 지난해 12월 26일 관악구 자택에서 5살 딸이 거짓말을 하고 말을 안 듣는다는 이유로 여행용 가방에 3시간가량 가둬 질식해 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐습니다. A 씨는 같은 날 오후 딸을 안고 병원 응급실을 찾아 "아이가 의식이 없다. 살려달라"고 호소했는데, 당시 딸의 몸에 심하게 멍이 들어있었던 것을 이상하게 여긴 의료진이 A 씨를 경찰에 신고했습니다. A 씨는 또 같은 해 6월부터 9월까지 딸이 거짓말을 했다는 이유 등으로 효자손으로 딸의 엉덩이를 여러 차례 때려 멍들게 하는 등 5번에 걸쳐 신체적 학대를 한 혐의도 받습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
