목숨 앗아가는 고속도로 2차 사고…‘도로 밖 대피가’ 우선
'사고(고장) 시 안전한 도로 밖 대피'고속도로 대형 전광판에서 자주 볼 수 있는 문구입니다. 차 사고가 나거나 고장으로 도로에 멈춰서는 경우, 뒤따르는 차량과 추돌하는 2차 사고를 예방하기 위해서입니다.긴급 상황이 발생하면 도로에서 빨리 벗어나야 한다는 것을 평소 잘 알고 있는 운전자도 사고 뒤 혼란스러운 상황을 접하면 섣불리 자리를 뜨지 못합니다. 운전석에서 내려 차를 점검하거나, 뒤따르는 차량에 사고 상황을 알리려다 소중한 목숨을 잃는 경우가 잇따르고 있습니다.지난 20일 오전 9시쯤 남해고속도로 부산 방향 함안휴게소 주변 도로에서 차량 고장으로 2차로에 서 있던 소나타 승용차를 뒤따르던 승용차가 들이받았습니다. 소나타 승용차 운전자는 승용차에 내려 차량 주변을 확인하다가 이를 발견하지 못한 후속 차량에 치여 숨졌습니다. 뒤 차 운전자는 도로에 서 있는 차량과 운전자를 확인한 뒤 급히 브레이크를 밟았지만, 추돌을 피하지 못했다고 경찰에 진술했습니다.비슷한 사고는 올해 봄에도 있었습니다. 지난 3월 29일 저녁 8시 28분쯤 부산외곽순환고속도로 창원방면 신어산 터널을 달리던 레이 승용차가 터널 오른쪽 벽을 들이받고 멈춰 섰습니다. 사고 직후 운전자는 안전한 곳으로 대피하지 않고, 차에서 내려 차량 상태를 확인했습니다. 그 순간 사고 현장을 보지 못한 승용차가 사고 차량을 들이받았고, 20대 운전자는 2차 사고 충격으로 밀려온 자신의 승용차에 치여 숨졌습니다.2차 사고는 앞 차량의 사고 또는 고장으로 멈춰선 상태에서 탑승자가 차량이나 주변에 머물다가 뒤따르던 차량과 추돌하는 사고를 말합니다. 2차 사고는 일반 교통사고보다 치사율이 높습니다. 빠른 속도로 달리는 고속도로나 자동차 전용로에서 자주 발생하고, 탑승자가 도로에 나와 있는 경우가 많기 때문입니다. 박문오 도로교통공단 울산경남지부 교수는 "2차 사고는 자동차 전용도로 이상에서 벌어지는 경우가 많아서 후속 차량의 속도는 시속 80㎞ 이상으로 매우 빠르다"며 "특히 '차대 보행자'사고의 형태를 보이면서 2차 사고는 치사율이 높다"고 말했습니다.최근 3년 동안(2017~2019년) 경남에서 일어난 2차 사고는 85건, 사망자는 8명으로 치사율은 9.4%입니다. 같은 기간 일반 교통사고의 치사율은 2.6%로, 2차 사고의 치사율이 4배 가까이 높습니다. 한국도로공사가 전국 고속도로 2차 사고를 분석했더니 일반 사고보다 약 6배 높은 것으로 나타났습니다.2차 사고를 막기 위해서는 '빠른 대피'가 우선입니다. 한국도로공사의 2차 사고 예방을 위한 운전자 행동요령을 보면, 이전에는 사고나 고장이 났을 때 '비상등 켜기-안전조치-대피-신고'였지만, 지난해 4월부터 '비상등 켜기-대피-신고-안전조치'순으로 바뀌었습니다. 안전조치보다 우선 대피해야 한다는 겁니다. 이렇게 순서만 바꿨는데도, 2차 사고 발생 건수는 75% 정도 줄어든 것으로 조사됐습니다.주행 중 차가 도로에 갑자기 멈춰 서거나, 사고가 나면 우선 비상등을 켜고, 트렁크를 열어 최소한의 조치를 한 뒤, 뒤따르는 차량을 잘 살펴 도로 밖으로 대피해야 합니다. 도로 밖이나 가드레일 너머로 이동해 가능한 한 빨리 한국도로공사 24시간 전화상담실 1588-2504로 전화해 사고 상황을 알려야 합니다.사고나 고장이 발생해 혼란스러운 상황에서도 행동요령을 잘 지키면 2차 사고를 예방할 수 있다고 전문가들은 조언합니다.박기원
KBS
