17일만에 지역 감염 발생…경북도 방역 비상
[KBS 대구][앵커]코로나 19 안정세를 이어가던 경북에서 오늘 신규 확진자 두 명이 발생했습니다. 대구농업마이스터고 기숙사에 입소했다 확진 판정을 받은 구미 거주 10대 학생과 그 형인데요. 경북에서 지역 사회 감염이 나온 건 17일 만인데, 방역 당국이 아직까지 이들의 구체적인 감염 경로를 파악하지 못해 비상이 걸렸습니다. 윤희정 기자가 취재했습니다.[리포트]구미역에 방역 완료를 알리는 안내문이 붙어있습니다. 이곳을 다녀간 구미 거주 20대 남성이 코로나 19 확진자로 판정받자 긴급 방역에 나선 겁니다.[구미역 상가 주인/음성변조 : "아침에 출근했더니 입구에 철문으로 다 쳐져 있고 방역을 다 일괄적으로 하시더라고요. (맞이방에) 10분 정도 머물다 가신 것 같아요."]오늘 경북의 신규 확진자는 모두 2명.대구농업마이스터고 기숙사에 입소했다 확진 판정을 받은 구미 거주 10대 학생과 그의 20대 대학생 형입니다.두 명 다 무증상 확진자였습니다.대학생 형은 어제 이곳 구미시보건소에서 코로나 19 검사를 받고 확정 판정을 받았습니다. 현재, 형은 안동의료원에, 동생은 대구의료원으로 이송돼 치료를 받고 있습니다. 형제의 부모와 누나는 검사 결과 음성이 나왔고, 친구 등 밀접접촉자 40여 명은 자가격리 된 상태에서 검사 결과를 기다리고 있습니다. 방역 당국은 형제의 한 달간 동선을 GPS 등으로 추적하고 있지만, 감염경로는 여전히 오리무중입니다. [한승우/구미시보건소 보건행정계장 : "이태원 관계는 없는 걸로 알고 있습니다. 경찰에 기지국 조사를 하고 있으며 최대한 모든 조사를 하여 전원 검사토록 하겠습니다."]한편, 확진자 발생으로 등교 하루 만에 전원 귀가 조치됐던 대구농업마이스터고의 학생과 교직원 등을 전수 검사한 결과 추가 확진자는 나오지 않았습니다.  경북 지역에서 지난 4일 이후 17일 만에 지역 사회 감염이 다시 발생하면서, 추가 감염 확산에 대한 우려가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 윤희정입니다.윤희정 기자 (yooni@kbs.co.kr)
KBS
