음주운전 단속 강화…불지 않고 ‘비접촉식’ 도입
[KBS 부산][앵커]코로나19 감염 우려로 주춤했던 음주운전 단속이 다시 강화됐습니다. 지그재그로 놓인 장애물을 통과하도록 해 음주 여부를 확인하는 S자형 선별 단속이 큰 효과를 거두지 못하자 경찰이 이번에는 불지 않아도 음주 운전 여부를 측정할 수 있는 '비접촉식 측정기'를 도입했는데요. 시간이 오래 걸리는 데다 오작동도 많았습니다. 김아르내 기자가 단속 현장에 다녀왔습니다.[리포트]어젯밤 부산진구의 음주운전 단속 현장.경찰이 단속을 피해 달아나려던 트럭 운전자를 상대로 음주 측정을 합니다.["바람 불어주세요. 더더더…. 기다려주세요."]측정 결과 혈중알코올농도 0.055%. 면허 정지 수치입니다.[음주 운전자/음성변조 : "식사에 소주 한 병... 셋이서 두 병인가 마셨거든요."]S자형 선별 단속이 큰 효과가 없자, 경찰이 음주측정기 단속을 재개했습니다.단 코로나19 감염을 막기 위해 비접촉식 방식으로 바꿨습니다.경찰이 막대에 달린 측정기를 차 안으로 집어넣습니다.["음주운전 단속중입니다. 따로 안 부셔도 됩니다."]차 안에 5초 정도 측정기를 넣어 두기만 해도 단속이 가능합니다.비접촉식 음주 측정기입니다.공기 중 알코올을 감지하기 때문에 불지 않아도 음주 측정이 가능합니다.숨을 불어넣는 기존 측정기보다 비말이 퍼질 우려가 적고 막대를 이용해 경찰관과 운전자의 거리도 유지할 수 있습니다.[운전자 : "팔이 이렇게 (안으로) 안 들어오니까 좋네요."]하지만 보완해야 할 점도 많습니다.손 세정제에도 측정기가 반응하는가 하면, 야외에서는 감지가 어려워 오토바이 등 이륜차 단속은 불가능합니다.특히 단속 시간이 기존의 세 배 이상 걸려 일부 구간에선 극심한 정체도 빚어졌습니다.[최정수/부산진경찰서 교통안전계 : "감지시간과 측정시간이 많이 소요되고 있습니다. 그럴 때는 순간순간 차량을 소통시키면서 선별적 단속을 시행할 예정입니다."]어제 부산에서 적발된 음주운전자는 모두 12명. 경찰은 당분간 비접촉식 음주운전 단속을 이어가는 한편 보완할 방안도 찾기로 했습니다. KBS 뉴스 김아르내입니다.김아르내
KBS
