여전히 갈 곳 없는 학대 피해 아동들…대책은?
[KBS 부산][앵커]아동학대 신고가 해마다 늘어나고 있지만 정작 피해 아동을 위한 보호시설은 크게 부족한 실정입니다.왜 그런지, 그리고 대책은 무엇인지를 이정 기자가 취재했습니다. [리포트]공동생활가정에서 지내는 이 13살 어린이는 8개월째 심리치료를 받고 있습니다. 부모로부터 받은 학대에 대한 충격 때문입니다. 지낼 곳이 없어 집으로 되돌아 갈 뻔 했지만, 공동생활가정에서 보살핌을 받고 있습니다.하지만 학대피해 아동들이 다 이렇게 지낼 수 있는 건 아닙니다. 현재 정부가 지정한 학대 아동보호쉼터는 전국에 72곳, 1곳당 정원은 7명으로 수용할 수 있는 인원은 500명 남짓에 불과합니다. 2018년 경찰에 접수된 아동학대 신고만 2만 4천여 건,  매년 꾸준히 늘어나는 걸 감안하면, 턱없이 부족한 상황입니다. 정부의 예산 지원이 부족한 탓인데, 자치단체가 쉼터를 마련해도 운영자를 찾기 힘든 경우가 많습니다. [울산 A 학대피해아동쉼터 시설장 : "지자체에서도 예산을 투입해서 시설을 늘리고 싶을 것 같은데 이 시설을 맡아서 운영할 수 있는 주체도 없다는 게 하나의 문제인 것 같습니다."]아동 돌봄이 안정적일 수 있도록 보육교사의 업무도 개선해야 한다는 목소리도 높습니다. [박노옥/공동생활가정 시설장 : 세,네명 선생님들이 3교대하면서 다 해야돼요. 식사준비하면서 시장보고 애들 병원데려가야해요, 행정업무도 해야하고..."]전문가들은 인프라 확충과 더불어 처벌 강화에만 초점을 둔 사후대처식 아동보호체계에 변화가 필요하다고 조언합니다.[주은수/울산대학교 사회복지학과 부교수 : "아동의 권리에 포커스를 두고 아이들을 보호해주는, 그래서 부모하고 분리해서 아이들을 사회가 케어할 수 있는 그런 법의 변화..."]뒤늦게 정부가 아동보호시설 구축을 위한 예산 확대에 나섰지만 현장의 체감은 여전히 낮은 상황. 해마다 늘고 있는 학대 아동들을 구제할 수 있는 보다 근본적인 대책 마련이 시급해 보입니다. KBS 뉴스 이정입니다.이정 기자 (jlee@kbs.co.kr)
KBS
