[이슈체크K] 한명숙 사건 ‘재조사 vs 재심’ 차이는?
한명숙 前 국무총리 불법 정치자금 사건에 대해 여권을 중심으로 문제 제기가 이어지고 있습니다. 한 전 총리가 사업가 故 한만호 씨로부터 불법 정치자금을 받은 혐의로 징역 2년의 실형이 확정된 사건입니다. 사업가 한 씨는 재판에서 자신의 진술이 '검찰의 회유에 의한 것'이라는 진술을 하기도 했습니다. 최근에는 검찰에 협조해 허위 진술을 했다는 내용이 담긴 비망록이 언론을 통해 공개되기도 했는데요.민주당 등 여권은 '재조사'를 촉구하고 있고, 통합당은 '재심'을 청구하라고 맞서고 있습니다. 재조사와 재심, 차이가 무엇인지 따져봤습니다.법조계에 따르면 재조사에 착수할 수 있는 특별한 기준은 없습니다. 주로 특정 사안에 대해 국민적 합의가 있는 경우 재조사가 이뤄졌습니다. 대표적인 것이 검찰 과거사위원회 활동입니다. 그 주요 사례는 아래와 같습니다. 당시 재조사 대상에 한 전 총리 사건은 포함되지 않았습니다.지난해 검찰 과거사위원회 활동 종료 이후 박상기 당시 법무부 장관은 재조사 이유에 대해 "검찰이 과오에 대한 반성과 함께 국민적 신뢰를 회복하며, 이러한 일을 반복하지 않도록 하는 계기가 될 것으로 기대했기 때문"이라고 밝혔습니다.다만, 검찰의 재조사 사례는 법원 판결로 무죄가 선고됐거나 재심이 결정된 경우, 또는 검찰의 무혐의 처분에 의혹이 제기된 사건들입니다. 김한규 전 서울지방변호사회장은 "결국 재조사 대상 사건은 현행 사법 시스템에서 구제하기 곤란한 사안들이었다"고 설명했습니다. 그러면서 "현재로써는 관련 법령을 만들어 가칭 '한명숙 뇌물사건 진상조사단'을 꾸리는 것인데 대법원 유죄판결이 확정된 개인에 대한 재조사는 헌정 사상 없었다"고 우려를 나타냈습니다.재조사에 대한 국민적 합의를 이끌어내지 못한다면, 개인 혐의에 대한 사건을 재조사하기는 쉽지 않으리라는 것으로 해석됩니다. 그렇다면 재심은 어떨까요?한 변호사는 KBS에 "대법관 14명이 모두 비망록을 봤다는 것"이라고 현재 상황을 설명했습니다. 다시 말해 재심 가능성도 낮다는 게 법조계의 다수의견입니다. 형사소송법 420조를 보면 재심 이유는 다음과 같습니다. 원판결의 그리고 원판결이 인정한 죄보다 경한 죄를 인정할 된다면 재심 이유가 됩니다. 그리고 원판결, 전심판결 또는 그 판결의 기초 된 조사에 관여한 법관, 공소의 제기 또는 그 공소의 기초 된 수사에 관여한 검사나 사법경찰관이 는 재심을 청구할 수 있습니다. 현재로써는 재판의 증거였던 한만호 씨의 진술이 허위라고 볼 근거는 없습니다. 한만호 씨는 검찰조사 당시 한 전 총리에게 정치자금으로 9억여 원을 건넸다고 진술했다, 1심 법정에 증인으로 출석해서 "돈을 건넨 바 없다"고 말을 번복했습니다. 검찰은 한 씨를 위증죄로 기소했고 대법원에서 죄가 인정됐습니다. 이번에 불거진 비망록의 경우도 한 전 총리의 정치자금법 위반 사건 등에 이미 증거로 제출됐던 것이라 새로운 증거가 될 수 없다는 의견이 나옵니다. 다만 당시 수사 검사들이 한만호 씨를 협박, 강요한 정황이 새롭게 드러나면 재심이 가능해질 수 있습니다. 박주민 최고위원은 한 라디오 인터뷰에서 "재심 요건을 갖추는 건 굉장히 어려운 일"이라면서도 충분히 다시 살펴볼 필요가 있어 공수처 수사 대상이 된다는 의견을 밝혔습니다.공수처의 수사대상은 검찰입니다. 문제는 당시 수사라인 검사들이 대부분 현직에서 물러났다는 겁니다. 감찰을 통해 당시 수사 과정을 살펴볼 수도 있지만, 검사 징계 시효도 (3~5년) 이미 지났습니다.							김영은 기자 (paz@kbs.co.kr)
KBS
