“마스크 쓰지 않았다”…택배 기사 폭행한 30대 입건
마스크를 쓰지 않았다며 시비를 벌이다 택배 기사를 때려 다치게 한 30대가 경찰에 입건됐습니다. 경기도 용인서부경찰서는 상해 혐의로 30대 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다. A씨는 지난 7일 오전 9시쯤 자신이 거주하는 경기도 용인시의 한 아파트 단지에서 택배기사 B씨와 B씨의 사촌 동생 C씨 등 2명에게 주먹을 휘둘러 갈비뼈에 금이 가고 코뼈가 부러지는 등 상해를 입힌 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사에서 A씨는 "며칠 전 마스크를 착용하고 있지 않은 B씨를 향해 '마스크를 쓰라'고 말하는 과정에서 시비가 붙은 적이 있는데, 사건 당일 또다시 마주쳤고 시비가 붙었다"며 "상대방이 먼저 내 몸을 밀치길래 때렸다"고 진술했습니다. 이에 대해,B씨는 "짐을 옮기느라 숨이 가빠 마스크를 잠시 벗고 있었다"고 주장한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 택배기사 B씨도 A씨의 몸을 밀친 사실을 확인하고 B씨를 폭행 혐의로 함께 입건했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
