화성 제부도 인근 해상서 30대 남성 숨진채 발견
오늘(21일) 오후 3시쯤 경기도 화성시 제부도 매바위 인근 해상에서 실종된 30대 남성이 시신으로 발견됐습니다. 평택해양경찰서는 오늘 오후 7시 37분쯤 제부도 매바위에서 100m 정도 떨어진 해상에서 실종됐던 36살 A 씨의 시신을 발견했다고 밝혔습니다. A 씨는 오후 1시쯤 친구 2명과 함께 매바위에서 관광을 하다 바다에 빠져 실종됐습니다. 경찰은 이들이 오후 3시쯤 밀물로 고립되자, 수영을 해서 빠져나오려려다 바다에 빠진 것으로 보고 있습니다. A 씨와 함께 있던 친구 2명은 다시 매바위로 올라가 신고를 받고 출동한 경찰에게 구조됐습니다. 경찰은 경비함정과 헬기, 민간 해양구조선 등을 동원해 A 씨가 실종된 곳 일대를 수색해 A 씨의 시신을 발견했다고 밝혔습니다. 한편 경찰은 A 씨의 친구 2명과 목격자의 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
