교통사고 사망자 감소세 계속…오토바이 사고 사망자는 증가
올해 초 교통사고 사망자는 지난해 같은 기간보다 줄었지만, 오토바이 사고로 숨진 사람은 늘었습니다. 국토교통부는 경찰청과 함께 배포한 자료를 통해 4월 말 기준 교통사고 사망자 수가 지난해 같은 기간보다 8.4% 줄어든 950명이라고 오늘(21일) 밝혔습니다.  전체 사망자 가운데 버스 등 사업용 차 사고로 숨진 사람은 180명으로 지난해 183명보다 6.7% 줄었고 화물차 사고로 숨진 사람도 209명으로 19% 정도 줄었습니다. 다만 오토바이 등 이륜차 사망자는 148명으로 지난해보다 13% 늘었습니다.  코로나 19 여파로 음식 배달 등이 늘면서 오토바이 등 이륜차 교통사고가 증가하면서 사망자 수도 늘어난 것으로 분석됩니다.  사망자 연령대를 보면 65살 이상 고령 사망자는 지난해보다 18% 정도 줄어든 390명이고 13살 미만은 6명으로 25% 감소했습니다.  음주운전 사망자 수는 98명으로 지난해보다 1% 줄어 감소 폭이 낮았습니다. 국토교통부와 경찰청은 비접촉식 감지기 등을 활용해 음주단속을 강화하고 이륜차에 대한 안전장비 보급 등 적극적으로 관리하겠다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]황정호 기자 (yellowcard@kbs.co.kr)
KBS
