침묵 일관 오거돈 전 부산시장…소환 때 입장표명도 거부
직원 성추행 사건으로 소환이 임박한 오거돈 전 부산시장이 경찰에 출석할 때 별도의 입장표명을 거부한 것으로 확인됐습니다. 경찰은 소환 조사에 들어가기 전 부산 시민에게 입장표명을 해달라는 기자단의 뜻을 오 전 시장 측에 전달했지만, 받아들여지지 않았다고 밝혔습니다. 이에 따라 경찰도 관련 규정에 따라 오 전 시장을 비공개로 소환할 방침인 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "오 전 시장의 소환 시점은 밝힐 수 없으며, 원칙에 따라 수사하겠다"고 밝혔습니다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 성추행 사건과 관련한 각종 의혹이 제기됐지만, 한 달 가까이 종적을 감추고 침묵해 비난 여론이 일었습니다. 성추행 사건의 피해자 진술과 참고인 조사, 압수수색 등을 토대로 혐의 입증에 필요한 자료를 상당 부분 확보한 경찰은 오 전 시장을 이른 시일 내에 소환해 업무상 위력 등에 의한 추행과 직권남용, 공직선거법 위반 혐의 등을 조사할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
