‘휴대전화 해킹 피해’ 연예인 협박해 돈 받아낸 일당, 첫 재판서 혐의 인정
배우 주진모 씨 등 휴대전화를 해킹 당한 연예인들에게서 금품을 가로챈 혐의 등으로 재판에 넘겨진 일당이 첫 재판에서 모든 혐의를 인정했습니다. 서울중앙지법 형사19단독 김성훈 부장판사는 오늘(21일), 공갈 등 혐의로 구속 기소된 30살 김 모 씨와 41살 박 모 씨에 대한 첫 재판을 열었습니다. 부부 사이인 김 씨와 박 씨는 중국 해커 조직원들과 공모해 배우 주진모 씨 등 연예인 5명을 상대로 '휴대전화 클라우드 해킹으로 얻어낸 정보를 유포하겠다'고 협박해, 지난해 2월부터 12월까지 모두 6억 천만 원을 받은 혐의(공갈) 등으로 기소됐습니다. 이들은 배우 하정우 씨 등 연예인 3명도 같은 방식으로 협박했지만 미수에 그친 혐의(공갈미수)도 받습니다. 김 씨 부부는 중국 해커 조직 소속 A 씨에게 연예인들이 입금한 돈을 현금으로 인출해 환전소에 가져다주면 일정한 수고비를 주겠다는 제의를 받고, 자신들 명의의 은행 계좌를 해커 조직에 제공하고 범행에 가담한 것으로 조사됐습니다. 김 씨 부부는 오늘 재판에서 모든 혐의를 인정한다고 밝혔습니다. 재판부는 다음달 18일 재판을 이어가기로 했습니다. 경찰은 김 씨 부부에게 범행을 지시한 주범 등을 잡기 위해 중국 수사당국과 공조해 수사를 벌이고 있습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
