김태년, 신속한 원구성·일하는 국회 강조…야당 압박
더불어민주당 김태년 원내대표가 코로나 위기 속에 개원하는 21대 국회의 신속한 원 구성을 위해 야당의 협조를 요청했습니다. 김 원내대표는 오늘(21일) 당 정책조정회의에서 "21대 국회를 신속히 열어서 민생을 챙기는데 공백이 없어야 한다"면서 이같이 밝혔습니다. 김 원내대표는 "국회가 코로나19 사태 장기화에 대비해 기업을 지키고 일자리를 만들기 위한 제대로 된 역할을 해야 한다"면서 "21대 국회는 반드시 원 구성 법정시한을 준수해야 한다"고 말했습니다.이어 "미래통합당과도 오직 국민을 위해, 원 구성 법정시한을 지키기 위해 최선을 다해 간절하게 협상하겠다"고 덧붙였습니다. 조정식 정책위의장도 "3차 추경과 국난 극복을 위한 민생경제 법안의 조속한 처리를 위해서는 21대 국회의 신속한 개원이 필요하다"면서 "당리당략을 버리고 일하는 국회, 성과를 내는 국회를 위해 최선을 다해달라는 총선 민심을 받들어야 한다"고 강조했습니다. 조 정책위의장은 야당을 향해 "민의에 어긋나는 무리한 주장을 하면서 국회 개원을 방해하면 안 된다. 이는 무책임한 행동"이라며 "20대 국회의 성과와 한계를 직시하면서 21대 국회 개원을 차질없이 준비하겠다"고 했습니다. 조 정책위의장은 신속한 원 구성을 통한 21대 국회 최우선 처리법안으로는 20대 국회에서 처리하지 못한 질병관리본부의 청 승격과 공공의대법, 지방자치단체법, 경찰개혁 법안 등을 들었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
