[충주국 주요 소식] 사유지에 수백 톤 방치 외
[KBS 청주][앵커]이번에는 KBS 충주 스튜디오 연결해서 충주국 소식, 살펴보겠습니다.박찬송 아나운서, 소식 전해주시죠.[리포트]인적이 드문 야산이나 농촌 지역에 쓰레기 수백 톤을 버리는 이른바, '기업형' 폐기물 불법 투기에 전국이 몸살을 앓고 있습니다.이에 지난해 충주시는, '쓰레기와의 전쟁'을 선포하기도 했는데요.그런데 사유지를 빌려 불법 폐기물 수백 톤을 쌓아 둔 업자가 또 적발됐습니다.이만영 기잡니다.한적한 농촌 도로의 뒷길입니다.불법 폐기물로 가득 찬 대형 포대가, 한쪽 부지를 가득 채웠습니다. 잘게 잘린 폐전선 고무에서부터 폐 합성수지, 공장 폐기물까지…. 그 양만 250톤에 달할 것으로 추정되고 있습니다.전국적으로 폭우가 쏟아지던 지난 18일, 23톤 화물차가 후미진 곳을 수시로 드나드는 것을 이상하게 여긴 '마을 지킴이'의 신고로 현장이 적발됐습니다.[박슬기/충주시 자원순환과 : "(마을 지킴이는) 시골 마을에 큰 차가 움직인다든지 수상한 움직임이 보이면 신고를 하게끔 홍보도 하고 교육도 하게 해서."]적발된 A 씨는 구리를 쌓아 두겠다며 사유지를 빌린 뒤, 불법 폐기물을 쌓아 둔 것으로 밝혀졌습니다. 폐기물 재활용업을 준비 중이라고 해명했지만, 충주시의 조사 결과, 관련 인·허가 절차가 없는 데다 폐기물 반입처를 밝히지 않아, '기업형 불법 투기'에 무게를 두고 있습니다.[유병남/충주시 자원순환과장 : "수집해 와서 이렇게 보관하고 있다가, 그 이후에는 비용이라든지 시간, 모든게 막대하다보니까 이렇게 방치한 상태로 그냥 잠적할 가능성도 있는…."]충주시는 폐기물 반입처 등을 살피기 위해 화물차 추적 등 경찰에 정식 수사를 의뢰했습니다. 또 임차인이 쓰레기 불법 투기를 한 뒤 잠적한 경우, 토지 소유주가 처리 비용을 부담할 수도 있다며, 주의를 당부했습니다. KBS 뉴스 이만영입니다.[앵커]이어서 충주 소식 계속 알아보겠습니다. 어제는 한전 연수원 부지 매입 등과 관련해 충주시의 시민단체들이 조길형 충주시장의 주민소환을 추진한다는 소식 전해드렸죠.오늘은 충주 라이트월드 관련 투자자들이 조 시장을 검찰에 고발했다고요?[답변]네, 충주 라이트월드 투자자 상인회 관계자 9명이 오늘 충주시청에서 기자회견을 열었습니다.이들은 조 시장이 선거 공약과 투자유치 약속을 지키지 않은 것은 명백한 사기행위라고 주장했습니다.이후 조 시장을 청주지방검찰청 충주지청에 사기와 권력 남용, 업무상 배임 등의 혐의로 고발장을 접수했다고 밝혔습니다.사업자인 라이트월드는 지난 2018년 충주 세계 무술공원을 5년 임대해 개장하면서 입장료를 받아 논란이 시작됐습니다. 이후, 감사원 조사에서도 사업자가 해당 용지를 무단 사용한 것으로 드러났고, 이에 충주시는 지난해 10월, 사업자의 사용수익 허가를 취소했습니다.이번에 기자회견을 한 투자자 상인회는 라이트월드에서 점포를 운영하기 위해 사업자 측에 투자한 것으로 알려졌습니다. [앵커]네. 다음은 음성 소식 알아볼까요.이제 본격적인 더위가 시작되는데, 음성군이 가축 폭염 피해 예방에 나선다죠? [답변]네, 음성군이 축산 농가의 폭염 피해 예방을 위해 총력을 다하겠다고 밝혔습니다. 우선 폭염시, 고온에 의한 가축 스트레스 완화 면역증강물질 지원에 3천만 원을 축산농가에 지원하기로 했습니다. 또, 가축 기후변화 대응시설 지원에 1억 4천만 원의 사업비를, 가축 폐사체 처리기 장비 지원에 2억 7천만 원을 각각 지원합니다.이와 함께 기상특보에 따른 농가 대응력을 높이기 위해 휴대전화 문자를 적극적으로 활용하기로 했습니다. 특히, 자연재해와 화재 등 각종 사고로 인한 가축 피해 발생에 대비해 가축재해보험사업을 지속해서 추진하기로 했습니다. 지금까지 충주에서 전해드렸습니다.함영구 기자 (newspower@kbs.co.kr)
KBS
