중국, 춘제 전까지 5천만 명에 코로나19 백신 접종 계획
중국이 내년 2월 우리의 설날인 춘제 연휴를 앞두고 5천만명에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종할 예정이라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 18일 보도했습니다. 중국 최대 명절인 춘제(2월 11~17일) 기간 대규모 인구 이동에 따른 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 우려됨에 따라 그전까지 고위험군과 의료진, 경찰, 소방관, 세관관리, 운송업자, 장례업자, 방역노동자, 해외 유학·취업자 등을 대상으로 우선 접종을 한다는 계획입니다. SCMP는 이러한 대규모 접종 준비를 위해 지난 16일 중국 전역의 질병통제센터 관리들이 화상 설명회에 소집됐다고 전했습니다. 그러면서 해당 설명회에 대해 잘 아는 한 보건 전문가를 인용, 중국 정부가 자국 시노팜(중국의약그룹)과 시노백(Sinovac·科興中維)이 개발한 코로나19 백신을 1인당 2회 분량, 총 1억회분을 곧 배분할 계획이라고 전했습니다. 지역마다 접종이 시작하는 날짜는 다르지만 이 1억회분 중 5천만회분은 내년 1월 15일까지 1차로 접종하고, 나머지 2차 5천만회분은 2월5일까지 접종을 완료한다는 계획입니다. 이번 설명회에서는 장소와 운송, 등록 등 접종과 관련한 물류교육과 함께 백신 접종에 따른 부작용을 확인하고 이에 대응하는 방법 등에 대한 교육이 이뤄졌습니다. SCMP는 이미 쓰촨(四川)성과 장쑤(江蘇)성이 1회 접종비가 200위안(약 3만3천500원)이라고 고지했으며, 여러 지역의 질병통제센터가 백신을 주문했다고 전했습니다. 쓰촨성의 경우는 연말까지 200만명이 접종할 것이라고 밝혔습니다. SCMP는 중국 백신에 대한 긴급 사용 승인은 이뤄졌지만, 일반 대중의 백신 접종은 춘제 이후에 시작될 것이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]조성원 (sungwonc@kbs.co.kr)
KBS
