‘케어’ 박소연 “정당한 안락사였다…캠페인하듯 혼자 변론할 것”
구조동물을 무분별하게 안락사시킨 혐의 등으로 재판에 넘겨진 동물권 단체 '케어'의 박소연 전 대표가 첫 재판에서 혐의를 대부분 부인했습니다. 서울중앙지법 형사11단독 장영채 판사는 오늘(21일) 동물보호법 위반 혐의 등으로 기소된 박 전 대표에 대한 첫 재판을 진행했습니다.  박 전 대표는 지난 3월 건강 문제를 이유로 재판을 한 차례 연기했고, 지난달 23일 열린 재판에도 같은 이유로 출석하지 않았습니다. 이에 재판부는 박 전 대표가 다시 출석하지 않으면 구인영장을 발부할 수 있다고 밝히기도 했습니다. 두 차례 연기 끝에 재판에 출석한 박 전 대표는, 앞으로 변호사를 선임하지 않고 직접 변론하겠다고 밝혔습니다.  박 전 대표는 오늘 재판에서 동물보호법 위반을 포함해 절도와 업무방해 등 혐의 대부분을 부인했습니다. 특히 검찰이 수의사의 부정확한 기억에 의존해 안락사 개체 수 98마리를 추정했고, 병을 앓고 있는 동물들이라 동물보호법상 정당한 안락사 사유가 존재했다고 주장했습니다.다만 케어에서 운영할 동물보호소 부지를 단체가 아니라 자신의 명의로 사들인 혐의(부동산실권리자명의등기에 관한 법률 위반)에 대해서는 사실관계는 인정하지만 고의는 없었다고 밝혔습니다.재판부는 다음 달 25일 박 전 대표를 검찰에 고발했던 동물권 활동가 2명을 증인으로 불러 신문하기로 했습니다. 재판이 끝난 뒤 기자들과 만난 박 전 대표는 "안락사는 국내 동물보호법의 미비함, 동물권에 대한 부족한 인식 때문에 일어난 것"이라며 "국내 동물권의 실태라든지 현장에서의 경험 등을 통해서 제가 제 진심을 다해서 판사님께 호소하는 것이 훨씬 더 낫다는 판단을 해서 변호인의 조력을 받지 않기로 했다"고 말했습니다. 그러면서 "재판 과정 하나하나를 캠페인처럼 진행하며, 이번 재판을 통해 국내 동물보호법의 미비함을 알려 나갈 계획"이라며 "제가 만약 안락사로 인해서 큰 처벌을 받게 된다면 안락사에 원인을 제공한 개 도살은 훨씬 더 위법하다는 판결이 내려질 것"이라고 밝혔습니다. 박 전 대표는 또 '정의기억연대' 사건을 언급하며 "케어는 후원금과 관련해 소위 '탈탈 털렸다'고 해도 무방할 정도로 굉장히 오랫동안 수사를 받았지만 결국 단 한 점의 혐의점도 찾지 못했다"며 "적립금 하나 없이 결국 동물한테 100% 쓰였다는 경찰과 검찰의 판단이 있었다"고 강조했습니다. 지난 재판에 불출석한 것에 대해선 "동물구조 과정에서 큰 사고를 당해 무릎을 다치고 수술받은 뒤 치료 중이라 참석하지 못했다"며 "정상적으로 움직일 수 없는 상황에서 출석하면 의도적으로 연민을 불러일으키는 것이라는 선입견을 줄 것 같았다"고 설명했습니다. 박 전 대표는 2015년 11월부터 2018년 9월까지 케어에서 운영하는 동물보호소에서 보호 중이던 동물이나 구조된 동물 등 모두 98마리를 케어 동물관리국장을 시켜 안락사시키도록 해 상습적으로 동물을 학대한 혐의로 기소됐습니다. 박 전 대표는 동물구조 활동을 위한 보호공간 확보나 동물 치료 비용을 줄이기 위한 목적으로 이 같은 일을 벌인 것으로 조사됐습니다. 박 전 대표는 또 케어 소유의 동물보호소 부지를 단체가 아닌 자신 명의로 사들인 혐의(부동산실명법 위반)와 농사 목적이 아닌 동물보호소 부지 마련을 위해 농지취득자격·농지전용허가를 받은 혐의(농지법 위반)도 받습니다. 검찰은 또 박 전 대표가 2018년 8월 말복을 하루 앞두고 다른 사람 소유의 사육장 2곳에 들어가 개 4마리를 몰래 가지고 나온 것으로 보고 절도 혐의도 적용했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] 최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
