코로나19 규제 풀린 미 쇼핑몰서 총격…3명 부상
미국 애리조나주 쇼핑센터에서 총격 사건이 벌어져 최소 3명이 다쳤다고 미 일간 월스트리트저널(WSJ)이 보도했습니다. 미국에서 코로나19가 확산한 이후 처음으로 공공장소에서 벌어진 총기 사건이라고 신문은 설명했습니다.  사건은 현지 시각 20일 오후 웨스트게이트 엔터테인먼트 지구에 있는 복합 쇼핑몰에서 발생했습니다.  이 총격으로 사망자는 없고 3명이 다쳤습니다.  경찰은 현장에서 용의자를 체포했으며, 용의자가 소셜미디어에 올린 것으로 추정되는 영상을 조사하고 있습니다.  영상 속 용의자로 보이는 젊은 남성은 마스크를 쓴 채 비열한 사회에 복수하겠다고 말한 것으로 전해졌습니다.  애리조나주는 이달 8일부터 식당 등의 경제활동 재개를 허용했습니다. 사건이 발생한 쇼핑몰도 애리조나주 정부가 내린 자택대피령에 따라 문을 닫았다가 최근 다시 영업을 시작했습니다. [사진 출처 : 게티이미지뱅크]하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
