[자막뉴스] 이번엔 택배기사 폭행…이유는 “마스크 안 썼다”
지난 7일 아침 택배기사 A 씨의 모습입니다. 얼굴이 벌겋게 부어올랐고 곳곳에 핏자국이 보입니다. 평소 배송을 다니던 경기도 용인의 한 아파트에서  주민에게 폭행을 당했기 때문입니다. A 씨는 이 주민이 왜 마스크를 쓰지 않느냐고 말한 뒤 폭행을 시작했다고 말합니다.  [택배기사 A 씨/음성변조 : "계속 시비를 걸더라고요. (일하게) 나와달라고 하니까 바로 구타가 시작됐어요. 이마가 멍이 들었는데, 간호사분께서 이마를 보시더니 이거 신발 자국인데…"] 아파트 입구에서 시작된 폭행은  경찰이 도착해 주민을 제지할 때까지  5분 넘도록 계속됐습니다. 병원 진단 결과, 갈비뼈와 코뼈에 금이 가 전치 4주 판정을 받았습니다. 생계를 위해 1주일 정도 쉬고 다시 일하고 있지만 눈이 심하게 다쳐 앞이 잘 보이지 않습니다. 일을 도와주러 나온 남동생도 같이 폭행을 당했는데 코뼈가 부러져 5시간 넘게 수술을 받았습니다. [택배기사 A 씨/음성변조 : "동생 앞에서 맞을 수밖에 없는 제 모습이랑 동생이 맞는데도 많은 대처를 할 수 없는 제 마음이 제일 속상한 거 같아요."] 놀란 아파트 주민들은 진상 규명을 위한 탄원서를 모으고 택배기사를 응원하는 메시지를 보내고 있습니다.  [동네 주민/음성변조 : "샌드백 치듯이 두 명을 질질 끌고 가면서, 때리지 말라고 소리를 쳐도 계속 때리고…. 너무 끔찍해요."] 하지만 해당 주민은 택배기사 A 씨가 먼저 시비를 걸었고 일방적인 폭행은 아니었다고 주장합니다. [택배기사 폭행 주민/음성변조 : "(택배 기사 형제가) 너 한 주먹도 안된다고 저보고 그러는 거예요. 쫄았네 쫄았네 이러면서. 택배기사가 저를 명치를 세게 밀치더라고요. 한 번 밀고 두 번 밀고…"] 경찰은 CCTV 등을 토대로 택배기사 A 씨와 동생, 그리고 해당 주민을 모두 조사 중입니다. KBS 뉴스 박민경입니다.박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
