[자막뉴스] 美, 50개 모든 주 경제 활동 재개…일부 대규모 모임 우려
대낮, 수많은 사람들이 몰려 파티를 즐기고 있습니다. 경찰 추산 3천 명이 모였습니다. 낮에 시작된 파티는 밤새 이어집니다.다시 문을 연 바닷가에 사람들이 몰리고 도박장엔 사람들이  줄 서 입장을 기다립니다. 술집은 사람들로 넘쳐 납니다. 마스크도 안 쓰고 거리 두기도 말뿐입니다. 이런 가운데 미국 50개 주가 오늘 경제 활동을 다시 시작했습니다. 주마다 정도가 다른데 완전히 정상화된 곳 없는 일부 경제 활동 재개입니다. 미 감염병 전문가들은 확진자와 사망자가  줄어드는 곳은 괜찮다고 했습니다. 하지만 변동이 없거나 오히려 증가하는 주에서 섣부른 경제 활동은 화를 부를 수 있다고 경고합니다. 미국의 코로나19 확진자는 153만 명을 넘어섰습니다. 트럼프 대통령은 확진자가 많은 것은 그만큼 많은 검사를 했기 때문이라며 영광의 배지라고 말했습니다. 버지니아에서 KBS 뉴스 김웅규입니다.  김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
