정부 “학생들 출입 잦은 학원과 독서실 등 현장점검 강화”
고등학교 3학년 학생들의 등교수업이 어제(20일)부터 시작된 가운데 정부가 학생들의 출입이 잦은 학원과 독서실 등에 대한 현장점검을 강화하고 있다고 밝혔습니다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(21일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 어제 전국 지방자치단체가 학원·독서실 1,975개소와 노래방 946개소 등 총 3만 1,480개 시설을 점검했다고 말했습니다.  이번 점검 결과 발열체크 미실시와 이용자 명부작성 미흡 등 방역수칙을 위반한 517건이 적발돼 이에 대한 행정지도가 실시됐습니다.  이와 함께 정부는 학교 주변 유흥시설과 학원, 독서실, 이·미용업 등 123개 시설에 대한 중앙합동점검도 실시해, 학원 통학차량이나 PC방에서 마스크 미착용, 거리두고 앉기 미준수 등 기본방역수칙 미준수 사례에 대한 시정조치를 내렸습니다.  이와 관련해 윤 반장은 학생들이 지역사회로부터의 감염을 최소화하고 추가적인 감염 확산을 차단할 수 있도록 학교 주변과 다중이용시설 방문 시 더욱 철저히 방역수칙을 준수해 달라고 당부했습니다.  한편 클럽과 감성주점 등 유흥시설에 대한 지자체와 경찰, 식품의약품안전처의 합동 심야특별점검도 매일 이어지고 있습니다.  어제 8,623개소를 대상으로 점검한 결과 5,636개소가 영업 중지 중이었으며, 영업 중인 업소 2,987개소 중 5개소가 방역수칙 위반으로 행정지도를 받았습니다.  현재 강원과 제주를 제외한 나머지 15개 시·도가 유흥시설에 대한 집합금지 조치를 시행 중이며, 어제까지 위반업소 50개소를 적발해 이 가운데 30개소는 고발했고 18개소는 고발할 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
