춘천에서 98억 사기 사건…교육계 ‘발칵’
[KBS 춘천][앵커]춘천의 교육계가 수십억 대의 사기사건으로 발칵 뒤집혔습니다.사기 행각을 벌인 건 현직 고위 교육공무원의 아내였는데요.피해자들 가운데는 전현직 교사들이 포함돼 있습니다.조휴연 기자의 보도입니다.[리포트]직장인 김 모 씨는 3년 전 아들 담임 선생님의 소개로 50대 여성을 만났습니다.이 여성은 주식 청약을 통해 거액을 챙기게 해 주겠다며 투자를 권유했고, 김 씨는 이 말을 믿고 천만 원 단위의 투자금을 맡기기 시작했습니다.처음엔 매달 40~50만 원씩 이자가 꼬박꼬박 들어왔습니다.이렇게 해서 이후 3년 동안 이 여성에게 맡긴 돈은 7억 원.그런데, 서서히 이자 지급이 늦어지더니, 지난해 11월부턴 아예 이자도 못 받고, 원금도 못 받고 있습니다.그리고, 올해 4월 1일 이 여성으로부터 돈을 돌려줄 수 없게 됐다는 전화가 걸려왔습니다.사기였던 겁니다.[사기 피해자/음성변조 : "일해서 한 푼 두 푼 다 모으고. 이래가지고 한 거지. 어디서 부모가 물려주거나 이런 돈이 아니에요. 제 평생의 돈이거든요."]사기 행각을 벌인 것은 50살 정 모 씨였습니다.현직 교육직 고위공무원의 부인이었습니다.피해자들은 하나같이 고위 공무원에, 교육계 종사자의 부인이라 굳게 믿었다고 호소합니다.[사기 피해자/음성변조 : "남편이 뭐 능력 있고 성실해서. 출세도 잘 하고. 그러니까 마음을 놓게 된 거죠."]정 씨의 사기 행각은 10년에 걸쳐 서서히 진행됐습니다.지금까지 드러난 피해자는 현직 교사를 포함해 모두 11명.피해액은 98억 원에 이릅니다.특히, 피해액 가운데 25억 원은 정 씨 남편의 통장을 통해 거래됐습니다.정 씨가 피해자들에게 돈을 줄 수 없게 됐다고 하자 피해자들은 경찰에 정 씨를 고소했습니다.경찰은 사기 혐의로 정 씨를 불구속 입건해 조사하고 있습니다.정 씨는 경찰 조사에서 피해자들에게 받은 돈은 생활비로 쓰거나 주식 투자로 날려 돌려줄 돈이 없다고 진술했습니다.경찰은 정 씨에 대해 구속영장을 신청하는 한편, 남편에 대해서도 범행 공모 여부를 조사할 방침입니다.KBS 뉴스 조휴연입니다.조휴연
KBS
