‘제주 4·3’ 살아남은 자의 기억…이재훈 할아버지
[KBS 제주][앵커]생존희생자들의 증언으로 4·3의 역사를 기록하는 KBS의 연속기획 스물 두 번째 순서입니다.오늘은 4·3의 광풍 속에 억울한 수형 생활을 하고 부모와 누나까지 잃은 이재훈 할아버지의 삶을 돌아봅니다.[리포트]이재훈 1930년 생 제주시 조천읍 북촌리. 1947년 단기 1년, 장기 2년 선고.[이재훈/4·3 생존 수형인 : "아버지께서는 화물선이라고 배, 150톤급 화물선을 해서 운반선이죠. 어머니께서는 농사 지었죠."]["할아버지, 할머님이 일본 오사카에 계셨어요. 그래서 아버지가 일본으로 나를 데려가서 거기서 중학교를 들어갔죠. 들어가서 1년 있으니까 대동아전쟁 당시니까 매일저녁에는 미군 B29가 폭격을 하고."]["우리 아버지께서 큰일 나겠다 그래서 저를여기 데려왔어요. 오자마자 바로 해방이 됐어요."]["제가 제주중학교 2학년으로 입학해서 재학했죠."]역사의 소용돌이, 비극의 시작[이재훈/4·3 생존 수형인 : "우도에서 배를 타가지고 경찰관 둘이, 배 타서 제주시로 가는데 파도가 좀 세서 북촌포구에 배가 들어왔던 모양이에요."]["청년들이 경찰관 한 사람을 희생시켜 버렸던 모양이에요. 나중에 이야기 들은 거지만 그것이 관에서는 우리 마을에 대한 보복으로."]["1947년 8월13일날 (학교 광복절) 행사를 목적으로 제주시 가려고."]["낮에 12시쯤 차가 오니까 그 차를 타려고 정류소에 나가 있는데."]["경찰 기동대인지 특공대인지 모르지만 수십 명이 (차에) 타서 마을 안으로 오더라고요."]["조금 있으니까 그냥 총소리가 막 나는 거예요 마을 안에서. 그래서 한 10분~20분 있으니까 마을 사람들이 전체 다 뛰어나와요."]["총 쏘아서 사람을 죽였던 모양이에요 경찰관이. 그러니까 분노하잖아요 마을에서는."]["경찰관 뒤를 쫓아가는데 함덕까지 이제 막가더라고요."]["그래서 나도 함덕을 가면 거기가서 버스를 탈 수 있으니까 함덕까지 갔다고요."]["함덕에서 제주시에 가려고 해서 딱 나왔는데 마침 나오자마자 형사들을 만났어요. 그래서 포승줄 채우고 가더라고요."]["난 밤 11시쯤까지 취조를 받았는데 나는 석방시켜주더라고요. 나는 학교가는 목적이었으니까."]모진 시련 '고문과 수형 생활'[이재훈/4·3 생존 수형인 : "(다음날 제주시 내에서) 마침 버스를 내릴 때 북촌 아는 분을 만났어요. 어디 가냐고 하니까 누나 집에 간다고 하니 (경찰에)고자질 한 거예요. 그래서 바로 형사들이 뒤쫓아와서 나를 체포해 갔던 거예요."]["제주시 경찰서, 거기서 취조를 하는데 이건 도저히 말 못할 정도예요."]["막 물을 주전자로 부으면서 이런 고문을 하지를 않나. 내가 죄가 있어야 거짓말을 해도 할 수가 있지, 그래서 겨우 이야기 한다는 것이 나 학교 가려고 보니까 벽에 삐라 붙여서, 그거 읽어 봤다고. 그것이 죄명이라."]"(법정에)북촌 어르신들 한 30여 명이 전부 앉아 있더라고요, 나는 앉았는데 단기 1년, 장기 2년 형을 때리는 거예요."["물어보지도 않고 그저 한 3명인가 나와서 그저 이름 부르면서 착착, 몇 년 몇 년 이렇게 형을 때리데요."]["(인천형무소에서)한 1년쯤 있으니까 나를 잡역이라 그래서 형무소 야채 재배하는 농장이 있는데 거기 책임자로 나를 선발해 줬어요."]["한 6개월쯤 (잡역)다니니까 가석방시키데요."]나를 가둔 나라를 위해 '전쟁터로'[이재훈/4·3 생존 수형인 : "(석방 후) 내가 큰 손자니까 우리 할아버지께서 부산 해동중학교 입학시켜줬어요. 입학을 해서 있는데 한 2~3개월 있으니까."]["(6·25전쟁 나서) 방송에서 낙동강까지 인민군들이 들어왔다해서."]["내가 헌병학교 지원해서 다행히 합격하고 헌병학교 7기생으로 졸업했죠."]["(북한 강원도 평강에서)순찰 끝나니까 뒤에서 탕탕탕 총소리가 나는 거라."]["보니까 피가 나고 있어요. 총알이 여길 관통한 거라. 그래서 할 수 없이 거기 한참 있다 소리가 없으니까 무전으로 전화해서 위생병들이 와서 (후송했죠.)"]돌아온 고향…학살된 가족들[이재훈/4·3 생존 수형인 : "(고향에 와보니 우리 집에) 큰 집이 세 채 있었는데 전부 불태워서 하나도 없어요 잿더미라."]["우리 어머니께서 (군인들이) 막 총살시킬 사람 선별하는데 총살하는 장소에 차출되서 (함덕)모살판, 전에 모살판이 중간에 있었어요 거기서 총살을 (당했다고 들었어요.)"]["나중에 할머니가 제주에 와서 어머니 시신을 모시는데 일곱 발이나 맞았다는 거예요."]["(아버지는)산에 올라가서 마침 경찰관들이, 토벌대들이 들어와서 막 총 쏘니까 우리 누나가 거기서 총을 맞었던 모양이에요.총 맞는 것 아버지가 목격을 했고."]["(아버지는 자수해서)군사재판을 무더기로 받아서 사형으로 판결을 내린 후에 지금까지 행방불명이 됐어요. 아버지 시신도 못 찾고."]마지막으로 국가에 묻다[이재훈/4·3 생존 수형인 : "죄가 있는 사람을 제대로 확인해서 처벌을 줘야 되는데 그저 무차별로 집 다 불태워버리고 사람들 전부 모아놓고 학살시켰다는 것은 이건 있을 수 없는 악독한 행위가 아닌가."]["국가공권력에 의한 형을 받아서 갔다온 것은 너무 억울하기짝이 없어서 이번에 소송을 제기했어요."]["나이가 이제 90이 넘어가는 입장에서 마지막으로 국가에 호소해 보는 거죠."]유용두 기자 (yyd9212@kbs.co.kr)
KBS
