경찰, ‘동선 허위 진술’ 강남 유흥업소 종업원 수사 착수
코로나19 확진 판정을 받은 뒤 역학조사에서 동선을 속인 혐의를 받는 유흥업소 종업원에 대해 경찰이 수사에 착수했습니다.  서울 강남경찰서는 역학조사 과정에서 대형 유흥업소에서 일한 사실을 숨긴(감염병예방법 위반) 혐의를 받는 36살 여성에 대한 수사를 시작했다고 오늘(20일) 밝혔습니다.  지난달 2일 확진 판정을 받고 입원 치료 중이던 해당 여성은 최근 완치 판정을 받고 퇴원한 것으로 알려졌습니다.  경찰은 "조만간 해당 여성을 불러 조사할 계획"이라며 "허위 진술에 고의성이 있었는지를 알아볼 것"이라고 말했습니다. 앞서 서울 강남구는 관내 44번째 확진자인 이 여성이 보건소 역학조사에서 3월 27일 저녁 8시부터 다음 날 새벽 4시까지 관내 유흥업소인 'ㅋㅋ&트렌드' 에서 일한 사실을 숨긴 채 집에 있었다고 허위 진술했다며 지난달 9일 경찰에 고발했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
