[코로나19-대구] 이만희 1월말 대구·청도 방문…구상권 청구 - 4월 13일 10시 30분 브리핑
대구시가 코로나19 초기방역에 혼란을 초래한 신천지교회에 구상권을 청구하겠다고 밝혔습니다. 대구시는 오늘 오전 정례브리핑에서 신천지 관련 행정조사에서 파악된 "교인 명단 의도적 삭제 여부"와 "역학조사 방해, 허위진술"에 대한 책임을 물어 경찰에 수사 의뢰할 방침이라고 전했습니다. 대구시는 지난 3월 12일과 17일 2차례에 걸쳐 행정조사를 바탕으로 자료 분석한 결과  "이만희 회장이 1월 17일부터 18일까지 대구와 청도를 방문한 동선이 확인된다"고 밝혔습니다. 또 대구지역의 첫 확진자인 31번 환자가 동선과 관련해 허위 진술을 한 정황도 확인됐습니다. 이와 관련해 대구시 관계자는 "31번 확진자가 의도적으로 허위 진술을 한 것인지, 확진 후 경황이 없어서 진술이 헷갈렸는지 등을 좀 더 파악할 계획"이라고 말했습니다. 신천지교회에 대한 구상권 청구 방침을 밝힌 대구시의 브리핑 현장입니다.신봉승 기자 (eyeopener@kbs.co.kr)
KBS
