방역수칙 위반 유흥시설 4,242곳에 ‘집합금지’ 행정명령
정부가 코로나19 방역지침을 위반한 유흥시설 4천여 곳에 사실상 영업을 중단시키는 '집합금지 행정명령'을 내렸습니다. 중앙재난안전대책본부는 "코로나19 집단감염 위험이 큰 클럽 등 유흥시설에 대해 지난 8일부터 12일까지 5일간 강도 높은 현장점검을 진행한 결과 4,442개소에 행정명령을 내렸다"고 밝혔습니다. 행정명령을 받은 시설은 서울이 4,236개소로 가장 많았고, 전북 5곳, 대구 1곳입니다.정부의 이번 점검 대상에는 감성주점 84곳, 나이트클럽 330곳, 단란주점 13,269곳, 유흥주점 27,793곳이 포함됐습니다. 고강도 사회적 거리 두기 시행에 따라 유흥시설은 영업하려면 출입구에서 발열 여부를 확인하고, 사람 간 간격을 1∼2ｍ씩 유지하는 등의 방역지침을 준수해야 합니다. 행정명령을 이행하지 않으면 300만원 이하 벌금이 부과될 수 있고, 코로나19 확진자가 발생하면 입원·치료비와 방역비에 대해 손해배상이 청구될 수 있습니다.  중앙재난안전대책본부는 "앞으로도 경찰, 소비자 식품위생감시원과 함께 합동점검을 하는 등 지속해서 점검을 강화할 예정"이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
