전주 실종여성 연속살해 피의자 신상 공개…31살 최신종
나흘 간격으로 잇따라 여성들을 살해한 피의자의 신상이 공개됐습니다. 전북지방경찰청은 오늘(20일) 강도살인과 성폭행, 시신유기 혐의로 구속된 피의자의 이름과 나이, 운전면허증의 얼굴 사진을 공개했습니다. 피의자 이름은 최신종으로, 1989년생 만 31살입니다. 경찰은 오늘 오후 변호사와 교수, 경찰관 등 7명으로 구성된 신상공개 심의위원회를 열어 신상 공개를 결정했습니다. 전북경찰청은 악질의 범행이 반복됐고, 물적 증거와 자백도 충분히 확보됐다며 공개 이유를 설명했습니다. 또 국민의 알 권리와 재범 방지 등 공공의 이익에 부합하는지를 종합적으로 심의했다고 덧붙였습니다. 최신종은 지난달 14일 알고 지내던 30대 여성을 불러내 돈을 빼앗고 성폭행한 뒤 살해한 혐의로 기소됐습니다. 첫 번째 범행 나흘 뒤, 부산에서 실종된 20대 여성을 살해하고 시신을 유기한 혐의가 추가로 드러나 경찰 수사를 받고 있습니다. 강호순 연쇄살인 사건을 계기로 2010년 특정강력범죄 처벌에 관한 특례법이 개정되면서 피의자 얼굴 등을 공개할 수 있는 법적 근거가 마련됐습니다. 이후로 고유정과 장대호, 이춘재 등 강력범들의 신상이 공개됐습니다. 전북 경찰이 심사를 통해 피의자 신상을 공개한 건 이번이 처음입니다. [사진 출처 : 전북지방경찰청 제공]오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
