故 최희석 경비원 유족, ‘폭언·폭행’ 입주민 상대로 손해배상 청구
입주민의 폭언과 폭행에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 故 최희석 씨의 유족들이 입주민 심 모 씨를 상대로 손해배상을 청구하기로 했습니다. 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 류하경 변호사는 "최 씨의 유족들이 이번 주 내에 심 씨를 상대로 하는 민사상 손해배상 청구를 제기할 예정"이라고 오늘(20일) 밝혔습니다. 류 변호사는 "폭언이나 상해 등에 대한 형사처벌과는 별개로, 최 씨가 받았던 정신적 손해에 대한 배상과 함께 갑작스럽게 아버지를 잃은 두 딸의 정신적 손해에 대한 배상을 청구할 것"이라고 설명했습니다. 그러면서 지난 15일 심 씨 재산에 대한 가압류 신청을 한 것은 "소송이 진행되는 동안 심 씨가 재산을 숨기거나 빼돌릴 가능성이 있어 선제적으로 가압류 신청을 해둔 것"이라고 설명했습니다. 한편, 검찰은 어제 오후 경찰이 신청한 심 씨의 구속영장을 법원에 청구했습니다. 심 씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 이중주차된 자신의 차량을 움직였다며 경비원 최 씨와 다툰 뒤 최 씨에게 수차례 폭언과 폭행을 한 혐의를 받고 있습니다. 심 씨에 대한 구속영장 심사는 서울북부지법에서 모레(22일) 오전 10시 30분, 정수경 영장전담 판사 심리로 진행될 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)
KBS
