정의연 ‘안성 쉼터’ 회계평가 ‘F’…“공시 자산 2억 6천만 원 누락”
[앵커] 정의기억연대의 경기도 안성 '쉼터'가 사업 관리감독을 맡은 사회복지공동모금회로부터  경고성 제재 조치를 받은 사실이 뒤늦게 확인됐습니다. 이런 가운데 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회가 공익법인 공시자료에 현금성 자산 2억여 원을 누락했다는 주장도 제기됐습니다. 보도에 박영민 기자입니다. [리포트] 정의기억연대가 2013년 현대중공업의 기부금으로 마련한 경기도 안성 '힐링센터'입니다. 2년 뒤 사업 관리감독을 맡은  '사회복지공동모금회'는 사업평가에서 5단계 가운데 세 번째인 C등급, 회계평가는 가장 낮은 F 등급을 내렸습니다. 시설 활용도가 떨어지고 각종 서류와 영수증이  미비했다는 이유입니다.[사회복지 공동모금회 관계자/음성변조 : "예산 변경 절차를 미준수하고, 관련해서 회계 처리 지침 미준수를 저희가 확인을 해서 (회계 평가) F 등급을 부여했습니다."] 공동모금회가 시정을 요구하자 정의연은 시설을 매각하고 사업비를 반납하겠다는 의견을 제출했습니다.  결국 이 사업은 2016년 11월 최종 중단됐고, 쉼터는 지난달 매각됐습니다. 정의연의 전신인  한국정신대문제대책협의회의 공익법인 공시 자료입니다. 2015년 정대협의  손익계산서와 대차대조표를 계산해 보면 실제 남아 있어야 할 현금 자산은 1억 6백여만 원인데, 7천5백여만 원만 기록돼 있습니다. 김경율 회계사는  정대협이 이 같은 방식으로 최근 5년간 2억 6천여만 원의 자산을 공시에서 누락한 것으로 보인다는 분석 결과를 내놨습니다. [김경율/경제민주주의21 대표 : "손익의 결과가 대차대조표로 흘러 들어와서 특정한 금액이 만들어져야 하는데 그 금액들이 매년 틀리고 있습니다."] 잇따른 회계논란에 대해 정의연은 "외부 회계감사를 받기 위한 절차를 진행하고 있다"는 기존의 입장을 반복했습니다. 한편 검찰은  정의연 관계자들에 대한 고발 사건들을 경찰에 맡기지 않고  직접 수사하기로 결정했습니다. KBS 뉴스 박영민입니다.박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
