58억 원 규모 불법 다단계 영업 적발…미성년자도 판매원 등록
[앵커] 불법 다단계 영업을 통해 58억 원의 부당매출을 올린 업체들이 적발됐습니다. 모집한 판매원만 3천 2백여 명인 데, 이 가운데에는 미성년자도 있었습니다. 박희봉 기자의 보도입니다. [리포트] 한 방문판매 등록 업체에 단속 반원들이 들이닥쳤습니다.["경기도청에서 행정조사 나왔습니다."] 속옷과 화장품을 판매하겠다며 법인을 설립했지만, 불법 다단계 영업으로 드러났습니다. 경기도 특별사법경찰단 수사 결과, 이 업체는 지난해 1월부터 최고 8단계까지  판매원 조직을 운영해왔습니다. 고객이 구매 취소를 요구해도 환불을 거부하고, 오히려 구매 절차가 정당했다는 내용증명을 보내 압박했습니다.[다단계 불법 판매 피해자/음성변조 : "나는 진짜 (구매) 의사가 없었는데 카드를 긁지 않으면 일어날 수가 없게끔 분위기가 좀 그랬어요."] 이렇게 불법 다단계 영업을 하다 적발된 업체는 모두 4곳, 1년여 동안 58억여 원의 매출을 올렸습니다. 경기도 부천과 부산 등 전국적으로 3천 9백 명이 넘는 판매원이 동원됐습니다. 이 가운데는 학교를 자퇴한 미성년자도 있었습니다.[김영수/경기도 공정특별사법경찰단장 : "사람을 데리고 오면 수당을 주는 사행성 조직으로 변질되는 경우가 있어 이에 대한 피해 예방이 필요합니다."] 경기 특사경은 업체 관계자 4명을 방문판매업법 위반 혐의로 검찰에 송치하고 피의자 7명을 추가 송치할 예정입니다. KBS 뉴스 박희봉입니다.박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
