“25개월 딸 성폭행” 허위 국민청원 게시자 경찰에 입건
청와대 국민청원 게시판에 `25개월 딸이 초등학생에게 성폭행당했다`는 글을 게시한 청원인이 허위 글을 올린 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 경기남부지방경찰청은 오늘(19일) A 씨(30대,여)를 공무집행방해 혐의로 입건했다고 밝혔습니다. A 씨는 지난 3월 20일 청와대 국민청원 게시판에 "저희 25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했습니다."라는 제목의 허위 게시글을 올린 혐의를 받고 있습니다. 해당 글은 지난 3월 17일 경기도 평택에 사는 A 씨가 자신의 딸이 동네 초등학생에게 성폭력을 당했다는 내용을 담고 있으며 지금까지 53만여 명의 동의를 받았습니다. 경찰은 청원글이 올라온 뒤 내사에 착수했지만, 가해 아동은 실존하지 않았고 피해 아동의 병원 진료 내역도 A 씨의 주장과 다른 점을 확인하고 A 씨를 추궁한 끝에 허위임을 자백받았다고 설명했습니다. 경찰 관계자는 A 씨는 경찰 신고 없이 청원글만 올렸고 정확한 범행 동기를 밝히지 않고 있어 입건 뒤 수사를 계속하고 있다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 청와대 청원글 캡처]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
