나눔의 집 후원금 논란…“할머니 위해 안 쓰여”
[앵커] 위안부 피해자 할머니들이 머물고 있는 '나눔의 집'이 수십 억 원의 후원금을 모아놓고도 할머니들을 위해 제대로 쓰지 않는다는 내부 직원들의 문제제기가 나왔습니다. 법인 이사회 측과 운영진은 사실과 다르다며 관련 의혹을 부인했습니다. 박민철 기자의 보도입니다. [리포트] 위안부 피해 할머니들을 위한 대표적인 공간으로 꼽히는 '나눔의 집' 입니다. 지난해에만 30억 원 가까이  후원금이 모금됐습니다. 김대월 학예실장 등 나눔의 집 직원 7명은 오늘 보도자료를 내고 나눔의 집 법인이  각각 수십억 원 규모의  부동산과 현금 자산이 있으면서도 할머니들을 위해  돈을 제대로 쓰지 않는다고 주장했습니다. 이들은 나눔의 집 운영진이 할머니들 병원 치료비나 물품 구입 등에 후원금을 잘 쓰지 않아 할머니들을 제대로 돌보지 못하고 있다고 비판했습니다. 그동안 쌓인 60억 원이 넘는 후원금은 할머니들이 작고한 뒤  영리 행위가 가능한 노인 요양사업에 쓰일 거라는 게 직원들 주장입니다. 실제 2018년부터 법인 이사회에서는 나눔의 집을  호텔식 요양시설로 변경해 운영하는 방안이 논의된 게 확인됐습니다. 직원들은 또  나눔의 집 살림을 총괄하는 사무국장이 횡령과 배임 의혹이 있다며 고발했고, 현재 경찰에서 수사가 진행 중입니다. 이 같은 의혹에 대해  나눔의 집 법인 이사회와 운영진은 호텔식 요양원 운영은 일부 이사의 개인 의견일 뿐 실현 가능성이 없다고 부인했습니다. 또 후원금은 할머니들을 위한 복지 사업과 기념사업 등에 정상적으로 쓰였다고 반박했습니다. 논란이 불거지자 경기도는 나눔의 집에 대해 지난 13일부터 사흘간 특별지도 점검을 하고  자료를 살펴보고 있습니다. KBS 뉴스 박민철입니다.  박민철 기자 (mcpark@kbs.co.kr)
KBS
