‘20·30대 여성 살해’ 피의자 신상공개 여부 내일 결정
나흘 간격으로 2·30대 여성을 잇달아 살해한 혐의를 받는 31살 최 모 씨에 대한 신상공개가 내일(20) 결정될 것으로 보입니다.  전북지방경찰청은 내일(20일) 오후 내·외부 위원 7명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열고 강도살인 등의 혐의로 구속된 최 씨의 신상공개 여부를 결정한다고 밝혔습니다.  공개가 결정되면 전북에서는 강력범죄 신상공개 첫 사례입니다.  최 씨는 지난달 14일 평소 알고 지내던 30대 여성을 전북 전주에서 차에 태워 성폭행하고 금품을 빼앗아 살해한 뒤 임실군의 한 하천 변에 시신을 유기한 혐의를 받고 있습니다.  또한, 첫 번째 사건 발생 나흘 뒤인 지난달 18일 부산에서 온 20대 여성을 채팅 앱을 통해 만나 살해하고 완주의 한 과수원에 시신을 유기한 혐의도 받고 있습니다.  현재 최 씨는 첫 번째 범죄로 구속돼 전주교도소에 수감 중이며, 경찰은 부산 여성 살해 사건에 대한 수사를 이어가고 있습니다.  또 최 씨의 휴대전화 통화 기록 등을 토대로 추가 범죄 여부도 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]진유민 기자 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
