확진자 다녀간 부천 유흥시설에 265명 머물러…40여 명 추적
'코로나19' 확진자인 베트남 국적의 30대 남성이 다녀간 경기도 부천의 나이트클럽에는 당시 2백여 명이 넘는 사람들이 있었던 것으로 확인됐습니다. 장덕천 부천시장은 오늘(5/19) 자신의 SNS에서 상동 메리트나이트클럽에는 베트남 국적의 32살 A씨가 방문한 시간대에 손님과 종업원 등 265명이 머물렀던 것으로 확인됐다고 밝혔습니다. 이들은 A씨가 이 나이트클럽을 방문한 지난 9일 밤 11시 48분부터 10일 새벽 4시 50분 사이에 클럽에 머물렀습니다. A씨는 10일 새벽 0시 34분 클럽을 빠져나갔지만, 방역당국은 남아있던 손님 등이 감염됐을 수 있다고 보고 265명 모두 역학조사 대상에 포함시켰습니다. 이에 따라,방역당국은 이들 가운데 연락이 닿은 222명은 자가격리와 함께 검체 검사를 하고 있고,연락이 되지 않고 있는 43명을 경찰 협조를 받아 추적하고 있습니다. A씨는 지난 1일 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 9일부터 15일까지 부천시 오정동의 지인 집,상동 나이트클럽·호프집·노래방 등에서 머물며 39명과 접촉한 것으로 조사됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
