이춘재 8차 사건 재심 재판부 “현장 체모 압수영장 발부…감정 필요”
진범 논란을 빚은 `이춘재 연쇄살인 8차 사건` 재심 담당 재판부가 사건 당시 현장에서 확보한 체모에 대한 압수영장을 발부했습니다. 수원지법 형사12부는 오늘(19일) 재심 첫 공판에서 국가기록원 나라기록관에 보관 중인 `이춘재 8차 사건` 현장에서 발견됐던 체모 2점에 대한 압수영장을 발부했습니다. 재판부는 "지금까지의 내용을 살펴보면 체모에 대한 감정이 필요해보인다"고 밝혔습니다. 이에 따라,검찰은 국가기록원에 보관된 체모와 재심청구인 53살 윤 모 씨의 체모를 확보해 다음 기일까지 압수물과 압수 조서를 재판부에 제출하기로 했습니다. 재판부는 이후 감정기관을 선정해 두 체모에 대한 감정을 의뢰할 방침입니다. 윤 씨 측 박준영 변호사는 "체모 감정 결과를 통해서 윤씨가 범인이 아니라는 사실을 분명히 밝힐 수 있다고 생각한다"고 주장했습니다. 이어 "당시 현장 체모조차 바꿔치기한 것 아닌가 하는 의심이 드는데, 감정 결과에 따라 현장 체모 조작까지도 연결 지을 수 있을 것"이라고 말했습니다. 또,이춘재에 대한 증인 출석이 반드시 필요하다고 주장했습니다. 박 변호사는 "이춘재는 '증인으로 출석해서 진실을 밝히는 데 도움이 된다면 (법정에) 출석하겠다'고 밝혔다"면서 "그는 '피해자를 위해서 뿐만 아니라 저를 위해서라도 이것은(진범은) 바뀌어야 하는 부분이라고 생각한다'고 진술했다"고 말했습니다. 그러나, 재판부는 재판 과정을 어느 정도 진행한 이후에 이춘재에 대한 증인 채택 여부를 결정하기로 했습니다. 다음 재판은 다음달 15일 오후 2시에 진행됩니다. `이춘재 8차 사건`은 지난 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건입니다. 이듬해 범인으로 검거된 윤 씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했습니다. 20년을 복역하고 지난 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 지난 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
