마약에 취해 인천서 서울까지 난폭 운전…추격 끝에 30대 남성 검거
마약에 취해 난폭운전을 하던 30대 남성이 신고를 받고 출동한 경찰과 추격전을 벌이다가 붙잡혔습니다. 서울 영등포경찰서는 마약을 투약한 채 인천에서 서울까지 SUV를 몰며 난폭운전을 한 혐의(마약류 관리법 위반 등)로 30대 남성 A 씨를 체포해 구속영장을 신청했다고 오늘(19일) 밝혔습니다. 지난 16일 밤, 인천에서 '난폭운전을 하는 사람이 있다'는 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨에게 차를 세우라고 요구했지만 A 씨는 이에 응하지 않고 달아난 것으로 알려졌습니다. A 씨는 밤 11시 25분쯤 서울 용산구 국방부 근처에서 경찰에 붙잡혔습니다. 이 과정에서 A 씨의 난폭운전으로 인해 차량 4대가 파손됐고 경찰차로 A 씨의 차를 막았던 경찰관 1명도 상처를 입은 것으로 전해졌습니다. 경찰은 A 씨가 음주 상태는 아니었지만, 마약 간이검사 결과 양성 반응이 나왔다고 설명했습니다.박민경 기자 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
