정 총리 “지역감염, 방역망이 감당할 수준…안전한 등교 가능할 것”
정세균 국무총리는 "내일 고3 학생들부터 시작되는 등교수업에 대해 일부 안전 우려가 있지만 현재의 지역감염 상황은 우리 방역망이 감당할 수 있는 수준이고, 정부와 학교, 가정이 힘을 모으면 안전한 등교 수업이 가능할 것"이라고 밝혔습니다.  정 총리는 오늘(19일) 정부세종청사에서 국무회의를 주재하면서 이같이 밝히고, "교육부와 교육청, 각급 학교는 지자체와 관계기관과 협력해서 방역을 빈틈없이 실시하고, 의심환자나 확진자가 발생하면 발 빠르게 대처해주시기 바란다"고 덧붙였습니다.  또 "가정에서도 학생들이 자가진단과 마스크 상시 착용, 상호 접촉 최소화 등을 준수하도록 잘 지도해주시기 바란다"고 말했습니다.  정 총리는 최근 한 아파트 경비원이 입주민으로부터 부당한 대우를 받았다며 스스로 목숨을 끊은 일과 관련해 "대다수 경비 노동자들은 폭언·폭행 등의 피해를 겪어도 해고 등 불이익을 걱정해 적절한 문제해결 방안을 찾기 어려운 경우가 많다고 한다"고 언급했습니다.  그러면서 "고용노동부, 국토교통부, 경찰청 등 관계부처는 경비 노동자 등 부당한 대우로 고통받는 분들이 안전한 환경에서 존중받으며 일할 수 있도록 개선방안을 마련해달라"며 "갑질 근절을 위해 우리 사회의 인식을 바꾸는 노력도 계속해주시기 바란다"고 당부했습니다.  정 총리는 또 "코로나19가 경제에 주는 충격이 갈수록 커지고 있다"며 4월 취업자 수가 지난해 같은 달에비해 48만 명 줄었고, 5월 초 하루 평균 수출액은 작년 같은 달보다 30% 감소했다고 밝혔습니다.  이어 "대통령께서는 취임 3주년 특별연설에서 경제위기 극복과 포스트 코로나 시대 선도를 위한 국정운영방향을 제시하셨다"며 "이제 각 부처가 적극 협력해, 규제혁신 등 경제활력 제고, 고용안전망 강화, 한국판 뉴딜 등 주요 과제의 후속조치 계획을 내실있게 마련하고 속도감 있게 추진해야 하겠다"고 강조했습니다.  또 "이견이 있는 당면 현안 과제들은 각계의 의견을 충분히 수렴하고 대안을 찾아야 하겠다"며 "내일 양대 노총과 경영계, 정부가 모두 참여하는 노사정 대화를 시작하는데 정부는 모든 경제사회 주체가 지혜를 모아, 위기 극복을 위한 합의를 이뤄낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
