[현장영상] “30년 된 사건현장 체모 압수”…‘이춘재 8차 사건’ 재심 첫 공판
'이춘재 연쇄살인 8차 사건'의 범인으로 지목돼 '억울한 20년 옥살이'를 했다고 주장하며 사건의 재심을 청구한 윤 모 씨에 대한 재심 공판이 오늘(19일) 수원지법에서 열렸습니다.법정 출석에 앞서 윤 씨는 "이춘재를 법정에서 볼 수 있을 것으로 기대하느냐"는 취재진의 질문에 "재판이 진행돼야 알 것"이라고 짧게 답했습니다.또 "본인을 수사했던 경찰관들을 직접 만나면 어떤 말을 할 것인가"라는 질문에는 "그때 만나봐야 알 것 같다"면서 "이미 충분한 시간을 드렸기에 더 할 말이 없다"고 답했습니다. 앞서 지난 2월 공판준비기일에 윤 씨 측 변호인은 사건의 진범이라고 자백한 이춘재 씨와 당시 수사 관계자들을 증인으로 신청했지만, 이춘재를 제외한 나머지 인원들만 증인으로 채택되었습니다.윤 씨 측 변호인은 오늘 공판에서도 이춘재에 대한 증인 출석 필요성을 강조했지만, 재판부는 이춘재에 대한 증인 채택 여부는 향후 공판에서 결정하기로 했습니다.오늘 공판에서 재판부는 1988년 사건 당시 현장에서 확보한 '체모' 2점에 대해 압수영장을 발부했습니다. 체모는 국과수가 국가기록원에 이관한 기록물 첨부물에 테이프로 붙여진 채 30년 넘게 보관돼 오고 있습니다. 체모 DNA 감정 결과 이춘재의 것으로 밝혀지면 진범 논란에 종지부를 찍을 수 있습니다.윤 씨의 변호를 맡고 있는 박준영 변호사는 공판을 마치고 취재진에게 "이춘재의 DNA는 이미 확보된 상태이니 우리도 당당하게 피고인의 체모를 제출해서 함께 감정을 받는 것이 좋다고 본다"면서 "그 절차를 오늘 오후에 진행하려고 한다"고 밝혔습니다.'이춘재 8차 사건'은 1988년 9월 16일 경기도 화성시 태안읍 진안리에서 박 모 양(당시 13세)이 자신의 집에서 성폭행당하고 목이 졸려 숨진 채 발견된 사건입니다.당시 사건은 '이춘재 연쇄살인 사건'의 모방범죄로 분류되었고 범인으로 지목돼 검거된 윤 씨는 1심에서 무기징역을 선고받았습니다. 윤 씨는 이후 경찰의 강압 수사로 인해 허위 자백을 했다며 혐의를 부인하고 상소했으나 2심과 3심은 이를 모두 기각했습니다. 이후 20년을 복역하였고 2009년 가석방되었습니다.이춘재가 '8차 사건'의 범행도 자신이 저질렀다고 자백하면서 윤 씨는 지난해 11월 법원에 재심을 청구했습니다. '이춘재 8차 사건'의 재심 공판이 열린 수원지법 현장입니다.[영상취재: 이창준]이제우 기자 (jewoolee@kbs.co.kr)
KBS
