‘갓갓’ 문형욱, 검찰 송치…“잘못된 성 관념, 죄송”
[KBS 대구][앵커]미성년자들을 협박해 촬영한 성 착취 영상물을 텔레그램 대화방에 배포한 혐의로 구속된 문형욱이 어제 검찰로 넘겨졌습니다.문형욱은 신상 공개 결정에 따라 마스크를 쓰지 않은 채 취재진 앞에 얼굴을 드러냈습니다.박진영 기자가 보도합니다.[리포트]텔레그램 'n번방'을 최초로 운영한 문형욱이 마스크와 모자를 벗고 얼굴을 드러냈습니다.검은 티셔츠에, 담담한 표정으로 피해자와 그 가족에게 죄송하다고 말했습니다.[문형욱/피의자 : "(왜 그랬습니까?) 피해자 분들과 가족에 죄송합니다. (왜 어린 여학생들에게만 그랬습니까?) 죄송합니다."]문형욱은 범행 이유에 대해 잘못된 성 관념을 가지고 있었던 것 같다고 대답했습니다.또 자신이 성폭행을 지시했으며, 박사방 운영자인 조주빈과는 아무 관련이 없다고 말했습니다.경찰은 문형욱에 대해 텔레그램 'n번방'을 만들어 미성년자들을 상대로 성 착취 영상물을 제작해 대화방에 유포한 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.문 씨가 받고 있는 혐의는 모두 9개로, 아동청소년성보호법상 아동음란물 제작과 강간, 유사성행위, 협박 등입니다.문형욱이 경찰 조사에서 2015년부터 유사 범행을 시작했고, 피해자 수가 50여 명에 달한다고 진술한만큼 경찰은 추가 범행에 대해 수사를 확대하고 있습니다.경찰은 애초 확인한 피해자 10명 이외에도 추가로 11명을 특정해 조사하는 한편, 문형욱이 피해자들의 부모 3명을 협박한 사실도 확인했습니다.문형욱은 안동교도소에 수감됐으며 조만간 검찰의 첫 조사를 받을 것으로 보입니다.KBS 뉴스 박진영입니다.박진영 기자 (jyp@kbs.co.kr)
KBS
