“이태원 접촉자 활보” 가짜뉴스 엄정 대응
[앵커] 지난주 충남 당진에서는  서울 이태원을 다녀온 코로나19 확진자가 발생했다는 '가짜뉴스'로 지역 사회가 술렁였는데요. 수도권 인접지를 중심으로 시민 불안을 조장하는 가짜뉴스에  지자체와 경찰이  엄정 대응하기로 했습니다. 최선중 기자의 보도입니다. [리포트] 일일 유동인구가  8천 명가량인 충남 당진시 합덕읍내. 지난주 이곳에서 서울 이태원을 다녀온 코로나19 확진자 2명이 발생했다는 메시지가 SNS에서 확산했습니다. 방역 활동 사진에 자신이 다니는 회사가 폐쇄됐다는 내용까지 담겼습니다.[인근 주민 : "다들 놀랐지…. 큰일 났다. 여기도 나타났다... 불안하게 생각하고 있었죠."] 당진시는 현장 확인 결과 사실이 아니라며 '가짜뉴스'라는 공지문까지 올렸지만 소용이 없었습니다. 원글이 삭제된 뒤에도 이틀 동안 2백여 건의  문의 전화가 폭주했습니다.[당진시 보건소 관계자 : "기본적인 코로나19 대응업무가 마비될 정도로 확인 전화 답변 때문에 많은 행정력을 낭비했습니다."] 또 수도권 유흥시설의 집합금지 명령으로  이태원 클럽 이용자들이 주말이면 천안과 아산으로 내려오고 있다는 괴소문도 돌았습니다. 자치단체는  허위정보 유포자를 처벌해달라며 수사를 의뢰했습니다.[이복한/당진경찰서 수사과장 : "상당히 심각하다고 보고요. 법적으로는 정보통신망법 위반, 불안감 조성 등으로 1년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 해당합니다."] 대전과 세종, 충남에서 이달 들어 수사가 진행 중인 코로나19 가짜뉴스 사건은 모두 8건. 경찰은 최초 유포자를 찾아내 '업무 방해' 혐의를 적용하는 방안도 검토하고 있습니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
