정부, 클럽 등 유흥시설 9천 여 곳 심야점검…“9건 행정지도”
유흥시설을 중심으로 '코로나19' 집단감염이 발생한 가운데 방역 당국이 클럽·감성주점 등 유흥시설에 대한 심야 특별점검을 실시해 행정지도와 고발 조치를 이어갔습니다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(19일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 어제(18일) 클럽과 감성주점 등 모두 9,051개소에 대해 지자체와 경찰 등이 특별 합동점검을 실시해 9건의 행정지도를 했다고 말했습니다. 지자체와 경찰, 식품의약품안전처는 합동으로 매일 클럽, 감성주점 등 유흥시설에 대한 심야특별점검을 실시하고 있습니다 윤 반장은 어제 점검 시설 중 6,623개소가 영업중지 중인 것을 확인했으며, 영업 중인 업소 3,328개소에 대해서는 발열체크 미실시 6건, 마스크 미착용 3건을 발견해 시정 요구했다고 밝혔습니다.  이와 함께, 어제(18일) 추가로 확인된 집합금지 명령을 위반한 광주와 경기 각 1개소에 대해서는 고발조치 할 예정이라고 덧붙였습니다. 지금까지 행정명령을 위반해 고발된 시설은 전국에서 총 7개, 앞으로 고발 예정인 시설은 모두 31개입니다.  윤 반장은 이와 관련해 강원과 제주를 제외한 나머지 15개 시·도에서 집합금지명령이 내려간 상태라며, "모든 유흥시설에 다 집합금지명령이 내려진 것은 아니며, 집합금지명령이 안 내려간 곳들도 상당수 있기 때문에 이런 부분들이 지자체 점검에서 주요 단속의 대상이 되는 것으로 생각한다"고 설명했습니다.  각 지자체는 또 자체적으로 점검단을 구성해 대중교통 시설과 학원, 독서실 등 2만 5천 여 곳을 점검한 결과 방역수칙 준수를 위반한 401건에 대해 행정지도를 내렸습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]   김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)
KBS
