[코로나19-중앙재난안전대책본부] “내일부터 고3 등교…생활방역수칙 철저히 지켜야”-5월 19일 오전 브리핑
방역당국은 내일부터 고3 학생들의 등교가 시작되는 가운데 정부가 학생들을 위해 마스크 착용과 손 씻기 등 생활방역수칙을 철저하게 지킬 것을 당부했습니다. 중앙재난안전대책본본부 오늘 오전 "지역사회가 코로나19로부터 안전할 때 학생들이 있는 학교도 안전해진다"며 이같이 밝혔습니다. 그러면서 방역당국도 "학교에서 의심환자가 발생할 경우 즉시 선별진료소로 이송하고 신속하게 진단검사를 실시해 그 결과를 학교에 전달할 수 있도록 방역체계를 다시 한 번 정비하겠다"고 밝혔습니다. 오늘 회의에서는 제2의 이태원 클럽 집단 감염이 발생하지 않도록 고위험시설을 구체화하고, 핵심 방역 수칙과 이에 대한 실효성을 제고할 수 있는 방안도 논의됐습니다. 또 클럽과 감성주점 등 모두 9천51개소에 대해 지자체와 경찰 등이 특별 합동점검을 실시해 9건의 행정지도를 했다고 말했습니다. 브리핑 내용, 영상으로 확인하겠습니다.김종수 기자 (sweeper@kbs.co.kr)
KBS
