경찰, 이태원 클럽 방문자 1,779명 추적중
이태원 클럽 발 코로나19 확산과 관련해 경찰이 이태원 클럽을 방문했지만, 신원과 소재가 정확히 확인되지 않는 1,779명을 추가 추적 중이라고 밝혔습니다. 민갑룡 경찰청장은 오늘(18일) 기자간담회를 하고 이태원 클럽을 찾은 5,041명의 신원과 소재를 파악한 결과 3,262명은 찾아냈고 1,779명을 추가 추적 중이라고 설명했습니다. 민 경찰청장은 1,779명은 "다른 사람 이름을 썼거나 자신의 신원을 제대로 밝히지 않은 사람들"이라며 "법령상 가능한 모든 방법을 사용해 조속한 시일 내에 밝혀 국민이 불안해하지 않도록 하겠다"고 밝혔습니다. 민 경찰청장은 또 이태원 등에서 근무했던 서울지방경찰청 관광경찰대 소속 경찰관이 확진 판정을 받은 것과 관련해 "정확한 감염 경로는 아직 파악 중"이라면서 "(코로나 확진자가 대거 나왔던) 업소를 방문한 적은 없는 것으로 확인됐다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
