키스 영상 공개…파키스탄 소녀 2명 살해 당해
남성과 어울리는 영상이 온라인에 공개된 후 소녀 두 명이 '명예살인'당했다고 돈(DAWN) 등 현지 언론과 AFP통신이 18일 보도했습니다. 경찰에 따르면 파키스탄 북서부 와지리스탄에 사는 10대 소녀 두 명이 지난 14일 남성 두 명에 의해 살해됐습니다. 한 남성은 한 소녀의 아버지이고, 다른 남성은 또 다른 소녀와 남매지간인 것으로 알려졌습니다. 경찰은 사건 직후 수사에 나섰고 두 남성을 체포했습니다. 경찰 관계자는 "두 사람 모두 살해한 사실을 인정했다"며 "두 소녀의 나이는 각각 16세와 18세"라고 밝혔습니다. 남성들은 소녀들에게 총을 쏴 숨지게 했고 다른 가족들은 마을에 소녀들의 시신을 묻었습니다. 소녀의 가족은 한 온라인 영상이 공개된 후 명예살인에 나선 것으로 알려졌습니다. AFP통신은 경찰을 인용해 영상 속에서 한 남성은 소녀들에게 키스했다고 보도했습니다. 이 영상은 지난해에 촬영됐으며 몇 주 전부터 온라인에 퍼졌습니다. 파키스탄에서는 집안의 명예를 더럽혔다는 이유를 들어 가족 구성원이 여성을 살해하는 관습인 명예살인이 빈번하게 벌어지고 있습니다. 파키스탄 의회는 2016년 명예살인 처벌 강화법을 통과시켰지만, 이후에도 여전히 근절이 안 되고 있습니다.   [사진 출처 : AP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
