코로나19 여파 음주운전 단속 줄고 사고 ‘급증’…“음주단속 강화”
[KBS 제주][앵커]코로나19 확산 우려에 경찰의 일제 검문식 음주 운전 단속이 중단돼서일까요? 올해 들어 도내 음주 운전 교통사고가 지난해보다 30%나 는 것으로 나타났습니다. 경찰이 선별적 단속에 이어 일제 검문식 음주 운전 단속도 곧 재개하기로 했습니다. 민소영 기자가 취재했습니다.[리포트]코로나19 여파로 대면 접촉을 꺼리는 시대, 음주 단속은 어떻게 이뤄지고 있을까요? 이렇게 도로 양쪽에 설치된 S자 라바콘 사이를 지나가도록 해, 음주가 의심되는 차량을 선별적으로 단속하고 있습니다.  이 S자 주행구간에서 급정거 하거나 차로를 이탈하는 차량을 대상으로 음주 측정을 하는 방식입니다. [단속 경찰 : "입에 무십시오. 쭉 부세요. 더더더더더…."][음주 운전자/음성변조 : "(술 언제, 얼마나 먹었어요?) 소주 글라스(맥주잔)로 하나 먹었어요. (어디에서 마셨어요?) 용담."]코로나19 확산 우려로 음주 운전 단속이 느슨해진 기간에 음주 사고가 크게 늘자 경찰이 만든 고육지책입니다. 실제 지난 2월 28건이었던 음주 운전 교통사고는 검문식 단속이 없던 한 달 새 47건으로 70%나 늘었고, 부상자는 70명으로 두 배나 급증했습니다. 이에 3월 말부터 S자 구간 선별단속을 벌이면서 지난달엔 음주 운전 교통사고가 소폭 줄었지만, 지난해와 비교해선 10건이나 많았습니다. [김재호/제주경찰청 교통순찰대장 : "(코로나19 여파로) 음주 운전 단속을 안 한다는 인식이 다소 있는 것 같은데, 경찰에서는 계속해서 음주단속을 하므로 음주운전은 절대로 해서는 안 되겠습니다." ]경찰은 운전자와 일정 거리에서 호흡으로 나오는 성분을 분석해 음주 여부를 판별하는 비접촉식 감지기도 도입하면서 한동안 중단됐던 일제 검문식 음주운전 단속도 이번 주부터 재개하기로 했습니다. KBS 뉴스 민소영입니다.민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
