‘갓갓’ 문형욱, 검찰 송치…“후회하고 죄송하다”
텔레그램 n번방을 운영한 대화명 '갓갓' 문형욱이 오늘(18일) 오후 검찰에 넘겨졌습니다. 이 과정에서 마스크와 모자를 벗은 채 얼굴이 공개됐습니다. 경북 안동경찰서에 수감 중이었던 문형욱은 검찰 송치 전 경찰서 로비에서 취재진에게 "후회스럽고 죄송하다"고 말했습니다. 문형욱은 취재진이 '10대 여성들에게 왜 그랬냐'고 묻자 "죄송하다"고 짧게 대답했습니다. 범행 목적에 대해선 "잘못된 성관념을 갖고 있었던 것 같다"고 답했습니다. 수차례 질문이 이어지자 문형욱은 '계속 답변해야해요?"라고 말하기도 했습니다. 앞서 경찰은 지난 13일 '갓갓' 문형욱에 대한 신상공개심의위원회를 열고 "불특정 다수 여성을 노예로 지칭하고, 범행 수법이 악질적이고 반복적"이라며 신상 공개 이유를 밝혔습니다. 문형욱은 2018년부터 미성년자들을 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포하는 등 모두 9가지 혐의를 받고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김지홍 기자 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
