‘함바 브로커’ 유상봉 출소 직후 체포…“공직선거법 위반 혐의”
'희대의 사기꾼', 공사장 식당 이른바 '함바' 브로커로 알려진 유상봉 씨가 구치소에서 나오자마자 무소속 윤상현 의원 보좌관의 공직선거법 위한 혐의를 수사 중인 경찰에 체포됐습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 어제 새벽 5시쯤 서울구치소 앞에서 공직선거법 위반 혐의로 유 씨에 대해 체포영장을 집행했다고 밝혔습니다. 유 씨는 지난 4·15 총선 과정에서 인천 동구미추홀을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 경쟁 후보인 미래통합당 안상수 의원에 대한 허위 사실을 유포한 혐의를 받고 있습니다. 또 윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장에서 식당을 운영하게 해주겠다며 지인으로부터 수천만 원을 받아 챙긴 혐의도 받는 것으로 전해졌습니다. 경찰에 따르면, 유 씨는 구치소에서 우편을 이용해 안 의원에 대해 진정을 접수했습니다. 경찰 관계자는 선거운동과 관련해 서로 대가를 주고받고, 선거에 개입하기 위한 결과물이 '진정서'와 '언론 보도'라고 전했습니다. 앞서 경찰은 지난 14일 유 씨와 유 씨의 아들, 유 씨의 측근 박 모 씨, 윤상현 의원의 보좌관 조 모 씨 등 6명에 대해 압수수색을 진행했습니다. '함바 비리' 브로커로 유명한 유 씨는 2010년부터 경찰 간부와 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 구속됐다가 풀려나기를 반복했습니다. 윤 의원은 인천 동구미추홀을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐습니다. 경찰은 혐의 입증을 위해 보강 증거를 찾는 한편, 시간을 갖고 신중하게 접근할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
