[자막뉴스] “제발 처벌해달라”…故 최희석 씨의 절절한 음성 유서
휴대전화 속 최희석 씨의 목소리는 입주민 심 모 씨로 인한 불안으로  가득했습니다. [故 최희석 씨 : "정신적인 스트레스, 얼마나 불안한지 알아요? 고문 즐기는 얼굴입니다. 겁나는 얼굴이에요."] 특히 나이 어린 입주민의 폭행은 견디기 힘든 고통이었습니다. [故 최희석 씨 : "맞아본 것 생전 처음입니다. 60인데요. 막냇동생 같은 사람이 협박하고 때리고 감금시켜 놓고."] 알려지지 않은 협박 내용도  공개됐습니다. [故 최희석 씨 : "사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 100대 맞자고, 이 ○○야 너 죽여버린다고."] 최 씨는 거듭  심 씨를 처벌해 달라고 호소했습니다. [故 최희석 씨 : "꼭 심○○ 씨를 강력히 처벌해주세요. 저같이 억울하게 당하다가 죽는 사람이 없이."] 음성 유서를 공개한 유족들은 다시 한번 분통을 터뜨렸습니다. [故 최희석 씨 형  : "가슴 아파서 혼났습니다. (동생이) 그 사람을 쳐다보는 동시에 얼음처럼 몸이 얼어버린답니다. 겁이 나서 입에서 거품이 나올 정도랍니다."] 가해자로 지목된 심 씨는  어제 처음으로 경찰에 출석해  11시간 가까이 수사를 받았습니다. 하지만 폭행 등 관련 혐의를 부인한 것으로 전해졌습니다. [심 모 씨/경찰 조사 후 :  "(쌍방폭행이란 생각은 변함이 없으신가요?) (유가족에게 하실 말씀 없으십니까?) …"] 경찰은 최 씨의 음성 유서 등 확보된 증거를 바탕으로 수사를 진행한 뒤 추가 소환이나 구속영장 신청 여부를 결정할 예정입니다. KBS 뉴스 김세희입니다.김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
