이태원 클럽 관련 서울시 확진자 4명 늘어…집합금지명령 위반 업소 고발
서울에서 오늘(18일) 오전 10시 이후 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자가 4명 늘었습니다. 오늘 오후 6시 기준 서울시 전체 확진자는 741명입니다.  서울시는 이 가운데 이태원 클럽 관련 누적 확진자는 오전 10시보다 4명 늘어 97명이고, 다른 시·도 확진자와 접촉해 확진된 사람은 1명 늘어 29명이라고 밝혔습니다. 서울시는 유흥시설 1,650곳을 점검해 집합금지명령을 위반한 업소 4곳을 고발할 예정입니다. 나백주 서울시 시민건강국장은 오늘 오전 정례브리핑에서 주말 동안 경찰청과 합동으로 단란주점과 유흥업소를 점검했으며, 유흥업소 총 1,650곳 가운데 집합금지명령 위반 4건을 적발해 해당 업소를 고발할 예정이라고 밝혔습니다.  또, 단란주점 2,526곳 전체에 집합금지·제한명령과 방역수칙에 대한 안내를 마쳤다고 설명했습니다. 집합금지명령은 시설에 사람이 모이는 것을 금지하는 것으로 사실상의 영업금지 조치인 것에 비해, 집합제한명령은 될 수 있으면 영업을 자제해달라는 뜻으로 부득이하게 영업할 때는 방역수칙을 지켜야 합니다. 지난 13일 박원순 서울시장이 도입하겠다고 밝힌 선제 검사 제도에 대해선 선제검사위원회 위원을 선정했다며, 모레(20일) 첫 회의를 열어 고위험 집단을 선정할 예정이라고 밝혔습니다. 이와 함께 서울시는 이태원 클럽 방문자 관련 명부를 통해 만 2,000명 정도의 방문자를 파악했고, 이 가운데 80% 정도 연락이 닿았다고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]   민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
