‘슬리퍼 사러 12분 외출’ 中 유학생…격리지 이탈로 강제 출국 위기
코로나19 음성 판정을 받고 자가격리 중이던 중국인 유학생이 12분 외출로 강제출국 위기에 놓였습니다. 전라북도에 따르면 어제(11일) 오후 3시 21분쯤 중국 국적 여성 유학생 23살 A씨가 자가격리지인 익산지역 원룸을 이탈했고 이를 주민이 목격해 신고했습니다.  익산시와 경찰이 현장과 CCTV를 확인한 결과 슬리퍼 등을 사기 위해 12분 가량 상점을 방문한 것으로 알려졌습니다. A씨는 마스크를 착용해 접촉자는 없었던 것으로 전해졌습니다. 지난 2일 입국한 A씨는 3일 음성판정을 받고 학교 주변 원룸에서 자가격리 중이었습니다. 익산시는 오늘 전주 출입국·외국인사무소에 이 같은 내용을 통보했습니다.  전주 출입국·외국인사무소와 법무부는 사실 확인을 거쳐 A씨에 대한 강제 출국 여부를 결정할 것으로 보입니다. 이번 이탈자는 전북지역에서 주민신고로 적발된 2번째 외국인 이탈 사례입니다. 현재까지 전북에서는 5건, 8명의 이탈자가 발생했습니다. 감염병예방법에 따라 격리지를 이탈하면 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금을 받을 수 있으며, 외국인은 강제 출국당할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )
KBS
