[간추린 단신] 2020 바이오 코리아 온라인 개막…23일까지 외
[KBS 청주]충청북도와 보건산업진흥원이 공동 주최하는 바이오 산업 전시회, 2020 바이오 코리아가 오늘(18일) 개막해 엿새 동안 열립니다. 올해는 코로나19 여파로 별도의 행사장 없이, 바이오 코리아 누리집을 통해 가상 공간에서 전시회와 포럼 등이 진행됩니다. 이번 행사에서는 국내·외 바이오 전문가 90여 명이 융합 기술을 주제로 강연하고, 30여 개 기업 대표가 직접 투자 설명회와 채용 설명회를 진행하는 등 다양한 온라인 프로그램이 진행될 예정입니다. 정상혁 보은군수의 주민소환에 대한 모든 절차가 중단됐습니다. 지난 15일 주민소환 추진본부는 주민소환 철회 의사를 밝히면서, 주민소환 서명 대표 사퇴 신고서를 보은군 선거관리위원회에 제출했습니다. 선관위는 신고서를 넘겨받은 즉시 서명부 열람을 비롯한 모든 절차를 중단했다며, 서명부는 폐기할 예정이라고 밝혔습니다.앞서 지난 2월 선관위에 제출된 주민소환 청구 서명부는 심사 결과, 중복 서명 등으로 정족수에 미치지 못한 것으로 확인됐습니다. 올해 40주년을 맞는 '5.18 민주화 운동' 기념일을 맞아 초등학교 교사들이 온라인 공동수업을 진행합니다. 초등 수업 연구 모임인 '수업친구 더불어 숲' 교사들은 '그 때 그 사진들'이란 제목으로 4장의 사진을 통해 '5.18 민주화 운동'의 진실을 알아가는 이야기 형식의 웹기반 수업 자료를 제작해 운영하고 있습니다. 이번 프로그램은 초등학교 3학년부터 고등학생까지 모든 학년이 수업에 참여할 수 있도록 만들어졌습니다. 청주시학교운영위원회장단 중 일부가, 지난주 진행된 '위원회 협의회장' 선거에 청주교육지원청이 개입했다고 주장했습니다. 청주시학교운영위원 9명은 오늘(18일) 충청북도교육청 앞에서 기자회견을 열고, 협의회 선거관리위원회가 규약상 정해진 총회소집 절차도 없이 선거를 진행해 회장을 선출했다고 밝혔습니다. 또, 교육청이 이를 즉시 승인해 각 학교에 송부함으로써 절차를 무시한 선관위에 사실상 협조했다며 담당 공무원들을 직무 유기와 직권 남용으로 형사 고발하기로 했습니다. 지적장애를 앓고 있는 40대가 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰과 소방당국이 수색을 벌이고 있습니다. 영동경찰서는 어제 오후 6시 40분쯤 영동군 용산면에 사는 지적장애 2급의 43살 A 씨가 집을 나간 뒤, 돌아오지 않는다는 가족의 신고가 접수돼 인근 CCTV를 분석하는 등 수색에 나섰습니다. 진희정 기자 (5w1h@kbs.co.kr)
KBS
