‘집회 금지’ 사랑제일교회 부활절 예배 강행…“현장점검도 거부”
전광훈 한국기독교총연합회 대표 회장이 담임목사를 맡고 있는 서울 성북구 소재 사랑제일교회가 서울시의 '집회 금지 행정명령'에 따른 고발 방침에도 오늘(12일) 부활절 현장 예배를 강행했습니다.  서울시는 오늘 오전 사랑제일교회 현장예배 직전 신도 채증 등 현장점검을 할 예정이었지만, 교회 측의 강력한 반대로 진행하지 못했습니다. 경찰은 오늘 사랑제일교회의 교회 내부와 야외에서 모두 1,200여 명의 신도가 모여 예배를 한 것으로 추산했습니다.  김경탁 서울시 문화정책과장은 현장 브리핑을 통해 "교회 측의 반대로 예정된 현장 점검을 하지 못했다"며 "이번 주말에도 서울시의 집회 금지 명령을 위반했기 때문에 추가 고발을 검토 중"이라고 밝혔습니다. 앞서 사랑제일교회는 지난 2주간 서울시의 집회금지명령을 위반해 서울시로부터 집회제한 행정명령 위반 혐의로2차례에 걸쳐 고발을 당했습니다. 이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
