이스라엘 주재 중국 대사, 관저서 숨진 채 발견
현지시가 17일 오전, 두웨이 이스라엘 주재 중국 대사가 텔아비브 북부 헤르즐리야 지역에 있는 대사 관저에서 숨진 채 발견됐다고 이스라엘 외무부가 발표했습니다.  이스라엘 경찰은 그의 사인과 사망 경위를 조사하고 있습니다.  올해 58세인 두 대사는 올해 2월 15일 이스라엘에 부임했으며 가족은 이스라엘에서 함께 살지 않는다고 현지 언론들이 보도했습니다.  이스라엘 현지 언론들은 익명의 소식통을 인용해 그가 발견됐을 때 침대에 누워있었고, 외상과 같은 물리적 흔적은 없었다며 자연사했을 가능성을 제기했습니다. 중국 외교부는 두 대사의 사망 경위와 관련해 아직 입장을 내지 않고 있습니다.  두 대사는 공교롭게 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 지난 13일 이스라엘을 찾아 중국이 코로나19 감염증과 관련한 정보를 은폐해 다른 나라가 더 피해를 봤다고 비난한 뒤 사망하는 바람에 주목 받고 있습니다.  주이스라엘 중국대사관측은 그 뒤 15일에 이스라엘 일간지에 기고문을 내고, 폼페이오 장관의 의혹 제기는 터무니없다며 전염병 대유행은 음모론과 희생양을 찾으려는 어두운 심리를 동반한다는 사실을 역사에서 알 수 있다고 반박했습니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)
KBS
