故 최희석 경비원 폭행 혐의 입주민 소환 조사
아파트 경비원이 입주민의 폭행과 폭언을 견디기 힘들다며 스스로 목숨을 끊은 사건을 수사하는 경찰이 오늘 가해자로 지목된 주민을 소환했습니다.  서울 강북경찰서는 오늘 오후 1시쯤 상해·폭행 등 혐의로 49살 심 모 씨를 불러 조사하고 있다고 밝혔습니다.  심 씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 이중주차된 자신의 차량을 움직인 경비원 최희석 씨와 다툰 뒤, 최 씨에게 지속적으로 폭언과 폭행을 한 혐의를 받고 있습니다. 이후 최 씨는 지난 10일 새벽 2시쯤 자신의 집 주변에서 '억울하다'는 유서와 함께 숨진 채 발견됐습니다. 유족과 일부 아파트 입주민들은 "심 씨가 최 씨를 경비실 내부 화장실에 가둬놓고 때려, 최 씨의 코뼈가 내려앉는 등 전치 3주의 피해를 입었다"거나 "심 씨가 '당장 사표 쓰라'는 등의 폭언도 꾸준히 해왔다"고 주장했습니다. 논란이 확산되자, 지난 11일 청와대 국민청원 게시판에는 최 씨의 억울함을 풀어달라는 글이 올라왔고 일주일 사이 38만여 명이 동의한 상태입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
