전국 여성안심귀갓길·여성안심구역 새로 선정한다
내일(18일)부터 한 달 동안 경찰청이 전국 여성안심귀갓길과 여성안심구역의 안전 실태 점검에 나섭니다.  경찰청은 범죄 발생 빈도나 112신고 등의 데이터를 분석하고, 주민 여론과 지역 특성 진단 결과를 종합해 여성안심귀갓길과 여성안심구역을 새로 선정할 방침입니다.  앞서 경찰은 여성들의 불안감을 해소하기 위해 지난 2013년부터 지역별로 여성안심귀갓길과 여성안심구역을 선정해 왔습니다. 현재 여성안심귀갓길은 모두 2천 180곳, 여성안심구역은 모두 492곳입니다.  여성안심귀갓길은 주로 112신고가 잦고, 유동인구가 적으며 조도가 낮은 곳을 선정했고, 여성안심구역은 성범죄와 주거침입 등의 범죄가 비교적 많이 발생하고, 여성 1인 가구가 밀집한 지역 등을 고려해 지정했습니다. 경찰은 이번에 새로 선정되는 곳에는 폐쇄회로(CC)TV와 가로등 등을 추가로 설치하고 순찰을 강화할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]허효진 기자 (her@kbs.co.kr)
KBS
