밀폐된 다중이용시설 전파 빨라…주말 유흥시설 특별단속
[앵커] 4차 감염 사례까지 나올 만큼  밀폐된 다중이용시설을 통한  바이러스 전파 속도는 빨랐는데요. 확산세를 잡기 위해  전국 지자체와 경찰, 식약처가 단속 인력을 총동원해  유흥시설 특별 점검에 나서고 있습니다. 임주영 기자의 보도입니다. [리포트] 방역당국이 클럽이나 노래방 등  밀접 접촉 다중이용시설을 피해달라고 한 건,  빠른 전파속도 때문입니다. 밀폐된 곳에서 반복적으로 오가는  침방울이 그 원인입니다. [정은경/중앙방역대책본부장/질병관리본부장/지난 15일 : "좁고 밀폐되고 환기는 안 되지만 반복적인 노래를 통해서 비말이 많이 발생하고 또 그 비말이 직접적인 확산과 주변 환경을 오염시킬 그럴 확률이 (높다)"] 게다가 이렇게 감염된 환자 3명 중 1명은 무증상입니다. 자각 증상은 없지만,  감염력은 높은 상태로, 여러 장소를 돌아다니다, 확인된 것처럼  4차 감염까지 일으킬 수 있습니다. 이 때문에 방역당국은 유흥시설 이용 자제를 호소하는 동시에 점검도 병행하고 있습니다. [손영래/중앙사고수습본부 전략기획반장 : "이번 주말에도 이러한 특별 점검을 더욱 강화하여 유흥시설의 방역수칙 위반에 대하여 엄격히 관리할 예정입니다."] 지자체와 경찰, 식약처 등은 주말을 맞아 특별점검단을 구성해  전국의 클럽과 감성주점 등  유흥시설에 대한 합동 점검에 나섰습니다. 점검 대상 만 928곳의 유흥시설 중  70%에 가까운 7천6백여 곳은 이미 자발적으로 영업을 안 하고 있는 상태. 영업 중인  3천206곳을 단속한 결과 22건의 행정지도를 내렸습니다. 거리를 지키지 않거나 출입자 명부가 미흡한 곳,  발열체크 준비가 안된 곳, 마스크 미착용 등 위반 사항이 드러났습니다. 이미 전국 15개 지자체가  집합금지 행정명령을 통해  사실상 임시 폐쇄조치를 내린 상황. 지자체는 집합금지를 위반한  20개 업소를 적발해 고발하는 등 강력한 조치를 이어가고 있습니다. KBS 뉴스 임주영입니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)
KBS
