서울서 이태원 클럽 관련 확진자 7명 늘어…모두 90명
서울시는 오늘(16일) 오전 10시 기준 이태원 클럽 관련 코로나 19 확진자가 7명 늘어 모두 90명이라고 밝혔습니다.  어제(15일) 신규 환자 5명이 확진 판정을 새로 받았고, 기존에 이태원 클럽 관련으로 분류되지 않았던 2명이 역학조사 결과 이태원 클럽과 연관성이 확인됐습니다. 이태원 클럽 관련으로 재분류된 환자 2명은 강서구 31번째 환자와 강북구 8번째 환자입니다. 강서구 31번째 환자는 홍대 주점에서 발생한 확진자 5명 중 가장 먼저 증상이 나타났던 환자로, 역학조사 결과 이태원 클럽 확진자와 같은 노래방을 이용했던 사실이 드러났습니다. 이태원 등에서 근무했던 서울지방경찰청 관광경찰대 소속 20대 경찰관도 어제 확진됐는데, 이 환자의 감염경로에 대해서는 조사가 진행 중입니다. 이로써 서울의 누적 확진자 수는 731명으로 늘었습니다. 발생원인별로 보면 구로구 에이스손해보험사 콜센터 98명으로 확진자가 가장 많고 이태원 클럽 관련이 90명으로 뒤를 잇고 있습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스] 김진화 기자 (evolution@kbs.co.kr)
KBS
