성추행 오거돈 전 부산시장 사퇴 23일 만에 관사 짐 빼
성추행 사실을 인정하며 지난달 23일 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 자취를 감춘 지 23일 만에 시장 관사에서 짐을 뺐습니다. 오 전 시장 측이 부른 이삿짐센터 직원들은 오늘(16일) 오전 7시 반부터 부산 수영구 남천동 부산시장 관사에 들어가 1톤 트럭으로 오 전 시장 부부의 개인 물품을 꺼내온 뒤, 관사 앞에 대기하던 5톤 대형 이삿짐 트럭 3대에 이삿짐을 옮겨 실었습니다. 이삿짐에는 가구와 서적 외에도 그릇과 냄비 등 가재도구와 휴지, 수건 등도 모두 담겨 있었습니다.   오 전 시장 내외는 관사에 직접 나오지 않았으며 오 전 시장의 딸이 이사 과정을 지켜봤습니다. 짐 정리는 오후 3시쯤 끝났으며 행선지를 묻는 취재진의 질문에 이삿짐 센터 직원들은 아무런 답을 하지 않았지만 오 전 시장의 해운대 자택으로 옮겨진 것으로 알려졌습니다.  오거돈 전 부산시장은 사퇴 이후 지인이 운영하는 경남 거제도의 한 펜션에 칩거한 뒤 이후 행적이 묘연합니다.  오 전 시장 성추행 사건을 수사하고 있는 부산경찰청 수사전담팀은 참고인 등 관련자 조사를 진행하며 여러 증거를 수집하고 있으며 조만간 오 전 시장을 소환해 조사할 예정입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]공웅조 기자 (salt@kbs.co.kr)
KBS
