이태원 클럽발 7일 만에 신규 확진자 10명대…고3 이태원 방문 확인
[앵커] 이태원 발 집단감염이 발생한 이후 7일 만에 신규 확진자가 10명대로 떨어졌습니다. 정부는 학생들의 등교를 앞두고 원어민 강사와 교직원 뿐 아니라 고3 학생의 이태원 방문 여부도 확인할 방침입니다. 김진화 기자의 보도입니다. [리포트] 어제 하루 국내 코로나19 환자는 19명 늘었습니다. 이 중 9명은 지역발생, 10명은 해외유입으로 추정됩니다. 이태원 클럽발 집단감염이 발생한 이후 신규 환자가 10명대로 떨어진 건 7일만입니다. 해외유입을 제외한 지역발생 확진자도 7일만에 10명 아래로 떨어졌습니다. 이태원 클럽발  누적 확진자는 총 161명으로, 지금까지 이와 관련해 4만6천명이 진단검사를 받았습니다. 방역당국은 이태원 관련 검사가 대폭 늘어났음에도 급격한 지역 확산은 나타나지 않고 있다고 봤습니다. 다만, 학생들의 등교를 앞둔 상황에서 일부 학생이 이태원 클럽을 방문한 사실이 확인됨에 따라 원어민 강사, 교직원 뿐 아니라 고3 학생들의 이태원 방문 여부를  사전에 파악할 계획입니다. 이를 위해 등교 일주일 전부터 자가진단 설문을 실시할 방침입니다. 국방부도 장병을 대상으로 이태원 일대 방문 경력을 조사하고 있으며, 진단검사를 받게 하고 있습니다. 각 지자체에서는 클럽 등을 대상으로 심야시간대 집중 점검을 벌이고 있습니다. 어제 지자체와 경찰이 전국 클럽, 감성주점 등 만 9백여 곳을 점검한 결과 7천6백여 곳이 문을 닫고 있었습니다. 영업 중인 3천 2백여 곳 중에서는 출입자 명부 작성 미흡 8건, 발열 체크 미비 7건 등을 적발했습니다. 또 각 지자체에서는 생활 속 거리두기 점검단을 구성해 학원과 독서실, PC 방 등의 방역수칙 준수 여부를 살피고 있습니다. 지금까지 전통시장에서 50건, PC방 53건 등이 적발됐습니다. 정부는 주말을 맞아 유흥시설과 교회 등 감염 우려가 높은 시설에 대해 집중 점검을 벌일 계획입니다. KBS 뉴스 김진화입니다.김진화 기자 (evolution@kbs.co.kr)
KBS
