입국 뒤 하루 2차례 자가격리 위반 60대 체포…구속영장 검토
해외에서 입국한 뒤 의무 자가격리 기간을 지키지 않고 사우나를 돌아다니는 등 하루에 2차례 자가격리 지침을 위반한 남성이 경찰에 체포됐습니다. 서울 송파경찰서는 감염병 예방법 위반 혐의로 68살 남성 A 씨를 체포해 조사 중이라고 오늘(12일) 밝혔습니다.  A 씨는 그제(10일) 미국에서 입국해 의무 자가격리 대상자였지만, 이를 지키지 않고 사우나 등을 돌아다닌 혐의를 받습니다. 이와 관련해 서울 송파구청 측은 "4월 11일 14시경 자가격리자가 이탈했다는 신고가 있어 확인 결과, 우리구에 통보된 해외입국자 명단에는 없어 경찰에 협조를 요청하였고, 14시 30분쯤 경찰에 의해 자가격리자로 확인되어 귀가조치 되었다"고 밝혔습니다.  이어 "해당 이탈자는 휴대폰이 없는 자가격리자로 이후 다시 격리장소를 이탈하여 사우나와 음식점을 방문한 것으로 확인되었다"고 설명했습니다.  또한 "해당 이탈자는 19시 35분 송파구청과 경찰에 의해 소재가 확인되어 체포되었으며, 4월 12일 현재 본인 동의하에 격리시설(서울시 강북구 수유영어마을)에 입소 예정이다"라고 덧붙였습니다.  경찰은 A 씨를 조사한 뒤, A 씨에 대해 구속영장을 신청할지 여부를 검토할 예정입니다.  A 씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았으며, 송파구청은 A 씨의 방문 장소를 모두 방역 소독했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
