집합금지 명령에도…문 걸어 잠그고 몰래 영업
[KBS 부산][앵커]서울 이태원 클럽 집단 감염으로 코로나19 확산 우려가 커지고 있는 가운데 부산에서는 집합금지 명령을 위반한 영업장들이 잇따라 적발됐습니다. 콜라텍 2곳이 밤새 영업을 했고 문을 걸어 잠근 채 무허가 클럽 영업을 한 주점도 있었습니다. 공웅조 기자가 보도합니다.[리포트]서면 중심가에 있는 주점입니다. 출입문이 굳게 닫혀 있습니다.원래 어제 문을 열려다 사회적 거리두기 일환으로 5월 30일로 연기했다는 안내문을 붙여 놨습니다.사실이 아닙니다. 오늘 새벽 출입문을 잠근 채 손님 60여 명을 몰래 입장시킨 뒤 불법 영업을 하다 경찰에 적발됐습니다.일반 음식점으로 신고된 이곳은 술을 마시고 춤을 출 수 있는 사실상 클럽 형태로 운영된 것으로 드러났습니다.손님 간 밀접한 접촉이 이뤄지는 곳인데도 출입자 명부도 비치하지 않았습니다.부산시의 집합금지 명령으로 클럽과 감성주점이 문을 닫자 그 틈을 노린 겁니다.[유상옥/부산진구청 식품안전계 계장 : "일반 음식점에서 업종을 위반해서 춤을 추면서 유흥을 즐기는 유흥주점 영업을 했다 그것이 단속된 것이고요."]역시 집합금지 명령이 내려진 부산 사상구의 콜라텍 2곳은 어젯밤 영업을 강행했다가 부산시에 고발됐습니다.한편, 오늘 부산에서는 서울 이태원 방문자를 포함해 확진자가 한 명도 나오지 않아 누적 확진자는 어제와 같은 141명이며 127명은 완치, 입원 중인 환자는 다른 지역에서 온 환자를 포함해 모두 16명입니다. KBS 뉴스 공웅조입니다.공웅조 기자 (salt@kbs.co.kr)
KBS
