클럽 등 유흥시설 1만 천 여 곳 특별점검…“22건 행정지도·20곳 고발”
방역 당국이 클럽 등 유흥시설에 대한 심야 특별점검을 진행해 행정지도와 고발 조치했습니다. 손영래 중앙사고수습본부 홍보관리반장은 오늘(16일) 오전 정부세종청사에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "클럽과 감성주점 등 모두 10,928개소에 대해 지자체와 경찰 등이 특별 합동점검을 실시해 22건의 행정지도를 했다"고 말했습니다. 그러면서 "집합금지 명령을 발동한 15개 시.도에서는 이를 위반한 20개 업소를 적발해 고발했거나 고발 예정"이라며 "점검 시설 중 7,668개소가 영업 중지 중인 것을 확인했다"고 덧붙였습니다. 영업 중인 유흥시설 중에는 출입자 명부 작성이 미흡했던 사례와 발열 체크가 미비한 사례 등이 적발됐습니다. 각 지자체는 또 자체적으로 생활 속 거리두기 점검단을 구성해 학원과 독서실, PC방 등 2만9천 여 곳을 점검한 결과 방역수칙 준수가 미흡한 320곳에 대해 행정지도를 내렸습니다. 방역 당국은 이번 주말에도 특별점검을 강화해 유흥시설의 방역수칙 위반에 대해 엄격히 관리할 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)
KBS
