72년 간 사무친 스승님 노래…“울 밑에 선 봉선화”
[KBS 광주][앵커]72년 동안 스승의 날마다 노래 〈울 밑에 선 봉선화〉를 부르며 스승님을 그리는 이들이 있습니다.여순사건 당시 억울하게 처형당한 음악 선생님을 기리기 위해서인데요.당시 받았던 충격과 선생님에 대한 애틋함은 아흔을 바라보는 나이에도 갈래머리 여중생 때와 다를 바가 없습니다.김해정 기자가 취재했습니다.[리포트]눈만 마주쳐도 까르르 웃고, 별빛 하나하나에 꿈을 심던 나이 열다섯.하지만 조정익 할머니는 가장 존경했던 스승님의 충격적인 죽음을 경험해야 했습니다.[조정익/여순사건 당시 순천공립여중생 : "그때가 오전이었을 거야. 막 경찰관들이 여중 앞으로(와서) 산으로 내삐고(도망가고). 한참 있으니까 총소리가 나고 그랬었어요."]인기가 많았던 서른 살 김생옥 음악 선생님이 여순사건에 휘말려 학교 앞산에서 처형 당한 겁니다.총살 직전 선생님이 부른 노래가 '울 밑에 선 봉선화'였다고 전해지면서, 제자들은 72년 동안 함께 모여 이 노래를 불러왔습니다. [조명옥/故 김생옥 교사 제자 : "총살하려고 그랬는데 그 사람들이 노래를 한 곡 부르라고 했어요. 그래서 그때 울 밑에 선 봉선화를 불렀어요."]이제 곧 아흔이 되는 제자들.몇 해 전부터는 선생님 아들 내외를 만나 서로의 아픔을 보듬고 있습니다.[“할머니 여학생이, 스승의 날 우리 선생님 열무김치에다가, 순천 우리 며느리가 준 순천 떡.”]스승님을 가슴에 묻고도 숨죽여야 했던 순천여중생들.전쟁에 학교가 불타 학적부가 사라지면서 졸업생 명단에 이름도 올리지 못하다가 올해 초 순천시와 교육청의 도움으로 재학인증서를 받게 됐습니다.["울 밑에 선 봉선화야 네 모양이 처량하다."]KBS 뉴스 김해정입니다.김해정 기자 (beinghj@kbs.co.kr)
KBS
