[다음 주 브리핑] ‘세월호 6주기’…1분간 추모 사이렌 외
다음주에는 총선 말고도 중요한 뉴스들이 많습니다. 오는 16일,  세월호 참사 6주기죠.  당일 오후 4시 16분부터 1분 동안  경기도 안산시 단원구청 일대에서 희생자들을 추모하기 위한  사이렌이 울립니다. 정부가 다음주 중에 2차 추경안을 국회에 제출할 예정입니다. 긴급재난지원금 지급을 위한 이번 추경 규모는 7조천억원 수준인데, 추가 국채 발행 없이 전액 세출 구조조정으로 충당하기로 했습니다. 미성년자 성 착취 영상물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속된 박사방 운영자 조주빈, 검찰이 내일 기소합니다. 앞서 경찰은 조 씨에게는 모두 12개 혐의를 적용해 검찰에 송치했는데, 검찰은 여기에 범죄단체 조직죄까지 추가로 적용할지 검토 중입니다. 동남아시아국가연합 , 즉 아세안 10개국과 한국·중국·일본 3개국 정상이 오는 화요일 화상으로 만납니다. 코로나19 공동 대응을 위한 협력 방안이  주요 의제라고 하네요. 지난 9일 고3, 중3이 온라인 개학을 했죠. 오는 목요일에는 중·고교 1,2학년과 초등학교 고학년 학생들, 2차 온라인 개학을 합니다. 1차 개학일에는 EBS 온라인 클래스 접속이 75분 가량 안되기도 했는데, 교육부가 재발하는 일은 없을 것이라 강조했으니 원활한 수업 기대해봅니다. 다음주 브리핑이었습니다.KBS
KBS
