‘손석희·윤장현 상대 사기’ 혐의 조주빈 공범 2명 구속 송치
불법 성 착취 영상물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 유명인 상대 사기 행각을 벌이는 과정에 동참한 20대 공범 2명이 검찰에 구속 송치됐습니다. 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 사기와 범죄수익은닉규제법, 마약류관리법 위반 등의 혐의로 29살 A 씨와 24살 B 씨를 구속 송치했다고 오늘(14일) 밝혔습니다. 이들은 조주빈과 사기 범행을 공모한 후 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주광역시장 등을 만나 수천만 원을 받은 뒤 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있습니다. 또 이들은 박사방 유료회원으로부터 받은 가상화폐를 환전상에게 전달해 범죄 수익금을 은닉한 혐의와 박사방 개설 전 마약류를 판매한다며 허위 광고를 수십 차례 올리는 등 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의도 받고 있습니다. 앞서 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 지난 6일, "수사기록을 통해 소명되는 범죄 혐의 내용과, 그에 대한 김 씨 등의 역할과 가담 정도, 범행 수법과 피해 규모, 범행 기간 등에 비추어 높은 처단형이 예상된다."라며 이들에 대해 구속영장을 발부했습니다.  경찰은 조 씨에게 돈을 내고 텔레그램 유료 대화방을 이용한 회원들을 상대로도 수사를 이어가고 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
