법원, ‘주홍글씨’ 운영자 ‘미희’ 구속영장 기각…“박사방 범행과 달라”
성 착취물을 제작, 유포하는 불법 텔레그램 대화방 '완장방'에서 '미희'라는 대화명으로 활동한 20대 남성에 대한 구속영장이 기각됐습니다.서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 오늘(14일), 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 혐의를 받는 25살 송모 씨에 대한 구속영장을 기각했습니다. 원 부장판사는 "송 씨가 텔레그램 채널 '주홍글씨'에 음란물을 게시하고 남성 대상 음란물을 피해자로부터 전달받아 게시하게 된 경위에 비춰볼 때, 이 사건은 'n번방'과 '박사방'에서 피해자를 협박해 성 착취물을 제작·유포하는 범행과는 다르다"고 밝혔습니다. 그러면서 "텔레그램 채널 '완장방', '주홍글씨'의 개설자가 아닌 관리자로서 송 씨가 관여한 정도를 고려해 볼 여지가 있다"고 설명했습니다. 원 부장판사는 "송 씨가 수사 과정과 이 법정에 이르기까지 빠짐없이 출석한 점, 주거가 일정한 점 등을 종합하면 현 단계에서 피의자를 구속해야 할 사유와 상당성을 인정하기 어렵다"고 영장 기각 사유를 설명했습니다. 송 씨는 수백 개의 성 착취물을 만들어 텔레그램 대화방 등에서 유포하고, '박사방' 운영자 조주빈이 제작한 성 착취물 120여 개를 소지한 혐의를 받고 있습니다. 송 씨는 '주홍글씨', '완장방'이라는 이름을 붙인 텔레그램 대화방을 관리해 온 운영진 가운데 한 명으로, 평소 '미희'라는 이름으로 활동했던 것으로 조사됐습니다. '완장방'은 '박사방'과 유사한 성 착취 텔레그램 대화방이며, '주홍글씨'는 '박사방' 등 성 착취 대화방을 이용한 사람들을 찾아내 신상정보를 폭로하며 이른바 자경단을 자처한 방입니다. 앞서 경찰은 지난 12일 "최초 조주빈의 공범으로 송 씨에 대한 수사를 진행했지만 수사 진행 과정에서 조 씨와 별개로 불법 촬영물을 공유하는 텔레그램방 운영진으로 활동한 것이 확인됐다"며 송 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
