법무부, ‘돈 봉투 만찬’ 안태근 전 검찰국장 감봉…性 연루 검사들도 징계
이른바 '돈 봉투 만찬' 사건으로 면직 처분됐다 소송 끝에 복직했던 안태근 전 법무부 검찰국장이 감봉 징계 처분을 받았습니다. 법무부는 어제(13일) 검사 징계위원회를 열고 안 전 국장에 대해 감봉 6개월의 징계를 의결했습니다. '돈 봉투 만찬' 사건으로 면직 처분됐던 안 전 검찰국장은 면직 처분을 취소해달라며 법무부를 상대로 소송을 냈고 지난 2월 대법원이 승소를 확정해 복직했습니다. 복직한 안 전 국장은 사흘 만에 곧바로 사의를 표했지만, 법무부가 사표를 수리하지 않고 다시 징계위원회에 회부해 감봉 징계를 의결한 겁니다. '돈 봉투 만찬' 사건은 2017년 4월 21일 이영렬 당시 서울중앙지검 검사장 등 국정농단 수사를 했던 중앙지검 특별수사본부 검사 7명이 안 전 국장 등 법무부 검찰국 검사 3명과 저녁 식사를 하며 돈이 든 봉투를 주고받은 사건입니다. 당시 안 전 국장은 특별수사본부 검사 6명에게 격려금 차원에서 70~100만 원이 든 봉투를, 이 전 지검장은 법무부 과장 2명에게 100만 원이 든 봉투를 건넸습니다. 해당 금액은 수사를 위해 배정된 특수활동비에서 나온 것으로 확인됐습니다. 한편, 어제 열린 징계위원회는 성추행 혐의로 재판에 넘겨진 A 검사에 대해선 해임 징계 처분을, 성매매에 연루된 B 검사에 대해선 정직 3개월의 징계 처분을 내렸습니다. A 검사는 지난해 11월 회식 자리에서 자신과 함께 일하던 여성 수사관의 특정 신체 부위를 만지는 등 성추행한 혐의로 지난 1월 불구속 기소돼 현재 재판이 진행 중입니다. B 검사는 지난 1월 서울 마포구의 한 오피스텔에서 성매매 여성과 함께 경찰 단속에서 적발됐고, 이후 약식 기소돼 벌금형을 받았습니다. 앞서 대검찰청은 지난달 A 검사에 대해 해임 징계를, B 검사에 대해 면직 징계를 청구했습니다.									[사진 출처  : 연합뉴스]방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
