故 김민식 군 부모, 유튜버 등 ‘허위사실 유포 명예훼손’ 고소
어린이보호구역 교통사고로 숨진 고 김민식 군의 유족이 일명 '민식이법'에 대해 허위사실을 유포해 고인과 유가족의 명예를 훼손했다며 경찰에 고소했습니다. 민식 군의 아버지 김태양 씨는 오늘(14일) 유튜브 채널 '생각모듬찌개' 운영자 최 모 씨 등을 충남 아산경찰서에 고소했다고 밝혔습니다. 김 씨는 또 해당 유튜브에 올라온 민식이법 관련 내용을 기사화한 모 인터넷 언론사와 기자에 대해서는 언론중재위원회에 정정보도와 손해배상을 신청하는 언론조정신청서를 제출했습니다. 앞서 '생각모듬찌개' 채널 등은 유족이 직접 가해자의 보험사에 위자료로 7억 원을 요구했고, 유족이 경찰서장 집무실을 찾아가 강력히 항의한 탓에 가해자가 구속될 상황이 아닌데도 구속됐다고 주장했습니다. 또한 '가해자의 지인'을 자처한 제보자가 유튜브 채널 인터뷰에서 민식 군의 부모에 대해 '일진 출신', '불륜 관계로 지내다 결혼한 사이'라고 언급하기도 했습니다. 이에 대해 김 씨는 "문제의 민식이법 관련 영상 내용은 모두 거짓"이라며 "무슨 목적으로 우리 민식이와 유가족의 명예를 훼손하고 극심한 고통을 주는지 묻고 싶다"고 비판했습니다. 그러면서 "모 언론사가 유튜브 방송 내용을 사실 확인 없이 기사화해 음해가 일파만파 퍼졌다"며 "저희가 나서지 않으면 가짜뉴스가 끝도 없이 양산될 것"이라고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수영 기자 (swimming@kbs.co.kr)
KBS
