국회서 또 고개숙인 김창룡.. "경찰 최고 책임자로서 깊은 책임느껴"[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장이 생후 16개월 입양아가 양부모의 학대로 숨진 이른바 '정인이 사건' 관련 전날 대국민사과에 이어 7일 또다시 고개를 숙였다.   김 청장은 이날 오전 국회에서 열린 행정안전위원회 긴급 현안질의에 출석해 "초동수사와 수사과정에서 미흡했던 부분에 대해 경찰의 최고 책임자로서 깊은 책임감 느낀다"며 이같이 말했다.   김 청장은 "엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면 쇄신하는 계기로 삼겠다"고 다짐했다.   그는 "국민의 생명과 안전, 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 직접 보고하고 지휘관이 직접 관장하도록 해서 책임감을 강화하겠다"고 했다. 또 "아동학대 등 약자에 대한 반복신고가 면밀히 모니터링되도록 조기에 피해아동 보호하겠다"고 말했다.   경찰청은 아동학대 전담부서를 신설하고, 앞으로 모든 아동학대 의심사건에 대해 학대 혐의자의 정신병력과 알코올중독 등 과거이력을 확인하겠다는 방침이다.   김 청장은 "이번 사건을 계기로 국민 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한 번 되새기겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지파이낸셜뉴스