'선거공작' 혐의를 받는 3인방 중 2명이 구속됐다./n 인천지방법원은 오늘 새벽 윤상현 의원의 보좌관 조 모 씨와, '함바왕' 유상봉 씨 아들의 구속영장을 발부했다./n 유 씨에 대해서도 영장이 청구됐지만 유 씨가 잠적한 상태라 경찰이 행방을 쫓고 있다./n 이들은 이번 21대 총선에서 공모해 윤상현 후보의 경쟁 후보를 흠집 내는 내용의 진정서와 고소장을 허위로 작성한 혐의를 받고 있다./n 공직선거법 위반 혐의다./n 함바왕 유상봉 씨는 지난 7월   사회부와의 인터뷰에서 윤상현 의원 측 요청을 받고 경쟁 후보인 박우섭, 안상수를 겨냥한 진정서와 고소장을 썼다고 폭로한 바 있다./n 진정서와 고소장에는 유 씨가 이들에게 과거 돈을 건넨 적이 있다는 내용이 담겼다./n 당시 총선 국면에서 유 씨가 쓴 고소장 등은 인천 지역 언론을 중심으로 보도돼 큰 소란을 낳았고, 윤상현 후보는 전국 지역구 가운데 가장 적은 표 차인 171표 차로 당선돼 4선에 올랐다./n     취재 결과, 이런 선거공작의 '피해 당사자'라 할 수 있는 안상수 당시 미래통합당 후보가 검찰에 고소장을 제출한 것으로 확인됐다./n 안 전 의원은 지난 7일 인천지검에서 장시간 고소인 조사를 받았다./n 피고소인은 윤상현 의원이다./n 그동안 경찰과 검찰에 '고발장'이 접수된 적은 있었지만, 본인이 직접 '고소장'을 제출한 것은 처음이다./n 안상수 전 의원은 국회의원 3선을 지냈고 인천시장을 역임한 중진 정치인이다./n 중진이 중진을 고소한 것이다./n 피고소인 윤상현 의원에 대한 검찰 조사도 진행될 가능성이 매우 높아졌다./n 물론 윤 의원이 최종적으로 기소돼 재판에 넘겨질지는 두고 봐야 하지만, 검찰이 안 전 의원을 직접 조사한 만큼 윤 의원에 대한 조사도 조만간 진행할 것으로 보인다./n  … 그동안 유상봉 부자와 조 보좌관 등 3인방이 선거공작 피의자가 됐음에도 정작 윤 의원 소환이 한 차례도 이뤄지지 않은 데 대해 시민단체들의 비판이 있었다./n 특히   사회부 취재 결과 윤 의원이 이번 의혹에 직접 개입한 정황은 다수 확인된 바 있다./n ▲윤 의원은 지난해 유상봉 씨를 직접 3차례 만났고 ▲동료 의원들에게 전화를 걸어 유상봉 아들을 잘 챙겨달라고 부탁했으며 ▲유상봉 씨의 법률 자문과 진료를 위해 본인이 직접 변호사와 병원을 각각 알선해줬고 ▲유상봉 씨는 윤 의원 부인 신경아 씨를 직접 만나 사업 논의를 하는 등 다수의 '의심 사례'들이   취재 결과 확인됐던 것이다./n … 앞서 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 3인방뿐 아니라 윤상현 의원도 마땅히 기소해야 한다는 의견과 함께 피의자로 입건하자는 뜻을 검찰에 전했지만, 인천지검은 윤 의원에 대해서만큼은 '불입건' 지휘를 내려 논란이 됐다./n  그러나  가 대검찰청과 인천지검 등을 취재한 내용을 종합하면, 검찰은 '안상수 고소장'과 그동안 진행된 경찰 수사 내용 등을 토대로 사실상 원점에서 윤상현 의원을 다시 수사하는 것으로 파악됐다./n 당초 '불입건 지휘'를 경찰에 내렸을 때는 '혐의 소명 부족'을 이유로 내세웠으나 기류가 달라진 것으로 보인다./n 기존 3인방에 대한 경찰 조사가 이미 마무리돼 송치만 남겨놓은 만큼, 검찰은 마지막 쟁점인 윤상현 의원의 개입 여부에 중점을 두고 조사를 진행하고 있다./n 안상수 전 의원은 이른바 '선거공작'이 윤 의원의 개입 없이 보좌관 선에서 이뤄졌을 리 없다고 강하게 주장하고 있다./n 윤상현 의원은 "유상봉의 민원을 해결해 준 차원"일 뿐 선거공작은 터무니없는 이야기라고 의혹을 전면 부인하고 있다./n 윤 의원은 보좌관 구속 등에 대한 입장을 묻는 취재진의 질문에 별도의 답을 내놓지 않았다./n 선거법 위반 공소시효는 6개월이다./n 한 달 정도 남아있다.