"수위제한없어요" 성인방송하다..."수사의뢰" 결정
[파이낸셜뉴스] 해외 사이트에서 음란 행위를 송출한 인터넷 개인방송 진행자에 대해 경찰 수사의뢰가 결정됐다.   방송통신심의위원회(이하 ‘방통심의위’)의 통신심의소위원회는 5일 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고, 국내 인터넷 개인방송에서 유료 회원을 모집하고 음란 행위를 한 개인방송 진행자에 대해 경찰 수사의뢰를 결정했다고 밝혔다.   해당 인터넷 개인방송 진행자는 국내 인터넷 개인방송 사이트에서 성인 방송을 진행하면서, ‘올노출 무제한 초고화질’, ‘수위제한 없어요’ 등의 표현을 사용하며 약 70만원 상당의 유료 아이템을 후원해야 참여할 수 있는 팬방을 개설했다.   이후 유료 아이템을 지불한 이용자를 대상으로 SNS를 통해 해외 사이트 팬방 접속 방법 등을 안내했으며 해외 사이트에서 성기노출 및 성행위 묘사, 자위행위 등 음란 영상을 약 30분간 송출했다. 해당 해외 사이트에는 29명이 접속했다.   방통심의위는 “유료 아이템으로 거래가 이루어지는 등 인터넷 개인방송이 음란물 유통을 위한 창구로 전락되었다는 점에서 강력한 조치가 필요하다“며 앞으로도 ”인터넷 개인방송 팬방에 대한 심의를 강화할 계획“이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
