정세균, 신종 코로나 확산에 "중국 입국자 아니어도 필요시 검사"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리가 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위한 정부 대응책 강화를 언급했다. 정부가 최근 14일 내 중국 후베이성을 방문한 외국인의 입국을 제한하는 강수를 뒀지만, 중국을 입국하지 않은 사람에 대해서도 필요시 신종 코로나 감염 여부를 검사하겠다는 설명이다.   5일 정 총리는 국회에서 열린 신종 코로나 대응 고위당정협의회에 참석해 "위기경보수준은 경계 단계지만 가장 높은 단계인 심각 단계에 준하는 대응을 하고 있다"면서 "중국 일부의 입국을 제한했고 확진 환자 접촉자 전체를 자가격리했다. 마스크 등 보호용구 생산량을 늘리고 매점매석등 시장불안을 철저하게 단속 중"이라고 강조했다.   이어 "중국 후베이성뿐 아니라 주변지역을 면밀히 확인해 양국 협력하에 필요한 조치를 하겠다"면서 "중국 입국자가 아니어도 필요하면 검사를 지원하고 교육현장의 혼란을 최소화하기 위해 개학 연기 권고 등 대책을 마련하겠다"고 밝혔다.   환자 접촉자 증가에 대비한 인력과 진단시약, 병상 등을 확대하고 직접 피해가 예상되는 수출·관광 산업과 소상공인 지원방안을 우선 준비하겠다고 말했다.   더불어 "가짜뉴스 하나로 많은 국민이 불안해하고 혼란스러워 한다. 정부 방역대책에도 지장을 준다"면서 "정부가 가짜뉴스 생산과 유통에 엄정 대응할 것"이라고 덧붙였다.   정치권을 향해선 "2월 임시국회를 개최해 검역법, 의료법 처리를 서둘러달라"며 "이외에도 민생활력, 어린이 안전, 경찰개혁, 헌법불합치 해소 등 미룰 수 없는 법을 처리해달라"고 촉구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
