"박사방" 공익과 함께 일한 공무원 입건…직무유기 혐의
[파이낸셜뉴스] 경찰이 텔레그램 '박사방' 조주빈(24)의 범행을 도운 공익요원과 함께 일한 공무원들에 대한 조사에 나섰다.   7일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 조주빈에게 피해자들의 개인정보를 넘겨준 혐의를 받는 전 공익요원 최모씨(26)와 함께 일한 공무원들을 직무유기 혐의로 입건했다.   최씨는 서울 송파구 한 주민센터에서 주민등록등본 등 발급 업무를 보조하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고 그중 17명의 신상을 조주빈에게 넘긴 혐의를 받는다.   공익요원은 원칙적으로 공무원의 업무를 보조할 뿐, 개인정보를 조회할 권한이 없다. 경찰은 공무원들이 개인정보 접근 권한이 있는 ID와 비밀번호 등을 공익요원에게 알려줬는 지 등을 조사할 것으로 보인다.   경찰 관계자는"공익요원이 어떻게 개인정보에 접근할 수 있었는지 등 경위를 파악하는데 중점을 두고 수사를 진행할 방침"이라고 밝혔다.   이번에 입건된 대상은 최씨가 일했던 송파구 한 주민센터 공무원를 비롯해 경기도 수원에서 근무했던 공무원 등 최소 2명이다.   경찰은 최씨에 대한 수사를 진행하면서 다른 공범이 있는지 등을 추적하고 있다. 최씨 외 다른 공익요원 1명도 개인정보를 조주빈에게 넘긴 혐의로 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다.  #공무원 #직무유기 #박사방 #조주빈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
