서울 사랑제일교회 신자 “고속버스로 갔다” 거짓말 ‘군산시 고발’
【파이낸셜뉴스 군산=김도우 기자】 전북 군산시가 역학조사에서 고의적으로 사실을 은폐·누락한 코로나19 확진자에게 엄중한 책임을 물을 예정이다.   7일 군산시에 따르면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(60대·여)씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다.   A씨(군산 11번째 확진자)는 군산시 역학조사에서 지난 8월 15일 열린 광복절 집회에 고속버스를 이용해 다녀왔다고 거짓 진술한 혐의를 받고 있다.   조사 결과 A씨는 서울 사랑제일교회 신자로, 전세버스를 타고 집회에 참석한 것으로 드러났다.   그는 집회 참석을 전후해 마트 등을 다녀온 사실을 숨겨 역학조사를 방해한 혐의도 받고 있다.   A씨는 성북구 53번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 16일 검사를 받고 이튿날 양성 판정을 받았다.   강임준 군산시장은 “고의로 사실을 은폐·누락해 역학조사를 방해하고 행정력을 낭비하게 하는 행위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 엄중히 책임을 묻겠다”고 말했다.   한편 A씨는 지난 8월 17일 새벽 2시35분부터 오후 1시30분까지 11시간 동안 역학조사를 거짓으로 진술한 것으로 조사됐다.   군산시는 보건소 선별진료소 선별검사 기초역학조사서, 코로나19 확진환자 발생보고, CCTV 및 GPS 위치추적 결과 확인된 증빙자료를 첨부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
