배달대행 종사자 교통법규 위반땐 사업주도 처벌
[파이낸셜뉴스] 앞으로는 배달대행 종사자가 도로교통법을 위반할 경우 종사자와 함께 사업주도 처벌받는다. 또한 과도한 배달업무를 제한하기 위해 4시간에 30분씩 휴식이 이뤄질 수 있도록 권고했다.   국토교통부와  국토교통부와 고용노동부, 경찰청은 27일 배달대행 종사자 교통사고 예방 등 안전 보호를 위해 사업주가 지켜야 할 법적 준수사항과 권고사항을 명시한 '이륜차 음식배달 종사자 보호 가이드라인'을 마련해 28일부터 관련 주요 업계에 배포한다고 밝혔다.   코로나19의 확산으로 올 한해 급격히 늘어난 배달대행 종사자의 교통사고의 예방이 목적이다.   가이드라인은 Δ종사자 보호조치 법적 준수사항 Δ종사자 보호조치 권고사항 등이 주요 내용이다.   법적 준수사항으로 사업주는 종사자가 배달앱에 등록하는 경우 종사자의 이륜차 운행면허와 안전모 보유 여부를 확인해야 하고, 종사자가 업무를 수행하는 데 소요되는 시간을 안전사고를 유발할 수 있을 정도로 제한해서는 안 된다.   특정 업체에 전속성이 있다고 인정되는 종사자가 속한 업체의 사업주는 해당 종사자에 대해 입·이직을 신고하고 산업재해보상보험료를 분담해야 한다.   아울러 사업주는 종사자가 도로교통법령을 준수하도록 주의·감독해야 한다. 종사자가 도로교통법을 위반할 경우 종사자 처벌과 더불어 사업주 또한 함께 처벌받는다.   배달업무 시간이 4시간인 경우 30분, 8시간인 경우 1시간 이상의 휴식이 이루어질 수 있도록 안내 메시지를 송출하는 등의 내용이 권고사항으로 포함됐다.   김배성 국토부 물류정책과장은 "중소·신생 배달대행업체나 종사자의 경우 법령에 대한 이해도가 높지 못한 경우가 있다"면서 "각 플랫폼 회사들은 지침을 배포하고, 종사자 보호를 위해 준수해 달라"고 요청했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
