코로나에 음주단속 안한다? 매일 한다
코로나19 확산으로 이동량이 줄었음에도 서울지역 음주 교통사고는 되레 증가한 것으로 나타났다. 서울지방경찰청은 연말연시를 맞아 음주운전이 잇따를 것으로 보고 '유흥가 주변 음주운전 특별단속'에 나설 예정이다.   24일 서울경찰청에 따르면 올 들어 10월말까지 서울지역에서 발생한 음주사고는 1921건이다. 이는 전년 동기 1770건 대비 8.5% 증가한 것이다.   경찰은 지난 2개월의 '음주운전 집중단속'을 통해 음주사고가 감소추세로 전환됐지만 음주 사고로 인한 사망사고가 2건 발생하는 등 위험성은 줄지 않고 있다고 전했다.   이에 서울경찰청은 사회적 거리두기 2단계 격상에도 비접촉 감지기를 활용해 '유흥가 주변 음주운전 특별 단속'을 내년 1월 23일까지 실시할 계획이다.   이번 특별 단속에는 교통경찰 이외에도 교통싸이카순찰대, 교통기동대 등 최대 경찰력이 동원된다.   경찰은 특히 음주 교통사고가 주로 발생하는 유흥가와 지하철역 주변 426개 장소에서 밤 9시부터 새벽 1시까지 매일 단속을 실시할 예정이다. 또 최근 이용자가 급증한 전동킥보드, 오토바이, 자전거 운전자 대상으로도 음주단속을 강화한다.   경찰 관계자는 "코로나19에도 국민의 소중한 생명을 보호하기 위해 지속적인 음주단속은 반드시 필요하다"며 "운전자 스스로 음주운전의 위험성을 인식하고 안전운전 해줄 것"을 당부했다.   김문희 기자   pio@fnnews.com 박인옥 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
