조두순보다 더한 미성년 연쇄성폭행범 내년 세상에 나온다
[파이낸셜뉴스] 8살 여아를 성폭행한 파렴치범 조두순이 12일 출소해 전국이 술렁이고 있는 가운데 또 다른 잔혹한 성폭행범 김근식(52)이 15년형을 마치고 내년 9월에 세상으로 나올 준비를 하고 있어 논란이 일고 있다.   12일 법조계 등에 따르면 김근식은 지난 2006년 5월24일부터 그 해 9월11일까지 인천과 경기도 일대에서 미성년자 11명을 연쇄적으로 성폭행 한 혐의로 재판에 넘겨져 2006년 1심에서 징역15년을 선고받았다. 당시 전과 19범이던 김근식은 9살짜리부터 17살까지 어린 미성년자 여학생에게 접근해 "무거운 짐을 드는데 도와달라"며 어린 여학생들을 유인해 승합차에 태운 뒤 인적이 드문 곳으로 이동해 여학생들을 마구 때린 뒤 성폭행한 것으로 조사됐다. 김근식은 평소 성적 콤플렉스가 있어 성인 여성과 정상적인 관계가 어렵자 어린 여성을 상대로 이같이 잔혹한 범죄를 저지른 것으로 알려졌다.   김근식은 범행 후 동생 여권을 이용해 필리핀으로 도주했다가 귀국 후 서울 등지에서 여관을 전전하다 경찰에 의해 공개수배된 다음날인 9월19일 검거됐다.   당시 재판부는 "2000년에도 어린이를 성폭행 한 죄로 징역 5년을 선고받고 그 형의 집행을 마친 뒤 불과 16일만에 이 사건을 저질렀다는 점에서 교화의 가능성도 거의 없어 보인다"며 "피해자들이 평생동안 지니고 살아갈 커다란 신체적, 정신적 충격과 고통을 더해보면 피고인을 평생 사회와 격리시켜야 함이 마땅하다"고 판시했다.   김근식은 1심 판결에 불복해 항소했으나 기각됐고 15년 징역형이 확정돼 현재 복역중에 있으며 내년 9월에 만기 출소할 예정이다.     #아동 #성폭행 #미성년자 #조두순 #김근식        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
