첫 국수본부장 "당분간" 공석 불가피...조직 괜찮을까
[파이낸셜뉴스]    경찰법 전부개정안과 직제개편을 통해 내년 1월 1일부터 국가수사본부(국수본)가 출범하지만, 경찰 수사의 총괄을 맡을 국가수사본부장은 당분간 공석이 불가피하다.   경찰은 조직 내·외부의 적임자를 선정해 빠른 시일 내에 수장을 임명한다는 방침이지만 국수본부장이 외부 인사로 결정될 경우, 임명까지 최대 3~4주가 소요될 수 있다는 예상도 나온다.   23일 경찰청에 따르면 경찰은 국수본부장 임명에 따른 행정적 절차를 내·외부 인사 2가지 경우로 대비 중이다. 다만 구체적인 국수본부장 후보군 등은 여전히 안개 속이다.   국수본부장은 수사의 중립성을 높이기 위해 본부장은 임기 2년의 개방직으로 임명된다. 경찰 내부 승진 인사뿐 아니라 외부 인사도 가능한 것이다.   경찰조직 개편에 따라 국수본부장은 내년부터 시행되는 직제개편 이후 임명할 수 있기 때문에, 당분간 국수본은 수장 없는 조직으로 운영돼야 한다.   국수본 조직 구성을 담은 '경찰청과 그 소속기관 직제 시행규칙'을 오는 29일 국무회의에 상정해 의결할 방침이다. 해당 개편안은 내년 1월 1일부터 적용된다. 개편안에 따라 국수본부장이 직제에 포함되면서 6년 만에 치안정감직이 6명에서 7명으로 늘어나게 된다.   경찰 관계자는 "아직은 어떤 방향으로 가게 될지 알 수는 없는 상황"이라며 "외부인사의 경우 개정된 경찰공무원 임용령에 따라 3~4주는 걸릴 것으로 보인다"고 설명했다.   경찰은 국수본부장의 공석 상황이 길어질 것을 대비해 내부 직무대리 형태로 당분간 조직을 운영하는 방안도 검토 중인 것으로 전해졌다.   김 청장도 최근 간담회에서 "내부에서 발탁할 때는 총경 이상 경찰관 승진 임용과 같이 진행돼, 시간이 걸리지 않는다"며 "외부에서 만약 경력 채용을 한다고 하면 종합심사 등의 절차가 필요해, 시간이 조금 더 소요될 것으로 예상된다"고 밝힌 바 있다.   한편 국수본 출범에 따라 내년부터 경찰청장의 구체적인 수사 지휘권은 원칙적으로 폐지되고, 국수본부장이 그 역할을 대신한다.   국수본은 보안·사이버범죄부터 강력사건까지 사건을 총괄적으로 지휘하며, 3년 뒤에는 국가정보원의 대공수사권까지 넘겨받는다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
