"인도에서 타면 안되는지 몰랐어요" 전동킥보드 규제완화 첫날
[파이낸셜뉴스] 전동 킥보드 등 개인형이동장치(PM) 관련 규제 완화 첫날인 지난 10일 도로 곳곳에서는 안전수칙을 지키지 않아 안전공백이 여실히 드러나고 있었다. 현재로선 전동킥보드 주행 관련 법 개정안에 대한 이용자들의 인식이 낮아 경찰의 계도 단속도 쉽지 않았다. 안전장비 미착용 등 관련 처벌규정마저 사라진 탓이다.   이날 오후 2시부터 2시간여 동안 서울 동대문구 회기역 사거리와 한국외국어대학교 정문 인근에서 경찰 단속에 적발된 전동킥보드 이용자는 총 13명에 달했다. 이 가운데 횡단보도에서 킥보드를 탄 채 주행 등을 하다 범칙금 통고를 받은 이용자는 3명, 안전장비 미착용으로 계도를 받은 사람은 10명이다.   이날 규정대로 헬멧 등 보호장비를 갖추고 킥보드를 이용하는 이용객은 배달업무를 하던 남성 1명을 제외하고는 아무도 없었다. 인도나 횡단보도 등에서 킥보드를 이용하는 모습은 수차례 목격됐다.   전동킥보드는 이날부터 도로교통법 개정안에 따라 자전거도로 또는 차도의 가장 바깥쪽 도로를 이용해야 한다. 보행자가 다니는 인도를 따라 운행하면 안되지만, 이에 대해 인지하고 있는 이용객들은 드물었다. 인도에서 킥보드를 주행하다 경찰의 계도조치를 받은 외국인 유학생 A씨는 "몰랐다"고 말했다.   경찰은 킥보드 주행 시 헬멧 등 보호장비를 반드시 착용해야 한다고 당부한다. 킥보드 주행 중 사고가 발생할 경우 큰 인명피해로 이어질 수 있기 때문이다.   이날 회기역 사거리 인근에서 강모씨(22)는 안전모 미착용으로 경찰의 계도 조치를 받았다. 경찰 관계자는 "도로교통법상 전동킥보드 운행 시 인명보호 장비를 반드시 착용해야 한다"며 "본인과 시민분들의 안전을 위한 것이니 만큼 빠른 시일내 구비하기 바란다"고 강씨에 설명했다. 강씨는 "출퇴근용으로 전동 킥보드를 자주 이용하고 있었다"며 "안전모를 써야하는지 운전면허를 소지해야 주행이 가능한지 등에 대해 몰랐다. 법이 이랬다 저랬다 계속 바뀌니까 혼란스럽고 당황스럽다"고 말했다.   당초 정부는 전동킥보드를 운전면허증 소지자만 탈 수 있도록 했다. 이 때문에 운전면허증 취득이 가능한 만 16세 이상만 전동 킥보드를 탈 수 있었다. 그러나 이날부터 시행된 개정안은 전동킥보드 탑승연령을 만 13세 이상으로 내렸고, 안전장비 미착용에 대해서도 범칙금을 부과하지 않도록 완화했다. 그러나 이 같은 개정안으로 전동킥보드 안전사고 증가를 초래한다는 지적에 국회는 지난 9일 전동킥보드 이용 규제를 강화하는 개정안을 통과시켰다. 재개정된 이 법안은 오는 2021년 4월부터 시행될 예정이다.   김종희 동대문경찰서 교통안전계장은 "전동킥보드에 대한 단속은 교통단속을 할 때 늘 해왔다"며 "다만 10일부터 개정된 도로교통법 시행에 따라 전동킥보드 관련 규정이 완화돼 현재는 직접적인 사고요인이 되는 중앙선 침범, 신호 위반, 보행자보호 위반(인도 주행 등), 음주운전 등 중대한 위반사항에 대해 단속하고 있다"고 말했다. 그러면서 "킥보드 안전 운행에 대한 시민인식이 중요하기 때문에 무조건적인 과태료 부과 보다 사고를 미연에 방지하기 위한 계도 활동을 이어나갈 예정"이라고 말했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
