집무공간에 밀실·샤워실… 폐쇄적 집무실, ‘소왕국’이 됐다 [‘구시대의 유물’ 기관장 내실]
고 박원순 시장을 두고 제기된 성추행 의혹이 발생한 장소 중 하나로 시청 집무실 내 침실이 언급되면서 광역 시·도 기관장 집무실의 폐쇄성이 도마에 오르고 있다. 공적인 업무를 수행하는 집무실 내에 침실이 존재한다는 것 자체가 과거 권위주의적 유산이라는 지적이다. 반면 분초를 다투는 기관장의 업무일정상 분리된 휴식공간이 반드시 필요하다는 의견도 나온다.      지난 11일 박원순 전 시장을 언급한 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다. 작성자는 "공직자의 집무실에 침실이 있다는 것은 국민감정에 반하는 것"이라며 "침실 여부를 조사해서 전 국민에게 공개해야 한다"고 적었다.   박 전 시장의 성추행 혐의를 폭로한 고소인의 변호인 측은 지난 13일 기자회견을 열고 박 전 시장의 구체적인 가해 방법을 설명하면서 "집무실 안에 있는 내실, 즉 침실로 불러 '안아달라'고 신체적 접촉을 했다"고 밝혔다. 오거돈 전 부산시장도 집무실로 여직원을 불러 성추행했다는 의혹이 불거져 사퇴한 바 있다.   잇따른 광역기관장의 집무실 내 성추행 의혹이 불거지면서 공적업무를 보는 공간에 수면실과 같은 생활공간이 왜 존재해야 하는지 의문을 제기하는 목소리가 나오고 있다. 한 지자체 공무원은 "별도 사무실을 갖춘 상급자가 부하직원에게 보고를 받을 때 문을 열어두는 등 최근 문화가 많이 바뀌었다"며 "집무실에 밀실이 존재한다는 것 자체가 의아하다"고 전했다.      반면 살인적인 일정을 소화하는 광역시도 기관장에게 잠시 눈붙일 공간이 허락돼야 한다는 입장도 나온다. 특히 코로나19 등 재난상황이 발생되면 상시보고를 받아야 하는 기관장에게 반드시 필요한 공간이라는 반론이다. 실제 코로나19 확산 시기에 광역시·도 기관장들은 퇴근하지 못하고 청사에 머무르는 경우가 많았다.   중앙부처 재난담당 공무원은 "재난 상황이 발생하면 실·국장급도 간이침대를 가져다 놓고 잠깐씩 휴식을 취한다. 지자체장도 마찬가지"라고 설명했다. 광역시·도 고위공무원 역시 "비상상황이 발생하면 기관장이 수시로 보고를 받고 판단해야 한다"며 "일시적인 휴게공간이 필요하다"고 의견을 보탰다.   현재 지자체장 집무실 내부의 공간 구성에 대한 별도 기준은 없다. 다만 면적 제한 규정은 따로 마련해뒀다. 호화 집무실 설치를 막기 위해서다. 규정이 없으니 집무실과 관련된 행정감사도 전혀 없었다. 행안부 관계자는 "지자체 고유의 업무인 자치사무에 관련된 것"이라며 "집무실 구성까지 들여다보기는 어렵다"고 털어놨다.      다만 면적의 정확한 측정을 위해 집무실의 정의를 내리는 과정에서 '수면실'이라는 단어가 등장하기는 한다. 내부 가이드라인에 따르면 지방자치단체장의 집무실은 '집무하는 공간과 부속된 공간'으로 구성된다. 집무공간의 예로 세면실, 수면실을 언급해 놨다. 행안부도 집무실 내 수면실, 샤워실을 통상 설치되는 공간으로 여겼다는 증거다.   전문가들은 성적 감수성에 대한 시대적 기준이 변한만큼 집무실 내 밀실 자체가 사라져야 한다는 의견을 내놨다. 백석대 이건수 경찰학부 교수는 "성적, 도덕적 기준이 과거보다 높아졌듯이 기관장의 업무영역 구분도 일반인의 관점에 맞게 개선될 필요가 있다"며 "밀실을 없애고 집무실을 투명하게 공개해야 한다"고 지적했다. 이어 "비서운영 규정, 집무실 출입규정 등도 훈령으로 마련하는 등 견제장치도 필요하다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
