용산 포함 서울 유휴부지 18곳 모니터링, 토지거래허가구역 지정 검토
[파이낸셜뉴스]정부가 '5·6 수도권 주택공급 기반 강화 방안' 발표 이후 주변 지역 가격 상승을 억제하기 위해 서울 도심 유휴부지 18곳을 모니터링 중이다. 정부는 용산 철도정비창 부지 등은 토지거래허가구역 지정을 검토 중이고 부동산 가격이 급등한 곳은 공공재개발 사업에서 배제하는 등 각종 과열 대응 방안을 추진할 계획이다.   10일 국토교통부 등에 따르면 정부는 ‘5·6 수도권 주택공급 기반 강화 방안’ 발표 후 투자 관심이 높아지고 있는 용산 철도정비창 부지에 대해 ‘토지거래허가구역’으로 지정하고 나머지 17곳에 대해서도 모니터링 할 방침이다.   남영우 국토부 토지정책과장은 "용산정비창을 포함해 개발대상으로 언급했던 서울 도심 유휴부지 18곳 모두 현재 모니터링을 진행 중"이라며 용산정비창 구역 뿐 아니라 투기과열이 나타나는 다른 지역 역시 토지거래허가구역으로 지정될 수 있음을 내비쳤다.   김영한 국토교통부 토지정책관도 "수도권 주택공급 기반 강화 방안을 발표할 당시 개발지역 사업장 인근의 지가가 상승하거나 투기 우려가 있을 경우 토지거래허가제 등을 검토하겠다는 원칙을 발표한 바 있다"고 말했다.   이어 "용산 역시 이같은 원칙에 따라 검토중"이라며 "다만 토지거래허가제 도입 여부나 구체적인 대상 지역, 도입 시기 등은 아직 결정되지 않았다"고 덧붙였다.   앞서 박선호 국토부 제1차관은 지난 6일 '수도권 주택공급 기반 강화 방안' 발표 당시 투기과열에 대비해 이같은 방안의 도입 가능성을 예고한 바 있다.   박 차관은 당시 브리핑에서 "이번에 새로 추진하는 공공재개발 등의 사업과정에서 시세차익을 목적으로 조합원 입주권을 취득하는 경우 추후 시세 수준으로 아파트를 분양토록 해 투기수요가 유입되지 않도록 하겠다"며 "또한 투기가 예상되는 사업구역과 인근지역에 대해 합동 투기단속반을 운영하고 필요 시 토지거래허가구역 지정 등을 검토하겠다"고 밝혔다.   이에 국토부와 서울시는 중앙도시계획위원회(중도위)를 열어 해당 부지 및 인근 지역의 허가구역 지정 논의를 진행할 예정이다. 앞서 정부는 코레일과 국토부가 소유한 용산 철도정비창 부지에 공공·민간주택 8000가구와 국제 업무·상업시설 등을 복합 개발하기로 했다. 시장에서는 용산국제업무단지 개발이 재개된다는 기대감이 커지면서 인근 재개발구역 매물과 아파트 매수 문의가 급증하는 등 집값이 들썩이고 있다. 과거 수도권 30만가구 공급에 따른 신도시 등 공공택지지구 후보지 발표 직후에도 곧바로 중도위 심의를 거쳐 개발 대상지와 인근을 토지거래허가구역으로 지정한 바 있다.   이처럼 해당 부지가 토지거래허가구역으로 지정되면 주거, 상업 등 용도별로 일정 면적을 초과하는 토지를 취득할 때 관할 시·군·구청장의 허가를 받아야 한다. 허가를 받더라도 일정 기간 동안은 허가받은 목적대로 토지를 이용해야 한다. 주택의 경우 실수요자에게만 취득이 허용돼 실거주가 가능한 무주택자 등만 매수할 수 있게 된다.   국토부와 서울시는 용산 철도정비창을 비롯한 개발 예정지에 대해 합동 투기단속반을 투입하는 등 대대적인 투기 단속에 나설 방침이다. 국토부와 검찰, 경찰, 국세청, 금융감독원 등 유관부처로 구성된 부동산 불법행위 대응반과 서울시의 합동 대응이 논의되고 있다.   이외에도 공공 재개발 사업 추진 지역에서 투기수요가 몰려 가격이 급등했다고 판단될 경우 사업 검토 대상에서 제외하기로 했다. 공공 재개발은 그간 사업성이 없거나 문제가 많이 사업 추진이 어려운 곳이 대상이 됐다. 하지만 정부는 사업성 확보를 위해 무조건 높은 분양가로 사업을 추진할 이유가 없다는 입장이다.   국토부 관계자는 “투기수요가 가세해 가격이 급등하고 고분양가 책정이 불가피한 곳은 공공 재개발 사업 대상에서 제외할 것”이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
