김정숙 여사가 "무명손수건"으로 헌화 꽃 감싼 이유는?
[파이낸셜뉴스] 10일 서울 용산구에 위치한 옛 치안본부 남영동 대공분실(현 민주인권기념관 예정지)의 509호 조사실. 권위주의 시대 고문과 인권 탄압의 현장이었으며 고 박종철 열사가 물고문으로 사망한 곳이다.   6·10민주항쟁 33주년 기념식이 대공분실에서 열린 이날 문재인 대통령은 역대 대통령으로는 최초로 509호 조사실을 찾았다. 부인인 김정숙 여사, 민주화운동기념사업회 이사장인 지선 스님이 동행했다.   특히 이날 김 여사의 손에는 아담한 꽃다발이 들려져 있었다. '무명손수건'으로 감싸져 있는 붉은 장미와 카네이션, 안개꽃 꽃다발로, 김 여사는 박종철 열사의 영정에 헌화했다.   김 여사가 직접 마련한 것으로 알려진 꽃다발은 박종철 열사와 항쟁의 거리에서 민주주의를 외쳤던 평범한 국민들에게 바치는 헌사의 의미라고 청와대는 설명했다. 화려하지도 크지도 않은 작은 꽃다발에 거대한 민주주의의 물결을 이루어낸 평범한 국민들의 마음을 담았다는 것이다.   문 대통령은 이날 기념사에서 "학생들은 앞장섰고, 회사원들은 손수건을 흔들고, 택시기사들은 경적을 울렸다"며 "어머니들은 전투경찰의 가슴에 꽃을 달아주었다"고 말했다. 바로 6월 항쟁 당시 어머니들이 전투경찰 가슴에 달아준 꽃이 붉은 카네이션과 장미였다.   윤재관 청와대 부대변인은 "국민의 힘으로 민주주의를 만들어낸 수많은 국민의 마음을 담은 안개꽃과 그 해 거리에서 건네졌던 카네이션과 장미를 무명손수건으로 감싸 만든 꽃다발을 헌화한 것"이라며 "손수건은 항쟁 당시 최루탄 속에서 서로의 눈물을 닦아주기 위해 휴대했던 그 때의 기억을 되살린 것이다. 역사를 전진시킨 평범한 국민들을 상징하는 무명천으로 만들었다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
