보이스피싱 피해, 금융사가 배상책임진다
앞으로 금융소비자의 고의·중과실이 없는 한 금융회사가 원칙적으로 보이스피싱에 대한 배상책임을 져야한다. 또 대포폰 등 범죄에 악용되기 쉬운 통신기기는 4개월에 한 번씩 점검하고 전화번호를 변칙해 악용한 경우 과태료 5000만원을 물어야 한다.   금융위원회와 과학기술정보통신부·경찰청 등 관계부처는 24일 이같은 내용의 '보이스피싱 척결 종합방안'을 발표했다.   우선 금융회사가 스스로 FDS(Fraud Detection System·이상금융거래 탐지시스템)와 같은 사전예방 조치를 수행할 수 있도록 하고, 금융회사가 원칙적으로 배상책임을 지도록 피해구제를 강화했다. 권대영 금융위 금융혁신기획단장은 "보이스 피싱에 대해 모든 책임을 개인 책임으로 하기에는 기울어진 운동장"이라며 "관련 법 개정을 위한 연구용역을 진행중으로 금융 인프라의 책무를 강화하되 도덕적 해이를 방지하는 합리적인 기준과 원칙을 마련하겠다"고 설명했다.   또 보이스피싱 피해를 보상하기 위한 다양한 보험상품을 개발하고, 보이스피싱 보험을 통신대리점, 은행창구 등에서 간편하게 가입할 수 있도록 추진한다.   대포폰 악용 가능성이 높은 사망자·폐업법인·외국인 명의 휴대폰 본인확인 주기는 4개월로 단축해 하반기부터 연 3회 실시한다. 법무부(출입국관리소) 등의 협조를 통해 외국인 단기관광객 출국시에도 정지하도록 했다. 알뜰폰의 경우 비대면 개통시 위조가 용이한 신분증 대신 관련법상 수단(공인인증, 신용카드)에 의해 본인확인을 하도록 하고 4·4분기부터는 단기간에 다회선 개통 관련 가이드를 마련, 이통3사를 통해 자사 망을 이용중인 알뜰폰에도 적용해 통합 관리한다.   아울러 모든 공공기관 전화번호는 사칭할 수 없도록 위·변작 금지 목록(DB)을 추가하고 영세사업자 대상 설명회와 집중 단속을 병행한다. 대량 문자발송 대행업체가 보이스피싱과 연계해 변작 의무를 위반하는 경우 과태료가 현재 최대 3000만원에서 5000만원으로 강화된다. 특히 국내개통 인터넷전화(국내번호)로 해외에서 발신하는 경우에도 국외발신 표시를 추진한다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
