이낙연 "박원순 피해 고소인과 국민께 사과..진상규명 최대 협력"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 의원이 박원순 전 서울시장 사태에 대해 사과했다. 또 '여성 억압구조 해체'를 주요의정 목표로 다짐했다.   15일 이 의원은 자신의 SNS를 통해 "박원순 시장님의 장례를 무겁게 마무리했다"며 "고인을 보낸 참담함을 뒤로하면서, 이제 고인이 남기신 과제를 돌아봐야겠다"고 말했다.   이어 "피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다"며 "국민께서 느끼시는 실망과 분노에 공감한다"고 밝혔다.   이 의원은 "피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다"며 처절하게 성찰하겠다. 민주당과 제가 할 일을 마땅히 하겠다"고 강조했다. 더불어 '2차 가해' 등으로부터 고소인을 보호하고 안전이 지켜지도록 경찰과 서울시의 책임있는 대처를 촉구했다.   당 내외에서 논란이 됐던 박 시장 성추문 관련 진상규명도 "최대한 협력해야 한다"는 입장을 내놨다.   이 의원은 "특히 사건의 진상이 규명되기를 바란다. 관련되는 모든 기관과 개인이 진상규명에 협력해야 한다"면서 "민주당도 최대한 협력할 것"이라고 말했다.   민주당 내부의 인권과 성평등, 성인지 관련 교육 및 규율 강화 방안도 제시했다.   성인지 교육을 상시화해 교육 이수를 의무화하고 공직후보 조건에 포함시키겠단 설명이다. 또 당 소속 자치단체장과 의원 등에 대한 전면점검을 통해 성비위 확인시 합당한 조치도 취하겠다고 밝혔다.   이 의원은 "권력 앞에 피해가 있어도 보호받지 못하는 사람이 없도록 하겠다"며 "나아가 우리 사회의 여성 억압구조를 해체하는 데 모든 노력을 다하겠다. 그런 일을 향후 의정활동과 당 운영의 가장 중요한 과제로 삼아 실천하겠다"고 강조했다.   아울러 "피해 고소인과 국민 여러분께 다시 한번 사과드린다"고 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
