연휴 일일 고속도로 이용객 9.6% 감소 전망.. 부산경찰, 안전확보 총력
【파이낸셜뉴스 부산】 부산경찰청이 이번 명절 연휴기간 동안 안전한 귀성·귀갓길을 다짐하는 교통대책을 24일 발표했다.   경찰은 이번 추석은 정부의 고향방문 자제와 고속도로 통행료 징수 등 코로나19 확산방지 정책으로 인해 전년대비 일일 고속도로 교통량 79만 6000대로 9.6% 감소할 것으로 전망했다.   추석 전후 경찰은 시내 전통시장, 대형마트.백화점 등 성수품 구매지역과 고속도로 주요 나들목에 인력을 집중 배치하고 특별교통관리에 들어간다.   우선 추석 연휴 전인 25일부터 28일까지 4일간은 23개소 전통시장 주변에 한시적 주차를 확대 허용한다. 이에 따라 성수품 구매객이 몰리는 혼잡지역 주요 교차로에 교통경찰을 집중배치하여 불법 주차, 신호위반, 고리물기, 끼어들기 등 무질서 행위를 단속한다.   또 사전예약제를 통해 운영 중인 영략공원·부산추모공원 등 공원묘지를 찾는 성묘객들의 안전과 편의를 도울 예정이다.   본격적인 귀성이 시작되는 29일부터 10월 4일까지 6일간은 고속도로를 중심으로 교통경찰관이 증원 배치된다.   부산지역을 관할하는 고속도로는 남해(1·2·3)·경부·중앙·외곽·동해·포항·울산선 등 총 9개 노선으로 구간 거리만 해도 330km에 달한다. 이에 고속도로 근무자를 50% 증원 배치하여 사고예방과 순찰을 강화할 계획이다  교통방송, 한국도로공사 등 유관기관과 협조해 실시간 고속도로 소통상황 방송과 문자 현출을 통해 고속도로 IC와 연계된 국도.지방도 우회 안내 등 교통량 분산 유도에도 주력한다.   진정무 부산경찰청장은 오는 29일 고속도로순찰대를 방문해 주요 도로 상황 등을 특별점검에 나선다.   아울러 경찰은 코로나19의 확산을 방지하기 위해 운전자의 마스크 착용, 차량내 손세정제 비치 등 개인 방역과 더불어 장거리 운전에 대비해 출발 전 타이어 공기압 점검, 운행 전 좌석 안전띠 착용 등도 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
