"마스크 1억장 갖고 있다" 사기치려다 실패한 60대
[파이낸셜뉴스] "마스크 1억장을 가지고 있다"며 SNS(소셜네트워크서비스)에 허위 글을 올려 돈을 편취하려던 60대가 경찰에 붙잡혔다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기미수 혐의로 60대 무역업 종사자 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난달 22일부터 이달 초까지 카카오톡 오픈 채팅방에 "국내 유명 법무법인에서 마스크 1억장을 1500억원에 구매해 인천세관에 보관하고 있다"는 허위 글을 올리고 구매를 희망하는 사람들에게 돈을 받으려다 미수에 그친 혐의를 받는다.   A씨가 실제로 편취한 금액은 없는 것으로 알려졌다.   이와 함께 경찰은 유통업자에게 마스크 상자 사진을 보낸 뒤 '마스크 2000만장이 있으니 계약금을 보내라'고 사기치려 한 30대 남성 B씨도 사기미수 혐의로 불구속 입건했다.   경찰은 최근 온라인상에서 마스크 매매 브로커들이 허위 사실을 유포하고 사기성 거래를 유도하고 있다는 제보를 받고 수사에 착수했다. 또 식품의약품안전처에 신고하지 않고 1만장 이상의 보건용 마스크를 국내에 판매한 업체 9곳을 적발해 물가안정법 위반 혐의로 수사하고 있다고 전했다.   지난달 12일부터 시행된 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치 고시’에 따르면 판매업자는 마스크 1만개 이상을 판매할 경우 가격·수량·판매처를 판매 다음날 낮 12시까지 식약처에 신고해야 한다.  #마스크        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
