"선거벽보 훼손" 신지예 "여성 탄압하는 혐오 범죄"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 신지예 무소속 후보의 선거벽보 훼손과 관련해 수사에 나섰다.   서울 서대문경찰서는 신지예 서대문갑 무소속 국회의원 후보의 선거벽보가 훼손됐다는 신고를 받고 수사에 나섰다고 13일 밝혔다.   경찰에 따르면 지난 12일 서대문구 북아현동에 설치됐던 벽보 중 신 후보의 벽보가 누군가에게 불로 지져져 훼손되는 사건이 발생했다.   신고를 접수한 경찰은 벽보를 회수하는 한편 인근 차량 블랙박스에 찍힌 영상을 토대로 용의자를 추적하고 있다.   용의자가 특정될 경우 공직선거법 위반 등 혐의가 적용될 것으로 보인다.   이와 관련해 신 후보는 "이 사건은 얼굴을 드러내고 활동하는 여성 정치인 개인의 사건이 아니라 한국 사회에 만연한 여성혐오라고 보고 있다"며 "여성의 안전을 위협하겠다는 협박이자 페미니즘을 외치는 여성의 목소리를 탄압하는 혐오 범죄"라고 주장했다.  #훼손 #신지예 #선고벽보        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
