코로나가 누리호·차세대중형위성 발사 발목
[파이낸셜뉴스] 코로나19가 우주개발사업까지 영향을 미치고 있다.   10월에 발사가 예정됐던 차세대중형위성 1호는 발사체 제작국인 러시아의 상황이 여의치 않아 지연되고 있다. 또 한국형 발사체 누리호는 내년 2월과 10월에 발사키로 했던 계획도 수정이 불가피하다.   정부는 23일 12개 관계부처 합동으로 제34회 우주개발진흥실무위원회를 개최하고 '향후 3년간 우주개발계획'과 '우주쓰레기 경감을 위한 우주비행체 개발 및 운용 권고' 2개 안건을 확정했다.   위원회는 한국 우주개발의 상징인 누리호를 발사 성공 가능성이 높은 시점에 발사키로 변경했다. 현재 누리호는 75t 엔진 4기를 묶어 1단부를 구성하는 작업을 진행하고 있다.   과기정통부 관계자는 이날 "누리호 발사는 시점에 얽매이지 않고 바로 성공할 수 있도록 최대한 점검해서 준비됐을때 발사할 계획"이라고 말했다.   차세대중형위성 1호는 발사 장소인 러시아가 코로나19가 심각해 지연되고 있다. 정부 측은 11월경에 발사하기 위해 러시아와 계속해서 협의중이다.   또 2022년 예정된 달궤도선 개발도 연료 부족 우려 등의 기술난제를 극복하기 위해 연구진이 노력하고 있다.   이밖에도 우주개발계획에는 누리호 후속사업과 한국형위성항법시스템 구축사업, 정지궤도 공공복합통신위성 사업도 포함돼 있다.   2029년 개량형 발사체 발사를 목표로 하는 누리호 후속사업은 올 하반기 예비타당성 조사를 착수할 계획이다. 누리호의 발사시장 경쟁력 확보를 위해 신뢰도 및 성능을 개선하고, 발사체 전문기업 육성을 목적으로 하고 있다.   한국형위성항법시스템(KPS)은 2035년 구축 완료를 목표로 개발을 준비한다. 국토교통부·해양수산부·해양경찰청 등과 함께 올 하반기 예비타당성 조사를 거쳐 2022년 착수를 목표로 하고 있다. 한반도 상공에 KPS 위성을 배치해 정확한 위치·항법·시각 정보를 제공한다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
