어린이집 주방 CCTV 설치·급식앱 보급…"불량급식" 강력 대응
[제주=좌승훈 기자] 원희룡 제주도지사는 23일 “어린이집 불량 급식문제가 다시는 재발하지 않도록 자치경찰단과 위생·보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성해 특별 점검을 강력하게 실시하라”고 지시했다.   원 지사는 이날 오전 도청 집무실에서 자치경찰단과 보육·위생부서 관계자들이 참석한 가운데 전날 제주평등보육노동조합의 폭로로 드러난 도내 일부 어린이집의 부실 급식 문제에 대한 긴급 현안 점검회의를 갖고 이같이 밝혔다.   도는 이에 따라 이번 어린이집 불량 급식 사건에 대해 우선 합동조사반을 편성해 조합에 신고 접수된 어린이집 30곳을 상대로 특별점검에 나서고 위법사항이 적발되면 형사고발 등 강력하게 대처하기로 했다.     또 도내 어린이집 488곳을 대상으로 ▷보존식 보관 적정성 ▷위생기준 준수 여부 ▷개인위생 ▷시설·설비 ▷식재료 공급·유통·구입·보관·조리·배식 단계별 위생관리 등을 전수 조사를 진행한다.   아울러 ▷급식관리지원센터의 어린이집 급식 점검 컨트롤타워 역할 제도화 ▷어린이집 위생 점검 상설화를 통한 수시 점검 ▷주방 CCTV 설치를 통한 식단표와 실질 배식 일치여부 확인 ▷제주형 급식 앱 개발을 통한 실시간 정보 제공 등도 추진한다.   앞서 제주지역 어린이집 보육교사로 구성된 제주평등보육노동조합은 지난 22일 도내 일부 어린이집의 부실하고 불량한 급식 문제를 폭로하고 대책마련을 촉구했다.   노조가 공개한 사례에 따르면, 제주시 모 어린이집에서는 아이들 식사로 반찬도 없이 밥에 국만 말아서 줬다는 주장이 나왔다. 또 오전에 죽을 만들어 제공한 뒤 남은 죽을 폐기해야 함에도 오후에 다시 재탕해 배식했다는 의혹도 제기했다. 또 다른 어린이집에서는 카레밥에 반찬으로 단무지, 무절임만 주거나, 밥에 두붓국, 단무지, 고기 조각만으로 부실하게 식단을 구성해 급식한 것으로 나타났다.     특히 제주시내 모 어린이집은 점검이 나오는 날을 제외한 1년 내내 아무런 반찬 없이 국이나 물에 밥만 말아 아이들에게 점심으로 먹이고 있다고 밝혔다.   노조는 이에 따라 급식과 관련한 어린이집 시설 운영을 감시하고 개선하기 위해 어린이집 부실·불량급식 문제 신고센터를 운영하기로 했다. 센터는 도내 어린이집 500여 개소에 4000여 명에 달하는 보육교사 노동자로부터 직접 신고를 받는 방식으로 운영된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
