이낙연 "공수처 도입, 개혁엔 고통과 저항 따른다"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 대표는 9일, "개혁에는 고통과 저항이 따른다"고 말했다.   여권이 추진하는 '권력개혁 3법(고위공직자법죄수사처법·국정원법·경찰법 개정안)'이 본회의 의결을 앞둔 만큼, 개혁입법 완수를 강조한 것이다.   이날 이 대표는 국회에서 열린 최고위원회의에서 "공수처 도입을 시민사회가 요구한지 24년만에 공수처 제도화를 눈앞에 두고 있다. 국정원은 사찰과 공작 등 어두운 과거와 결별하고 본연의 임무에 전념하게 될 것"이라며 이처럼 말했다.   이어 "모든 어려움을 이기며 역사를 진전시켜야 한다"면서 "김대중 대통령께서 우리에게 마지막으로 남기신 말씀처럼 역사는 발전한다고 믿는다"고 덧붙였다.   이 대표는 "우리는 권력기관 개혁을 내면화하는 노력을 지속할 것"이라며 "동시에 코로나 극복과 민생안정, 경제회복, 미래 준비로 노력의 중점을 옮겨갈 것"이라고 밝혔다.   아울러 "4400만명분 백신이 내년 2월부터 들어온다고 발표됐다"며 "백신 효과와 안전성을 철저히 점검하면서 여러 준비에 만전을 기하겠다"고 강조했다.  #이낙연 #공수처법 #공수처도입 #코로나백신4400만명분        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
