동료 몸에 시너 뿌리고 숨지게 한 택시기사 "징역 25년"
[파이낸셜뉴스] 같은 택시조합 동료 몸에 시너를 뿌리고 불을 붙여 사망하게 한 혐의로 기소된 택시기사 A씨가 2심에서 징역 25년의 중형을 선고받았다.   12일 법조계에 따르면 서울고법 형사13부(부장판사 구회근·이준영·최성보)는 살인미수와 현주건조물방화치사 혐의로 재판에 넘겨진 택시기사 A씨(61)에게 원심의 징역 21년을 파기, 징역 25년을 선고했다.   사건은 지난 3월 29일 오전 1시께 서울 마포구에 위치한 택시 조합원 사무실에서 발생했다. A씨는 시너를 준비해 같은 조합 택시기사 B씨에게 뿌리고 불을 붙여 숨지게 한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰 조사 과정에서 "지난 1월 B씨가 고소대리인으로 진술한 것을 알고 앙심을 품게 됐다"며 "밤에 사무실에 찾아가 불을 지르고 아무나 죽이려고 했다"고 진술했다.   A씨는 그동안 해당 택시조합의 조합원에게 업무방해·업무상횡령 등으로 수차례 고소를 당해 재판을 받고 승무정지 처분을 받았다. 이에 불복한 A씨는 중앙노동위원회에 제소하고 조합이사들에게도 항의를 한 것으로 밝혀졌다. 그 가운데 B씨가 고소대리인으로 진술한 것을 알고 "앙심을 품었다"는 것.   앞서 국민참여재판으로 진행된 1심 재판에서 9명 배심원 모두 A씨의 유죄를 인정, 징역 18~25년 선고 의견을 재판부에 제시했다.   1심 재판부는 "A씨는 이 사건 범행을 인정하며 자신의 잘못을 반성하고 있다. 다만 A씨는 범행 도구를 미리 준비하는 등 계획적으로 범행을 저질렀을 뿐 아니라, 조합의 이사들 중 누구라도 살해해도 상관없다는 마음을 가지고 사무실에 찾아가 범행을 저지른 점을 비춰보면 비난 가능성이 매우 높다"라며 징역 21년을 선고했다.   A씨는 1심 판결에 불복해 항소했지만 2심에서 원심보다 높은 징역 25년을 받았다.   항소심 재판부는 "A씨는 원심뿐 아니라 현재까지 B씨의 유족들에게 용서받지 못했다"며 "A씨는 범행 직후 몸에 불이 붙은 B씨가 사무실 밖으로 나오지 못하도록 수 초간 문을 몸으로 막고 있다가 불길이 문 밖으로 새어나오자 사무실 문에서 몸을 떼어 달려나갔다"고 질책했다.   이어 재판부는 "A씨는 B씨가 사무실 밖으로 나온 이후에도 아무런 구호조치 없이 그대로 범행 현장에서 이탈한 후 이틀 간 잠적했다"며 "원심이 선고한 형은 너무 가볍다"고 양형 이유를 설명했다.     #택시 #사건사고 #살인미수 #택시기사 #택시조합        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
