쌍둥이 살해 시도 30대 엄마 도망치다가 구속
[파이낸셜뉴스]   쌍둥이 자녀 살해를 시도한 후 극단적 선택을 했다가 가까스로 살아 치료 중에 병원에서 도망친 30대 여성이 법의 심판을 받게 됐다.   인천지검은 살인미수 혐의로 A씨를 구속기소했다고 27일 전했다. 다만 첫 기일은 아직 정해지지 않았다.   A씨는 지난달 30일 오전 6시 45분경 인천 연수구 송도동 한 아파트에서 이란성 쌍둥이인 여덟 살 B군과 C양을 살해하려 한 것으로 조사됐다. 이후 본인도 극단적 선택을 시도했다.   이들 모두 목숨을 건졌다.   하지만 안타깝게도 쌍둥이는 한동안 의식을 차리지 못했다. 다행히 B군이 의식을 차려 자가호흡 중이나, 심리적으로 매우 불안정한 상태인 것으로 전해졌다.   A씨는 의식을 차리고 치료를 받았으나, 범행 5일 만인 이달 4일 오후 3시 20분경 병원을 무단이탈했다.   병원 측 연락을 받은 경찰은 수색에 나서 CCTV 등을 통해 A씨의 동선을 추적했고, 같은 날 오후 8시 20분경 경기 오산에서 A씨를 체포했다.   한편, 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청해 6일 구속했다.  #엄마 #엄마 #쌍둥이 #자녀 #살해 #도주 #극단적선택 #30대 #구속기소        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
