가족에게 당하는 아이들… 더 끔찍한건 "가족이니 용서하라"는 말 [아동학대 더이상은 안된다]
#. 소은씨(가명)는 7살 때부터 성폭행을 당했다. 가해자는 이복오빠였다. 이복오빠의 성폭행은 무려 10년간 이어졌다. 소은씨는 성폭행 사실을 누구에게도 알릴 수 없었다. 가족에게 버림받을까 두려웠기 때문이다. 부모는 소은씨가 19살이 되던 해 성폭행 사실을 알았다. 하지만 소은씨의 편을 들어주지 않았다. 부모는 "그래도 오빠인데 용서하라"고 말했다.  이는 서울해바라기센터를 통해 만난 소은씨의 아동 성폭행 사례다. 입에 담기에도 어려운, 끔찍한 사건이지만 그렇게 드문 유형은 아니다. 여전히 많은 아동이 가정에서 '친숙한' 사람에 의해 성폭력을 당하고 있다. 전문가들은 "아동 성폭력의 특성상 밝혀진 사건은 '빙산의 일각'에 불과할 것"이라고 단언했다.    15일 경찰청에 따르면 13세 미만 아동을 상대로 한 성범죄는 2018년 1277건으로 조사됐다. 2016년(1083건)과 비교했을 때 17.9% 증가한 수치다. 최근 3년간 성범죄를 당한 아동의 수는 3600명에 달한다.   문제는 드러난 사건이 극히 일부라는 점이다. 피해 아동은 도움을 요청하기 어려운 상황에 놓인 경우가 많다. 또 자신이 당한 성폭력에 대해 제대로 인지하지 못하는 경우도 있다. 특히 가해자가 가족과 지인 등 친숙한 사람이라면 상황은 더욱 심각해진다. 전문가 사이에서는 아동 성폭력 신고율이 2%에 불과하다는 말이 나올 정도다.   여성가족부가 한국형사정책연구원에 위탁 수행한 '2018년 아동·청소년 대상 성범죄 동향 분석'에 따르면 성폭력 범죄 중 강간·유사강간은 가족(76.4%), 친척(78.3%) 등 아는 사람이 가해자인 경우가 10건 중 7건이 넘었다. 범행 장소는 피해자 또는 가해자 집이 51.4%를 차지했다.   가해자가 피해 아동과 친밀감을 형성한 뒤 "너를 예뻐하는 거야" 등의 말을 주입하는 게 전형적인 수법이다. 이른바 '그루밍 (Grooming·길들이기)'이라고 불린다. 피해 아동은 성폭력이 싫어도 가해자와 관계가 단절되는 것을 두려워한다. 친족 성폭행의 경우에는 "네가 얘기하면 우리 가정이 불행해진다" "가정이 깨지면 너는 보육원에 가야 한다" 등의 압박이 더해지기도 한다. 친족 성폭행의 범행 지속률은 51.3%로 나타날 정도로 높다.   아동 성폭행을 예방하기 위해서는 교육이 수반돼야 한다. 자신이 당한 일이 성폭행이라는 사실을 인지하는 게 첫걸음이다. 아동복지법은 어린이집이 아동을 대상으로 성폭력·아동학대 예방 교육을 6개월에 1회 이상, 연간 8시간 실시하도록 규정하고 있다. 하지만 교육 내용은 "친구의 몸을 함부로 만지거나 장난하면 안 된다" "내 몸은 소중하다" "'싫다'라고 말하라" 수준에 그치고 있다고 전해진다. 성에 대한 구체적인 묘사를 기피하기 때문이다.   아동에게 신뢰를 주는 것도 성폭력 예방의 일환이다. 피해 아동 주변에는 믿을 수 있는 어른이 있어야 한다. 자신이 겪은 일을 말했을 때 부모가 야단을 칠 거라고 생각하면 피해 사실을 털어놓기 어렵다. 이 탓에 아동 성폭력은 부모의 관심이 적고 아동을 방치하는 가정일수록 발생할 가능성이 커진다.   부모가 사건을 은폐하는 일도 일어난다. 부모가 피해 사실을 드러내기 꺼리고, 가해자가 친족이라면 처벌할 수 없다고 생각하기 때문이다. 자신에 대한 보호를 기대하고 사건을 털어놓은 아동은 고립될 수밖에 없다. 전문가들에 따르면 피해 사실을 알린 아동에게 증언 번복을 요구하는 부모도 있는 게 현실이다. 성폭력 상담기관은 피해 아동의 '증언 오염'을 우려해 사건 발생 24시간 이내에 아동이 증언할 수 있도록 하고 있다.    최근 아동 성폭력이 온라인으로 번지면서 새로운 양상이 벌어지고 있다. SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 아동을 유인한 뒤 성폭행하고 성착취 영상을 만드는 등 범행이다. 올해 초 텔레그램 박사방 운영자 조주빈의 성 착취물 관련 범행이 알려지면서 큰 파문이 일기도 했다.   여가부의 같은 통계를 보면 성매수의 91.4%와 성매매 알선의 89.5%가 메신저·SNS·스마트폰 앱을 통해 이뤄진다. 이러한 수단을 통한 성매수는 2014년 46.1%에서 2배 가까이 늘어났고, 성매매 알선도 2014년 36.4%에서 2배 이상 급증했다.   그러나 아동 성범죄에 대한 처벌은 여전히 가벼운 수준이다. 아동·청소년 범죄에 대한 법원의 최종심 선고유형 및 형량을 살펴보면 신상정보 등록대상자의 48.9%가 집행유예를 받았다. 징역형은 35.8%, 벌금형은 14.4%가 선고됐다. 지난 2008년 8살 여아를 성폭행해 탈장 및 장기 훼손 등 영구적 장애를 초래한 조두순은 징역 12년형을 부과 받아 올해 12월 출소 예정이다.   앞서 미국 월스트리트 저널은 한국이 다른 나라에 비해 아동 음란물 범죄에 대한 처벌이 지나치게 관대하다고 지적하기도 했다. 미국에선 아동 성착취물 1건을 다운받아 징역 70개월이 선고된 사례가 있었다.   여가부는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 개정안이 지난달 국회 본회의를 통과해 아동·청소년 성착취물을 구입, 소지, 시청하면 1년 이상의 징역을 받게 된다고 밝혔지만, 실효성은 아직 입증되지 않았다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
