[코로나19]"대전도 확산되나"...대전시 신천지 신도 전수조사서 85명 유증상
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전지역에도 신천지발 코로나19 확산 우려가 커지고 있다. 신천지 신도를 전수 조사 중인 대전시의 중간 점점 결과, 유증상자가 무려 85명으로 집계됐다.   27일 대전시에 따르면 명단을 확보한 신천지 신도 1만2335명(미성년자 제외)에 대한 전수 조사를 진행하고 있는 가운데 이날 낮 12시 현재 46.2%(5708명)에 대한 조사를 마쳤으며, 이 중 85명이 코로나 유사증상을 보였다. 유증상자는 단순한 기침, 미열, 인후통 등의 증상자를 모두 포함한 숫자다.   유증상자를 구별로 보면 동구 7명, 중구 9명, 서구 47명, 유성구 12명, 대덕구 10명 등이다.   대전시는 유증상자의 경우 자가격리 조치 뒤 선별진료소의 검사를 받도록 안내할 예정이다.무증상자는 앞으로 2주간 자치구를 통해 하루 2차례 능동감시를 하게 된다.   대전시는 이번 조사 과정에서 무응답자나 전화거부자는 신천지 측과 함께 재차 전화 확인에 나설 계획이다. 또 최종적으로 1차 전수조사 결과 연락이 안되는 신도에 대해서는 질병관리본부와 대전지방경찰청에 소재 파악을 요청한 뒤 조사를 추진키로 했다.   대전시 관계자는 "조사가 마무리되면 중간 점검 결과보다 많은 유증상자가 나올 것으로 보인다"면서 "이들에 대한 후속조치가 신속히 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
