[단독] 보험업계 최초 "학폭" 피해보장 특약 나와
[파이낸셜뉴스] 삼성생명이 업계 처음으로 학교 폭력에 대해 보장하는 특약 상품을 선보여 주목받고 있다. 학교폭력이 꾸준히 증가하고 있는데다 최근에는 정신적 폭력 비중이 높아지면서 학교폭력 피해를 보장하는 보험상품에 대한 요구가 높아진데 따른 것이다.   27일 삼성생명에 따르면 업계 최초로 학교폭력 발생시 치료비를 최대 50만원까지 보장하는 '학교폭력 피해보장특약'을 개발, 판매 중이다. 기존 어린이보험은 보장이 성인보험과 유사해 학교생활에 필요한 보장 공백이 있었던게 사실이다. 학교폭력으로 인한 피해 보상이 대표적인 사례다. 특히 기존 학교폭력과 관련된 피해 보상은 경찰 확인서에 확인된 폭력에만 국한돼 보장해 한계가 있었다. 또 피해사실 증빙이 어려운 정신적 피해는 보장 받기가 어려웠다.   교육부에 따르면 언어폭력, 집단따돌림 등 정신적 폭력이 전체 학교폭력 중에서 차지하는 비중이 지난 2013년 69%에서 지난해 84%로 늘면서 정신적 폭력 피해에 대한 보장에 대한 요구가 많았다.   이번에 삼성생명이 선보인 학교폭력 피해보장특약은 업계 최초로 학교폭력 심의결과에 연계해 학교폭력 피해를 보상한다. 자녀에게 약관에서 정한 학교폭력이 발생하고 자녀에 대해 학교폭력대책심의위원회 결과에 따라 학교폭력피해치료가 결정될 경우 최대 50만원의 보험금이 지급된다. 또 그동안 피해 보장이 어려웠던 정신적 폭력에 대한 보장이 가능해진다.   삼성생명은 최초로 학교폭력 관련 공시통계를 적용해 위험률을 산출하는 등 상품기획, 리스크 검토 및 상품개발까지 1년여의 시간을 투자한 것으로 알려졌다.   삼성생명은 최근 관련 특약에 대한 배타적사용권을 생명보험협회 신상품심의위원회에 신청한 상태다. 삼성생명 관계자는 "이번 특약은 학부모들이 자녀들의 학교생활 중 가장 염려되는 점이 '학폭'이고, 특히 그 중에서도 정신피해 비중이 높아지는 점을 고려해 개발됐다"면서 "기존 보장들이 상해에 중점을 뒀다면, 이번 특약은 정신적 피해까지 보장을 확대한 것이 장점"이라고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
