인도서 고속버스-삼륜택시 충돌.. 최소 27명 사망
[파이낸셜뉴스] 인도에서 버스와 삼륜택시가 충돌해 최소 27명이 숨지고 수십명이 다치는 사고가 발생했다.   29일(현지시간) 인도 경찰에 따르면 지난 28일 밤 마하라시트라주에서 고속버스와 삼륜택시가 충돌, 두 대 모두 길가로 굴러떨어졌다.   이 사고로 최소 27명이 사망했으며 수십명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.   경찰은 구조대원들이 최소 33명의 부상자들을 병원으로 이송했다고 설명했다.   PTI 통신에 따르면 사망자 중에는 7살짜리 여자아이도 있었다.   나렌드라 모디 인도 총리는 "사망자들에게 애도를 표하며, 부상자들의 빠른 회복을 기원한다"고 말했다.   인도에서 버스 사고는 흔히 발생한다.   매년 15만명 가량이 교통사고로 목숨을 잃는 것으로 전해졌다.   부주의한 운전, 열악한 도로 사정, 차량 정비 불량 및 탑승 정원을 초과한 과다한 탑승 등이 인명피해의 원인으로 지목되고 있다.  #인도 #사고 #고속버스 #삼륜택시        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
