조두순 피해자 가족 결국 안산 떠난다.. "아이가 12년만에 울음 터트려"
[파이낸셜뉴스] 조두순(68) 피해자와 그 가족이 결국 경기도 안산을 떠나기로 결심한 것으로 전해졌다. 조두순이 출소 후 범행 장소이자 거주지였던 안산으로 복귀하겠다는 뜻을 밝히면서 불안에 떨다 내린 결정으로 보인다. 조두순 출소까지 불과 한 달 남았다.   피해자 아버지는 11일 JTBC 뉴스룸에 나와 “12년 만에 우리 아이가 울음을 터뜨렸다. 사건을 당하고 처음 있었던 일이다. 다 같이 울었다”면서 “부모로서 지켜주지 못해 미안하다”고 토로했다.   그러면서 “(조두순이) 정말 반성하고 있다면, 정상인이라면 피해자 주변으로 온다는 소리는 감히 못 할 것”이라면서 “(피해자가) 하루하루 그 고통을 이기면서 악몽에서 벗어나려 몸부림치는 모습을 지켜보는 가족들은 너무 괴로웠다”고 말했다.   또 그는 “지자체나 정부에서 과연 피해자들의 아픔을 알고 있는지 의문”이라며 “1년, 아니면 2년에 한 번씩 담당 공무원이 바뀌었고, 업무 파악도 잘 안 됐다”고 꼬집었다.   조두순은 지난 2008년 12월 단원구의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치한 뒤 잔인하게 성폭행해 영구장애를 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받고 복역 중에 있다.   이제 그의 만기출소까지 31일 남았다.   시민들의 대책 마련 주문이 빗발치자, 정부는 조두순 출소 전 전자장치부착법을 개정해 출소 즉시 피해자 접근금지와 음주 금지, 아동시설 출입금지, 외출 제한 등 준수사항을 적용한다는 계획을 내놨다.   경찰 또한 조두순 주거지 반경 1㎞ 이내 지역을 여성 안심 구역으로 지정하고, 폐쇄회로CC(TV) 증설과 방범초소 설치를 추진하기로 했다.   하지만 결국 범죄자가 범행 지역으로 돌아올 것으로 보이면서, 피해자가 떠나는 비상식적인 상황을 피하지는 못했다.  #안산 #조두순 #피해자 #아동성폭행범        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
