중대본 “사랑제일교회·집회 참석명단 확보 어려워”
[파이낸셜뉴스]중앙재난안전대책본부(중대본)는 코로나19 전국 확산을 막는 방역기로에 섰다고 판단했다. 금일부터 서울·경기·인천 수도권에만 적용된 사회적 거리두기 2단계를 전국 확대할지 고심 중이다. 사랑제일교회 및 8월8일, 8월15일 서울에서 진행된 집회 참가자 명단 파악이 쉽지 않기 때문이다.   김강립 중대본 1총괄조정관은 19일 정례브리핑에서 “지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 대규모 유행으로 확산될 위험이 매우 높은 엄중한 상황”이라며 “수도권 지역에서 감염이 계속 확산되며 언제든지 전국적인 유행으로 이어질 수 있는 절체절명의 위기상황이다”고 말했다.   이날 오전 0시 기준 신규 확진 환자는 297명으로 3월8일 이후 164일 만에 최대 규모다. 14일부터 6일간 1288명(103명→166명→279명→197명→246명→297명)이 집계됐다. 2주간 국내 발생 확진자 수는 이달 6일부터 이날까지 일평균 101.9명으로 거리두기 3단계 검토 기준 '하루 100명~200명 이상'을 충족했다.   중대본은 당장 수도권에만 2단계를 적용하지만 서울 성북구 사랑제일교회 집단감염 확산세가 이어질 경우 단계를 전국으로 상향하는 방안을 검토한다. 특히 이달 8일 경복궁 인근과 15일 광화문 집회와 관련 확진자도 예의주시하고 있다. 광화문 집회에는 사랑제일교회를 이끄는 전광훈 담임목사가 참석한 바 있다.   문제는 사랑제일교회 관련 및 집회 참석자 명단을 확인하기 어렵다는 점이다. 사랑제일교회 관련해 이날 0시 기준 389명이 연락이 안 되거나 교인이 아니라고 하는 등 검사가 이뤄지지 않고 있다. 명부상 신원이 확인되지 않은 600여 명에 대해서는 서울시, 경찰청 등이 협력해 정확한 교인명단을 확보하고 있다.   집회 관련 명단 확보가 어려운데 반해 추가 확진이 발생한다. 경북에서는 15일 집회에 참석한 고령군 63세 남성과 청도군 67세 남성이 18일 확진판정을 받았다. 춘천에서도 15일 집회에 참석한 시민이 확진됐다. 김 조정관은 "그 시간대 기지국 이용자 명단을 이동통신사 등을 통해 확보하기 위한 노력을 하고 있다"며 "완벽하게 모든 명단을 확보하는 것에는 매우 제한적"이라고 말했다.   중대본은 집회 참석자 자발적 검사가 꼭 필요하다는 설명이다. 김 조정관은 "이를 해결하기 위해선 8일 경복궁집회와 15일 광화문집회 참석자는 증상과 관계없이 즉시 가까운 선별진료소를 찾아 조속히 검사를 받아야 한다"며 "그래야만 본인과 가족, 이웃을 지킬 수 있다"고 했다.  #확진자 #광화문집회 #사랑제일교회 #코로나19 #사회적거리두기 #중앙재난안전대책본부 #중대본 #2단계 #참석명단        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
