"경찰 수사 총괄" 국가수사본부, 직무대리 체제로 출범
[파이낸셜뉴스]    '경찰 수사 컨트롤타워' 국가수사본부(국수본)가 공식 출범했다. 경찰의 수사를 총괄하고 지휘하는 역할을 한다. 다만 국수본의 본부장은 임명 절차가 진행중이어서, 당분간은 수장이 없는 상태에서 운영하게 됐다.   경찰청은 4일 서울 서대문구 경찰청 북관에서 국수본 현판식 제막식을 열었다.   경찰 직제 개편에 따라 국수본은 경찰의 수사를 담당한다. 임기 2년의 국가수사본부장(치안정감)이 경찰의 전체적인 수사를 지휘·감독하며, 경찰청장은 긴급하거나 중요한 일부 수사를 제외하고는 지휘가 불가능하다.   국수본부장은 공모를 통한 선임 절차가 진행 중이다. 실제 임명은 2월 초는 돼야 가능할 것이란 전망이다. 다만 공식적으로는 경찰 조직 내 승진을 통한 내부 선발도 배제하지 않았다.   부재 시 대리는 원칙적으로 수사기획조정관이 맡는다. 그러나 직제 개편에 의한 후속 인사 관계로 수사기획조정관이 공석 상황이어서, 당분간은 차순위인 최승렬 경찰청 수사국장이 국수본부장을 대리한다.   경찰은 조만간 직제 개편에 따른 치안감 전보 인사를 단행할 것으로 예상된다. 이 인사에서 구체적인 직무대리자 윤곽과 함께 국수본의 세부 진영이 갖춰질 것으로 보인다.   이날 현판식에는 김창룡 경찰청장과 박정훈 국가경찰위원장 등이 참석했다. 김 청장은 현판식에서 "형사 사법 체계 개혁에 담긴 국민의 뜻을 무겁게 받아들이고 국민이 부여한 권한을 남용하지 않겠다"며 "인권을 최우선 가치로 하는 공감받는 수사, 공정성과 책임성을 갖춘 전문수사로 국민 눈높이에 부응해 나가겠다"고 밝혔다.   그러면서 "민주적 통제 기능을 강화하는 선제적 제도 개선으로 국수본 출범의 목적과 취지를 구현하는데 역량을 집중할 것"이라고 포부를 전했다.   박 위원장은 "국수본부장의 총괄적 지휘 아래 최적의 수사체계가 갖춰지고 구성원 모두가 공정함과 책임감으로 수사에 임하면 존경과 사랑받는 경찰로 우뚝 설 수 있을 것"이라고 말했다.   한편 경찰위원회는 국가경찰위원회로 명칭이 변경돼 이날부터 본격적인 업무를 시작한다. 국가경찰위원회는 국가 경찰의 치안 정책을 심의·의결한다. 새로 생기는 시·도자치경찰위원회는 자치경찰 사무를 지휘·감독한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
