대구시, 신도 수 속인 신천지 책임자 고발키로
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시가 신도 수를 속인 신천지 대구교회 책임자를 고발키로 했다.   또 그동안 역학조사에서 신천지 관련 사실을 숨기거나 허위로 진술, 감염병 방역대책에 혼선을 초래한 사람들에 대해서도 전원 고발 조치하는 것도 검토한다.   시는 지난 27일 정부로부터 타 지역 신천지 교회 신도 중 대구에 주소를 둔 거주자, 대구교회 교육생 등이 포함된 명부를 두 차례 받아 시가 확보한 명부와 대조한 결과 신도 1983명을 추가 확인했다고 28일 밝혔다.   추가 확인된 1983명은 주소는 대구지만 지파가 다른 신천지교회 교인 222명, 신천지 대구교회 교육생 1761명 등이다.   추가된 명단에는 외국인으로 추정되는 이름도 일부 포함, 외국인이 정확히 몇 명인지도 전수조사할 계획이다.   앞서 시는 신천지 대구교회로부터 교인 8269명 명단을 받은 바 있다. 이들을 모두 합치면 시가 관리 중인 신천지 교인은 총 1만252명이다.   이에 따라 시는 신도 명단을 누락하고 제출한 신천지 대구교회 책임자를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 고발 조치하기로 했다.   또 그동안 역학조사에서 신천지 관련 사실을 숨기거나 허위로 진술, 감염병 방역대책에 혼선을 초래한 사람들에 대해서도 전원 고발 조치하는 것도 검토키로 했다.   권영진 대구시장은 "담당 공무원들이 추가 확인된 1983명의 소재를 파악하고 있으며, 격리조치 후 빠른 시일 내에 검체를 실시하겠다"면서 "소재가 파악 안되면 경찰과 협조를 통해 끝까지 추적할 것"이라고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
