경찰,‘자녀 납치’보이스피싱 “주의보”
【춘천=서정욱 기자】강원경찰청(청장 김재규)은 최근, 도내에서 자녀납치를 가장, 피해자들에게 전화를 해 자녀에게 어떠한 해를 가할듯한 말투로 협박한 뒤 피해금을 뜯어내는 유형의 보이스피싱 범죄가 잇따라 발생 관련, 27일 주의를 당부하였다.    27일 경찰에 따르면 지난 17일 강릉·고성 등지에서 사채업자를 사칭한 보이스피싱범으로부터 “딸이 보증을 서서 돈을 대신 갚아야 하는데 갚지 않아 납치했으니 돈을 갚지 않으면 죽이겠다”는 협박 전화를 받고, 이에 속은 피해자 5명으로부터 7480만원을 수거한 말레이시아 국적의 수거책 A씨(여.23. 말레이시아)와 B씨(25.말레이시아)를 검거·구속하였다 고 밝혔다.   경찰수사 결과 A씨와 B씨는 관광비자 등으로 국내에 입국하여 강원과 서울 등 수도권 일대에서 보이스피싱 수거책으로 활동한 것으로 드러났다   한편, 경찰 관계자는 “평소 가족의 현재 상황을 확인할 수 있는 지인ㆍ학교ㆍ직장 등의 연락처를 미리 확보해 둔 연락처로 연락해 안전을 확인하는 것이 중요하다” 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
