"용돈 더 줘" 아내와 다툰 60대 쓰러진 채 발견
[파이낸셜뉴스]    추석날 용돈 문제로 다툰 60대 남성이 자신이 운영하는 인천 한 노래방에서 쓰러진 채 발견됐다.   2일 인천 논현경찰서 등에 따르면 추석인 전날 오전 8시 30분경 인천 남동구 한 노래방에서 쓰러져 있던 주인 A씨(60)를 경찰과 119구급대원들이 발견했다.   신고자인 A씨의 아내 B씨는 "남편이 술에 취해 용돈이 적다며 나를 폭행한 뒤 노래방 문을 잠그고 나오지 않아 경찰에 신고했다"고 진술했다.   노래방 내부에서는 A씨와 함께 약 봉지가 발견됐다.   구급대원들은 약물 과다 복용을 의심해 A씨를 인근 병원으로 옮겼다. 치료를 받고 있는 A씨는 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨가 극단적 선택을 시도했을 가능성을 염두에 두고 정확한 경위를 조사하고 있다.   경은 A씨가 치료를 마치는 대로 폭행 혐의 등을 조사할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
