[우한폐렴]신종 코로나바이러스 감염즘, 대구경북 21명
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련, 대구와 경북지역에는 확진환자가 없는 가운데 21명이 능동감시 대상자로 분류, 관리 중이다.   대구지역 능동감시 대상자는 9명으로 이중 의심환자 7명은 음성으로 판정을 받았고, 2명은 별다른 증상이 없는 것으로 나타났다.   경북지역은 12명이 능동감시 대상자로 분류된 가운데 의심 신고자 4명 역시 아직까지 별다른 증상은 없는 상태다.   하지만 대구시와 경북도는 능동감시 대상자에 대한 모니터링과 함께 확진 환자 접촉자 등을 추가로 면밀히 파악 중이다.   한편 대구시는 오는 29일 오전 10시 대구시청 대회의실에서 권영진 대구시장 주재로 지역사회 유입을 막기 위한 유관기관 '신종 코로나바이러스 감영즘 관련 긴급 대책회의'를 가질 예정이다.   이날 회의에는 대구시의회 의장과 대구교육감을 비롯해 대구지방경찰청정, 한국공항공사 대구지사장, 관광협회장, 경북대병원장 등 6개 대형병원(의료원)장, 구·군 부단체장, 구·군 보건소장 등이 참석, 대응관련 협조체계 구축 등에 대해 논의할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
