검찰, 울산 고래체험관 돌고래 폐사 관련 고발인 조사
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시장과 울산 남구청장이 동물원 및 수족관의 관리에 관한 법률(이하 동물원수족관법) 위반 등의 혐의로 검찰에 고발된 것과 관련해 경찰이 고발자 조사를 벌여 향후 수사 진행에 관심이 모아지고 있다.   울산남부경찰서는 5일 오후 1시 30분부터 핫핑크돌피스 조약골 대표를 불러 고발인 조사를 벌이고 있다. 이는 고발된 지 한 달도 안 돼 고발자 조사가 이뤄진 것으로, 수족관 고래 폐사와 관련된 사건으로는 처음이다. 경찰의 조사 결과에 따라 울산 남구청장과 울산시장에 대한 수사여부도 결정될 전망이다.   핫핑크돌핀스는 지난 7월 22일 울산 고래생태체험관의 큰돌고래 고아롱이의 폐사와 관련해 동물해방물결, 시셰퍼드코리아 ‘동물의 권리를 옹호하는 변호사들’과 함께 공동으로 9월 중순, 울산 고래생태체험관의 관리책임자인 울산시 남구청장과 울산시장을 동물원 및 수족관 관리에 관한 법률 위반 및 형법상 직무유기 혐의로 울산지방검찰청에 고발했다.   큰돌고래 고아롱의 사인은 부검 결과 '폐렴'으로 밝혀졌다. 이에 핫핑크돌핀스는 야생 큰돌고래의 평균 수명 40살까지 살지 못하고 18살에 폐사한 원인으로 수족관 감금을 지목하고 있다.   핫핑크돌핀스는 전문가들의 의견을 빌려 "수족관 돌고래의 사인이 폐렴 또는 패혈증이 많은 이유는 야생의 바다와 달리 좁고 열악한 환경에서 돌고래들이 받는 스트레스가 극심하고, 이로 인해 면역력이 약화된 상태에서 서로 물어뜯는 등의 행위로 인해 미생물에 감염이 되면, 자연상태에 비해 회복이 되지 않고 악화되는 것"이라고 주장했다.   또 "국내 고래류 시설 중 가장 많은 9마리의 돌고래가 폐사한 거제씨월드에서는 9건 중 7건이 폐렴 또는 패혈증이며, 울산 고래생태체험관의 경우 폐사 8건 중 6건이 폐렴 또는 패혈증 때문"이라며 "이들 시설에서는 동물원수족관법이 시행된 2019년 7월 1일 이후에도 각각 2마리가 더 폐사했다"고 덧붙였다.   고발에 참여한 단체들은 6일 오전 11시 서울 광화문광장에서 돌고래 폐사 및 동물학대시설 고발 관련 기자회견을 열 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
