대구서 첫 시도 "생활치료센터" 종료…방역 새 모델로
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] "근무시작 전 두려움으로 가득했지만, 시작해보니 봉사자들의 열정이 가득했다. 특히 모든 환자들이 완쾌돼 생활치료센터가 마무리될 때 최고의 보람을 느꼈다. 방호복을 입고 일하면서 가장 뜨거운 땀을 흘려보는 영광스러운 시간을 가질수 있도록 기회를 준 대구에 감사한다."   생활치료센터로 지정된 3월 6일부터 지난 16일 운영 종료될 때까지 DGB대구은행 연수원에서 근무한 천영석씨(37·유니콘벤처스)의 소감이다.   '코로나19' 발생 초기 대구시가 최초로 도입해 무증상 또는 경증 환자를 격리·치료해 온 15곳의 생활치료센터(이하 센터)가 30일 모두 종료된다.   센터 운영 종료는 확진자 발생이 정점을 찍을 무렵(2월 29일 741명, 3월 1일 514명, 2일 512명, 3일 520명)인 3월 2일 중앙교육연수원을 센터로 최초 지정한 지 60일째이자 대구에서 첫 확진자가 발생한 2월 18일 이후 73일째다.   이는 '코로나19' 확진자가 지역 내 전담 병원의 병상만으로도 수용될 수 있을 만큼 통제 범위 안에 들어왔기 때문이다. 특히 '코로나19' 상황이 안정 국면으로 접어들고 있음을 뜻하는 만큼 '제2의 우한'을 우려하던 초기의 대구 사정을 돌이켜보면 자체만으로 의미가 크다.   센터는 초기에 지역에서 확진자가 급격히 늘면서 유휴 병상이 없어 자가에서 입원 대기 중 목숨을 잃는 안타까운 상황이 발생하고 무증상 및 경증환자에 따른 급속한 추가 확산이 우려됐다. 이에 대구시와 지역 의료계가 대책 마련에 골몰한 끝에 정부에 대응 지침 변경을 요청하면서 도입했다. 중증과 경증 환자를 분리 격리·치료할 수 있는 체계가 마련되면서 두 달 만에 대구가 '코로나19'를 조기에 안정화 시키는 밑바탕이 되며 '방역 한류'의 일등 공신으로 자리매김 했다.   대구가 운영한 센터는 여러 가지 숫자도 남겼다. 중앙사고수습본부가 지정한 14곳과 경북에서 지정한 1곳 등 총 15곳의 센터가 60일간 운영됐으며 이 기간 총 3025명의 경증 환자가 입소해 2957명이 퇴소했다(완치율 97%). 또 최대 입소 인원은 3월 15일 오전 기준 2638명이었으며 3월 8일 하루 최대인 520명이 입소했다. 누적 종사자는 총 1611명으로 이중 의료진이 701명, 중앙부처·군·경찰·소방 등에서 470여명, 시에서 432명의 직원이 교대로 파견 근무를 했다.   '코로나19' 사태 속에서 치러진 4·15총선에는 센터 3곳에 마련된 사전투표소에서 확진자 66명과 의료진 및 지원인력 209명 등 총 275명이 투표에 참가하기도 했다.   권영진 대구시장은 "센터가 성공적인 역할을 수행할 수 있었던 것은 무엇보다 의료진을 포함한 지원인력의 헌신 때문이었다"면서 "또 '코로나19'에 맞서 성숙히 대응해 주고 계신 시민들과 휴일도 반납해가며 최일선에서 고생하는 수많은 분들께 다시 한번 감사드린다"고 강조했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
