[신종 코로나]후베이성 보건 책임자 면직...대대적 징계 신호탄?
【베이징=정지우 특파원】중국이 신종 코로나 바이러스 감염증 진원지인 후베이성 위생건강위원회 장진 당서기와 류잉즈 주임을 나란히 면직했다. 이들이 후베이성 신종 코로나 대응의 지휘부에 있었다는 점을 근거로 초기 차단 실패의 책임을 물은 것이라는 추정이 나온다.   중국은 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 당시에도 베이징 시장을 비롯해 공무원 1000여명을 근무태만 등의 혐의로 잇따라 처벌했다. 따라서 후베이성 보건당국자 면직이 향후 전개될 대대적인 징계의 신호탄이라는 해석도 제기된다.   11일 관영 중국중앙방송(CCTV)과 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 후베이성 공산당 상무위원회는 장진 당서기와 류잉즈 주임을 전날 각각 면직했다. 면직이 되면 더 이상 자신의 직위를 이어갈 수 없다.   이들의 자리는 공중 보건 부문에서 오래 일한 왕허성 후베이성 신임 상무위원회 위원이 겸임한다. 상임위원회 위원은 후베이성 최고 의사결정기구라고 SCMP는 설명했다. 국가위생건강위원회 부주임인 왕허성 신임 상무위원은 시진핑 국가주석의 측근으로 알려졌다.   시 주석의 또 다른 측근인 천이신 중앙정법위원회 비서장도 지난주 우한에 파견돼 중앙 지도조의 부조장을 맡았다.   이런 가운데 중국 최대의 반부패 기관인 국가 감찰위원회가 후베이에 팀을 보내 리원량 의사의 사망과 초기 경찰의 대응에 관한 조사를 시작했다.   리원량은 진종 코로나 바이러스 발생을 최초로 알렸지만 오히려 중국 경찰은 그를 연행해 유언비를 유포하지 않겠다는 반성문을 쓰게 했었다. 그는 이후 신종 코로나 환자의 치료에 전염하다 지난 7일 새벽 숨을 거뒀다.   리원량의 사망이 알려지면서 웨이보(중국판 트위터)와 위쳇(카카오톡)을 중심으로 중국 정부에 대한 비판이 들불처럼 일어났다. 이들 두고 여론을 다독이기 위해 서둘러 조사에 착수했다는 분석이 나왔다.   SCMP는 “중국 소셜미디어는 그의 죽음에 대해 분노했고 정부에게 사과을 요구했다”면서 “중국 내에서 흔치 않는 사례”라고 설명했다.   진원지인 우한시의 저우센왕 시장은 지난달 말 CCTV 인터뷰에서 전염병 발병 초기에 정보와 권한이 매우 제한됐다는 취지의 발언을 해 논란이 되기도 했다.   중국 소식통은 “사스 때도 사건 은폐나 늑장 대응으로 수많은 이들이 처벌을 받았는데, 강도가 약하긴 해도 지금 역시 초기대응 실패와 은폐 논란이 일고 있다”면서 “누군가는 책임을 져야하지 않겠느냐”라고 주장했다.   앞서 중국은 2003년 사스 확산 방지의 책임을 물어 장원캉 위생부장과 멍쉐농 베이징 시장을 해직하는 등 공무원 1000여명을 근무태만으로 처벌했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
