서울시, 세종대로 차선줄여 "사람숲길" 조성
[파이낸셜뉴스] 서울시가 세종대로사거리부터 숭례문교차로, 서울역 교차로에 이르는 1.5km 구간의 도로공간개편 공사를 오는 22일부터 시작한다고 20일 밝혔다. 공사가 끝나면 세종대로사거리에서 서울역사거리 사이 세종대로 1.5㎞ 구간 차로가 줄어들고 보행로, 자전거도로, 가로수가 늘어난다.   시는 세종대로 도로공간재편사업에 가로숲 개념을 도입키로 했다. 보도 구간에 이팝나무, 느티나무, 청단풍 등 19종의 다양한 나무들을 식재하고, 다양한 높이의 관목·초화류 등이 어우러지는 다층식재 녹지대도 총 면적 3328㎡ 규모로 조성한다.   세종대로의 대표적 명소를 걷는 길로 연결하고 조경, 역사를 아우르는 콘텐츠를 접목해 '걷는 도시, 서울' 정책을 상징하는 서울대표 보행길로 만들겠다는게 시의 목표다.   공사를 위한 차로 통제는 31일부터 시작한다. 시민혼란을 최소화하기 위해 지난 6월 초부터 도심 곳곳의 공사정보를 표출해왔다고 시는 설명했다. 통일로, 남대문로 등 주요 우회도로의 가로등 722개소에 공사안내 배너를 설치했고, 주요 교차로 29개소에는 안내 현수막이 설치됐다.   시 관계자는 "세종대로의 평균 통행속도는 시속 21.7km로 도심부 평균 통행속도 보다 높아 타 도로에 비해 원활한 소통여건을 갖추고 있다"라며 "하지만 기존 9~12차로에서 7~9차로로 도로 용량이 조정됨에 따라 불가피한 교통정체가 예상된다"라고 말했다.   서울시와 서울지방경찰청은 공사에 따라 불가피하게 발생하는 정체로 인한 시민 불편을 최소화하기 위해, 사업지를 2개 구역으로 분리하고 동시공사를 시행한다는 방침이다. 또 공사시행 각 단계별로 신호운영 체계를 조정해 세종대로 교통량 집중을 완화한다.   황보연 도시교통실장은 "세종대로 도로공간재편 공사 시행으로 얼마간의 교통정체는 불가피하게 발생하겠지만, 서울지방경찰청과의 협업을 통해 시민불편이 최소화 될 수 있도록 노력하겠다"라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
