경찰, "수사개혁" 인력 1139명 증원…피해자보호 부서 격상
[파이낸셜뉴스] 경찰이 일선 지방경찰청에 '피해자보호계'를 신설해 피해자 인권 보호 체계를 강화한다. 수사 관련 인력도 1139명 보강해 수사 경쟁력도 높인다.   경찰청은 이 같은 내용을 골자로 하는 '경찰청과 그 소속기관 직제 및 시행규칙 개정 알림'을 오는 31일부터 시행한다고 30일 밝혔다.   이번 직제 개편을 통해 경찰은 지방청에 1부·7과·3경찰특공대를 신설하고, 2020년 소요정원 중 상반기 반영분인 경찰 인력 2029명을 증원한다.   신설되는 기구는 △수사부장(경기남부지방청) △사이버안전과( 충남·경북·경남지방청) △과학수사과(인천·전남·경북지방청) △교통과(총경, 인천지방청) △특공대(경감, 세종·전북·경북지방청) 등이다.   증원되는 경찰은 중에서는 수사개혁 관련 인원으로 1139명으로 가장 많다. 이어 의경 대체(789명), 테러역량 인원(99명) 등이 새로 충원된다.   경찰은 수사 인력 중심으로 지난달 551명을 이미 발령했으며, 나머지 인력은 7월 하반기 인사 시부터 순차적으로 발령할 예정이다.   17개 지방경찰청은 '피해자보호계'를 신설해 운영한다. 기존 팀 단위로 운영하던 기능을 별도의 조직으로 구성해 체계를 강화한다는 계획이다. 이 부서는 피해자담당·인권담당·위기개입 상담관을 각 1명 이상 배치해 피해자 보호와 인권 보호 업무를 총괄하게 된다.   경찰은 지방청 피해자보호 업무 인력 충원을 위해 내년 소요정원에 반영을 추진할 계획이다.   경찰 관계자는 "피해자보호가 경찰 임무로 규정되고, 신변보호가 급증하는 등 업무 중요성이 늘어났다"며 "수사권 조정 이후 경찰 단계의 인권보호가 강조됨에 따라 신설하게 됐다"고 설명했다.   경찰청 내에서는 보안국 내 현행 1·2·3·4과를 실제 수행하는 사무에 맞춰 각각 보안기획과·보안관리과·보안수사과·보안사이버과로 명칭을 바꾼다.   경찰청 관계자는 "첩보 분석과 검증 기능을 강화하고, 보안첩보에 대한 이중필터링 체계를 구축할 것"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
