핼러윈 주말 방역수칙 위반한 5곳 적발
핼러윈데이 기간 방역수칙을 어긴 부산지역 고위험시설 업소가 다수 적발됐다.   부산시는 지난달 30~31일 핼러윈데이를 맞아 젊은 층이 많이 모일 것으로 예상되는 고위험시설과 다중이용시설을 대상으로 방역수칙을 점검한 결과 5곳을 적발했다고 1일 밝혔다.   앞서 시는 이 기간 부산진구 서면 젊음의 거리, 부산대 등 각 대학가 앞, 해운대해수욕장 일대에 분포한 클럽, 감성주점, 펍 형태 음식점 2200곳에 대한 일제점검을 예고했다. 이번 단속에는 시군을 비롯해 부산식약청, 부산지방경찰청, 주한미군까지 나서 128명의 대규모 단속인원이 동원됐다. 당국은 이들 업소에서 종사자·이용자의 마스크 착용 여부, 출입자 명부 작성 등을 중점적으로 점검했다. 만약 핵심 방역수칙을 위반한 사항이 확인되면 즉시 집합금지명령을 발령할 것이라고 경고했다. 하지만 이번 핼러윈데이 기간 영업을 한 일부 업소가 이를 위반했다.   부산진구 한 유흥주점은 영업장 면적에 비해 많은 손님을 받으면서 면적당 출입제한을 위반하고, 이용자 간 2m 거리두기를 지키지 않았다. 또 해운대구 업소 두 곳은 직원이 마스크를 쓰지 않았으며, 남구 한 업소는 출입자 수기명부를 제대로 작성하지 않았다.   시는 이번 단속에 적발된 유흥주점은 영업정지 7일 명령을 내리고, 일반음식점에는 경고조치 및 추후 위반 시 집합금지 행정명령을 내렸다. 해운대 구남로 일대 대형 클럽을 비롯한 관련 업소 15곳은 핼러윈데이 대목을 포기하고 휴업 결정을 내리기도 했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
