"마지막으로 한번 보자" 전 부인 불러 흉기 휘두른 남성 실형
[파이낸셜뉴스] “마지막으로 얼굴 한 번 보자”며 전 부인을 집으로 불러들여 흉기로 찌른 남성이 징역 2년을 선고받았다.   11일 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)에 따르면 최근 법원은 전 부인을 흉기로 찌른 전 남편 B씨의 살인미수 혐의는 무죄로 보고, 특수상해 혐의만 인정해 징역 2년을 내렸다.   검찰 조사에 따르면 B씨(57)는 지난 5월경 전 부인 A씨(52)가 새로운 출발을 한다며 떠난 다음날 돌연 “마지막으로 얼굴 한 번 보자”며 A씨를 집으로 불렀다.   그런데 A씨가 집안으로 들어오자마자 B씨는 부엌에 있던 흉기를 휘둘렀다. 결국 A씨의 왼팔과 왼쪽 옆구리를 한 차례씩 찔렀다. B씨는 범행 당시 만취 술에 취한 상태였다.   다행히 A씨는 B씨를 밀치고 집 밖으로 도주해 경찰에 신고했다.   앞서 A씨와 B씨는 1989년 부부의 연을 맺었다. 하지만 2018년 B씨의 가정폭력을 견디지 못한 A씨가 이혼을 요구했다. B씨는 과거에도 A씨를 진공청소기로 때리는 등 가정폭력으로 형사처벌을 받은 전력이 있었다. 결국 두 사람은 이혼했지만, 한집에서 생활했다.   이 불안한 동거는 지난 4월 A씨가 새출발을 위해 남자친구인 C씨 집으로 이사하기 전까지 1년 6개월 간 이어졌다.   재판부는 양형 이유를 “B씨는 전에도 술에 취해 납득할 만한 이유 없이 A씨에게 폭력을 행사한 적이 있으나, 이는 B씨가 술에 취하면 폭력성을 가지게 되는 것을 보여줄 뿐 갑자기 이전과는 질적으로 다른 살해 고의까지 가지게 된 이유를 설명하기에는 부족하다”며 “B씨가 A씨를 살해할 동기가 명확하지 않다”고 설명했다.  #흉기 #전남편 #전부인        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
