술 마시고 킥보드 운전…부산시, 하루새 3명 적발
최근 부산에서 전동 킥보드를 타던 시민이 승용차와 충돌해 숨지는 사고가 발생하면서 경찰이 집중 단속을 벌이는 가운데 음주운전을 하던 3명이 적발됐다.   부산지방경찰청이 지난 1일부터 2일 오전까지 공유 전동 킥보드 다중이용지역을 단속한 결과 음주운전자 3명을 적발했다고 3일 밝혔다.   2명은 면허취소에 해당하는 만취 상태였고, 1명은 면허정지에 해당했다. 이 중 단속에 걸린 20대 남성은 경찰의 검문을 불응하고 도주하다가 붙잡히기도 했다.   경찰은 해운대에서 일어난 전동 킥보드 사망사고로 인해 지난달 17일부터 30일까지 2주간 사전홍보·계도기간을 가졌다. 이어 이달 1일부터는 개인형 이동수단 음주·무면허·안전모 미착용 집중 단속을 하고 있다.   경찰은 개인형 이동수단도 엄연한 '차량'이라며 이를 운행할 경우 원동기장치 자전거면허 이상을 취득해야 하고, 교통법규를 지키며 안전운전해야 한다고 당부했다.   또 이용자로부터 운전면허 소지 여부를 확인하지 않는 대여업체에 대해 현행법상 상응하는 조치를 취할 것을 검토하고 있다.   경찰 관계자는 "개인형 이동수단은 구조와 특성상 교통사고에 취약하므로 교통사고로부터 소중한 시민의 생명과 안전을 지키기 위해 개인형 이동수단 고위험 법규위반행위에 대한 경찰의 엄정 대응 의지를 이어나갈 것"이라고 말했다,       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
