경찰관이 사건정보 유출·향응 의혹, 서울경찰청 광수대 압수수색
[파이낸셜뉴스]    경찰이 서울지방경찰청 소속 간부급 직원이 사건 정보를 유출하고 향응을 받았다는 의혹사건 정보를 유출하고 향응을 받았다는 의혹이 포착돼 압수수색에 나섰다.   24일 경찰에 따르면 경찰청 경찰청 감사관실은 지난 22일 현직 경찰관 A씨의 비위 의혹과 관련해 서울지방경찰청 광역수사대 사무실 압수수색을 진행했다.   A씨는 광수대 이전 근무지에서 사건 관련 기록 조회를 대가로 향응을 받았다는 의혹을 받고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 소지품을 확인하기 위해 현재 사무실을 압수수색했다.   A경위는 압수수색 직후 서울 지역 경찰서로 전보 조치된 것으로 전해졌다.   한편 대구지방경찰청 소속 고위 간부 2명도 수사 기밀 누설과 수사 무마 등의 혐의로 전날 구속영장이 신청됐다. 이들은 지난 2월 식품위생법 혐의로 수사를 받은 B업체의 수사기밀을 제 3자에게 알려준 혐의를 받고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
