선거운동하던 총선 후보 폭행한 30대 징역6개월 선고
[파이낸셜뉴스] 4·15 총선을 앞두고 선거운동 중이던 국회의원 후보와 선거운동원들을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성이 실형을 선고받았다.   서울북부지법 형사합의11부(마성영 부장판사)는 공직선거법 위반 및 폭행 혐의로 구속기소된 임모씨(33)에게 징역 6개월을 선고했다고 15일 밝혔다.   임씨는 지난 3월 18일 저녁 7시께 서울 노원구 당고개역 역사 안에서 선거운동 중이던 정의당 노원병 이남수 후보(당시 예비후보)와 주변에 있던 선거운동원 등 4명을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   임씨는 피해자들이 자신을 기분 나쁘게 쳐다봤다는 이유로 범행했다고 진술한 것으로 전해졌다.   재판부는 "피고인이 별다른 이유 없이 선거운동 중인 피해자들을 무차별 폭행해 선거 운동의 자유를 침해하고 말리던 사람까지 폭행했다"고 지적했다. 그러면서 "피고인이 선거에 영향을 미치려는 의도나 목적은 없었던 것으로 보이는 점은 유리한 정상"이라면서도 "피해자들로부터 용서받지 못했고 폭력 관련 범죄로 집행유예를 두 차례 선고받은 적이 있고, 지난해에도 벌금형 판결을 받은 것은 불리한 정상"이라고 설명했다.   앞서 검찰은 지난달 28일 공직선거법 위반 혐의에 대해 징역 1년을, 폭행 혐의에 대해 징역 6개월을 각각 구형했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
