탈북민 출신 수감자, 세 명 중 한 명은 ‘마약사범’
[파이낸셜뉴스]   탈북민 출신 수감자 중 3분의 1 이상이 마약사범으로 집계됐다.   김영호 더불어민주당 의원이 통일부에서 제출받아 8일 공개한 자료에 따르면 지난해 기준 수감 중인 탈북민 152명 중 36%에 해당하는 55명이 마약사범으로 나타났다.   탈북민 출신 수감자 세 명 중 한 명은 마약사범으로 집계된 것을 두고 탈북민 마약 범죄 관리를 위한 대책이 필요하다는 지적이 이어지고 있다.   게다가 마약 관련 사망 사고도 종종 발생하는 것으로 밝혀졌다.   김 의원에 따르면 지난해 10월 마약 투약 혐의를 받던 탈북민이 경찰을 피해 도망치다 건물에서 추락해 숨졌으며 지난 7월에도 마약 투약 혐의를 받던 30대 탈북민 남성이 근처 야산에서 숨진 채 발견되기도 했다.   김 의원은 “탈북민 대상 다양한 교육 및 정착지원을 담당하고 있는 하나원에서는 탈북민 마약 실태 파악을 비롯한 탈북민 마약 문제에 사실상 아무런 조치도 취하지 않고 있다”고 지적했다.   김 의원에 따르면 하나원에서는 탈북민에 대해 마약류 투약 여부 확인검사나 설문검사를 실시하지 않는 것으로 파악됐다.   하나원 정규 교육 400시간 중 마약 관련 교육은 준법교육(2시간), 범죄피해 구제사례(2시간), 중독 예방교육(1시간) 등 총 5시간으로 전체 교육의 1%다.   김 의원은 또 “통일부는 탈북민 마약 범죄에 대한 원인 파악과 해결을 위해 하나원 내 관리와 교육을 강화하고 필요하다면 경찰청 등 유관기관과 협업하여 탈북민 마약 범죄 문제를 해결해야 한다”고 강조했다.  #북한 #마약 #탈북민 #수감자        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
