대구시, "코로나19" 첫 확진자 발생 후 52일만 "제로"
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시는 지난 2월 18일 '코로나19' 첫 확진자(31번)가 발생된 후 52일만에 지역사회 감염 환자 발생이 없었다고 10일 밝혔다.   대구시와 질병관리본부 공식발표에 따르면 10일 0시 기준 '코로나19' 확진자는 총 6807명으로 해외입국자는 물론 지역에서도 추가 확진자가 한명도 발생하지 않았다.   대구지역 신규 확진자는 지난 2월 29일 하루 최고인 741명으로 정점을 찍은 뒤 감소 흐름세를 지속하고 있다.   이후 3월 초까지 하루 추가 확진자가 300명에서 500명 사이를 오갔다.   특히 이달 들어 1일 20명, 2일 21명, 3일 9명, 4일 27명, 5일 7명, 6일 13명, 7일 13명, 8일 9명, 9일 4명 등 흐름을 보였다.   신규 확진자 수는 안정화 흐름을 보이고 있다. 하지만 시와 방역 당국은 "안심할 수 없다"'며 '2차 대유행' 등 사태 장기화 가능성을 우려하고 있다.   채홍호 시 행정부시장은 "그동안 각계각층에서 방역대책에 협조해 주고, 시민 한 분 한 분이 사회적 거리두기와 개인위생수칙을 준수해 주신데 따른 소중한 결과"라고 말했다.   그는 또 "이런 상황일수록 더욱 긴장의 끈을 놓아서는 안된다"며 "우리 주위에는 아직도 재확산의 불씨가 도처에 남아 있다. 총선에 따른 이동과 집회가 계속되고 있고, 해외에서 유입되는 확진자들에 의한 재확산 및 요양병원과 정신병원을 중심으로 한 집단감염의 우려도 상존하고 있다"고 우려했다.   특히 권영진 대구시장도 "세계적인 대유행을 볼 때 일시적 봉쇄, 사회적 거리 두기로 끝날 문제는 아니다"고 강조한 뒤 "전문가들 역시 2차 대유행 가능성을 거론하며 장기적인 대비 필요성을 언급하고 있다"고 말했다.   이에 시는 정부 차원의 '고강도 사회적 거리 두기' 운동 기간이 끝나는 오는 19일 이후 방역 대책을 준비하고 있다.   시는 생활방역체계로의 전환에 대비, 시민단체, 상공단체 등 각계가 참여하는 '범시민 대책위원회'를 조만간 발족할 계획이다.   또 수도권을 중심으로 확진자가 잇따르고 있는 유흥업소 등에 대한 집중 점검을 한다. 유흥주점이 밀집한 4개 지역을 대상으로 10일과 11일 양일간에 걸쳐 특별점검을 실시한다. 동성로, 동대구역, 황금네거리, 성서 호림네거리 주변이 주요 대상지역이다. 시-경찰 합동점검반(4개반, 32명)이 오후 7부터 익일 오전 2시까지 집중 점검에 나설 계획이다.   구·군 역시 나머지 지역에 대해 경찰과 합동으로 24개 점검반 99명으로 구성된 합동점검단을 편성, 전체 1338개 업소를 대상으로 특별점검을 실시할 방침이다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
