사고나자 달려나온 운전자들 차량 들어올려 생명 구했다
[파이낸셜뉴스] 고속도로에서 발생한 2차 사고로 사고차량과 중앙분리대 사이에 끼인 남성을 인근 차량에 탑승하고 있던 시민들이 차량을 직접 들어올려 구했다.   6일 부산경찰청에 따르면 지난 5일 오후 3시50분쯤 경부고속도로 언양휴게소 인근에서 쏘렌토 차량이 도로 구조물을 들이받은 후 멈춰섰다. 운전자 A씨가 사고 수습을 위해 자신의 차량 앞에서 보험사에 전화하던 사이 뒤에서 오던 쏘나타 승용차가 쏘렌토 차량을 추돌하면서 A씨가 자신의 차량과 중앙분리대 사이에 다리가 끼이게 됐다.   그러자 당시 사고를 목격한 차량 7대의 운전자들과 동승자들이 갓길에 차를 세운뒤 사고 차량으로 달려와 쏘렌토 차량을 들어올려 A씨를 구조했다. 이들 시민중에는 정형외과에 근무하는 간호사가 있어 현장에서 응급조치까지 취한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 "A씨가 중상을 입기는 했지만 생명에는 지장이 없는 상태"라며 "여러 시민들의 적극적인 도움으로 사고운전자를 무사히 구조할 수 있었다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
