북한軍, 북측 GP에 경계병 투입
[파이낸셜뉴스]북한군이 비무장지대(DMZ) 일대에 비어 있던 일부 북측 민경초소에 경계병을 투입하는 정황이 포착된 것으로 알려졌다.   이에 대해 함참은 "할 말이 없다"고 밝혔다. 함참이 북측 민경초소에 경계병 투입 사실을 인정한 것으로 해석된다.   18일 군 소식통에 북한군은 지난 17일 오후부터 DMZ 북측지역 일대구에 비어 있던 북측 민경초소 여러 곳에 경계병으로 추정되는 북한 군인을 배치했다.   정전협정은 DMZ에 출입이 허가된 군인을 '민정경찰'로 부르고 완장을 차도록 했다. 유엔사와 한국군은 DMZ 내의 감시초소를 GP로 부른다. 그러나 북한은 이런 군인을 '민경대'라 하고, GP를 민경초소라고 한다.   DMZ에는 남측 GP가 80여개와 북측 민경초소 150여개가 있다.   북한군이 설치한 민경초소에는 경계병이 상주하지 않은 곳이 많았다. 상주하지 않은 민경초소는 일반 GP와 달리 규모가 작다. 북한은 그간 비워 뒀던 일부 민경초소에 경계병력을 투입하고 있다는 것이다.   이에 군 당국은 북한군 총참모부가 전날 예고한 4대 조치 일환인지, 최전방지역에 하달된 1호 전투근무체계 방식에 따른 것인지를 분석 중인 것으로 전해졌다.   북한군 총참모부 대변인은 "북남 군사합의에 따라 비무장지대에서 철수하였던 민경초소들을 다시 진출·전개하여 전선 경계 근무를 철통같이 강화할 것"이라며 "전반적 전선에서 전선경계근무 급수를 1호 전투근무체계로 격상시킬 것"이라고 밝힌 바 있다.   한편 합참은 "북한군 동향에 대해 24시간 면밀히 감시하면서 확고한 대비태세를 갖추고 있다"며 "북측의 경계병 에 대해서도 (북한군의)관련활동을 예의주시하고 있지만, 현재까지는 특별히 설명드릴, 추가할 사안은 없다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
