美 NBA, 위스콘신 흑인 총격으로 플레이오프 경기 연기
[파이낸셜뉴스]미국프로농구(NBA) 플레이오프 경기가 이달 위스콘신주에서 발생한 흑인 총격사건과 관련해 해당 지역팀의 경기 거부로 일시 중단됐다.   CNN 등 현지 매체에 따르면 NBA는 26일(현지시간) 공식 홈페이지를 통해 올랜도 매직과의 5차전에 출전하지 않기로 한 밀워키 벅스의 결정을 고려해 예정된 경기 3개를 연기했다고 밝혔다.   위스콘신주 밀워키에 연고지를 두고 있는 밀워키 벅스는 이날 성명을 내고 위스콘신 총격 사건과 관련해 인종차별에 항의하기 위해 경기를 거부한다고 선언했다.   이날 결정으로 밀워키 벅스와 올랜도 매직, 휴스턴 로키츠와 오클라호마 시티 선더, 로스앤젤레스 레이커스와 포틀랜드 트레일 블레이저스의 경기 일정이 연기됐다.   앞서 지난 23일 위스콘신 커노샤에선 흑인 남성 제이컵 블레이크가 경찰과 실랑이 끝에 등 뒤에서 총에 맞는 사건이 발생했다. 이 사건은 지난 5월 조지 플로이드 사망 사건을 상기시키며 격렬한 시위로 이어졌다.   CNN에 따르면 NBA는 단체 협약으로 파업이 금지하고 있다. CNN은 이를 두고 밀워키 벅스 선수들이 인종차별과 경찰의 폭력에 항의하기 위해 계약을 파기했다고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
