검사장회의 앞두고 "폭풍전야"… 수사·기소 분리 반발 확산
추미애 법무부 장관이 추진하는 수사·기소 주체 분리 방안에 대해 일선 검사들의 반발이 더욱 거세지고 있다.   '수사·기소 분리의 의미를 모르겠다'며 의문을 던지거나 '관련 논의가 있을 전국 검사장 회의 내용을 공개하라'고 촉구하고 있는 것이다. 추 장관은 이를 두고 "옳은 방향의 개혁"이라고 자평했다.   ■"어떤 방향, 어떤 의미인지..."   19일 법조계에 따르면 구자원 수원지검 여주지청 검사(33·사법연수원 44기)는 전날 검찰 내부망인 '이프로스'에 글을 올리고 "상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여되었고 큰 방향이 정해진 마당에 다시 검사의 '수사권'과 '기소권'을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않는다"고 했다.   이어 "정말 순수하게 '수사와 기소를 분리한다'라는 말이 어떤 방향인지, 어떤 의미인지 잘 모르기 때문"이라며 "한 번의 회의로 '수사와 기소를 분리한다'라는 결론이 도출될 수 있을 것이라곤 생각하지 않는다"고 덧붙였다.   그는 "지금부터 논의가 진행될 터인데 일선에서 일하는 저 같은 검사들도 회의 내용을 알 수 있게 해주시길 부탁드린다"며 "회의에서 장관님께서 제시하신 방안은 무엇인지, 검사장님을 비롯한 선배님들은 어떤 말씀들을 하셨는지 알수 있게 회의록 등도 부탁드린다"고 요청했다.   구 검사의 동기인 이수영 대구지검 상주지청 검사(31·사법연수원 44기)는 같은 날 "수사 없는 기소, 기소를 염두에 두지 않는 수사가 가능한지 모르겠다"는 취지로 이프로스에 글을 올렸으며 차호동 대구지검 검사(41·38기)도 지난 17일 "일본은 무죄율이 낮고, 이는 소극적 기소 관행 때문"이라고 주장했다. 차 검사의 이 같은 주장은 앞서 추 장관이 "일본은 이런 민주적 통제를 통해서 기소 이후 무죄율이 우리와 비교해 상당히 낮다"고 말한 것에 대한 반박이었다.   일선 검사들 뿐만 아닌 검사장들도 전국 검사장 회의를 앞두고 수사·기소 분리 논의에 대해 불만이 커지는 상황이다.   위법성이 있는 수사·기소주체 분리를 위한 추 장관의 여론몰이를 막아야 한다는 분위기가 팽배하기 때문이다. 형사소송법 246조는 '공소는 검사가 제기해 수행한다'고 규정하고 있다.   특히 추 장관이 검사장 회의를 통해 '내부 의견 수렴 절차를 마쳤다'는 명분을 쌓고 수사·기소 분리를 계속 밀어붙일 것이라는 전망도 나온다.   ■秋 '옳은 방향' 자평에 檢 반발   그러나 이같은 내부의 거센 반발에도 불구하고 추 장관은 이날 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "누군가는 싫어하겠지만 국민을 위해서는 옳은 방향의 개혁"이라고 주장하면서 관련 방안을 추진하겠다는 뜻을 내비쳤다.   추 장관은 "검찰이 직접수사를 하는 영역에서도 수사에 너무 몰입하다 보니 반드시 기소하지 않으면 체면이 안 산다"면서 "그렇게 무리하다 보니 인권침해를 하거나 재판에서 무죄를 받더라도 수사를 한 검사가 승진하거나 떠난 후에 전개되는 일이기 때문에 책임을 물지 않는다"고 강조했다.   한편 김태훈 법무부 검찰과장(49·사법연수원 30기)은 전날 밤 이프로스를 통해 검찰제도의 역사와 직접수사에 대한 반성 등을 근거로 법무부가 수사·기소 분리 방안을 추진하는 이유를 설명했으나 일선 검사들의 반발은 여전한 상태다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
