백군기 용인시장, 코로나19 불안 해소 위해 "시민들에 생중계 브리핑"
[파이낸셜뉴스 용인=장충식 기자] 백군기 용인시장이 3일 자신의 페이스북 생중계를 통해 코로나19와 관련한 용인시의 현황과 방역대책, 마스크 수급 등 시민들의 궁금해 하는 문제에 대해 직접 답변하고 나섰다.   이는 코로나19 확산에 따른 시민들의 불안감을 해소하기 위한 것으로, 감염병 확산 방지를 위한 용인시의 노력을 집중적으로 설명했다.   백 시장은 "하루가 지날 때마다 코로나19 확진환자가 급증하고, 발생국가 또한 갈수록 늘어나고 있다"며 "그렇다 보니 국가 간 이동이 쉽지 않고, 경제에 미치는 부정적 효과도 적지 않은 것 같다. 그렇지만 우리는 이 위기를 극복해야 하고, 또 반드시 그럴 것이라고 믿는다"고 밝혔다.   그러면서 백 시장은 "오늘은 용인시의 대응 상황을 전반적으로 보고 드리려고 한다"며 "우선 이날 아침까지 1114명을 진단검사했으며, 7명이 양성 판정을 받았고, 나머지는 모두 음성으로 나타났다"고 설명했다.   백 시장은 또 "질병관리본부와 경기도 등에서 2183명의 신천지 신도들을 통보받아 별도 관리하고 있다"며 "상태를 확인했는데 1987명은 무증상이고, 54명이 유증상으로 나타나 먼저 41명을 검사해 모두 음성판정을 받았다"고 밝혔다.   또 "나머지 13명 중 10명은 검사 진행 중이고 3명은 검사 예약 중인 상태로 곧 결과가 나올 것"이라며 "다만 142명은 아직 연락이 닿지 않아 경찰 조사의뢰 등 다양한 대책을 세우고 있다"고 안심시켰다.   이와 더불어 백 시장은 확산방지를 위해 "감염병 확산을 막기 위해 다수의 시민이 모이는 시설에 대해 무기한, 또는 일정 기간 휴관하도록 했다"며 "35개 읍면동 주민자치센터와 17개 도서관, 852개 경로당은 물론이고 3개구 노인복지관, 다목적복지회관, 장애인복지관 등 관련 시설을 별도 공지가 있을 때까지 휴관하도록 했다"고 말했다.   그는 또 "용인종합운동장 등 관내 전 공공체육시설을 오는 6일까지 휴관하도록 했고, 918개 어린이집은 3월8일까지 휴원토록 했는데 기간 연장을 검토하고 있다"고 대처 방안을 상세히 설명했다.   백 시장은 특히 시민들이 가장 궁금해 하는 '마스크 수급'에 대해 "용인시에는 5개의 마스크 생산공장이 있지만 고장 등으로 현재 정상가동중인 공장은 1개소인데 이마저 당일 생산품의 50%를 공적 판매처에 출고하도록 의무화돼 있고, 나머지 일부물량에 대해 우리시가 확보해 감염병 취약계층인 어르신 관련 시설이나 아동보육 시설, 자가격리자, 의료기관 등에 공급하고 있으나 이마저 부족한 실정"이라며 "시에서는 생산공장 사업주와 적극협력해 부족하지만 빠른시일내에 3개 구청을 통해 일반시민에게 공급할 계획"이라고 이해를 구했다.   이밖에도 소상공인 등 피해 구제에 대해서는 "직원 외식의 날을 확대하고 용인와이페이 발행액을 늘리는 등 다양한 대책을 만들어 시행하고 있다"며 "특히 지역화폐인 용인와이페이 할인율을 3월말까지 종전 6%에서 10%로 상향조정해 골목상권 구매가 늘어나도록 했다"고 밝혔다.   이어 "대출 능력이 없거나 시급한 목돈이 필요한 소상공인을 위해 200억원 규모의 특례보증을 확대 시행하고, 기한도 2년을 늘려 5년까지(1년 거치, 4년 상환) 이용할 수 있도록 했고, 첫해 이자의 3%도 지원하고 있다"고 이야기했다.   백 시장은 "우리는 수많은 난관을 극복해낸 저력을 가진 민족"이라며 "오늘의 이 위기 또한 극복하고, 역사의 한 장으로 남길 것으로 믿는다. 감염병 위기를 극복하는 데는 시민 여러분의 협조가 절대적으로 필요하다"고 당부했다.   마지막으로 백 시장은 "부디 시를 믿고 가짜뉴스에 현혹되지 마시기 바란다"며 "코로나19는 마스크만 잘 써도 막을 수 있다는 게 전문가들의 조언으로, 시민 여러분 모두 건강하시길 빌겠다"고 말을 맺었다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
