北 ‘삐라 폭탄’ 위협 지속..정부 “살포계획 중단하라”
[파이낸셜뉴스] 북한이 대남 전단(삐라) 1200만장을 한국 전역에 살포하겠다는 강경한 입장을 또 내놨다. 정부는 북한에 삐라 살포 계획 중단을 촉구하고 있지만 현재 이를 막을 수 있는 현실적 방법은 없어 남북 간 삐라를 둘러싼 긴장감은 계속 높아질 전망이다.   22일 북한 노동당 기관지 노동신문은 “중앙의 각급 출판·인쇄 기관들에서는 각 계층 인민들의 분노와 적개심이 담긴 1200만 장의 각종 삐라를 인쇄했다”면서 “3000개의 풍선 등 남조선 깊은 종심까지 살포할 여러 가지 삐라 살포 기재와 수단들이 준비됐다”고 전했다.   신문은 “응징보복의 시간은 바야흐로 다가오고 있다”라면서 “우리의 대적 삐라 살포 투쟁계획은 막을 수 없는 전 인민적, 전 사회적 분노의 분출”이라며 대남 삐라 살포는 이제 되돌릴 수 없는 것임을 분명히 했다.   이어 “남조선은 고스란히 당해야 한다”면서 “삐라와 오물을 수습하는 것이 얼마나 골치 아픈 일이며 기분 더러운 일인가 하는 것을 제대로 당해보아야 버릇이 떨어질 것”이라고 말했다. 대북 삐라 살포를 막지 못한 정부에 대해 ‘눈에는 눈 이에는 이’로 앙갚음 하겠다는 것이다.   현재 북한은 대남 삐라 살포를 위한 준비에 박차를 가하고 있는 것으로 알려졌다. 삐라가 1200만장이나 준비됐다면 이제 언제든 북한이 경고한대로 실제 행동에 나설 수 있을 것으로 보인다. 북한은 삐라를 뿌리는 주민들은 군대로 적극 보호하겠다고 선언한 바 있다.    연일 이어지는 북한의 삐라폭탄 위협에 국내에서도 불안감이 커지고 있다. 살포 과정에서 발생할 수 있는 충돌에 대한 우려는 물론 일각에서는 북한이 1200만장이나 준비했다는 삐라에 세균 등 바이러스를 묻혀 생화학무기처럼 활용하는 것이 아니냐는 우려도 제기됐다.   북한은 지난 20일에는 삐라 인쇄 공장의 모습을 공개하면서 문재인 대통령을 직접 겨냥해 비난하는 삐라가 있다는 것을 알렸다. 또 문 대통령 삐라에 담배꽁초와 쓰레기를 올려둔 사진도 의도적으로 공개하며 대남 비난 수위를 높였다.   이날 북한의 삐라 살포 위협에 대해 정부는 “대북 전단과 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있고, 북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단하라”고 촉구했다.   여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 이같이 밝히며 “대북전단 살포와 관련해서는 정부가 경찰과 지자체와 협력하여 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다”고 덧붙였다. 다만 여 대변인은 정부가 향후 구체적으로 어떤 대응을 펴나갈 것인지에 대해서는 밝히지 않았다.  #북한 #통일부 #노동신문 #삐라 #살포        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
