더불어시민당 참여 권기재 대표, 미성년자 성추행 뒤늦게 드러나
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당이 주도하는 비례연합정당 '더불어시민당'에 참여하는 '가자환경당' 권기재 대표가 과거 미성년자를 포함해 봉사단원 다수를 성추행했다는 혐의로 기소유예 처분을 받은 사실이 뒤늦게 드러났다.   권 대표는 지난 2013년 2월 자신이 대표로 있던 봉사단체 회원 중 여성단원 3명을 강제추행한 혐의로 경찰에 고소됐다. 당시 성추행 의혹에 대해 11명이 참고인 진술서를 제출했고, 이 중에는 미성년자도 포함돼있었다. 검찰은 이에 대해 기소유예 처분을 내렸다.   권 대표는 노무현 정부 당시 청와대 행정관으로 근무했고 지난달 27일 가자환경당을 창당했다.   이에 정호진 정의당 선거대책위원회 대변인은 논평을 통해 "원칙을 저버리고 의석수 계산에 급급해 만들어진 급조된 위성정당의 예견된 사고"라면서 "더 이상 설명이 필요 없는 파렴치한 성범죄 전력"이라고 비난했다.   정 대변인은 "성범죄까지 끌어안으며 비례 위성정당 창당에 연연하는 민주당의 모습은 위험천만하다 못해 충격적"이라며 "거듭 촉구하건대 더 큰 망신을 당하기 전에 지금이라도 원칙의 길로 들어서길 바란다"고 촉구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
