靑 "모든 시·군·구에 "아동학대" 전담공무원 배치"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 16일 '아동학대 신고 관련 법 강화'를 요청하는 국민청원에 대해 "내년까지 모든 지자체에 아동학대전담공무원을 배치할 것"이라고 답변했다.   답변자로 나선 양성일 보건복지부 차관은 "아동학대는 반드시 근절돼야 한다. 이번 사건을 계기로 정부는 부족한 부분을 점검하고, 피해아동을 신속하고 안전하게 보호하기 위한 대책을 추진하고 있다"며 이같이 밝혔다.   청원인은 16개월 아동이 학대로 사망한 사건과 관련해, 여러 차례의 신고에도 불구하고 아동이 보호받지 못하고 세상을 떠나는 일이 다시는 일어나지 않도록, 피해아동을 즉시 분리해 보호할 수 있는 법을 마련해 달라고 요청했다. 해당 청원에는 20만 8000여 명의 국민들이 동의했다.   양 차관은 "학대에 대해 보다 책임 있게 대응하기 위해 지난 10월부터 모든 시·군·구에 아동학대전담공무원을 배치하고 있다"며 "올해까지 118개 시군구에 290명을 배치하고, 내년까지 모든 지자체에서 총 664명의 아동학대전담공무원을 배치하겠다"고 말했다. 아동학대전담공무원은 경찰, 학교 등 지역사회 유관 기관들과 긴밀히 협조하면서, 아동학대 조사 업무를 담당한다. 그간 조사를 담당해 온 아동보호전문기관은 심층 사례관리 전문기관으로서 피해아동을 보다 세심하게 돌보게 된다는 것이 양 차관의 설명이다.   양 차관은 이어 "정부는 현장 대응 인력의 확충 및 업무 여건을 지속적으로 개선해 아동을 안전하게 지키는 데 차질이 없도록 하겠다"고 약속했다.   이와 함께, 학대가 의심되는 경우 아동을 선제적으로 분리해 보호할 수 있도록 '즉각 분리제도'를 도입한다.   양 차관은 "두 번 이상 신고되는 등 학대가 강하게 의심될 경우, 지방자치단체의 장은 아동을 즉시 분리하여 '학대피해아동쉼터' 등에 보호할 수 있다"며 "이 제도는 개정 아동복지법이 공포된 날로부터 3개월 후인 3월 하순에 시행될 예정이지만, 그 전이라도 재신고 된 경우 피해아동을 적극적으로 분리 보호하도록 개정한 지침이 12월 1일부터 시행되고 있다"고 말했다.   분리된 아동이 안전하게 보호받을 수 있도록, 보호시설도 지속적으로 확충해 나간다는 방침이다.   양 차관은 "내년에 학대피해아동쉼터 15곳이 신설됨에 따라, 총 91곳의 학대피해아동쉼터가 피해아동들을 보호할 것"이라며 "피해아동에 대한 상담·교육·치료 등을 진행하는 아동보호전문기관도 10곳이 늘어나 총 81곳에서 피해아동에게 전문적인 서비스를 제공할 것"이라고 했다.   아울러, 아동학대전담공무원과 경찰의 현장 협업체계를 더욱 강화한다. 아동학대전담공무원은 경찰의 참고인 조사에 더욱 협조하고, 경찰은 전담공무원의 수사 의뢰에 적극적으로 대응한다는 것이다.   양 차관은 "다시 한번 고통 속에 세상을 떠난 어린 생명에 깊은 애도를 표하며, 소중한 생명을 지키지 못한 책임감을 무겁게 느낀다"며 "정부는 아동들이 행복한 미래를 마음껏 꿈꾸며 건강하게 자라는 사회를 만들기 위해 부단히 노력하겠다. 단 한 명도 놓치지 않도록 체계를 점검하고 보완하며 아이들을 지켜가겠다"면서 답변을 마쳤다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
