기장군 "2차 재난기본소득" 내달부터 인터넷 접수
부산 기장군이 추진 중인 제2차 재난기본소득 지급이 올해 내 차질 없이 진행하게 됐다.   부산 기장군의회는 16일 제253회 임시회 회의를 열고 '제2차 기장형 재난기본소득' 관련 조례 개정안과 추가경정 예산안을 원안 의결했다.   앞서 군의회는 지난 6일 열린 회의에서 정족수 미달로 한차례 파행됐다. 당시 기장군의회 의장의 강제추행 혐의와 경찰 유착 등의 비리로 여야 의원들이 회의를 보이콧했기 때문이다. 그러다 김대군 의장이 의사 진행권을 부의장에게 넘기면서 우여곡절 끝에 이날 회의가 개최됐고, 결국 안건이 통과됐다.   군은 이번 조례안 개정과 예산 통과에 따라 신속하게 사업을 진행할 방침이다. 오는 12월 1일부터 온라인을 통해 신청을 받고, 14일부터는 주소지 읍·면행정복지센터 방문을 통해 신청이 가능하다.   제2차 기장형 재난기본소득은 17만3000여명의 기장 군민 모두를 대상으로 1인당 10만원씩 현금을 지급하는 것으로, 지급 규모는 총 174억에 이른다.   군은 지급대상자에 결혼이민자, 재외국민 등을 모두 포함시켰다.   특히 이번 예산은 올여름 기장읍과 일광면이 특별재난지역으로 선포되면서 확보된 태풍 피해복구비 71억원이 큰 역할을 했다.   오규석 기장군수는 "올해 안에 재난기본소득을 지급하겠다는 각오로 한 푼의 예산도 아끼고 쪼개고 모아서 예산을 마련했다"면서 "비록 적은 금액이지만 코로나19로 어려운 모든 기장군민에게 가뭄의 단비가 되기를 바란다. 또 이번 재난기본소득이 돈이 아니라 주민 여러분 곁에 어려움을 함께 이겨내고 있는 이웃이 있고, 기장군이 있다는 든든한 마음의 '백신'이기를 바란다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
