"주방위군 투입 90분 지연"…경찰도 관여했나 의혹 속출
[파이낸셜뉴스] 지난 6일(현지시간) 벌어진 친트럼프 시위대의 미 연방의회 의사당 난입과 관련, 래리 호건 메릴랜드 주지사가 주방위군 투입 승인이 한 시간 이상 지연됐다며 의문을 제기했다.   워싱턴DC는 '주' 단위의 지역이 아니기 때문에 다른 주에서 방위군을 지원하기 위해서는 국방부 장관의 승인이 필요하다. 호건 주지사의 이날 발언은 국방장관의 의도적인 늑장대응 가능성을 시사한다.   호건 주지사는 10일 CNN과의 인터뷰에서 의회 습격 사태 당시 거의 몇 분 만에 (워싱턴DC에 의해) 주 방위군 지원이 요청됐지만, 승인이 90분 지연됐다고 말했다.   그는 "우리 주방위군은 (지원요청 후) 준비돼 있었다"면서 하지만 중앙 정부에서 승인을 얻지 못해 워싱턴DC 경계선을 넘을 수 없었다고 설명했다.   국방부가 공개한 지난 6일 대응 시간표를 보면, 이날 의회에 대피령이 떨어진 것은 오후 1시다.   호건 주지사는 3시 47분 메릴랜드 주방위군의 완전 동원을 명령했고, 4시 18분에 크리스토퍼 밀러 국방부 장관 대행은 이들의 워싱턴DC 진입을 허락했다.   호건 주지사는 당시 승인이 왜 지체됐는지에 대해서는 "답을 얻으려 했지만 얻지 못했다"고 말했다.   트럼프 대통령은 애초 주방위군 동원에 반대했던 것으로 알려졌다.   이 때문에 크리스토퍼 밀러 국방부 장관 대행은 마이크 펜스 부통령과 이 문제를 논의해 군이 투입됐다고 미 언론은 전했다.   미 국방부 측은 호건 주지사의 발언에 특별한 대응을 하지 않고 있다.   한편 친트럼프 집회에 참여한 현직 경찰관들이 미국 전역에서 곤욕을 치르고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 보도했다.   WP는 이번 사태에 연루돼 해임, 정직 등 징계를 받을 위기에 몰린 경찰관들이 미 전역에서 속출하고 있다고 전했다.   일선 경찰서들은 집회에 참가한 경찰관들이 단순 참가를 넘어 불법행위를 저질렀을 가능성이 있다고 보고 감찰과 내사에 들어갔다.   펜실베이니아주 피츠버그에서는 트럼프 슬로건인 '마가(MAGA·미국을 더 위대하게)'가 새겨진 모자를 쓰고 집회에 나선 경찰관이 현장 사진에 등장해 조사를 받고 있다.   뉴햄프셔주 트로이의 경찰서장 데이비드 엘리스는 언론 인터뷰를 했다가 집회참가 사실이 알려져 주민들로부터 사임 압박을 받고 있다.   워싱턴주 시애틀 경찰도 소셜미디어를 통해 집회참가 사실을 알린 경찰관 2명을 직무에서 일시 배제하고 조사에 들어갔다.   캘리포니아주, 워싱턴주, 텍사스주 등지의 경찰은 제보, 소셜미디어 등을 근거로 문제의 경찰관들을 색출하겠다고 공표했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
