경찰, 7월 한달 간 "민생침해범죄" 집중 단속
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 '민생침해범죄 근절 추진단'을 구성하고 다음달 1일부터 1개월 간 피싱범죄·사이버사기·불법사금융·사행성 범죄 등 주요 사건에 대한 수사력을 집중한다고 6월 30일 밝혔다.   경찰은 최근 '코로나19' 등으로 악화하는 경제 상황 속에서 민생침해범죄가 국민의 삶을 더욱 어렵게 하고 있는 것으로 보고, 대대적인 수사를 벌일 계획이다. 이번 집중 단속을 통해 범죄 분위기를 선제적으로 차단하고, 피해 예방 경각심을 높인다는 방침이다.   경찰은 피싱범죄, 사이버사기·도박 등 5개 분야에 대해 세부 단속에 착수한다. 특히 지방청 지능범죄수사대·광역수사대·사이버수사대 등을 중심으로 최근 입수된 주요 첩보 및 사건 50여 건에 대해 먼저 집중수사할 계획이다.   경찰은 단속·검거된 사례를 분석하고, 관계기관과 합동해 제도적 개선사항을 마련하는 데에도 주안점을 둘 예정이다. 특히 관계기관과의 협의를 통해 보이스피싱·사이버도박 범죄와 같이 해외에 기반을 둔 조직이나 상선에 대한 수사로 확대할 계획이다.   경찰청 관계자는 "경제적 어려움으로 청년층 등 경제적 약자를 대상으로 사행성 게임장 관련 범죄가 성행할 우려가 있디"며 "사행성 게임장 등에 대한 단속도 병행할 예정"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
