김해공항 국제선 내달 3일부터 입국 허용
코로나19 팬데믹으로 지난 4월부터 입국제한 조치가 시행된 김해공항 국제선 운항편이 오는 12월 3일부터 재개된다.   15일 부산시에 따르면 김해공항 국제선 입국은 12월 3일부터 에어부산이 운영 중인 주 1회 부산~칭다오 노선을 시작으로 향후 대응체계 운영상황 등을 평가해 추가 증편 여부를 결정할 계획이다.   검역 업무를 총괄하는 중앙방역대책본부(질병관리청)는 코로나19의 국내 확산과 해외발 확진자 유입 등을 고려, 지난 4월 6일부터 인천국제공항을 제외한 전국 공항의 입국을 전면 금지한 상황이다.   이에 시는 해외를 오가는 지역민들의 불편 해소와 부산을 거점으로 하는 항공사 및 관련 산업의 경영 어려움 등을 이유로 지난 7월부터 보건복지부, 질병관리청, 국토교통부 등 관계기관에 김해공항 입국 재개를 꾸준히 요청해왔다. 그 결과 지난 9월 8일 중앙사고수습본부의 '해외입국 상황평가 회의'에서 우선 부산발 출국편이 허용됐다.   단 정부는 입국편의 경우 인천공항과 유사한 입국자 수송, 진단, 격리 대응체계를 지자체 주도로 운영 가능한 경우에만 재개를 재검토한다는 입장이었다. 이에 시는 수개월 동안 국립김해검역소, 한국공항공사, 경남·울산 등 지자체와 김해공항 입국자 대응계획을 마련하고 입국 재개를 위해 노력해왔다.   그럼에도 현재 각 지방공항 검역인력이 대부분 인천공항, 부산항 등으로 파견 중이라 김해공항의 검역인력 확보가 어려워 입국재개 여부가 불투명한 상황이었다. 그럼에도 박성훈 시 경제부시장은 지난 11월 13일 열린 중대본 회의에서 "현재 파견 중인 김해공항 검역인력 복귀만이라도 적극 검토해달라"고 요청했고, 이에 정세균 국무총리는 "지역민 편의를 고려해 김해공항 입국재개 협조방안을 마련하라"는 지시를 내려 관계부처 간 긴급회의가 개최됐다.   중앙방역대책본부는 이날 오후 4시 열린 긴급회의에서 검역인력 부족문제를 해소하고 김해공항에 인천공항과 유사한 특별검역절차를 구축하기 위해 군, 경찰, 소방 등 관계기관 인력지원과 한국공항공사의 대응시설 확충 등을 요청했다. 해당 기관들이 이를 전격 수용하면서 마침내 김해공항의 입국재개가 결정됐다.   변성완 부산시장 권한대행은 "코로나19가 장기화하고 김해공항의 국제선이 셧다운된 상황으로 관련 산업의 어려움과 시민 불편이 계속돼 이를 해결하고자 많은 노력을 기울여왔다"며 "향후 인근 지자체 및 관계기관과 적극 협력해 인천공항에 버금가는 입국자 대응체계를 운영하고 코로나19 확산에 대응해 나갈 계획이며 시민들께서 안전하게 공항을 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
