"21만 신천지 교인" 소재 파악은…경찰, 전국 수색팀 꾸려 대비
[파이낸셜뉴스] 정부가 신천지예수교(신천지) 측으로부터 전체 교인 명단을 제공받아 코로나19 바이러스 감염증(코로나19) 조사를 실시하기로 하면서 소재 불명 신도 파악에 대비해 각 경찰서에서 수색팀을 꾸릴 예정이다. 수색팀은 신천지 교인 뿐 아니라 소재가 불분명한 접촉 의심자도 소재를 파악 중이다.   경찰청 관계자는 25일 "신천지 교인 명단 중 소재가 불분명한 자의 위치 파악을 대비해 수색팀을 준비 중"이라며 "그간 2차적으로 연락이 되지 않는 접촉 의심자에 대해 (소재 파악) 요청이 있어 왔다"고 설명했다.   그간 경찰은 코로나19 감염 의심자와 접촉한 것으로 보이나 보건당국에서 소재가 파악되지 않은 시민들에 대해 휴대폰 위치정보 등을 확인해 당국에 지원해 왔다. 중앙방역대책본부가 명단을 경찰청 위기관리센터에 전달하면 이를 지역별로 분류해 전국 경찰관서에 하달하는 방식이다.   경찰은 감염병예방법(제76조의 2)에 따라 보건당국의 요청이 있을 경우 대상자의 위치정보 확인을 지원할 수 있다.   정부가 21만5000여명에 달하는 신천지 교인을 전수 조사할 경우, 소재가 불분명한 이들의 위치 파악에 많은 경력이 집중될 것으로 경찰은 보고 있다.   이에 경찰은 각 관서별로 대상자 명단의 규모에 맞춰 수사팀을 꾸려 소재파악에 나설 계획이다.   경찰 관계자는 "앞으로 (신천지 신도에 대한) 소재확인 요청이 전국에서 들어올 것으로 보인다"며 "다만 교인과 시민이 구분돼 요청이 들어올지, 그렇지 않을지는 알 수 없다"고 설명했다.   그러면서 "수사 이외의 기능에서도 지정해 수사팀을 꾸릴 예정"이라고 설명했다.   한편 경찰은 수사관 618명을 투입해 대구지역에서 소재가 확인되지 않은 신천지 교인 242명 중 241명의 소재를 파악했다고 앞서 밝혔다. 경찰은 미확인 신천지 교인 1명은 무단전출자인 것으로 보고 정확한 소재를 추적하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
