정경두 장관, "태안 밀입국 재발 방지하라"
[파이낸셜뉴스]정경두 국방부 장관은 11일 군의 경계 태세를 강화해 충남 태안에서 발생한 중국인 밀입국과 같이 유사사건이 재발하지 않도록 하라고 전군에 지시했다.   정 장관은 이날 대구에 있는 육군 2작전사령부를 방문, 사령부 예하 주요지휘관 및 참모들과의 화상회의(VTC)에서 "최근 코로나19사태로 밀입국 형태가 다양화되고 있다"며 이같이 밝혔다.   그는 "상황을 매우 엄중하게 인식한 가운데 문제점을 정밀하게 분석해 재발 방지 대책을 강도 높게 추진하라"고 강조했다.   그는 지난 4일에도 전군에 '밀입국 및 밀입국 가장 적 침투 대비태세 강화' 작전지침을 기반으로 대책을 마련하라고 주문했다.   이에앞서 정장관은 △밀입국 양상 변화를 고려한 해안 감시 레이더, 열상관측장비(TOD), 해안복합감시카메라 등 감시장비 운용체계의 최적화 △해안·해상 감시 및 경계강화 △양성 및 보수교육 강화를 통한 감시장비 운용요원의 전문성 향상 △해양경찰 등 유관기관과의 정보공유와 공조체계를 강화하라고 했다. 또 연안에서 활동하는 소형선박까지 탐지하고 식별해 밀입국을 사전에 차단하라고도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
