코로나바이러스 공포 확산에 홍대서 중국인-한국인 폭행 시비
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 확산 공포에 따른 무분별한 '중국 혐오'가 커지는 가운데 서울 홍대 인근에서 한국인과 중국인 일행 간 폭행 시비가 발생했다.   29일 서울 마포경찰서에 따르면 이날 새벽 1시30분께 마포구 홍대입구역 인근 거리에서 한국인 3명과 중국인 4명이 폭햄 혐의로 조사를 받았다. 두 일행은 길거리를 지나던 중 서로 어깨가 부딪히자 말다툼이 시작됐다. 중국인 일행은 경찰 조사에서 "한국인 일행이 '중국으로 꺼져라' 등 발언을 했다"고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 조사결과 해당 발언을 들은 중국인 일행 중 한 명이 먼저 한국인 일행을 폭행했고, 이후 한국인 일행이 이 중국인을 말리는 과정에서 양측 일행 간 폭행 시비로 번졌다.   경찰은 이들을 폭행 혐의로 조사했으나, 양측이 합의하고 처벌불원서를 제출해 검찰에는 '공소권 없음' 의견으로 사건을 송치할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
