충북 보은 생활치료센터 대구 입소자 무단 이탈 "발칵"
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 충북 보은 생활치료센터 대구 입소자가 무단 이탈, 인근 주민들이 '발칵' 뒤집혔다.   27일 대구시에 따르면 26일 충북 보은에 위치한 사회복무연수센터 생활치료센터(입소자 181명)에서 입소자 1명(20·여·신천지 교육생)이 도시락, 방역물품을 위해 열어둔 지하층 출구를 통해 오후 2시 30분께부터 15분 정도 무단이탈한 것으로 파악됐다.   현재 이곳에는 70명(대구시 13, 의료진 26, 중앙부처 12, 경찰 3, 소방 1, 방역업체 15)이 관리 중이다.   무단이탈한 입소자는 인근 주민이 주는 커피를 마시고 일부를 남겼다. 하지만 남긴 커피를 주민이 마신 것으로 파악됐다. 이 소식을 접한 보은군 보건소는 주민 부부를 자가격리 조치 후 검체를 진행할 예정이다.   이에 시는 무단이탈한 입소자의 추가 돌발상황에 대비하기 위해 대구지역 병원으로 입원 조치하고, 감염병예방법 위반죄 등으로 27일 중 고발할 계획이다.   또 생활치료센터 경찰인원을 보강해 내·외부 질서 유지를 강화하고, 인근 주민들의 불안감을 해소하기 위해 추가 확진자는 받지 않기로 했다.   채홍호 시 행정부시장은 "'코로나19' 확진자가 무단이탈했다는 소식을 접하고 보은군민들께서 많이 놀라셨으리라 생각한다"면서 "작은 방심으로 불미스러운 결과를 초래하고 심려를 끼쳐드린 점에 대해 죄송스럽게 생각한다"고 밝혔다.   앞으로 시는 동일한 사례가 재발하지 않도록 생활치료센터 관리·운영에 보다 더 세심한 주의를 기울이고, 경비도 강화할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
