대구평생학습진흥원 출범, 컨트롤타워 역할
【파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자】 '대구평생학습의 컨트롤타워' (재)대구평생학습진흥원이 공식 출범했다.   대구평생학습진흥원은 4일 비대면 온라인 방식으로 장원용 초대원장이 취임하면서 공식 출범한다고 밝혔다.   지난 2014년 4월부터 대구경북연구원에서 위탁 운영하던 대구시 평생교육진흥원이 대구평생학습진흥원(이하 진흥원)으로 독립 법인화 돼 새롭게 출범했다.   진흥원은 지역에서 크고 작은 규모로 흩어져 운영되고 있는 수많은 평생학습의 프로그램과 사업을 아우르고, 평생교육기관 및 유관기관과의 네트워크 구축을 체계화 해 지역의 평생학습 플랫폼 기능 수행 하는 등 지역 평생교육 전문기관으로서 배움을 통해 도시경쟁력을 높이고 행복한 시민사회를 조성하는데 견인차 역할을 할 것으로 기대된다.   대구시청 별관 내 옛 경북지방경찰청 직무교육관으로 사용했던 공간을 리모델링해 시민을 위한 학습공간으로 새롭게 조성한 대구지식발전소 3층에 위치한다.   장원용 초대 진흥원장은 "지역의 네트워크와 거버넌스 구축이 가장 시급한 과제"라며 "'학습으로 잇다'를 진흥원 슬로건으로 정하고 '함께 배우고 성장하는 평생학습도시 대구'를 만들기 위해 혼신을 다 하겠다"고 밝혔다.   한편 취임식은 '코로나19'로 대구시 평생학습 유튜브 채널 '달구벌1번가'로 4일 오후 3시 녹화 영상이 송출될 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
