인도 뉴델리 주지사 "한국 모델로 코로나19 대응할 것"
[파이낸셜뉴스]     인도 수도 델리의 주지사(chief minister)가 한국을 모델로 삼아 코로나19를 대응하겠고 밝혔다.   7일 CNN에 따르면 아빈드 케즈리왈 주지사는 이날 한국의 코로나19 대응 전략을 차용해 검사수를 대폭 늘리겠다고 말했다.   케즈리왈 주지사는 "코로나19 진단키트가 부족하다는 점을 알고 있다"면서 "5만개에 가까운 키트를 주문해 지금 배송을 받았다"고 말했다.   이에 따라 델리 주정부는 오는 10일부터 10만명에 대해 빠른 검사를 시작할 예정이다.   또한 주정부는 자가격리중인 2만7702명에 대한 정보를 현지 경찰에 제공해 지침 위반 사례가 없도록 할 방침이다.   케즈리왈 주지사는 "현재 지역내 8000개 병원에 수용된 3만명의 코로나19 환자를 케어하기 위한 만반의 준비를 갖췄다"고 강조했다.   세계 2위의 인구대국인 인도의 코로나19 누적 확진자는 4778명, 사망자는 136명으로 유럽 등지에 비해 적은 편이다. 다만 인도 정부는 최근 코로나19의 확산세가 심상치 않아 경계를 늦추지 않고 있다. 특히 인도의 수도권이면서 인구 밀집지역인 델리는 현재 확진자가 523명, 사망자가 7명으로 인도내 최대 창궐지역이 되고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
