"아동성착취물 운영자" 손정우, 구금상태로 美송환 심사
[파이낸셜뉴스] '다크웹'의 최대 아동성착취물 사이트 '웰컴투비디오'(W2V) 운영자 손정우씨(25)의 형기가 27일로 만료됐지만, 인도구속영장이 집행되며 계속 구금 상태로 미국 강제송환 절차를 기다리게 됐다.   법조계에 따르면 서울고검은 이날 오후 6시15분께 경찰을 통해 손씨에 대한 인도구속영장 집행을 완료했다.   앞서 서울고검은 법무부 인도심사청구명령에 따라 지난 17일 서울고법에 손씨에 대한 인도구속영장을 청구했고, 법원은 20일 "도망 염려가 인정된다"며 구속영장을 발부했다.   구속영장이 집행되며 당초 이날 출소 예정이던 손씨는 수감된 채로 미국 송환 여부 심사인 범죄인 인도 사건 심리를 받게 됐다. 원래 손씨의 구속만료일은 이날 자정이었다.   범죄인 인도란 관련 조약을 맺은 국가끼리 범죄를 저지른 뒤 외국으로 도망친 용의자 신병확보에 협조하는 절차로, 한국에선 서울고검과 서울고법이 전속으로 한다. 손씨는 지난 주 부산교도소에서 서울구치소로 이감됐다.   범죄인 인도법 규정에 따르면 인도구속영장에 의해 구속된 경우 구속된 날부터 3일 이내에 인도심사를 청구해야 한다. 법원은 청구를 받으면 지체없이 심사를 시작해 구속일로부터 2개월 안에 인도심사를 결정해야 한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
