울산시, 광화문 참가자 등 2명에 1억원 구상금 청구
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시가 급격히 확산된 지역 내 코로나19 감염과 관련해 코로나19 다수전파자와 자가격리 위반자들에 대해 경찰의 수사의뢰 및 1억 원가량의 구상금 청구소송을 진행키로 했다.   송철호 울산시장은 2일 긴급 브리핑을 통해 이같이 밝히고 그 대상자로 울산 70번과 90번 확진자로 지목했다.   송 시장은 “지난 8월 15일 광화문 집회 참가 후 기침 증상이 있는데도 70번 확진자는 동기회 사무실을 방문하고 입주자 대표 회의에 참석하는 등 외부활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다”며 “그동안 5명을 직접 감염시키고 n차 감염자도 3명에 이르는 등 이후 더 늘어날 수 있는 상황이다”라고 밝혔다.   그러면서 송 시장은 “방역당국의 브리핑, 문자, 언론 등을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나19가 확산됨을 알고 있는 상태에서 외출과 타인 접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 이를 위반한 잘못이 있다”라고 설명했다.   90번 확진자는 70번 확진자와 접촉해 울산시로부터 자가격리 대상자로, 허가없이 다른 사람을 만날 수 없는데도 이를 위반하고 외부인(106번 확진자)과 접촉해 코로나19를 확산시켰다는 게 울산시의 판단이다.   울산시는 감염 확진자에 대한 입원치료비와 접축자들에 대한 진단검사비, 방역비 등 약 1억 원 정도의 손해배상을 청구할 계획이다. 확산 경과에 따라 금액은 늘어 날 수도 있다.   12명의 확진자가 발생한 ‘고스톱’ 집단 감염과 관련해서는 울산지방경찰청에 수사를 의뢰했다.   송 시장은 “이번 조치를 통해 시민들의 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리고자 한다”며 “같은 사례가 발생할 경우에도 강력히 대응할 것이다”고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
