내년 3월 ‘LTE 재난안전통신망’ 전국망 완성
내년 3월이면 재난이 발생했을 때 전국 어디서나 'LTE 기반 통신망'을 활용해 효율적인 의사소통이 가능해진다. 그간 기관마다 사용하는 통신망 주파수가 다른 탓에 복합적인 대응이 필요한 재난 상황에서 공동 대응이 쉽지 않았다.   행정안전부는 3일 '재난안전통신망 구축사업'의 2단계 구축(남부권)을 성공적으로 완료하고 3단계 구축(수도권)을 진행 중이라고 밝혔다.   현재 재난대응 기관별로 다른 주파수 대역의 무전기나 민간 통신망을 사용한다. 긴급 재난이 발생하면 경찰청과 소방청, 자치단체 등 대응기관 간에 상황 공유와 공동 대응이 필수적인데, 이를 가로막는 걸림돌로 작용한다는 지적이 계속됐다.   이같은 문제 해결을 위해 2018년 시작된 이번 사업은 4세대 무선통신기술(LTE. Long Term Evolution)을 기반으로 하는 단일망을 구축하는 것이 목표다. 올해 9월, 2단계 사업 구축을 완료하고, 마지막 3단계 사업(수도권)을 진행 중이다.   총 1조5000억원의 예산이 투입되는 대규모 국책사업으로, 이미 1단계 사업 구역인 대전과 세종, 강원, 충청지역에서 경찰이 시범운영 중이다. 2단계 사업이 완료돼 남부권까지 통신망이 확대됐다.   내년 3월 수도권 구축이 완료되면 전국망이 완성된다. 본격적인 재난안전통신망 서비스가 가능해지는 것이다. 사진과 영상도 전송할 수 있어 의사결정권자의 효율적 대응지시와 관계기관 간 유기적 협업이 기대된다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
