"이재용 프로포폴 의혹" 신고자, 공동공갈 혐의 구속
[파이낸셜뉴스] 이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 상습 불법투약 의혹을 제기하며 공익제보자를 자처했던 남성이 추가 폭로를 빌미로 이 부회장 측을 협박한 혐의로 구속됐다.   4일 법조계에 따르면 서울중앙지법 장영채 영장당직판사는 지난 달 26일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동공갈) 혐의를 받는 김모씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 "도망할 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.   김씨는 이 부회장이 상습적으로 프로포폴을 불법적으로 투약하고 있다며 제보한 뒤 추가 폭로를 하겠다며 지속적으로 금전을 요구한 혐의를 받는다.   김씨는 지난 달 31일 강남경찰서에서 구속 송치돼 현재 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)에서 수사 중이다. 김씨와 함께 돈을 요구하며 협박한 혐의를 받는 공범은 현재 경찰이 수사 중인 것으로 전해졌다.   앞서 김씨는 국민인권위원회에 이 부회장을 신고했고 한 언론매체를 통해 이같은 사실이 보도됐다. 당시 김씨는 간호조무사인 전 연인이 이 부회장에게 프로포폴을 상습적으로 불법 투약한 사실이 있다고 주장했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
