코로나19 여파, 항공사 직원 극단적 선택
[파이낸셜뉴스]    코로나19 사태 여파로 휴직 중이던 국내 항공사 승무원이 극단선택을 했다.   8일 경찰 등에 따르면 서울 강서경찰서는 지난 7일 강서구의 한 원룸에서 국내 항공사 승무원 A씨(27)가 숨져 있는 것을 발견했다.   경찰은 전화를 받지 않는다는 A씨 모친의 신고를 받고 출동, 숨져 있는 A씨를 발견했다. 현장에는 유서가 발견됐다. 유서에는 '스트레스를 너무 많이 받았다. 내 장기는 기증해달라'는 내용이 적혀 있던 것으로 전해졌다.   경찰은 외부 침입 흔적 등이 없고 유서가 발견된 점 등을 고려해 극단적인 선택에 무게를 두고 있다.   *우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
