[코로나19] 양평군청 1명 발생…군청직원 전수조사
【파이낸셜뉴스 양평=강근주 기자】 양평군은 6일 군청 6층 CCTV 관제센터에 근무하는 경찰관이 코로나19에 확진돼 지역감염 확산을 막기 위해 총력을 기울이고 있다.   이번 확진자는 원주시에서 양평군청으로 출퇴근하며 4일 감기 증상을 보여 5일 원주의료원에서 검사 받고 6일 양성판정이 나왔다. 양평군은 확진자 통보가 오자마자 재난문자를 신속하게 모든 군민에게 해당사항을 알리고 오후 2시 군청 본관 6층과 별관 4층, 구내식당 등에 대해 방역소독을 완료하고, 6층 근무자 30여명을 대상으로 코로나19 전수검사를 진행했다.   또한 오후 3시 역학조사관이 시설 내 CCTV 등을 확인해 확진자와 접촉한 경우를 확인해 격리조치할 예정이다. 특히 군청 주차장에 임시 선별진료소를 설치해 오후 3시부터 선제적인 예방 차원에서 군청 근무자 700여명 전원에 대한 코로나19 전수검사를 실시할 예정이다.   검사 결과는 7일 저녁이나 8일 아침에 나올 예정으로, 군청 직원은 검사결과가 나오기 전까지 자가격리하게 되며, 양평군은 주말 동안 청사 방역에 최선을 다할 계획이다.   이재규 소통협력담당관은 “코로나19 지역 확산 방지를 위해 방역활동에 최선을 다하고 있으나, 무증상 확진자에 의한 감염 확산이 크게 우려된다”며 “군민은 사회적 거리두기 및 마스크 착용 등 방역수칙을 보다 철저히 지켜주시고 검사 결과가 나오는 대로 공지하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
