文대통령 "친일 아닌 독립운동이 우리 역사의 주류"(종합)
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 대한민국임시정부 수립 101주년을 맞은 11일 "친일이 아니라 독립운동이 우리 역사의 주류"라고 힘주어 말했다.   문 대통령은 이날 서울 서대문독립공원 어울림쉼터에서 열린 '제101주년 대한민국임시정부 수립 기념식 및 기념관 기공식'에 참석해 "대한민국 임시정부는 오늘의 우리를 만든 뿌리다. 대한민국의 법통이며 정신"이라며 이같이 말했다. 이날 기념식은 '새로운 백년, 희망을 짓다'라는 주제로 서대문형무소와 국립임시정부기념관 건립현장이 마주 보여 우리 역사의 과거와 미래를 상징할 수 있는 공간에서 진행됐다.     문 대통령은 기념사에서 "1919년 4월 11일, 대한민국 임시정부는 일제에 빼앗긴 우리 민족 반만년의 역사를 이어 '민주공화국 대한민국'을 수립했고, 우리가 독립국 민주정치의 자유민임을 선언했다"며 "이민족의 지배를 거부하는 것은 물론 군주주권의 역사를 국민주권의 역사로 바꾸었고, 전제군주제에서 민주공화제의 새 역사를 열었다"고 강조했다.   이어 "임시정부는 1941년 일제와의 전면전을 선포했고, 1942년 독립운동 세력 내의 좌우합작으로 항일무장투쟁 역량을 집결한 광복군을 창설해, 미얀마와 인도에서 영국군과 연합작전을 수행했다"며 "임시정부의 치열한 독립투쟁과 줄기찬 외교적 노력으로 1943년 '카이로 선언'에서 우리는 식민지 나라 중 유일하게 독립을 보장받을 수 있었다"고 설명했다.   또 "대한민국 임시정부가 진정 위대한 것은 빼앗긴 나라를 되찾기 위한 항전 속에서 민족의 역사를 변화시키고 민주적 역량을 발전시킨 것"이라며 "인내와 헌신, 연대와 협력으로 민주공화국 대한민국의 기틀을 단단히 다진 것"이라고 평가했다.   문 대통령은 특히 이날 기공식을 갖는 '대한민국임시정부 기념관'에 대해 "임시정부의 정신을 오늘의 역사로 우리 곁에 두기 위해서"라고 취지를 설명했다.   문 대통령은 "대한민국 임시정부 기념관에는 나라의 주인으로 일어난 이 땅의 평범한 사람들, 대한민국을 세운 수많은 선조들의 이야기가 담길 것"이라며 "교사와 학생, 종교인, 경찰과 관료, 의사와 간호사들, 이름 없는 지게꾼과 장돌뱅이, 맹인, 광부, 소작인, 머슴, 기생들도 독립운동사의 자랑스러운 주인공으로 새겨질 것이다. 또 우리 군과 경찰의 뿌리도 함께 남겨질 것"이라고 했다.   그러면서 "광복이 우리의 힘으로 이뤄졌다는 것을 우리는 2021년 완공될 국립 대한민국 임시정부 기념관에 영원히 새길 것"이라며 "친일이 아니라 독립운동이 우리 역사의 주류였음을 확인하게 될 것"이라고 힘주어 말했다.   문 대통령은 2017년 8월 15일 광복절 경축사를 통해 "독립운동의 공적을 후손들이 기억하기 위해 임시정부기념관을 건립하겠다"고 약속했고, 이날 대한민국임시정부 수립 101주년을 맞아 백년 만에 '희망의 집'을 짓는 국립대한민국임시정부 기념관 기공을 선포했다.   임시정부기념관은 문 대통령 임기 중인 2021년 말 완공과 개관을 목표로 공사가 진행되며, 정부는 국가를 대표하는 기념관으로 운영될 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것이라고 청와대는 설명했다.   이와 관련, 문 대통령은 기념관을 '법인'이 아닌 '정부기관화' 하는 것에 대해서도 "고려해 보겠다"고 말한 것으로전해졌다.   이종찬 임시정부기념관 건립위원장은 기공식 후 취재진과 만나 "대한민국 역사박물관 등이 전부 정부기관화했다. 형평성에 맞게 정부기관으로 해달라"는 이 위원장의 건의에 문 대통령이 이같이 답했다고 말했다.     문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 극복 의지도 거듭 피력했다.   문 대통령은 "100년 전 선열들이 반드시 광복이 올 것이라는 희망 속에서 서로를 격려하며 고난을 이겨냈듯, 오늘 우리는 연대와 협력으로 '코로나19'의 비상하고 엄중한 상황을 헤쳐 나가고 있다"며 "어떤 위기가 오든 우리는 국민의 통합된 힘으로 다시 위기를 극복할 것"이라고 자신했다.   또 "독립 선열들의 정신과 우리에게 주어진 책임의 무게를 깊이 새기며, '코로나19'를 극복하기 위해 우리끼리 연대하고 협력할 것이며 나아가 세계와도 연대하고 협력할 것"이라고도 했다.   문 대통령은 그러면서 "대한민국 임시정부는 고난과 역경에 맞설 때마다 우리에게 한결같은 용기의 원천이 되어주었다"며 "대한민국 임시정부 기념관은 우리가 더 나은 민주주의를 향해 나아갈 때도, 분단과 적대를 넘어 평화와 통일을 꿈꿀 때도, 포용과 상생이라는 인류의 가치를 구현해갈 때도, 언제나 가장 큰 힘이 되어줄 것"이라고 기대했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
