윤상현 "박용진, 용기있는 소신발언…"제2의 금태섭" 되지 않길"
[파이낸셜뉴스] 무소속 윤상현 의원은 12일 "더불어민주당 박용진 의원의 소신 발언은 폭염 속에 소나기를 맞은 느낌"이라고 밝혔다.   앞서 박 의원은 탈북자단체의 대북전단 살포 논란과 관련 "종이떼기 몇개 날아간다고 북한 체제가 흔들리면 그 체제를 반성하셔야 된다"며 북한을 비판한 바 있다.   윤 의원은 이날 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 글을 올려 "아무쪼록 박 의원의 용기있는 소신발언이 ‘민주없는 민주당의 제2의 금태섭’이 되지 않기를 바란다"며 이같이 언급했다. 금태섭 전 민주당 의원은 지난 20대 국회에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 표결 당시 기권표를 던져 당으로부터 '경고' 징계를 받았다.   윤 의원은 "문자메시지 폭탄에 시달릴 것을 알면서도 여당에 쓴소리를 주저하지 않은 박 의원의 용기는 우리 정치에 아직 희망이 있음을 보여줬다"고 평가했다.   그러면서 "전 세계에서 유일한 세습독재 체제의 2인자인 북한 김여정의 ‘불호령’에 문재인 정부는 군과 경찰을 총동원해 대북전단 살포 차단에 난리법석"이라며 "사선을 넘어온 탈북자들에게 가당치 않은 법률을 들이대며 범죄자 매국노로 낙인찍고, 여당은 김여정 하명법인 ‘대북전단살포금지법’을 기다렸다는듯이 발의하며 ‘비위 맞추기’에 혈안"이라고 비판했다.   윤 의원은 "김여정의 한마디에 뭔가 잘 짜여 진 각본대로 돌아가는 분위기다. 그러나 문재인 정부의 망상에 대북정책은 파탄났다"면서 "북한 비핵화는 수포로 돌아갔고, 중재자는커녕 굴종적 대북관계로 북한 독재자 남매의 뇌리에는 ‘남조선 패싱’만 남아있을 뿐"이라고 꼬집었다.   그는 "새삼 박 의원의 발언에 주목하는 것은 북한이 문재인 정부를 조롱해도 여당은 부화뇌동하지 말고 북한에 할 말은 따끔하게 해야 한다는 성찰이 묻어있기 때문"이라며 "종이 몇장으로 체제가 흔들릴 북한이라면 반성부터 해야하는데, 문재인정부는 북한에 대해서만은 한없이 너그럽고 관대하다"고 지적했다.   윤 의원은 "북한도 진정 세계를 향해 나오겠다면, 엄격한 글로벌 룰에 따라야 한다. 그것이 공정"이라면서 "이렇게 가다간 북한의 체제위기에 앞서 대한민국의 가치와 우리의 체제유지가 불안해진다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
