민갑룡 경찰청장 "신천지, 불법 있으면 강제수사 검토"
[파이낸셜뉴스] 민갑룡 경찰청장이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인 명단 누락 논란 등과 관련해 압수수색 영장 재신청 가능성을 시사했다.   민 청장은 6일 국회 행정안전위원회 2차 전체회의에서 "가능한 모든 방법을 동원해 확인하고, 불법이 있으면 그것을 토대로 강제수사를 검토해 나가겠다"고 밝혔다.   대구지방경찰청은 신천지 대구교회에 대해 두 차례 압수수색 영장을 신청했으나 모두 검찰에서 반려됐었다. 그러나 대구 지역 교인 명단 누락 의혹이 제기되고, 민 청장이 강제수사에 다시 나설 수 있다는 취지의 언급을 하면서 향후 보완 수사를 거쳐 영장 재신청이 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다.   민 청장은 영장과 관련해 "(검찰에서) 행위의 고의성 문제나 여러 문제를 좀 더 면밀하게 살펴볼 것을 요구했다"며 "검찰 요구를 확인하고, 불일치 실태와 왜 발생했는지 영장 이외의 가능한 방법을 동원해 사실을 밝힐 것"이라고 설명했다.   한편 대구시는 앞서 신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하고 관련 시설을 은폐하는 등 코로나19 관련한 역학조사 등을 방해했다는 취지의 고발장을 대구경찰청에 낸 바 있다.   이에 경찰은 압수수색 영장을 신청하는 등 역학조사 방해 의혹에 관한 수사 시도를 이어가고 있다. 또 경찰은 이만희 선천지 총회장 등에 대한 별도 수사도 진행 중인 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
