복지부 1차관 "연금 개혁, 결국 국회서 논의해야"
양성일 신임 보건복지부 1차관(사진)은 12일 국민연금 개혁 논의와 관련해 "관련 논의가 떠오른다면 결국 국회에서 논의될 수밖에 없을 것"이라고 밝혔다.   양 1차관은 이날 세종시의 한 식당에서 열린 출입기자단 간담회에서 단일 정부안을 내놓을지를 묻는 관련 질문에 "기존 정부안에서 입장 변화는 없다"며 이같이 답했다.   양 1차관은 국민연금 개혁의 어려움을 강조했다. 그는 "연금 개혁은 젊은 세대와 고령층이 보는 연금 문제가 서로 달라 적절한 해법을 찾기 어려워 이를 절묘하게 풀어야 하고, 세대 간 고민도 필요하다"며 "추납제도 등 연금제도와 관련된 불합리한 이슈 등에 대해서는 제한을 가하고, 기금운용과 투명성 이슈 등에 대한 논의는 계속할 것"이라고 말했다.   국민연금 적립기금은 오는 2057년 소진될 전망이다. 이를 막기 위해 국민연금 개편 필요성이 꾸준히 제시돼 왔으나 현재는 2018년 12월 국민연금 정부 개편안을 마련해 국회에 복수의 안을 제출한 것에서 멈춰 있다. 정부안은 △현행 유지(소득대체율 40%, 보험료율 9%) △현행 유지하되 기초연금 40만원으로 인상 △소득대체율 45%로 상향, 보험료율 12%로 인상 △소득대체율 50%로 상향, 보험료율 13%로 인상 등이다.   양 1차관은 아동학대 전담 공무원을 내년까지 전국 지방자치단체에 배치하겠다는 계획도 내놨다. 아동학대 전담 공무원은 경찰이나 지자체에 아동학대 신고가 접수되면 함께 출동해 학대 여부를 즉시 조사하는 업무를 맡고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
