최진봉 "40년 중구 토박이 이번에는 믿어주이소"
[파이낸셜뉴스] “40년 중구 토박이인 제가 아니면 누가 중구의 구석구석을 잘 알겠습니까. 중구가 무엇을 필요로 하는지, 우리 중구 구민들이 무엇을 원하는지 제가 그 누구보다도 더 잘 알고 있습니다.”   최진봉 미래통합당 중구청장 후보는 9일 파이낸셜뉴스와의 인터뷰에서 중구민들의 기쁨과 슬픔을 함께 나눌 줄 알고 힘들고 어려운 일들을 귀담아 듣고 실천하는 소통 중심형 구청장으로 구정 발전에 기여하겠다는 포부를 밝혔다.   부산에서는 이번 제21대 국회의원 선거와 함께 중구청장 재보궐 선거를 동시에 치른다. 윤종서 전임 구청장이 공직선거법 위반 혐의로 당선 무효형을 받으면서 지난 2년여간 중구청장 자리는 공석이었다. 그렇잖아도 최 후보는 2018년 지방선거 당시 1000여표 차이로 아쉽게 고배를 마신 터다.   최 후보는 “지난 지방선거에서 중구민 여러분들께 실망을 끼쳐 드려 대단히 송구하게 생각하며 지난 2년간 더 낮은 자세로 구민들과 소통하고 힘들고 어려운 일들을 귀담아 들었다”며 “40년 중구 토박이로서 누구보다도 중구를 잘 알고 있고 12년간의 의정활동과 중구의회 의장으로서의 경험을 바탕으로 두 번 다시 중구민들을 실망시키지 않고 옛 중구의 화려한 영광을 되찾아 드리겠다”고 말했다.   과거 중구는 시청, 경찰청, 법원 등이 모여 있는 원도심의 상징적인 지역이었으나 이제는 주요 행정기관이 이전했고 덕포, 하단, 부산대학 부근 등 부도심권이 급격히 발전하면서 유동인구가 감소해 상권이 과거보다 축소된 상황이다. 또 고지대의 노후화된 주택 건물과 공가, 폐가가 증가하면서 열악한 주거환경도 문제시되고 있다.   최 후보는 “북항 재개발 사업에서 우리 중구가 중추적인 역할을 하고 용두산 공영주차장 부지를 중구의 랜드마크가 될 복합시설로 발전시켜 인근에 있는 국제시장, 자갈치시장 등과 연계시켜 지역 상권을 회복시키겠다”며 “또 문화원을 설립해 문화, 예술, 축제의 메카로 중구를 확실히 자리매김시키고 고지대 노후 주택과 공가, 폐가를 주민 주도형 도시재생 사업을 통해 획기적으로 주거 환경을 개선해 명실상부한 명품 중구를 만드는 데 큰 역할을 하겠다”고 공약을 소개했다.    그는 무엇보다 생동감 있는 자갈치와 국제시장, 깡통시장에서 온갖 물품을 흥정하고 광복동과 남포동에 수많은 인파가 몰려들어 서로 어깨를 부딪치면서도 마냥 즐거워하는 낭만과 희망이 넘치는 중구를 되찾는 것이야말로 공약을 넘어 개인적인 꿈이라고 강조했다.   최 후보는 “최근 중구민들에게 가장 많이 듣는 말이 ‘이번에는 꼭 이기소’, ‘잃어버린 2년을 되찾아 주이소’라는 응원이다”라며 “비록 절반의 임기지만 이번에는 반드시 당선돼 두배, 세배의 열정으로 잃어버린 허송세월 2년을 더 더 큰 희망과 비전으로 채워 화려했던 옛 중구의 명성을 회복하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
