[포커스] 의정부시 섬김행정 진화, 진화, 또 진화
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 의정부시 섬김행정이 민원실을 중심으로 진화를 거듭하고 있다. 친절 3S운동 전개 10년을 맞이해 ‘리마인드 친절 3S운동 캠페인’을 14개동 중심으로 전개하고 있다.   특히 민원인에게 쾌적하고 편안하고 안전한 휴게공간을 제공하고자 민원실에 녹색공간을 조성하고 각종 악성 민원에 대비해 의정부경찰서와 핫라인 비상벨을 설치했다.   장애인이 무인민원발급기를 사용하는데 불편함이 없도록 장애인키패트 설치도 완료했다. 시장과 함께하는 혼인신고기념 인증샷 이벤트는 신혼부부 사이에서 인기 아이템으로 각광받고 있다.   ◇ 리마인드 친절3S 전개…녹색민원실 조성   의정부시는 2010년부터 친절 3S(Stand up, Smile, Say yes)를 전개하며 섬김행정을 실천해왔다. 민원인이 오면 일어서서, 웃으며, 긍정적으로 말하자는 운동이다. 올해 추진 10년을 맞이해 다시 한 번 친절 3S를 마음에 되새기고자 ‘리마인드 친절 3S 캠페인’을 14개 동을 순회하며 전파하고 있다.   또한 작년 10월 The Green & Beauty City 프로젝트 일환으로 민원실 내 조성한 실내정원이 민원인에게 상쾌한 휴식공간을 제공하고 내방객 사이에서 기념촬영을 하는 필수코스가 됐다. 올해 추가로 조성한 여권민원실 조경은 민원실 조경의 완성으로 쾌적하고 청량한 녹색민원실 및 편안한 휴게공간으로 방문객 만족도를 높이고 있다.   The G & B City 프로젝트는 의정부 가치를 높이고 시민이 행복한 도시를 만들기 위한 민선7기 역점사업으로 의정부를 더 푸르게, 더 아름답게 만들기 위해 추진되고 있다.    ◇ 여권발급 서비스 연착륙…장애인 민원발급기 이용↑   의정부시는 1월6일부터 여권업무를 대행하는데 연간 처리건수가 약 4만2000건으로 예상된다. 특히 1일 평균 250~350건으로 행정 처리에 어려움이 예상됐으나 빈틈없는 철저한 준비로 이를 타계했다.   또한 2월28일 의정부운전면허시험장과 국제운전면허증 접수대행 협약도 체결했다. 이에 따라 3월부터 의정부시에서 여권을 신청하는 시민은 경찰서나 운전면허시험장을 방문하지 않고도 원스톱으로 국제운전면허증을 발급받을 수 있게 됐다.   2018년 12월 장애인이 편리하게 무인민원발급기를 이용할 수 있도록 무인민원발급기 25대 중 17대에 장애인키패드, 시각장애인 음성안내, 청각장애인 표지판 안내, 점자라벨, 이어폰소켓 등 편의기능을 설치했다. 나머지 8대도 올해 상반기에 설치를 완료했다.   최근 4년간 무인민원발급기 제증명 발급 추이를 보면, 2016년 16만294건, 2017년 17만357건, 2018년 18만9437건, 2019년 21만8832건을 기록했다. 작년에는 전체 민원발급량 193만3894건 중 11.3%나 차지했다.   ◇ 신혼부부 시장과 함께 결혼인증샷-태극기 선사   혼인과 출산에 대한 긍정적인 환경을 조성하기 위해 의정부시는 혼인신고 시 혼인신고기념 포토존 이벤트와 태극기를 증정하고 있다. 신혼부부는 전통 혼례복을 입고 시장과 함께하는 인증샷 이벤트를 매월 1회 이상 실시하고 있다.   의정부시민이면 누구나 사전 신청을 통해 포토존 이벤트에 참가할 수 있다. 특히 이는 국제결혼 부부, 다문화 부부 등에게 인기가 많아 의정부시를 대표하는 대민 서비스로 자리매김하고 있다.   또한 애국심을 높이고 태극기 보급 확대로 국경일 태극기 달기운동에 적극 동참하는 계기를 마련하기 위해 의정부시는 경기북부에서 처음으로 신혼부부를 대상으로 태극기 증정 사업을 추진하고 있다.    ◇ 의정부시-경찰서 민원실 안전강화…비상벨 설치   의정부시는 안전한 민원실 환경 조성 및 악성 민원인 대처를 위해 시청과 권역동, 동주민센터 등 민원실에 비상벨을 설치했다. 비상벨은 경찰서와 직접 연동돼 민원실에서 폭력사태 등 긴급 상황이 발생했을 경우 경찰이 즉시 출동하게 된다. 민원실 내 폭력사건, 특이 민원인이 협박, 욕설, 폭언, 난동 등을 벌일 경우 비상벨은 공무원 및 민원인 안전을 위해 바로 작동한다.   의정부시와 의정부경찰서는 합동으로 폭언-폭행 등 특이민원 발생 대비 모의훈련도 실시했다. 이번 훈련은 비상벨 호출 등 초기상황 대처반과 2차 피해예방을 위한 비상대비 대응반으로 나눠 진행됐다. 특히 비상상황 발생 시 민원인 진정 및 중재, 위법행위 사전고지, 현장촬영, 경찰신고 등 직원별 역할을 확인했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
