검찰 조사 받다 투신한 20대…흙바닥에 떨어져 목숨 건져
[파이낸셜뉴스]강도상해 혐의로 구속된 20대가 검찰 조사를 받던 중 투신했지만 다행히 목숨을 건졌다.   19일 경찰과 검찰에 따르면 이날 오후 5시30분께 서울북부지검에서 피의자 신분으로 조사를 받던 A씨(25)는 청사 10층에 있는 검사실 밖으로 투신해 청사 4층 정원으로 떨어졌다.   당시 검사실에서 A씨는 검사와 피의자 조서를 정리하던 중 갑자기 검사실 내부에 별도의 방으로 뛰어 들어가 문을 잠궜다. 이후 A씨는 창문으로 뛰어내린 것으로 파악됐다.   검사실에는 검사와 수사관, 실무관 등 검찰 관계자들이 있었지만 A씨의 투신을 막지 못했다.   청사 4층 정원 흙바닥에 떨어진 A씨는 다행히 큰 부상을 입지 않았다. 현재 의식 또한 있는 상태다.   서울 동부구치소에 수감돼 있던 A씨는 이날 오후 2시부터 검찰에서 피의자 조사를 받았다.   검찰 관계자는 "조사 과정에서 강압 수사는 없었던 것으로 안다"며 "정확한 경위를 파악하는 중"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
