"미신고 마스크 60만개 판매" 지오영 임원 기소의견 송치
[파이낸셜뉴스] 경찰이 식품의약품안전처에 신고하지 않은 마스크 60여만개를 판매한 혐의를 받고 있는 공적 마스크 유통업체 지오영의 임원을 검찰에 송치한다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대 관계자는 13일 서울 내자동 청사에서 진행된 기자간담회에서 "지오영의 미신고 마스크 수사가 거의 끝난 상황"이라면서 "임원급 총괄 책임자 1명을 기소의견으로 송치할 예정"이라고 말했다.   지오영은 지난 2월 12일부터 26일까지 식약처의 긴급수급조정 조치를 지키지 않고 미신고 마스크 60여만개를 판매한 혐의를 받고 있다.   경찰은 지오영이 지난 2월 12일부터 식약처로부터 공적 마스크 공급 판매처로 지정되기 전인 같은달 26일까지 식약처에 신고하지 않고 마스크를 대량으로 유통한 것으로 보고 있다.   식약처는 판매업자가 판매처에 보건용 마스크 1만개 이상을 판매할 경우 다음날 낮 12시까지 식약처장에 △판매단가 △판매수량 △판매처를 신고하도록 하는 내용의 긴급수급조정 조치를 시행하고 있다.   경찰은 사회관계망서비스(SNS) 등에서 마스크 불법거래를 수사하는 과정에서 지오영이 일부 업체들을 상대로 식약처에 신고하지 않은 마스크 수십만장을 판매한 정황을 포착한뒤 식약처에 고발을 의뢰했다. 이후 식약처가 경찰에 고발하면서 수사에 들어갔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
