코로나19 확산에 수사 곳곳 차질..."경찰관 격리자 속출"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확산 탓에 일선 경찰 수사가 차질을 빚고 있다.   전염 예방을 위해 대면수사 및 소환조사가 최소화된 데다 의심확진 사례도 속출하고 있기 때문이다. 특히 사건 관계자가 격리되거나 해외에 거주할 경우 수사가 일시 중단되는 사례도 발생하고 있다. 이에 해결이 시급한 사건 관계자들은 사건 재개를 기다리며 애만 태우고 있다.     18일 수사기관 등에 따르면 코로나19 확산 이후 일선 경찰 수사가 늦어지고 있다는 불만이 터져 나오고 있다. 연초에 고발장이 접수돼 사건이 송치됐을 시점임에도 불구, 본격적인 수사가 이뤄지지 않고 있기 때문이다.   한 사건 고발인 A씨는 “1월에 사건을 고발했는데 연락해보면 자꾸 일정이 늦어진다고만 한다”며 “담당하던 분이 코로나 관련으로 차출됐다고도 하고, 답답하다”고 토로했다.   일선 경찰서 수사과에서 근무하는 경찰관 B씨는 “올해는 코로나랑 총선 때문에 사건 처리가 늦어지고 있는 게 사실”이라며 “지능팀 직원이 다 (코로나19 관련 문제로) 동원돼 그쪽은 늦어질 수밖에 없는 상황”이라고 설명했다.   인력 차출에 더해 참고인 조사 등을 최소화하는 방침도 수사가 지연되는 이유다.   다른 경찰서 수사과 관계자 C씨는 “이태원 이후 다시 지역사회 감염이 시작돼 경계할 수밖에 없는 상황”이라며 “소환해서 사건 관련 진술을 들어야 하는데, 전화로만 하게 되면 어려운 부분이 많다”고 말했다.   사건 관계자가 해외에 있는 경우엔 고충이 더욱 많다. 서울경찰청 관계자 D씨는 “우리 사건은 유럽이랑 아시아에 이중국적 있는 분이 많아서 (해외에서) 불러다 보충조서를 받고 싶은데 사실상 불가능하다”며 “그 분들이 입국해서 증언을 하고 싶어도 지금 상황에선 가능한 방법이 없다”고 답답해했다.       수사과정에서 코로나19 의심환자라도 발생하면 상황은 더욱 심각해진다.   경찰청에 따르면 전국 경찰공무원 중 코로나19 확진자는 1명, 격리된 인원은 61명이다. 그동안 코로나19에 감염됐거나 감염이 의심돼 격리됐던 경찰공무원은 이보다 훨씬 많다. 확진자만 해도 16명으로, 이중 15명이 완치돼 현장에 복귀한 상태다.   지난달엔 사기 혐의로 검거된 E씨(33)가 ‘코로나19 확진자와 밥을 먹고 열이 났다’고 주장해 접촉한 경찰관 12명이 자가격리되는 일도 있었다. E씨가 감금됐던 광주 서부경찰서 유치장은 일시 폐쇄되기도 했다.   3월엔 택시기사를 폭행한 혐의로 체포된 F씨(56)가 확진자라고 주장하며 출동 경찰관에 침을 뱉어 파출소가 폐쇄되고 경찰관 9명이 격리됐다.   앞서 지난 2월에도 폭행 등의 혐의로 조사를 받던 G씨(25)가 대구에 다녀왔다고 거짓말을 해 경찰관과 소방관 등 14명이 격리조치 됐다.   경찰은 시민 출입이 잦은 일선 경찰관서 입구에 열감지 카메라를 두고 방문객 최소화와 마스크 착용 의무화를 통해 수사 중추가 마비되는 사태를 막겠다는 방침이지만 불특정 다수와 대면해야 하는 업무 특성상 완전한 감염차단은 쉽지 않아 보인다.   일선 경찰서 수사과 관계자 H씨는 “조사 중에 기침을 한다거나 거짓말 하는 걸 원천적으로 차단할 수가 없어 불안한 마음”이라며 “경찰서가 마비되면 차질이 크니 본청이나 지방청에서 내려온 수칙을 다 지켜가며 늦더라도 안전하게 (수사를) 진행하고 있다”고 밝혔다.  #경찰 #격리 #확진자 #코로나19 #수사과        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
