시흥시 아동학대 선제대응…공적체계 ‘가동’
【파이낸셜뉴스 시흥=강근주 기자】 시흥시가 오는 10월부터 공공 중심 아동보호 공적체계를 가동한다. 이에 따라 아동학대에 선제 대응하고 피해아동 사후관리가 조직적으로 이뤄져 아동이 행복한 시흥 조성이 본격궤도에 오를 전망이다.   시흥시는 올해 7월 경기도 최초로 ‘아동보호팀’을 설치하고, 9월 아동학대 전담공무원을 팀에 전원 배치해 아동학대에 능동적으로 대응하고 피해아동을 보호할 수 있는 조직기반을 구축했다.   이를 바탕으로 아동학대 예방사업부터 학대피해의심아동 조사, 학대피해아동 사후관리까지 지역사회 지원과 돌봄이 필요한 요보호아동에 대한 원스톱 서비스 통해 아동이 행복한 시흥을 위한 본격적인 업무를 추진한다.   특히 아동학대 24시 현장출동 당직체계를 구축해 그동안 민간에서 담당하던 아동학대 의심아동에 대한 조사업무의 단계적 이관을 통해 신고접수-조사, 피해아동 보호조치, 보호계획 수립, 사례관리 종결 등 학대피해 아동의 원가정 복귀까지 전 과정을 전담한다.   또한 피해아동에 대한 객관적인 개입 및 지원 결정을 위해 전문가로 구성된 아동복지심의위원회(소위원회)를 구성한다. 더불어 지역사회 내 아동보호 공적책임 강화를 위해 경찰-교육청-아동보호전문기관-18개 행정복지센터 등 관내 아동보호 유관기관과의 유기적인 협업체계를 구축할 예정이다.   문주연 아동보육과 팀장은 3일 “아동보호 공적강화 및 10월부터 시작하는 아동학대조사 공공화 사업을 통해 아동 권리와 안전이 최우선될 수 있도록 노력하겠다”며 “아동보호에 대한 시민 관심과 협조를 부탁한다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
