권인숙 의원 "온라인그루밍처벌법" 1호법안 발의
[파이낸셜뉴스] 아동청소년을 대상으로 하는 디지털 성범죄 차단을 위해 정보통신망을 이용한 아동·청소년 대상의 성적 유인·권유행위를 처벌하는 내용의 일명 '온라인그루밍처벌법'이 제출됐다. 텔레그램 N번방 성착취 사건에서 드러난 디지털 성착취를 막기 위해서다.   권인숙 더불어민주당 의원(  )은 11일 일명 '온라인그루밍처벌법'을 21대 국회 1호 법안으로 대표 발의했다.   온라인그루밍처벌법은 정보통신망을 이용한 아동·청소년 대상 성적 유인·권유행위를 처벌하고, 성범죄에 대한 위장수사가 가능하도록 특례 규정을 마련한 '아동.청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안'과 부가통신사업자에게 불법촬영물, 아동·소년대상 성적 유인·권유행위에 관한 정보까지 삭제·접속차단 등의 유통방지 조치 의무를 신설한 '전기통신사업법 일부개정법률안' 등 2건으로 이뤄졌다.   텔레그램 N번방 성착취 사건에서 드러난 것 처럼 최근 디지털 성착취가 심해지고 성폭력과 성매수 등 범죄로 이어지고 있음에도 현행법상 유인·권유 행위는 처벌하지 않고 있다.   이에 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안'에서는 △19세 이상의 사람이 아동·청소년에게 성적 목적의 대화 또는 대화에 참여시키는 행위 △성교행위·자위 행위 등을 하도록 아동·청소년을 유인·권유하는 행위 △아동·청소년의 성을 사기 위해 유인하거나 성을 팔도록 권유하는 행위 등에 대해 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 규정을 신설했다.   또 아동·청소년 대상의 디지털 성범죄 차단을 위해 사법경찰관이 신분을 위장해 범죄현장 등에 접근해 범죄행위의 증거 등을 획득하는 위장·잠입수사가 가능하도록 하는 내용도 포함됐다.   권인숙 의원은 "인터넷 공간의 익명성, 폐쇄성 등을 노리고 성범죄의 유인·권유가 광범위하게 이뤄지고 있다"며 "디지털 성범죄를 원천 차단하기 위해서는 위장수사와 같은 적극적 수사를 통해 연쇄고리를 끊어내야 한다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
