다크웹서 1만9천여 성착취물 등 판매한 사회복무요원 구속
[파이낸셜뉴스] 해외 메신저 '위커' 등을 이용해 다크웹에서 성착취물을 판매한 피의자 A씨(23)가 검거됐다. A씨가 판매한 성착취물·음란물은 1만9000여건에 달하는 것으로 파악됐다.   경찰청 사이버안전국은 아동청소년보호법 위반 등으로 A씨를 검거하고 검찰에 구속 송치할 예정이라고 23일 밝혔다.   경찰은 A씨가 현재 복무 중인 사회복무요원이라고 설명했다.   A씨는 지난 3월 30일부터 4월 15일까지 다크웹 내 한국인 커뮤니티 '코챈' 등을 통해 판매글을 올리고 성착취물 등을 판매한 혐의를 받는다.   게시글을 보고 접근한 사람들과는 텔레그램과 위커 등 해외 메신저를 통해 대화를 주고 받았다. 클라우드 사이트에 업로드 된 주소(링크)를 통해 자료를 보낸 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   경찰 관계자는 "압수수색 결과 1만9000여개의 성착취물 영상, 사진 등을 소지하고 있는 것으로 드러났다"며 "조사 결과 박사방·n번방 등 성착취물 대화방 운영자와의 관계는 없었다"고 설명했다.   경찰은 가상자산 계좌 등을 확인해 구매자에 대한 수사도 이어갈 방침이다.   경찰 관계자는 "피의자로부터 아동청소년 성착취물을 구매한 사람에 대한 수사를 확대하고, 글로벌 IT기업, 가상통화거래소 등으로부터 자료를 확보 중"이라며 "성착취물 유포행위자들이 다크웹 사이트 및 다른 해외 보안 메신저로 이동한 동향을 파악하고 모니터링을 강화하고 있다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
