교통 범칙금 안 내면 "착한운전 마일리지" 가입 못 해
[파이낸셜뉴스]    '착한운전 마일리지'와 관련, 앞으로는 교통 범칙금을 내지 않으면 마일리지 가입이 금지된다. 75세 이상 고령운전자의 '치매선별 자가진단'은 운전면허시험장에서 받은 것만 인정됐으나, 앞으로는 보건소에서 받은 것도 인정된다.   경찰청은 범칙금·과태료를 내지 않은 사람의 '착한운전 마일리지' 가입을 금지하고, 음주·난폭운전 등으로 면허가 정지된 경우 마일리지를 사용하지 못 하도록 하는 '도로교통법 시행규칙'과 '운전면허 특혜점수 부여에 관한 기준 고시'가 시행된다고 25일 밝혔다.   '착한운전 마일리지' 제도는 1년간 무위반·무사고 준수 서약을 지키면 10점 씩 특혜 점수를 부과하고, 이후 면허정지 처분 시 마일리지 누적점수만큼 벌점을 감경할 수 있도록 운영돼 왔다.   개정된 법이 시행되면서 기존의 범칙금·과태료를 내지 않은 운전자는 가입할 수 없으며, 이를 낸 후에 가입할 수 있다. 음주 및 난폭운전 등 '자동차 이용범죄'로 운전면허가 정지된 경우에도 이 마일리지를 사용하지 못하게 된다.   이와 함께 75세 이상 고령운전자가 운전면허 신규 취득·갱신 시 받는 교통안전교육에서 '치매선별 자가진단'을 치매안심센터(보건소)에서 받은 결과로 대체할 수 있도록 하는 내용도 담겼다. 그 동안 치매선별 자가진단은 운전면허시험장에서 검사한 결과만 인정됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
