코로나 백신 고의 훼손 美 병원 직원 해고
미국 위스콘신주 병원의 한 직원이 코로나19 백신을 고의로 훼손한 혐의로 해고된 사실이 밝혀졌다.   지난해 12월31일(현지시간) USA투데이 보도에 따르면 밀워키 에드비키트 오로라 헬스 병원 직원은 모더나에서 제조한 백신 57병을 냉장고에서 고의로 빼 쓸모없게 만들어 해고됐다. 1병은 10차례 접종할 수 있는 분량의 백신을 담고있다.   병원측은 당초 지난달 25일 백신을 냉장고 밖으로 빼낸 것을 실수로 봤으나 직원이 고의로 한 행위였다고 시인했다. 공범은 없는 것으로 알려진 가운데 현지 경찰 뿐만 아니라 미국 식품의약국(FDA)과 연방수사국(FBI)에서도 조사를 하고 있다고 이 신문은 전했다.   백신들은 다음날 폐기됐다.   이 병원은 이번 사건으로 500명이 접종을 늦게 받게돼 유감이라고 밝혔다.   모더나 백신은 냉동시설에서 6개월, 일반 냉장고에서는 30일 보관이 가능하다. 또 실온에서는 12시간 동안 유효하다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
