코로나19 여파에 美日에서 잠재실업자 증가
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 혼란이 장기화되면서 경제활동이 제한돼 '잠재 실업자'가 증가하고 있다고 일본 니혼게이자이신문이 6일 보도했다.   일본에서는 지난 4월 실업상태는 아니지만 일을 쉬고 있는 '휴직자'가 597만명으로 역대 최대를 기록했다. 이는 일본 내 전체 노동인구 가운데 9%에 해당한다. 1년 전 일본 내 휴직자 수는 200만 명 수준이었다.   미국에서도 지난 5월 '이유없는 휴직자'가 예년보다 490만명 늘었다.   니혼게이자이는 "각국이 경제재개에 따른 고용인력 확보를 서두르려다 코로나19가 확대되면서 위기가 장기화된다면 실업난이 더욱 심해질 수 있다"고 우려했다.   미국 노동부가 지난 5일 발표한 '5월 고용동향'은 시장의 예상을 완전히 비껴갔다.   750만개 감소할 것으로 전망됐던 비농업 일자리는 250만개 증가했고, 19%까지 치솟을 것이라던 실업률은 14.7%에서 13.3%로 되레 떨어졌다. 대공황 시기인 1939년 이후 한 달 기준으로 최대 증가폭이다.   그러나 버락 오바마 행정부 때 백악관 경제자문위원회 위원장을 맡은 제이슨 퍼먼 하버드대 교수는 '이유없는 휴직자' 수를 들며 "실업률은 이 숫자보다 더 나쁘다"고 지적했다.   예년같으면 5월은 약 50만명이지만 올해는 코로나19 영향으로 490만명 많은 540만명에 달했다.   미 노동부는 "이 실업이나 해고로 계산하면 실업률은 3 %에 달한다"고 밝혔다. 재취업을 포기하고 노동 시장에서 퇴 된 사람도 많다. 5월의 노동력 인구는 1억5822 만명으로 코로나가 심화하기 전인 3월에 비해 3% 가까이 줄었다. 이러한 비경제 활동 인구는 실업률에는 가산되지 않는다.   고용 악화에 제동이 걸릴만한 실업자의 대부분이 반년 정도의 복직을 상정한 '임시 해고'였기 때문이다. 4월 실업자 (2300 만 명) 중 78%가 해고했다. 기업은 노동자를 임시로 놓아 비용을 줄이고 파산을 피하고 있다.   향후 초점은 코로나19 사태 개선의 속도이다. 경제 활동의 재개가 원활하게 진행되면 직장 복귀도 가속화될 수 있다.   콜린 파월 미 연방준비이사회 (FRB) 의장은 "백신 등으로 소비자 안전을 확신하지 못하면 경제는 복원하지 않는다"고 경계를 늦추지 않았다.   백인 경찰에 의한 흑인 폭행 죽음을 계기로 시작된 미국의 항의 시위도 고용 회복의 걸림돌이다.   미국의 음식점 손님은 6 월 초 1 년 전 20 %에 못 미치고 시카고대 조사에서는 해고의 42%는 '영구 해고'가 될 가능성이 있다고 분석했다.   경제 재개가 순조롭게 진행되지 않고, 고용 악화가 다시 확대·장기화하면 코로나 대응을 위한 연방 재정적자가 사상 최대에 달할 전망이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
