자가격리 기간 서울·부산 오가고, "홈 파티" 하고…8번 이탈한 자도
의견으로   [파이낸셜뉴스] 자가격리 위반 혐의로만 300여명이 적발된 것으로 드러났다. 심한 경우에는 자가격리 기간 격리장소를 최대 8회 이탈한 피의자도 있었다. 유흥업소·방문판매업체 등 집합금지 명령을 어긴 혐의로도 130여명이 적발됐다.   경찰청은 코로나19와 관련해 격리조치 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법을 위반한 혐의로 1207명을 수사해 545명을 기소 의견으로 검찰에 송치하고, 그 중 혐의가 중한 10명을 구속했다고 14일 밝혔다. 경찰은 606명을 관련 혐의로 수사 중이다.   격리조치 위반 혐의로는 506명을 수사해 317명을 기소 송치했으며, 이 중 7명이 구속됐다. 해당 혐의로는 △직장에 출근하거나 △식당ㆍ노래방에 가고 △생필품을 구매하러 마트에 들르고 △격리 장소로 지인들을 초대해 식사나 음주를 하는 등 방역수칙을 위반한 사례가 다수 적발됐다.   특히 고의를 가지고 격리장소를 무단으로 여러 번 이탈한 7명은 구속했다. 이 중에는 식당이나 병원을 방문하기 위해 자가격리 기간 중 최대 8차례 장소를 이탈한 피의자도 있었다.   △자기 차량을 이용하여 혼자서 외출 △집 주변을 혼자서 산책 △지하주차장에 개인물품을 가지러 이동하는 등 홀로 밖을 나섰더라도 방역수칙을 위반해 모두 사법처리됐다고 경찰은 설명했다.   집합금지 위반 혐의로는 530명을 수사해 131명이 기소 송치됐다. 유흥주점·방문판매업체 등 고위험 시설에 대한 '집합 금지 명령'에도 불구하고 영업과 출입을 강행한 업체들의 적발이 이어졌다.   이 중에는 방문판매업체 홍보관 집합금지 명령에도 노인 10여명을 상대로 건강용품 홍보를 진행한 관계자가 붙잡히기도 했다.   또 거짓으로 동선을 진술하는 역학조사 방해 혐의로는 46명을 수사해 18명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 이 중 3명은 구속됐다.   경찰청 관계자는 "코로나19 관련 방역수칙을 위반하는 각종 불법행위는 정부와 국민의 감염병 확산 방지를 위한 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위"라며 "단호하고 엄정하게 사법처리할 것"이라고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
