대법 "현행범 임의제출 증거물, 사후영장 없어도 증거로 인정"
[파이낸셜뉴스] 현행범 체포 때 피의자가 임의로 제출한 물건은 영장없이 압수할 수 있고, 사후영장을 청구하지 않았다고 하더라도 증거 능력이 인정된다는 대법원 판단이 나왔다.   대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(카메라등이용촬영) 혐의로 기소된 박모씨(36)의 상고심에서 일부 공소사실을 무죄로 판단한 원심을 깨고 사건을 유죄 취지로 의정부지법 형사항소부로 돌려보냈다고 26일 밝혔다.   박씨는 2018년 3월부터 한 달 간 지하철 11회에 걸쳐 전동차 안에서 휴대전화로 여성의 치마 속을 몰래 촬영한 혐의로 현행범으로 체포돼 재판에 넘겨졌다.   1심은 박씨에게 징역 1년 2월에 집행유예 2년을 선고하고, 40시간의 성폭력치료강의 수강을 명령했다.   2심은 1심과 같이 징역 1년 2월에 집행유예 2년을 선고했지만 일부 혐의에 대해선 경찰의 증거수집 방법을 문제삼아 무죄로 판단했다.   당시 경찰은 박씨에게서 휴대전화를 제출받아, 임의제출에 의한 휴대전화기 압수를 집행했다. 박씨는 현행범 체포 다음 날 석방됐는데, 경찰은 사후 압수영장은 청구하지 않은 채 박씨의 휴대전화에 대한 압수를 계속했다. 이후 휴대전화 내 박씨가 촬영한 여성의 사진을 CD에 복제, 피의자신문조서 말미에 이 촬영사진을 첨부했다.   이에 대해 2심은 “체포현장에서 임의제출된 물건이라도, 형사소송법에 따른 압수물로 보아 48시간 이내에 사후영장을 청구해 발부받지 못했다면, 압수된 임의제출물은 유죄 증거로 할 수 없다”고 지적했다. 이에 따라 현행범 체포 범행 이전 7회에 걸쳐 이뤄진 몰카 범행 부분에 대해선 무죄를 선고했다.   그러나 대법원 판단은 달랐다. 대법원은 ‘현행범 체포현장이나 범죄 현장에서도 소지자 등이 임의로 제출하는 물건을 형사소송법에 의해 영장 없이 압수하는 것이 허용되고, 이 경우 검사나 사법경찰관은 별도로 사후에 영장을 받을 필요가 없다’는 판례를 제시했다.   이를 근거로 대법원은 “이런 법리에 따르면 현행범 체포현장에서는 임의로 제출하는 물건이라도 압수할 수 없고, 형사소송법이 정한 사후영장을 받아야 한다는 취지의 원심 판단은 잘못됐다”며 2심 재판을 다시 하라고 결정했다.   #현행범 #임의제출 증거 #사후영장         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
