美, 중국·홍콩 관리 11명 제재...中 "내정간섭" 반발
【베이징=정지우 특파원】미국 정부가 틱톡·위챗 등 중국 기업의 퇴출에 이어 홍콩 국가보안법과 관련된 중국·홍콩 관리에 대한 제재까지 잇따라 발동했다. 중국 정부는 “또 다시 검은 손을 썼다”고 즉각 반발했다.   8일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 중국 관영 환구시보 등에 따르면 스티븐 므누신 미 재무장관은 7일(현지시간) 서명을 내고 “(홍콩 보안법이)홍콩의 자율성과 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 훼손했다”면서 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩과 중국 관리 11명에 대해 제재를 가했다고 밝혔다.   제재 대상에는 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장과 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존리 보안장관, 홍콩·마카오 사무판공실 샤 바오룽 주임, 장 샤오밍 부주임, 후이닝 홍콩 연락소장 등 중국·홍콩 전·현직 관리가 망라됐다.   이들이 미국 내 직접적으로 보유하고 있거나 50% 이상 지분을 갖고 있는 자산은 향후 미 재무부 산하 해외자산통제실(OFAC)에 등록돼 동결된다. 이들과 거래하는 것도 금지된다. 미국 입국 금지도 포함될 것으로 관측된다.   마이크 폼페이오 미 국무장관도 성명을 내고 “중국 공산당은 50년간 홍콩 시민과 영국에 약속한 고도의 자치권을 홍콩이 다시는 누리지 않을 것임을 분명히 했다”며 “트럼프 대통령은 미국이 홍콩을 ‘한 국가 한 체제’로 취급하고 홍콩인의 자유를 짓밟은 이들에 대해 조치할 것”이라고 말했다.   중국은 “내정간섭”이라면서 “또 다시 검은 손을 썼다”고 비난했다. 환구시보는 같은 날 리하이둥 중국 외교학원 국제관계연구소 교수를 인용, “미국의 ‘확대관할권’ 행사이자 매우 난폭한 방법”이라면서 “도널드 트럼프 미국 행정부는 홍콩을 트집 잡아 국제무대에서 ‘홍콩 카드’로 중국의 이미지를 훼손하려는 움직임을 포기한 적이 없다”고 주장했다.   한 익명의 중국 관리는 SCMP 인터뷰에서 “이번 결정에 매우 분노하고 이러한 속임수를 경멸한다”면서 “중국 외교부가 부당한 처사에는 응수하겠다고 밝힌 바 있는 만큼 반드시 응수할 것”이라고 내다봤다.   앞서 트럼프 대통령은 하루 전인 6일(현지시간)에도 틱톡 모회사 바이트댄스, 위챗 모회사 텐센트와 모든 거래를 금지하는 행정명령 2건에 서명했고 중국 정부와 기업들은 “단호하게 반대한다. 미국 법원에 고소할 것”이라며 보복을 시사했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
