사랑제일교회 참석자 휴대폰 끄고 잠적
광복절 서울 광화문집회 지역 참가자가 계속 확진되고, 부산 가야고등학교에서도 재학생이 신규 확진 판정을 받았다. 특히 지난 광화문집회 참가자들은 바이러스 잠복기를 감안할 때 이번 주말부터 증상이 발현돼 감염력이 매우 커 지역 확산이 우려된다.   20일 부산시 보건당국은 의심환자 979명에 대한 코로나19 진단검사 결과 7명(부산 241~247번)이 양성 판정을 받았다고 밝혔다.   이날 신규 확진자 중에는 부산 가야고 재학생 2명(242번, 248번)이 포함됐다. 두 사람은 전날 확진 판정을 받은 234번의 1학년 친구다. 당국은 이날 관할 보건소와 협의해 1학년 전원을 대상으로 전수조사할 계획이다.   '깜깜이 감염' 198번의 n차 감염도 늘었다. 243~244번은 198번의 가족이다. 이 환자는 최초 확진 이후 골프연습장 이용객과 그 이용객의 접촉자 그리고 이번에 가족까지 확산시키면서 지금까지 총 10명이 발생했다.   ■휴대폰 끄고 잠적한 사랑제일교회 참석자   이날 당국은 서울 성북구 사랑제일교회 관련 검사 대상자 중 2명이 진단검사를 거부하고 있다고 밝혔다. 이 중 한 명은 휴대폰을 끄고 잠적한 상태로, 시는 경찰의 협조를 받아 추적하고 있다. 또 다른 한 명은 무작정 진단검사를 거부하고 있다. 이들이 끝까지 검사를 받지 않는다면 법적 조치가 불가피해 보인다.   또 당국은 광화문집회와 관련해 명단 정보제공을 위한 긴급행정명령을 내리고 정보를 취합하고 있다. 시에 따르면 현재 집회에 동원된 버스는 12개 업체 32대로 약 1000명으로 추정된다. 특히 인솔책임자 22명의 명단을 확보하고, 시는 이날 오후 6시까지 명단을 최종 취합할 계획이다.   이어 정부의 참가자 GPS 추적을 통해 명단을 확보하면 추가적인 검사를 할 것이라고 설명했다.   시 관계자는 이와 관련, "코로나19 바이러스의 잠복기는 평균 5일 안팎으로 2~7일 잠복기를 가진 분이 가장 많다. 15일 집회에 참석했다면 17일부터 증상이 나올 가능성이 크고 이번 주 증상 발현이 많이 될 것"이라며 "고령일 경우 증상 인지가 어려운 경우가 많아 굉장히 가벼운 증상임에도 많은 사람을 감염시킬 수 있다. 그렇기 때문에 조기에 검사를 받지 않는다면 빠른 속도로 지역 내 감염이 확산될 것으로 걱정하고 있다"고 말했다.   ■병상은 추가 확보…재2차 재유행 실마리는?   보건당국은 추가 확산에 따른 병상부족 문제에 대해선 현재 부산의료원에 105병상과 부산대병원에 26병상이 마련돼 있으며 이 중 총 50병상이 여유가 있는 것으로 나타났다. 하지만 당국은 환자가 갑자기 늘어날 수 있기 때문에 조만간 부산의료원 한 층을 모두 비워 58병상을 추가로 확보할 계획이다.   한편 이번 부산 제2차 지역사회 재유행의 최초 감염원 추적은 질병관리본부의 유전자검사에서 확인될 것으로 보인다. 현재 시는 부부 확진자인 183번과 190번, 감천항 러시아 선박 페트르원호 선원 확진자의 유전자 정밀분석을 의뢰해 놓은 상태다.   이에 따라 지역 확진자와 페트르원호 선원 확진자 간 유전자가 일치하면 이번 재유행과의 연결고리를 찾을 수 있을 것으로 시는 보고 있다.   demiana@fnnews.com 정용부 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
