대통령 연이은 초강수도 필리핀 코로나19 확산세 못막아
[파이낸셜뉴스]     로드리고 두테르데 필리핀 대통령이 자국의 코로나19 확산을 막기 위해 연일 초강수를 두고 있다. 지난 14일 경보 최고 수위인 '적색 경보 2단계' 발령과 금융시장 셧다운에 이어 비상사태 선포 카드를 꺼내든 것. 연이는 초강수에도 필리핀의 코로나19 확산세는 꺾이지 않고 오히려 사망자수가 동남아에서 원톱을 기록하고 있다. 이에 따라 투테르데 대통령의 고민도 더 깊어질 것으로 보인다.   18일 필리핀 보건부에 따르면 필리핀의 코로나19 확진자수(17일 자정기준)는 187명이다. 이날 확진된 환자수 45명은 필리핀에서 코로나19 확진자가 발표된 후 일일 최다치다. 사망자수도 14명으로 동남아시에서 가장 많다. 두테르데 대통령이 강경 조치를 계속하고 있지만 코로나19 확산세가 줄지 않고 있는 것이다.   두테르테 대통령은 코로나19 대응책을 직접 진두지휘하고 있다. 그는 지난 15일 대국민담화를 통해 수도 마닐라를 포함한 루손섬 전역에서 주민들의 이동을 제한하는 봉쇄 조치를 발표했다. 또 비상사태 선포를 통해 4월 13일 자정까지 수도 마닐라가 위치한 루손섬 전체 봉쇄와 육상, 해상, 항공 운송 중단을 선언했다. 루손섬은 필리핀 인구의 절반 이상인 5700만 여명이 거주하고 있다.   수도 마닐라와 루손섬 전역의 이동 제한 봉쇄조치로 마닐라를 포함한 루손섬 주민들은 군과 경찰의 감시를 받는다. 생필품을 사러 나가는 것 외에는 자택에서 격리되는 것이다. 이와 관련, 필리핀 정부 당국자는 "생필품도 가족 중 1명만 살수 있다"고 말했다. AP통신에 따르면 봉쇄조치가 시행된 첫날 군과 경찰은 마닐라 주요 요충지에 임시 초소를 마련하고 강력한 통제를 하고 있다. 가족 중 오직 1명만 생필품을 살 수 있지만 봉쇄조치가 시행된 첫날인 지난 화요일 마닐라의 슈퍼마켓 앞에는 생필품을 구매하기 위한 긴 줄이 생겼고 이 줄이 줄지 않았다.   한편 필리핀 정부가 19일 자정까지 외국인의 출입국을 허용하기로 하면서 마닐라국제공항은 아수라장이 됐다. 또 마닐라국제공항으로 향하는 주요 도로도 차로 꽉 막혔다. 루손섬의 모든 공항이 폐쇄되는 20일 전에 필리핀에서 출국하려는 외국인이 한꺼번에 몰리면서다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
