김창룡 "허용된 집회, 최대한 보장"
경찰이 사회적 거리두기 1단계 완화 이후 방역당국의 기준에 부합하는 집회의 경우에는 '방역 관리'에 중점을 둔다는 방침이다. 다만 미신고·불법 집회에 대해서는 여전히 엄정한 법적 조치를 내릴 계획이다. 서울 광화문 등 도심집회도 당분간 금지할 방침을 재확인했다.   김창룡 경찰청장(사진)은 19일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "금지 통고된 집회는 방역당국에서 정한 기준을 위반해 이뤄지는 집회"라며 "집회가 이뤄지는 자체를 방역당국에서는 위험하다고 보고 있고, 경찰도 같은 생각"이라고 밝혔다.   지난 13일 사회적 거리두기가 1단계로 조정된 이후, 경찰은 방역당국과 지자체의 행정명령 등에 따라 집회 제한 조치를 시행 중이라고 설명했다.   김 청장은 "경찰도 방역당국의 기준에 따라서 허용이 되는 장소 또는 인원을 집회, 허용된 집회에 대해선 최대한 보장하고 있다"며 "대신 마스크 착용·거리두기 등의 조치가 제대로 이행될 수 있도록 방역적 집회 관리를 하는데 중점을 두고 관리 중"이라고 설명했다.   다만 경찰은 광화문 등 도심 집회에 대해서는 금지 통고 방침을 이어갈 전망이다. 앞서 서울시는 사회적 거리두기 단계 완화에 따라 집회금지 기준을 '10명 미만'에서 '100명 미만'으로 바꿨지만, 도심 집회는 당분간 금지를 유지하겠다는 방침을 세운 바 있다.   김 청장은 금지 통고된 집회를 강행할 경우에 대해 "제지하고 차단할수밖에 없다"며 "미신고 또는 불법집회는 신속하게 해산명령 내리고 조치 하는 등, 필요한 법적 조치를 엄정하게 시행할 것"이라고 강조했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
