검찰, 태평양.공익 소환...조주빈 "공모관계" 규명 주력(종합)
[파이낸셜뉴스] 여성 성착취물을 제작·배포한 혐의를 받는 텔레그램 n번방 '박사방' 운영자 조주빈(24)에 대한 검찰 수사가 공범들 간의 공모관계 규명으로 확대되고 있다. 특히 검찰은 이들이 공모해 범죄단체를 조직한 것으로 보고 사실관계 파악에 총력을 기울이고 있다.   서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 8일 오전 조주빈 공범으로 지목된 사회복무요원 강모씨(24), 오후 닉네임 '태평양' 이모군(16)과 조주빈을 소환해 조사했다.   앞서 강씨는 특정범죄가중처벌법상 보복협박, 개인정보보호법 위반 혐의로 구속기소됐다. 강씨는 과거 자신의 담임교사 A씨를 협박한 혐의를 유죄로 인정받아 수감생활을 마치고 지난해 3월 출소했다.   하지만 이후에도 경기 수원시 영통구청 가정복지과에서 복무를 이어가다 또 다시 A씨와 가족정보를 빼내 2018년 1월~2019년 12월, 17차례에 걸쳐 협박한 혐의로 재차 재판에 넘겨졌다. 이 과정에서 강씨는 A씨의 아이를 살해해 달라며 조주빈에게 개인정보와 함께 400만원을 건넨 혐의를 받는다.   그는 조주빈 지시에 따라 피해자들 개인정보를 빼내 넘기고 60만원 가량의 수당을 받은 혐의가 있다. 이외에 암호화폐를 현금화해 조주빈 일당이 사는 아파트 소화전 등을 통해 전달하고, SNS(소셜네트워크서비스) 등지에 박사방 홍보 작업을 한 의혹도 받는다.   이와 별도로 박사방 유료회원 출신 이군은 운영진으로 활동하다 지난해 10월~지난 2월 '태평양원정대'란 방을 별도 운영하며 성착취물을 유포한 혐의로 지난달 5일 구속기소됐다. 이군에 대한 검찰 조사는 지난 6일과 7일에 이어 이날로 3번째다.   검찰은 과거 판례 등을 살피며 범죄단체조직죄를 이번 사건에 적용할 수 있는지와 유료회원 처벌이 어떻게 가능할지에 대한 법리 검토에 주력하고 있다. 현재 검찰은 경찰이 이관한 관련 증거 등을 토대로 파악한 결과 범죄단체 조직 정황이 있다고 보고 있다.   반면 조주빈과 공범들은 실제 대면한 적이 없고 역할을 나누지 않았다면서 '조직적 범행'이 아니라고 주장하고 있다.   검찰은 조주빈의 구속기간이 오는 13일 만료됨에 따라 수사를 서두르고 이 기간 내 기소할 방침이다. 범죄단체 조직 혐의 관련해서는 향후 검찰이 추가기소하거나 재판 과정에서 공소장을 변경할 가능성이 관측되고 있다.   부장검사 출신 한 변호사는 "조주빈 등에 대한 구속기간이 빠듯하기 때문에 검찰이 수사가 끝난 혐의에 대해 기소하고 여죄는 다시 추궁해 추가기소할 것으로 보인다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
