檢, "부따" 강훈 구속기소..범죄단체 적용 향후 결정
[파이낸셜뉴스] 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)을 도와 여성 성착취물 제작·유포한 '부따' 강훈(19)이 구속 상태에서 재판에 넘겨졌다. 범죄단체조직 혐의 적용 여부는 향후 보강수사를 거쳐 결정될 것으로 보인다.   6일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 강훈의 구속기간이 만료된 이날 구속기소했다.   강훈은 △아동청소년의성보호에관한법률위반상 강제추행 △성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반상 카메라 등 이용 촬영 △아동복지법 위반상 아동에 대한 음행, 성희롱 등 △강요 △협박 △사기 △정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반상 명예훼손 △정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반상 정보통신망 침해 △범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 등 11개 혐의가 적용됐다.   특히 검찰은 지난해 9~11월 강훈이 조주빈과 공모해 아동.청소년 7명으로부터 협박 등 방법으로 성착취 영상물 등을 제작하고, 영리 목적으로 이를 텔레그램을 통해 판매.배포했다고 보고 있다.   또 강훈은 피해자에게 "말을 듣지 않으면 전신 노출 사진을 유포하겠다"라는 취지로 협박을 한 것으로 조사됐다.   이밖에 피해자에게 판사인 것처럼 행세하며 유리한 재판을 받게 해주겠다고 거짓말을 하고 1000만원을 편취했으며, 성착취 범행 자금으로 제공된 가상화폐를 환전해 약 2640만원을 조주빈에게 전달했다고 검찰은 설명했다.   검찰은 향후 추가 수사를 진행해 조주빈.강훈 등 36명을 상대로 범죄단체 조직 혐의 등 여죄의 진위 밝힐 방침이다.   검찰 관계자는 "경찰과 협업해 추가 범죄수익 및 은닉한 수익을 계속 추적하고, 피해자들의 ‘잊혀질 권리’를 계속 지원하겠다"고 밝혔다.  #텔레그램 #박사방 #성착취물 #부따 #강훈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
