낮술 운전으로 6세 아동 숨지게 한 50대…유족들 오열
대낮에 만취 상태로 운전을 하다가 6세 아동을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 혐의를 모두 인정했다. 재판에 참석한 유족들은 엄벌을 촉구하며 오열했다.   5일 법조계에 따르면 서울서부지법 형사11단독(권경선 부장판사)은 특정범죄가중처벌법 위반(위험운전치사·치상) 등의 혐의로 구속 기소된 김모씨(58)에 대한 첫 공판을 진행했다.   김씨는 지난 9월 6일 오후 3시30분께 서울 서대문구에서 술을 마신 채 운전하다가 인도에 있던 오토바이와 가로등을 들이받고, 가로등을 쓰러뜨려 주변에 있던 6세 아동을 숨지게 한 혐의로 기소됐다.   쓰러진 가로등에 맞은 피해 아동은 병원으로 옮겨졌으나 외상성 뇌출혈로 숨졌다. 김씨가 들이받은 오토바이에 맞은 시민 1명은 전치 2주의 상해를 입은 것으로 파악됐다.   당시 김씨의 혈중알코올농도는 0.144%로 면허 취소 수준이었던 것으로 조사됐다. 경찰은 지난 9월 '윤창호법'을 적용해 A씨를 구속했다.   이날 재판에서 김씨는 혐의를 모두 인정했다.   재판 과정에서 사고 당시 폐쇄회로(CC)TV가 틀어지자 법정을 찾은 유족들은 오열했다.   피해 아동의 아버지는 슬픔을 참지 못해 '악'소리를 질렀고, 어머니는 "거짓말이야"라며 울음을 참지 못했다. 유족들의 울음소리가 커지자 법원 보안요원은 "진정하라"며 다독이기도 했다.   발언기회를 얻은 피해 아동의 아버지는 "이 재판으로 최대형량이 나온다 한들 가해자를 용서할 수 없다"라며 "피해자의 가족은 슬픔과 괴로움으로 죽지 못해 살고 있다"라고 호소했다.   이어 "사고를 바로 옆에서 목격한 첫째 아이는 만 9살인데 무기징역이란 말을 알게 됐고, 동생을 지켜주지 못해 미안하다며 자책하고 있다"라며 "첫째 아이에게 이런 처참한 상황을 겪게 해서 너무 미안하다"라고 흐느꼈다  또 "가해자는 사회적거리두기 2.5단계로 모임을 하지 말라는 지침을 어기고 조기축구와 술판까지 벌이며 음주운전을 했다"라며 "음주운전 처벌이 가볍지 않다는 것을 보여주지 않으면 계속 피해자가 나올 것. 기존 판결보다, 검사의 구형보다 더 강력한 처벌이 내려져 국민들에게 경종을 울려달라"고 강조했다.   재판 내내 고개를 숙이고 있던 김씨가 "죄송합니다"라고 말하자, 유족들은 "고개 숙이지도, 용서해달라고도 말라"며 울부짖었다.   재판을 마치고 법정을 나선 피해 아동의 어머니는 취재진에게 "우리 아이 같은 피해자가 생기지 않도록 음주운전을 제발 멈춰달라"라며 "엄마가 미안해"라고 눈물을 쏟았다.   김씨에 대한 다음 공판은 11월 3일 오전에 진행될 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
