검찰, "취재진 폭행" 박상학 구속영장 기각
자신의 집으로 찾아온 취재진을 폭행한 탈북민 박상학(52) 자유북한운동연합 대표의 구속영장이 검찰에서 기각됐다.   31일 경찰 등에 따르면 서울동부지검은 이날 서울 송파경찰서가 박 대표를 상대로 신청한 구속영장을 반려하고 보완수사 지휘를 했다.   경찰은 지난 30일 박 대표에 대한 특수상해 및 특수공무집행 방해 혐의로 구속영장을 신청했다.   박 대표는 지난달 23일 서울 송파구 소재 주거지에서 SBS 취재진에게 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다. 또 신변보호 업무를 하던 경찰관에게 가스총을 발사한 혐의도 받는다.   박 대표가 가스총을 소지한 경위에 불법은 없었다고 알려졌다. 가스총 피해를 입은 경찰관은 신체적 부상은 입지 않았으나 정신적 충격을 호소한 것으로 전해진다.   한편 박 대표는 대북 전단·물자 살포 의혹과 관련한 남북교류협력법 위반 혐의로도 경찰 수사를 받고 있다.   앞서 자유북한운동연합은 지난달 22일 경기 파주 월롱면 덕은리에서 대형 풍선 20개를 동원해 대북전단을 살포했다고 주장한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
