미국 LA 158명 모여 마약·성매매 ‘광란의 마약파티’
[파이낸셜뉴스] 미국에서 하루 10만명을 가볍게 웃도는 코로나19 확진자가 나오는 현실은 신경조차 쓰기 않고 마약 투약·성매매를 저지른 파티 참석자 158명이 무더기로 붙잡혔다.   CNN 등 현지언론은 9일(현지시간) 미국 로스앤젤레스(LA) 카운티 보안관실이 코로나19 자택 대피령을 위반하고 해당 파티에 참석한 성인 120명과 청소년 38명을 체포했다고 전했다.   파티 주최자들은 지난 5일 LA 카운티 북동부 팜데일의 빈집 지하실에서 몰래 파티를 개최했다. 첩보를 입수한 경찰은 파티 현장을 급습했고, 마약과 총기 6정, 성매매에 희생된 17살 소녀를 발견했다.   알렉스 비야누에바 보안관은 “주최 측이 코로나19가 유행하기 훨씬 전부터 전국에서 열린 파티였다고 강조했다”며 “이들이 트럭을 대여해 파티 장비를 옮겼는데, 이 작전이 얼마나 뻔뻔했는지 알 수 있다”고 설명했다.   심지어 이 파티엔 최대 500명까지 참석할 예정이었던 것으로 조사됐다. 비야누에바 보안관은 “이들은 캘리포니아 주지사가 발동한 자택 대피령을 명백하게 어겼다”며 “성매매 피해자는 이번에 구출되지 않았다면 다른 파티 장소로 또 넘겨졌을 것”이라고 부연했다.   캘리포니아주는 최근 중환자실(ICU) 병상이 15%를 밑도는 지역에 최소 3주의 자택대기령을 발령했다. 남부지역 주민 2300만여명의 외출이 금지됐다.  #미국 #LA #구조 #체포 #성매매 #마약파티 #17세소녀        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
