울산해경, 해양오염 자율방제대 활동 전국 최우수 관서
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산해양경찰서가 해양경찰청이 주관한 '2020년 해양자율방제대 활동사례 경연대회'에서 전국 최우수 관서로 선정됐다.   2일 울산해양경찰서에 따르면 해양자율방제대는 원거리 해양오염 취약지역 일대 자율적인 해양오염 방제능력을 강화하기 위해 어업인, 지역주민 등으로 구성된 민간 방제세력이다. 울산해경 관할에는 인원 183명 선박 79척 규모의 13개 자율방제대가 운영되고 있다.   올해 처음으로 열린 이번 경연대회는 지역 특성에 따라 운영 중인 해양자율방제대 우수활동 사례 발굴과 공유를 통해 지역별 해양오염 방제기능을 강화하기 위해 마련됐다.   울산해경은 대규모 오염사고 개연성이 높은 관내 대형 조선소 2곳에 해양자율방제대를 구성하고 오염사고에 신속 대응 하는 등 특화된 훈련과 창의적인 운영으로 호평을 받았다.   박재화 울산해양경찰서장은 "울산지역 특성에 맞는 맞춤형 해양오염 예방활동을 통해 깨끗한 해양환경을 조성해 나가겠다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
