정세균 "중국인 밀입국 감시 강화하라" 지시
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 최근 충남 태안지역에서 발생한 중국인 밀입국 사건과 관련해 4일 경계근무를 강화하라고 국방부와 해양경찰청에 지시했다.   이날 정 총리는 "코로나19 등의 영향으로 최근 소형 모터보트를 이용해 중국에서 태안지역으로 밀입국하는 사례가 연이어 발생하고 있다"고 지적하며 "국방부 장관과 해양경찰청장은 모든 감시체계를 동원해 해상경계 및 해안경계를 강화하고, 밀입국을 사전에 차단할 수 있도록 만전을 기하라"고 지시했다.   정 총리는 이번 사건을 계기로 CCTV 보강 등 밀입국 방지 강화 대책을 강구할 것을 국방부, 해양경찰청 등 관계부처에 주문했다.   지난달 중국인 8명이 보트를 타고 우리나라 태안지역으로 밀입국한 사건이 발생했다. 경찰은 밀입국자 일당을 추적해 4명을 검거했다. 이날 오전에도 태안군 신진도 마도 방파제 인근에서 정체불명의 고무보트가 발견됐다. 해경과 관계당국은 밀입국 등 모든 가능성을 열어두고 조사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
