경기도 불법광고전화 차단 2000건 돌파
【 수원=장충식 기자】 경기도는 지난해 도입한 '불법광고전화 차단' 시스템을 활용한 결과, 현재 까지 2000건이 넘는 불법 광고 전화를 차단하는 효과를 거둔 것으로 집계됐다.   '불법광고전화 차단'은 대부 알선이나 청소년 유해 불법 광고물에 적혀있는 전화번호를 시스템에 입력하면 해당 번호로 불법 영업행위를 경고한 뒤, 3초마다 자동으로 발신해 수요자의 통화 자체를 막는 것이다.   27일 경기도에 따르면 도 공정특별사법경찰단은 지난해 말까지 1812건, 올해 2개월 동안은 264건 등 총 2076건에 달하는 불법광고전화를 차단시켰다.   KT, SKT, LG유플러스 등 통신3사와 별정통신사(알뜰폰) 37개사는 도의 요청에 따라 차단된 번호의 이용 중지나 해지를 하게 된다. 도는 이를 위해 지난해 지방정부 최초로 이들 통신사들과 불법 광고 전화번호 이용중지를 위한 협약을 맺었다. 도 공정특사경은 불법광고 전화로 인한 도민 피해 예방을 위해 도내 기초 지방정부와 긴밀히 협력해 불법광고전화 차단을 지속적으로 확대해 나간다는 방침이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
