40일 걸리던 운전면허 반납, 당일처리.."고령자 반납 활성화 기대"
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 2일부터 시행되는 개정 도로교토업 시행규칙에 따라 운전면허 자진반납 절차가 최장 40일에서 당일 처리로 개선된다고 1일 밝혔다.   개선된 절차에 따르면 진술서 작성 절차가 생략되고, 사전 통지서에 확인 서명을 하면 경찰관은 현장에서 전산망에 이 내역을 입력한 뒤 결정에 따른 통지서를 현장 발급해 교부한다. 결정통지서 현장 교부를 통해 운전면허가 즉시 취소될 수 있도록 간소화했다.   이와 함께 개정 시행규칙에는 신호등과 노면표시 등 교통안전시설 신소재 개발을 촉진하고, 신산업 육성을 위한 교통안전시설 소재 관련 기준을 다양화하는 내용도 담겼다.   그동안 신호등 외함 소재는 '폴리카보네이트'로 한정돼 있었지만 신호등 설치나 운영에 필요한 안전기준만 충족하면 되도록 했고, 자체적으로 빛을 내는 발광체 신소재를 노면 표시에 사용할 수 있게 허용했다.   경찰 관계자는 "운전면허 자진반납 절차 간소화로 고령운전자의 운전면허 자진반납이 활성화 될 것으로 기대한다"며 "교통안전시설 소재 관련 제한이 완화돼 신기술의 활발한 시장 진출과 교통안전 확보에도 도움이 될 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
