부산해경 하반기 인명 구조왕에 곽대수 경위 선발
부산해양경찰서(서장 이광진)는 올해 하반기 바다에서 가장 많은 인명을 구조한 '구조왕'으로 남항파출소 곽대수 경위를 선발하고 구조실적이 가장 많은 남항파출소를 구조우수부서로 선정했다고 16일 밝혔다.   '구조왕'으로 선정된 곽 경위는 올해 남항파출소 A조 팀장으로 근무하며 바다에 빠진 12명의 생명을 구조한 실적을 인정받았다.   우수부서로 선정된 남항파출소는 영도대교에서 자갈치시장 일대와 송도 암남공원에 이르는 해역을 관할하는 파출소로 자갈치일대 유선안전관리와 연간 680만 명이 이용하는 송도해수욕장에서 관광객 및 수상레저 안전관리 등의 임무를 차질 없이 수행했다. 특히 같은기간 인명구조 15건, 응급환자 대응 5명, 선박화재 진화 2척 등 22건의 해양사고에 완벽하게 대응한 공이 인정됐다. 남항파출소는 올해 상반기에도 '구조왕'에 경장 조민철(11명 구조)과 구조우수부서에 선정돼 연속 수상의 쾌거를 이루었다.   이날 곽 경위는 부산해양경찰서장 표창과 함께 부산해양경찰 경우회(회장 최남용)에서 상금 50만원을 받았다. 그는 상금 전액을 '소년의집'에 기부하기로 했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
