전동킥보드, 자전거도로서 운전 가능…13세 미만은 금지
[파이낸셜뉴스]    전동킥보드 등 개인형이동장치(PM)의 자전거 도로 이용이 가능해진다. 재개정안을 통해 내년 상반기부터는 운전면허가 있어야만 개인형이동장치를 운전할 수 있게 된다.   경찰청은 개인형이동장치의 자전거도로 통행허용을 주요내용으로 하는 개정 '도로교통법'과 '자전거 이용 활성화에 관한 법률'이 10일부터 시행된다고 이날 밝혔다.   개정안에 따르면 이날부터 개인형이동장치는 자전거도로를 통행할 수 있으며, 자전거와 동일한 통행방법ㆍ운전자의 주의의무 등이 적용된다. 13세 미만인 어린이는 운전이 금지된다.   도로관리청은 안전한 소통을 위해 자전거도로 중 일정 구간을 지정해 개인형 이동장치의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.   다만 최근 전동킥보드 관련 사고가 증가하고, 청소년 교통안전에 대한 우려가 높아지면서 안전강화와 관련한 재개정안도 전날 국회 본회의를 통과했다.   재개정안에 따르면 운전면허가 있어야 개인형 이동장치를 운전할 수 있게 된다. 헬멧 등 보호장구를 착용하지 않거나, 2인 이상 탑승해 운전할 경우에는 범칙금이 부과된다. 해당 개정안은 공포 후 4개월 뒤 시행될 예정이다.   앞서 국토부 등 관계부처에서는 지난달 관련업체 등이 공동으로 참여하는 민·관 협의체를 구성해 공유 개인형이동장치를 대여하는 이용자들의 연령을 만 18세 이상으로 제한하기로 한 바 있다. 단, 만 16·17세라도 원동기장치자전거면허가 있으면 대여가 가능토록 했다.   경찰청 관계자는 "도로에서의 개인형이동장치 법규위반 행위에 대한 지속적인 계도·홍보활동을 실시하고, 음주운전 등 사고위험 요인에 대해서는 단속을 강화해 나갈 계획"이라며 "관련된 안전수칙을 반드시 준수하면서 이용해 달라"고 당부했다.   한편 이번에 개정된 도로교통법에는 제한속도 보다 80km/h 이상 초과해 운전하는 일명 '초과속 운전행위'에 대해 형사처벌을 가할 수 있도록 했다.   이전까지는 제한속도를 60km/h 초과할 시 범칙금 12만원과 운전면허 벌점만 부과됐지만, 앞으로는 제한속도보다 80km/h를 초과하는 속도로 운전하는 경우에는 형사처벌을 받게 된다. 3번이상 100km/h를 초과해 운전할 경우에는 형사처벌은 물론 운전면허도 취소된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
