文대통령 "코로나 조속히 안정 못시켜 송구...면목 없다"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 12일 코로나19 일일 신규 확진자가 최대치를 기록한 것과 관련해 "코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해, 송구한 마음 금할 수 없다"고 사과했다.   문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글을 통해 "불안과 걱정이 크실 국민들을 생각하니 면목 없는 심정"이라며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 코로나19 상황에 대해선 "사회적 거리두기 단계를 격상하며 코로나 확산세를 꺾기 위해 사력을 다하고 있지만, 전국 곳곳 일상의 공간에서 코로나 감염과 전파가 늘어나고, 특히 수도권은 어제 하루 669명의 확진자가 나오는 등 매우 심각한 상황"이라며 "실로 방역 비상상황이라고 하지 않을 수 없다"고 말했다.   중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 950명 늘어 누적 4만1736명으로 집계됐다. 전날(689명)보다 261명이나 늘었다. 일일 신규 확진자 950명은 역대 최다 규모다. 기존 최다 기록은 대구·경북 중심의 '1차 대유행'이 정점에 달했던 지난 2월 29일의 909명이었다.   문 대통령은 이어 "정부는 심기일전하여 더한 각오와 특단의 대책으로 코로나 확산 저지에 나서겠다"며 "비상상황으로 인식하고 단시간에 집중적으로 모든 행정력을 동원하여 총력대응하겠다"고 강조했다. 특히 "무엇보다도 코로나 감염자를 빨리 찾아내는 것이 신속한 극복의 길"이라며 "군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입하여 역학 조사 역량을 강화하겠다. 이미 검사를 많이 늘렸지만, 타액 검사 방법을 확대하고 신속항원검사를 활용하여 진단검사의 속도를 더욱 높이겠다"고 설명했다.   다만 문 대통령은 "이렇게 검사 수를 대폭 늘리게 되면 코로나 확진자 수가 더욱 늘어날 수도 있다"며 "그러나 이는 집중적으로 감염자를 찾아내어 전파와 확산을 차단하기 위한 선제적 조치"라고 강조했다.   또 "일시적으로 확진자가 늘게 되더라도 상황을 조속히 진정시킬 수 있는 길이 될 것"이라며 "국민들께서도 확실한 방역을 위한 불가피한 조치임을 이해하며 힘을 모아주시기 바란다"고 당부했다.   문 대통령은 아울러 "백신과 치료제가 나오기까지 마지막 고비"라며 "방역당국과 의료진의 헌신과 함께 국민들의 경각심과 협조가 지금의 비상상황을 이겨내는 힘이 될 것이다. 철저한 거리두기와 방역수칙 준수로 코로나 확산의 고리를 일상에서 차단하는 노력을 함께해 주시기 바란다"고 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
