검찰 "박원순 성추행 피소 사실, 시민단체서 유출"
고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 피소 사실은 한 시민단체에서 흘러나간 정황이 검찰 수사 결과 드러났다. 이 단체 공동대표 A씨는 평소 친분이 있던 남인순 더불어민주당 의원에 관련 사실을 알렸고, 남 의원은 임순영 서울시장 젠더특보에게 귀띔한 것으로 확인됐다.   박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹을 수사해 온 서울북부지검은 30일 이 같은 내용을 담은 수사 결과를 발표했다. 검찰은 피소 사실 유출 당사자로 지목돼 고발당한 청와대, 서울중앙지검, 경찰 관계자에 대해 혐의없음으로 불기소 처분을 내렸다.   검찰은 "박 전 시장이 임 특보를 통해 최초로 정보를 취득한 시점은 피해자의 고소장 접수 이전으로, 박 전 시장과 임 특보는 고소 이후에도 고소여부 및 구체적 고소내용을 알지 못한 것으로 판단된다"고 말했다.   검찰은 박 전 시장을 비롯해 관련자들 23명이 소지한 휴대전화 26대의 통화내역을 확인하고, 박 전 시장의 비서진 및 피고발인과 시민단체 관계자 등 50여명을 조사한 것을 알려졌다. 박 전 시장과 임 특보 등이 사용한 휴대전화 2대에 대한 디지털포렌식도 실시한 것으로 파악됐다.   특히 박 전 시장의 휴대전화 디지털 포렌식 결과 문자나 카카오톡 등 삭제된 정보가 없었으며 텔레그램에서도 대화 내용의 흐름을 비추어 봤을 때 삭제가 됐다고 의심할 부분이 없다고 결론 냈다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
