인천신항 ‘컨’터미널 교통 혼잡 개선 워킹그룹 구성
【파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자】 인천항만공사는 선광신컨테이너터미널(이하 SNCT)과 한진인천컨테이너터미널(이하 HJIT) 등 인천 신항 2개 ‘컨’터미널의 게이트 진입구간과 인근도로 혼잡 개선을 위해 유관기관과 워킹그룹을 구성·운영한다고 25일 밝혔다.   워킹그룹은 인천항만공사를 비롯해 인천지방경찰청, 도로교통공단 인천시지부, 연수구청, 인천연구원, 화물연대 인천지부, 컨테이너터미널 운영사 등의 전문가와 실무책임자급이 참여한다. 가까운 시일 내에 발족식을 갖고 내달부터 본격 협의를 진행할 예정이다.   SNCT와 HJIT는 터미널 당 하루 3000대 이상의 차량이 출입하며, 평일 오전 11시에서 오후 2시 사이는 출입 차량 집중으로 인해 터미널 출입 게이트 앞 도로가 매우 혼잡한 실정이다.   그간 인천항만공사는 인천경찰청, 도로교통공단 등과 함께 터미널 인근 신호등의 신호간격을 조정하는 등 인천 신항 터미널 인근 교통혼잡도를 개선하고 운전자들의 교통 불편을 해결하기 위해 노력해왔다.   이번 워킹그룹을 통해 도로차선 개선, 불법 주·정차 단속 등 보다 근본적이고 효과적인 해결 방안을 모색할 수 있게 됐다.   이정행 인천항만공사 운영부문 부사장은 “인천항이 보다 빠르고 효율적인 물류서비스를 제공할 수 있도록 지속적인 관심과 노력을 기울이겠다”고 말했다.  #인천항 #교통혼잡 #인천항만공사 #인천신항 #워킹그룹 #컨테이너터미널        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
