경찰도 "코로나19" 여파 못벗어나
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 경찰도 '코로나19' 여파에서 자유롭지 못하고 있다.   사무실 폐쇄는 확진자 본인과 함께 근무했던 동료 직원들까지 대거 자가격리 조치되면서 자칫 치안공백마저 우려된다.   대구성서경찰서 소속 경찰관 1명이 지난 24일 '코로나19'에 확진돼 자가격리 중이다.   경찰에 따르면 형사과 소속 경찰관인 50대 A씨는 이날 오후 3시 확진 판정을 받았다. 앞서 지난 18일 저녁 집에서 발열과 기침 증세가 나와 이튿날인 19일 근무처에 의심 증상이 있다고 보고한 뒤 자가격리했다.   20일 오전 10시 달서구보건소와 남구보건소에 검사를 신청했고 21일 오후 6시 검체를 채취, 이날 확진됐다.   현재 병상이 부족해 자가격리 상태로 입원 병실 배정을 기다리고 있다. 성서경찰서는 A씨 근무 사무실을 방역조치하는 한편 같은 팀 동료 6명을 자가격리 조치했다.   A씨는 아내로부터 감염된 것으로 추정됐다. 경찰은 A씨 아내와 딸도 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 신천지와 관련성이 있는지, 감염원이 무엇인지 등은 아직까지 확인되지 않았다.   24일 동부경찰서 수사과 직원도 '코로나19' 확진자로 판정받았다. 이 경찰관은 지난 16일 31번 환자가 다녀갔던 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 드러났다.   수사과 소속 B 경찰관은 지난 19일 오전 경찰서에 신천지 교인임을 알리고 동구보건소를 찾았다.   그러나 별다른 이상 증상이 나타나지 않아 검사기준 미달 판정을 받은 채 자가격리에 들어갔고, 이틀 뒤인 지난 21일부터 발열 증상이 생겨 해열제를 복용한 것으로 전해졌다.   보건소 측은 22일 해당 경찰관 집을 찾아 검체를 채취했으며, 24일 오전 확진 판정이 나왔다.   동부경찰서는 지난 19일부터 이날까지 3차례 건물 전체를 방역하고 1층 수사과 직원 33명은 자가격리 조치했다.   또 이날 최근 대구를 방문한 경기 시흥경찰서 직원도 '코로나19' 확진 판정을 받았다.   해당 경찰 확진자는 이날 새벽 경찰서에서 당직근무 중에 검체 검사 결과 ‘양성’ 판정을 받고 일산 명지병원으로 이송됐다.   확진자는 30대 부천시 거주자로 지난 15∼17일 처가가 있는 대구에 방문했던 것으로 알려졌다.   이후 미열과 기침 증상을 보여 23일 오후 1시 부천보건소를 방문해 검체 검사를 받았다.   시흥 경찰은 해당 경찰과 접촉한 모든 직원은 출근하지 말 것을 안내하는 한편 경찰서 건물에 대한 방역작업을 벌이고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
