자가격리 중 무단이탈한 성동구 30대 여성에 구속영장
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리 조치 대상이었던 30대 여성이 무단으로 이탈해 경찰이 구속영장을 신청했다.   23일 경찰에 따르면 서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 검찰도 법원에 구속영장을 청구했다.   A씨는 지난 11일 오후까지 자가격리를 해야 하는 데도 불구, 휴대전화를 집에 두고 9일과 10일 집을 나와 마포구에 있는 식당 등을 방문한 혐의를 받고 있다.   A씨가 연락이 닿지 않자 구청이 신고에 나섰고, A씨는 무단이탈 당일 오전 보건당국에 자가격리 조치를 어겼다는 사실을 스스로 알린 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨를 불러 자가격리 무단이탈 경위를 조사하고, 폐쇄회로(CC)TV 를 토대로 정확한 이탈 동선과 시점을 파악했다.   경찰 관계자는 "자가격리 위반에 대해서는 무관용으로 엄정 대응하겠다는 것이 정부 방침이라는 점을 고려해 구속영장을 신청했다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
