임은정이 고발한 검사, 경찰에 자진 출석…"날 조사하라"
[파이낸셜뉴스] 임은정 울산지검 부장검사가 검찰 수뇌부를 경찰에 고발한 사건과 관련해 당시 서울고검 부장검사였던 조기룡 대구고검 검사가 최근 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 조 검사가 서면의견서로 출석 의사를 전한 뒤 대면 조사를 진행했다고 13일 밝혔다.   조 검사는 지난 2015년 민원이 제출한 고소장을 잃어버린 뒤 민원인의 다른 고소장을 복사해 바꿔치기한 부산지검 A검사에 대해 제대로 된 징계와 처벌을 내리지 않은 혐의로 임 부장검사에게 고발 당한 검찰 수뇌부 4명 중 1명이다.   임 부장검사는 당시 조 검사와 서울고검 부장검사로 김수남 전 검찰총장, 김주현 전 대검차장, 황철규 전 부산고검장를 함께 고발했다.   A씨는 지난달 22일 대법원에서 공문서위조 등 혐의로 징역 6개월의 선고유예형이 확정됐다.   조 검사는 A씨의 판결이 끝날 때까지 경찰이 임 부장검사의 고발건 수사를 진행하지 않아 경찰에 수사를 직접 요청한 것으로 알려졌다. 일각에서는 경찰이 일부러 수사를 지연시키는 것이 아니냐는 비판도 제기됐다.   경찰은 해당 의혹에 대해 사실이 아니라며 반박했다. 자료 제출 요구와 압수수색 영장 신청 등 자료 확보를 위해 수사를 진행해왔다는 것이다.   경찰은 앞서 부산지검에 대한 압수수색 영장을 서울중앙지검에 3차례 신청했지만 검찰은 이를 모두 기각한 바 있다.   이에 대해 임 부장검사는 지난해 SNS를 통해 "당시나 지금이나 검찰은 전혀 다르지 않아 입맛이 쓰다"고 비판했다.   조 검사는 "조직 감싸기 차원에서 이뤄진 게 전혀 아니다"라며 "범죄혐의 소명 여부 및 법리에 따라 기각한 것임에도 임 부장검사는 언론 등을 통해 마치 조직 감싸기 차원에서 이뤄졌다고 주장하면서 검찰 조직 전체를 매도하고 있다"고 받아쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
