상주시, "시민이 편안하고 안전한 도시" 조성 박차
[파이낸셜뉴스 상주=김장욱 기자] 상주시는 올 한 해 '더 편안하고 행복한 스마트 안전도시' 만들기에 박차를 가한다고 1월 31일 밝혔다.   또 각종 재난·재해로부터 시민의 생명과 재산을 보호하기 위해 '사람 중심의 안전 인프라' 확충에 힘쓰는 등 안전한 도시 환경 조성에 힘을 쏟을 계획이다.   이를 위해 시는 도심형 어린이놀이터 조성, 낙동강 어린이수상안전교육장 건립, 시민 안전보험 가입 등 다양한 신규시책을 시행할 예정이다.   도 여성·아동 안심귀갓길 조성, 재난취약계층 주택용 소방시설 지원 사업 등도 중점 추진한다.   ■재난안전 보장 위한 '시민안전보험'  각종 대형사고와 재난으로 피해를 입은 시민의 신속한 일상복귀와 생활의 안정을 돕기 위해 '시민안전보험'을 신규 시책으로 시행한다.   보장 범위는 자연재해, 폭발·화재·붕괴·산사태, 대중교통 이용 등 재난 인명 피해(사망, 후유장애 등) 18개 항목이며 최대 3000만 원까지 지원한다.   앞서 지난해 '상주시 시민안전보험 운영 조례'를 제정했으며, 보험사 선정 및 계약 체결을 거쳐 2월 초부터 시민안전보험을 지급할 계획이다.   ■낙동강 어린이 수상안전교육장 조성  세월호 침몰 사고 이후 수상안전 교육 필요성이 증대함에 따라 수상안전교육장을 조성한다. 이곳에서 의무교육인 생존 수영을 배우고, 해상 사고 시 탈출 요령을 익히는 등 어린이 수상안전에 큰 역할을 하게 된다.   수상안전교육장은 도남동 낙동강 수변공원 일원에 설치된다. 국·도비 15억원을 투입해 야외 이동형 수영장, 야외교육장, 탈의실과 선착장, 이동형 수상 폰툰 교육시설(에어매트)을 만들어 7월부터 운영할 계획이다.   ■여성 안심 귀갓길 조성  학교 주변 골목 및 원룸 밀집지역에 거주하는 여성이 각종 범죄로부터 안전하게 귀가할 수 있도록 하는 여성·아동 안심 귀갓길을 조성한다.   셉테드(CPTED·범죄예방환경설계)를 이용해 골목길에 가로등, 조명, 로고젝터, 폐쇄회로(CC)TV 등을 설치함으로써 범죄를 억제할 분위기를 조성하는 사업이다.   시는 경찰과 협의해 장소를 선정한 뒤 사업에 나설 방침이다. 지난해 서문동 상주초등학교 일원에 시범 조성했으며, 셉테드 도입을 확대 추진할 방침이다.   박봉구 시 안전재난과장은 "누구나 어디서나 안전하고 행복한 도시를 만들기 위해 사람, 현장, 생활 중심으로 다양한 재난안전 시책을 추진해 나가겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
