조두순 내일 출소, 12월12일 세상 가장 불안한 토요일된다
[파이낸셜뉴스]     내일 12일 아동 성범죄자 조두순이 사회로 나온다. ‘조두순 감시법’이 국회 문턱을 넘고 경찰이 감시 체계를 강화하겠다고 선포했지만 지역사회 시민들은 불안에 떨고 있다.   조두순은 내일 새벽에 출소한다. 여태 경북북부제1교도소(청송교도소)에서 복역했지만, 최근 심리치료 차 서울남부교도소에 이송돼 머무른 것으로 전해졌다.   다만 최근 유튜브, SNS 등에서 조두순에게 ‘사적 보복’을 가하겠다는 예고가 잇따르자 교정당국은 조두순을 어느 교도소에서 내보낼지, 또 어떤 방법으로 귀가시킬지를 두고 고심하고 있다.   조두순은 출소 직후부터 7년 동안 전자발찌를 착용해야 한다. ‘성범죄자 알림e’에도 5년간 신상이 공개된다.   앞서 조두순 출소를 앞두고 국민적 공분이 일고 불안이 가중되자 국회는 지난 9일 일명 ‘조두순 감시법'인 전자장치 부착 등에 관한 법률 일부개정안을 통과시켰다.   만 19세 미만 아동·청소년을 상대로 성범죄를 저질러 전자장치 부착 명령을 받은 사람을 야간이나 통학시간 등 특정 시간대에 외출을 제한하는 게 법안 골자다. 부착자의 이동 범위 역시 주거지에서 200m 이내로 한정한다.   조두순이 출소 후 돌아올 것으로 예상되는 안산시 윤화섭 시장도 지난 10일 담화문을 통해 “현행법상 그의 출소를 막을 방법이 없다”며 “가해자의 거주 예정지 및 예상되는 활동범위를 중심으로 다양한 대책을 수립해 적극 시행하고 있다”고 강조했다.   실제 시는 이에 대비해 조두순의 주거지 반경 1㎞ 이내 지역을 여성안심구역으로 지정해 폐쇄회로(CC)TV 35대 우선 증설, 방범초소 설치 등 범죄 예방 환경을 조성했다.   또 전담 보호관찰관은 조두순이 외출 시 이동경로를 확인하는 등 1대1 전자감독을 실시하며, 관할 경찰서도 대응팀을 운영해 24시간 밀착 감독한다.   하지만 극악 범죄자로 각인돼 있는 조두순이 교도소 밖을 나온다는 사실에 불안은 여전하다.   지난 8일 청와대 국민청원 게시판에 ‘국민의 과반수가 동의하면 조두순을 재심할 수 있게 해주세요’라는 제목으로 올라온 글은 하루만에 2만명 넘는 동의를 얻었다. 하지만 현행법상 불가하다는 게 법조계 설명이다.   #순찰 #강화 #감시 #토요일 #조두순 #아동성폭행범 #내일출소        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
