검경 수사중인 사건도 공수처가 원하면 즉시 이첩… ‘권력의 방패’ 우려
고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 10일 오후 국회 본회의에서 통과됨에 따라 이르면 내년 초 출범할 공수처 운영방향에 관심이 쏠린다. 공수처는 고위공직자에 대한 수사권과 기소권을 모두 부여받는다. 그동안 검찰이 독점해온 기소권을 깨뜨리면서, 검찰권력을 견제할 조직으로 기대되고 있다.   그러나 법조계는 고위공직자와 관련한 검찰 수사에 대해 공수처가 이첩을 요청하면 즉각 응해야 하는 의무가 있어 정치적 중립을 담보할 장치가 없다는 게 최대 맹점이라고 지적했다.   법조계에 따르면 공수처장 후보 추천요건 등을 완화한 공수처법 개정안은 이날 오후 국회 본회의를 통과해 연내 공수처 출범이 유력해졌다.   공수처 개정안은 대통령과 국무총리 등 3급 이상 공무원과 국회의원, 판검사, 장성급 장교, 경무관 이상 경찰공무원 등을 수사대상으로 적시하고 있다. 아울러 이들의 배우자와 직계존비속까지 수사대상에 포함된다.   그간 검찰은 기소권도 독점한 관계로 정치인과 공직자 비리사건 등 민감한 사건도 불기소 처분할 수 있었다. 공수처가 출범함에 따라 검찰과 공수처가 모두 기소권을 갖게 돼 상호 견제가 이뤄질 수 있다는 장점은 있다.   그러나 공수처장이 여권이 주도한 인물로 항상 뽑힐 수 있다는 문제가 된다.   기존 공수처법에 따르면 대통령에게 추천하는 공수처장 후보 2인을 뽑을 때 추천위원회 7명 중 6명 이상의 동의를 받아야 한다. 정권의 입맛에 좌우되는 인물이 뽑히는 것을 막기 위해 야당의 거부권을 보장한 것이다.   그러나 초대 공수처장을 놓고 후보 2인 선정에 난항이 거듭되자 민주당은 의결정족수를 '7명 중 6명'에서 '3분의 2'로 완화하는 내용의 개정안을 내놓았고 이날 국회를 통과했다.   대검찰청 검사 출신 한 변호사는 "여권이 법을 바꿔 공수처장을 그들의 입맛대로 뽑을 수 있는 방책을 마련한 셈"이라며 "공수처장을 여권의 의도대로 움직일 수 있는 근거를 마련했다"고 내다봤다.   개정안은 공수처 검사 자격과 관련해서는 '변호사 자격 10년 이상 보유한 자로 재판·수사 또는 수사처 규칙으로 정하는 조사업무 실무를 5년 이상 수행한 경력이 있는 사람'에서 '변호사 경력 7년 이상인 자'로 변경됐다.   또한 공수처 검사와 수사관 인원수는 25명 이내에서 30명 이상 50명 이하로 대폭 늘어났고, 공수처 검사 임기는 3년에서 7년으로 늘었다. 공수처 인력 및 규모가 매머드급으로 변모한 셈이다.   공수처가 내년 초 출범할 경우 조만간 검사와 수사관의 자격 요건을 구체화해 모집할 것으로 관측된다. 수사관은 법학전문대학원(로스쿨) 출신 변호사나 검사 출신들로 뽑을 것으로 보인다.   문제는 공수처가 정치적으로 악용될 경우 정권에 유리한 수사는 진행되고, 정권 겨냥 수사는 막을 수 있다는 점이다.   공수처법 제24조 제2항은 '다른 수사기관이 범죄를 수사하는 과정에서 고위공직자 범죄 등을 인지한 경우 그 사실을 즉각 수사처에 통보해야 한다'고 규정하고 있다. 또 제24조 제1항은 '공수처의 범죄 수사와 중복되는 다른 수사기관의 수사에 대해 공수처장이 이첩을 요청하는 경우 수사기관은 이에 응해야 한다'고 규정하고 있다.   검경이 고위공직자 범죄를 수사하는 중이라도 공수처가 이를 알게 된다면 처장 뜻에 따라 즉시 공수처로 이첩할 수 있게 된다. 검사장 출신 변호사는 "현재 검찰이 윤 총장의 장모 및 처 사건을 담당하고 있지만 여권 입장에서는 윤 총장이 '눈엣가시'인 만큼 공수처에 수사 압력을 넣을 수 있다"고 지적했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
