국민의힘 "마음 무거운 추석..정부, 국민 안전 못지켜"
[파이낸셜뉴스] 국민의힘은 1일 추석 명절을 맞아 "그 어느 때보다 마음이 무거운 추석"이라면서 해양수산부 공무원 피격 사태와 관련 "국민들은 우리의 생명과 안전을 정부가 지켜주지 못할 것이란 불안감이 있다"고 밝혔다.   이날 김은혜 대변인은 논평을 통해 "코로나19로 인해 가족과 이웃을 편히 만나지도 못하는 올해지만, 그럼에도 희망을 이야기하고 또 정을 나눌 수 있는 한가위가 되기를 기원한다"면서 국군 장병과 소방관 및 경찰관, 코로나19와 사투를 벌이고 있는 의료진과 자원봉사자에 고마움을 표했다.   이어 김 대변인은 우리측 비무장 민간인이 북한군의 총격에 피격·사망한 연평도 사건을 언급하며 "국민이 북한에 짓밟혀도 외면하는 정부로 인해 국민들은 불안감을 느끼고 있다"고 평가했다.   김 대변인은 추미애 법무부 장관이 아들의 군 복무 특혜 의혹 사건에서 불기소 처분을 받은 것에 대해서도 "버젓이 증거가 존재하는데도 살아있는 권력에 대놓고 면죄부를 주는 정권에 국민들은 분노를 느낀다"고 꼬집었다.   또 "국민들은 집을 살 수도 팔 수도 없다. 집이 있으면 세금 폭탄, 없어도 민생 파탄, 더 가난해지고 갈라진 세상에 서민들은 허탈함을 느낀다"며 정부의 부동산 정책을 비판했다.   김 대변인은 "하지만 언제까지 문재인 정부의 실정을 두고 볼 수만은 없다"면서 "다가오는 국정감사를 통해 정부의 실정을 명백히 밝히는 것은 물론 건강하고 발전적인 대안을 제시할 것임을 약속드린다"고 강조했다.  #안전 #연평도 #국민 #생명 #김은혜 #국민의힘        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
