경기도, 신천지 교인 전수조사 코로나19 유증상자 215명 확인(종합)
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도가 신천지 신도 3만3582명에 대한 전수조사를 진행 중인 가운데, 도내 신도 4890을 우선 조사한 결과 코로나19 유증상자 215명을 발견했다.   경기도는 오는 28일까지 전수조사를 마무리 한다는 계획으로, 필요할 경우 법무부 출입국관리본부에 신천지 신도들에 대한 중국 우한 방문 이력 조회를 요청하는 방안도 검토되고 있는 것으로 알려졌다.   이를 통해 경기도는 코로나19 지역확산 차단과 더불어 감염병 확산의 원인을 밝힐 수 있을 것으로 기대하고 있다.   27일 경기도에 따르면 도는 신천지 신도를 대상으로 코로나19 전수조사 과정에서 유증상자 215명을 발견했다.   앞서 도는 지난 26일 도내 신천지 신도 3만3582명에 대한 전수조사에 들어갔다.   특히 도는 지난 16일 과천 신천지교회 예배에 참석한 9930명 중 경기도 거주자는 4890명에 대한 긴급 전수조사를 우선 실시해 이 중 유증상자 215명을 확인했다.   이들 유증상자에 대해서는 검사여부를 확인하고 전원 검사를 받도록 할 방침이다.   또 검사결과가 '음성'으로 나오더라도 해제일까지 14일간 자가격리를 유지하도록 할 계획이다.   이어 무증상 감염 가능성에 대비해 16일 오후 12시 예배 참석자는 증상이 없더라도 모두 자가격리 조치하고 감염검사를 실시할 예정이다.   지금까지 이 예배 참석자 중에서만 8명의 확진자가 발생했다.   도는 이밖에 전화연결이 되지 않은 195명 및 연락처가 없는 28명은 경찰에 협조를 구해 지속적으로 소재를 파악할 계획이다.   이런 가운데 도는 지난 25일 과천 신천지 본부에서 직접 입수한 경기도 신도명단과 신천지측이 질병관리본부에 보낸 신도 명단에 차이가 있어 사실 확인에 집중하고 있다.   질본이 신천지에서 받았다는 경기도 신도 명단은 3만1608명으로 경기도가 확보한 명단 3만3582명보다 1974명이 적다.   이 중 신천지와 경기도조사 명단 모두에 있는 중복자수는 3만1411명으로 나타났다.   신천지 명단에 없고 경기도의 명단에만 있는 신도는 2171명이며, 반대로 신천지 제공 명단에만 있는 신도는 197명이었다.   이와 더불어 도는 코로나19 국내 감염 원인을 파악하기 위해 법무부 출입국관리본부에 신천지 신도 3만5000여 명에 대한 중국 우한 방문 이력 조회를 요청하는 방안도 검토하고 있다.   이는 코로나19 발병지역인 우한 지역에 신천지 교회가 있고, 이들이 국내에 들어오면서 코로나19가 확산됐다는 의혹을 규명할 수 있는 근거가 될 수 있다는 판단에 따른 것이다.   경기도 관계자는 "이날 오전 긴급 회의에서 신천지 신도들의 우한 방문 이력 조회를 법무부에 요청하겠다 내용이 나오기는 했다"면서도 "어디까지나 검토 방안 중 하나로 구체적인 요청은 한 상태는 아니다"고 설명했다.   경기도의 이같은 조치가 현실화 될 경우 우한을 방문한 신천지 교인들이 대거 입국하면서 코로나 19 확산이 빨라졌다는 의혹이 규명될 수 있다는 데 관심이 모아지고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
