에쓰오일 "최고 영웅 해양경찰"에 정용수 경장
에쓰오일은 한국사회복지협의회와 함께 '2020년 해양경찰 영웅 시상식'을 열고 '올해의 영웅' 해양경찰 6명에게 상패와 상금 7000만원을 수여했다.   21일 서울 공덕동 본사에서 열린 시상식에서 에쓰오일은 '최고 영웅 해양경찰'에 선정된 정용수 경장(34·통영해양경찰서)에게 상패와 상금 2000만원, 문홍민 경사(38·서해해양 특수구조대) 등 '영웅 해양경찰' 5명에게 각각 상패와 상금 1000만원을 전달했다.   최고 영웅 해양경찰로 선정된 정 경장은 지난 8월 거제시 해금강 십자동굴에 고립된 수영동호인 23명을 기상 악화 속에서도 안전하게 구조했다. 또 지난 1월 울산시 울주군 간절곶 앞 해상 원유이송시설인 부이(buoy)의 압력 게이지가 파손돼 기름이 유출되고 있는 파손 부위를 직접 봉쇄해 추가 기름유출 및 인근 양식장 오염 등 2차 피해를 차단했다. 류열 에쓰오일 사장은 "앞으로도 해양경찰에 지속적인 관심과 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
