기술표준원, 경찰청에 디지털포렌식 KOLAS 승인
[파이낸셜뉴스] 경찰청이 디지털포렌식 분야 국제공인시험기관으로 공식 인정받았다.   8일 산업통상자원부 국가기술표준원은 경찰청을 디지털포렌식 분야 제1호 한국인정기구(KOLAS) 국제공인시험기관으로 승인했다고 밝혔다.   이날 서울 서대문구 경찰청 청사에서 민갑룡 경찰청장과 이승우 국가기술표준원장이 참석해 '국제공인시험기관 인정서 전달식 및 현판식'을 개최했다.   이번 KOLAS 승인에 따라 기술표준원이 맺은 국제협정에 따라 경찰청이 수행한 디지털포렌식 시험 결과는 세계 104개국에서 우리나라에서와 동일한 효력을 갖게 된다. 경찰청은 연 5만6000건 이상의 디지털 증거분석을 수행하는 국내 최대 디지털포렌식 기관이다.   디지털포렌식은 PC, 노트북, 휴대폰 등 각종 저장매체 또는 인터넷 상에 남아있는 각종 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법이다.   이승우 국가기술표준원장은 "법과학 분야는 국민의 생명과 재산, 안전과 직결되는 분야인 만큼 국제적인 시험 역량과 공신력을 갖춘 국내 기관이 증가할 수 있도록 KOLAS 공인기관 확대에 필요한 사항을 적극 지원하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
