유증상자 2명은 모두 "음성" 판정..市, 경찰과 클럽형 주점 합동점검
대구에서 코로나19 확진 판정을 받은 10대 남성 환자의 밀접 접촉자는 123명으로 조사됐다. 부산시 보건당국은 이들에 대해 자가격리 조치를 시키고 유증상자는 검사를 시행했으나 모두 음성으로 판정 났다.   26일 부산시가 코로나19 정례브리핑에서 전날 발생한 대구 10대 확진자와 관련해, "부산 지역의 밀접 접촉자는 123명으로 분류됐다. 현재 모두 자가 격리 중이며 유증상자 2명은 검사를 받고 모두 음성 소견으로 나왔다"고 밝혔다.   구체적으로 클럽바이브(서면)에서 107명, 청춘횟집(송도해변로)에서 7명, 1970새마을 포차(서면)에서 6명, 기타 3명이다.   전날 부산 지역에선 군 입대를 앞둔 10대가 부산을 여행하고 간 뒤 확진 판정을 받아 큰 혼란에 빠졌다. 특히 그는 많은 사람이 밀집된 주점과 음식점 심지어는 클럽을 방문한 것으로 알려져 접촉자 수색에 애를 먹었다.   시는 클럽과 관련해 당일 현장을 방문한 이들을 모두 515명으로 파악했다. 폐쇄(CC)회로 TV를 조사한 결과, 당시 손님의 80% 정도와 종업원 전체는 마스크를 착용한 것으로 확인됐다.   시는 이들에 대해 전수조사를 벌여 388명과 연락이 닿았다. 이중 방문객 81명과 종업원 26명은 자가격리 조치시키고, 연락이 닿지 않은 127명에 대해선 이날까지 다시 연락해 조사를 완료할 계획이다. 시는 본인이 당일 업소를 방문했지만 연락을 받지 못했다면 가까운 보건소에서 상담을 받을 것을 권고했다.   이 밖에도 같은 날 횟집을 찾은 시민 4명은 자발적인 신고로 보건소와 상담을 거쳐 자가격리돼 일단락났다.   시는 이번 사건을 계기로 클럽형 감성주점에 대한 대대적인 점검에 나섰다. 시는 경찰과 합동으로 점검반을 편성해 관내 감성주점을 돌면서 감염병 확산 방지를 위한 안내 수칙을 점검했다. 이 과정에서 3개 업소는 업종 위반 및 음식물 취급 사항을 위반한 것으로 파악돼 모두 영업 정지 및 고발 조치시켰다.   안병선 건강정책과 과장은 "최근 시간이 길어지고 환자가 줄어들면서 우리의 경계가 다소 느슨해진 것 같다. 코로나19는 언제든지 느슨해진 우리의 틈을 비집고 폭발적으로 늘어날 수 있다"면서 "앞으로 생활 속 거리두기 시행을 앞두고 사회생활이 일상화될 것이다. 우리의 소중한 일상을 위해 생활 속 거리두기의 기본 수칙을 철저히 지켜줄 것을 당부드린다"라고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
