대구지역 "코로나19" 155명 늘어 총 457명 확진
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시와 질병관리본부 공식발표에 따르면 24일 오전 9시 현재 '코로나19' 확진환자는 전일 오전 9시 대비 155명이 증가, 총 457명의 확진자가 발생했다.   특히 보건소에서 감염예방업무를 담당하는 공무원도 확진, 같이 근무한 직원 50명이 무더기 자가격리 조치됐다.   추가 확진자 중 대부분은 신천지 대구교회와 연관이 있는 것으로 파악되고 있다. 중앙사고수습본부에 따르면 지난 23일 오전 9시 기준 대구지역 확진자 292명 중 신천지 대구교회 관련자가 248명 85%를 차지하는 것으로 확인됐다.   전체 확진자 457명 중 240명(대구의료원 88, 계명대 대구동산병원(중구) 129, 계명대 동산병원(달서구) 9, 경북대 병원 6, 칠곡경대병원 2, 영남대병원 1, 대구가톨릭대병원 1, 경북 등 4)은 입원 조치됐고, 나머지 217명은 최대한 빠른 시간 안에 이송할 계획이다.   호흡곤란 등의 증세를 보이고 있는 환자는 2명이며, 이중 계명대 동산병원에 입원 중인 환자는 호흡곤란으로 23일 대구의료원에서 전원 조치된 환자다.   또 213번째 확진자가 근무했던 노인요양공동생활가정(동구 율하동, 효사랑요양원)에서 2명의 생활인(89·여, 94·여)이 확진자로 판명, 대구의료원에 입원 조치됐다. 고령의 확진자 2명에 대해 세심히 모니터링 해 나가고, 이외 환자들은 경증으로 안정된 상태다.   특히 서구청 세무과와 서구보건소에서 근무하는 대구시 공무원 2명, 대구지방검찰청 서부지청에서 근무하는 검찰공무원 1명 등 공무원 3명이 확진자로 판명됐다.   이중 서구 보건소에서 근무하는 공무원은 감염예방업무를 총괄하는 감염예방의약팀장으모, 현재 서구 보건소에서 함께 근무한 직원 50여명에 대해 즉시 자가격리 조치하고 검체검사 중이다. 업무공백이 발생하지 않도록 대책을 마련하고 있다.   교사(달성군 북동초등학교) 1명, 유치원( 수성구 예나유치원 1) 및 어린이집 교사와 종사자(남구 대명동 엘리트어린이집 1, 남구 대명동 대명어린이집 1) 3명도 확진자로 판명, 격리 치료 중이다. 방역이 필요한 어린이집 3곳은 즉각 폐쇄조치하고 방역작업을 실시 중이다.   또 대구가톨릭대병원 의사 1, 경북대병원 간호사 1, 계명대 대구동산병원 간호사 1 등 의료인 5명이 추가 확진자로 판명됐다. 최근 확진자가 급증함에 따라 의료진의 감염이 증가되고 있어 의료진 보호대책에 관해 방역당국과 긴밀하게 협의하고 있다.   대구 지역 신천지 교회 관련 시설 총 22개소(대구본부교회 1, 교회2, 센터9, 복음방 10)와 추가로 확인된 복음방 3개소 등 25개소에 대해 추가 방역을 실시했으며, 경찰과 긴밀히 협조해 엄격히 관리할 계획이다.   신천지 대구교회 교인 전수조사와 관련, 통화가 이뤄지지 않았던 670명 중 대부분의 교인과 연락됐고, 나머지 30여명에 대해 소재 파악을 위해 경찰과 협력하고 있다.   특히 신천지 대구교회 신도 중 의료진, 교사 등 고위험군에 대해 시 공무원이 직접 관리 중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
