강남 여성 "묻지마폭행" 가해자 여성 3명 더 때렸다
[파이낸셜뉴스] 서울 논현동에서 여성 상대 '묻지마 폭행'을 벌인 남성이 다른 여성 3명을 더 때렸던 것으로 조사됐다.   서울 강남경찰서는 폭행 혐의로 입건된 남성 A씨에 대해 신고를 접수한 여성 2명 외에도 3명의 폭행 피해자를 추가 확인했다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난 8일 오전 0시40분께 서울 강남구 논현역 부근 대로변에서 피해 여성 B씨의 오른쪽 뺨을 주먹으로 때리고 도망치는 과정에서 C씨의 얼굴을 다시 때린 혐의를 받는다.   신고를 접수한 경찰은 주변 CC(폐쇄회로)TV 등을 바탕으로 피의자를 특정해 수사를 진행 중에 있었으나 A씨가 경찰에 자진출석해 조사를 이어가고 있는 상태다.   A씨는 당시 술에 취해 저지른 범행이라고 주장하고 있는 것으로 파악됐다.   경찰은 "피의자 상대 추가조사를 통해 범행동기 등에 대해 엄정하게 수사해 신병처리 여부를 결정할 예정"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
