서울시, 백선엽 장군 분향소 무단점유 이유로 철거
[파이낸셜뉴스]  서울시가 지난 7월부터 광화문광장에 서있는 '고(故) 백선엽장군 분향소' 불법천막에 대해 행정대집행을 실시했다.   29일 서울시 측은 '고(故) 백선엽장군 분향소' 불법천막에 대해 “지난 70여일간 행정대집행 계고 8회와 자진철거 요청 등 수차례에 걸친 법적·행정적 조치를 취했으나 주최 측이 장기적으로 광화문광장을 불법점유해 왔고, 그동안 분향소 내 마스크 미착용 및 거리두기 미준수, 예배 소음 등으로 인한 시민민원이 계속 제기돼 행정대집행을 결정하게 됐다”고 말했다.   이날 실시된 행정대집행에는 서울시 직원(30명)과 종로경찰서 소속 경찰(400명), 종로소방서 직원(10명), 용역업체 직원(40명) 등 총 480명이 참여했다.   또 서울시는 장제추모위원회 측에 불법점용에 대한 변상금(약 2200만원)을 부과하고 행정대집행에 따른 비용도 추후 청구할 예정이다.   한편 지난 7월16일 고 백선엽장군의 5일장 중 장제추모위원회가 설치한 이들 불법천막은 그동안 49재, 100일 추모 등 설치 목적을 변경하며 광장을 계속 불법 무단점유해 왔다.  #서울시 #광화문광장 #행정대집행 #불법천막        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
