軍 "北, 우리 국민에 총격 가하고 시신 불태워.. 만행 규탄"
[파이낸셜뉴스] 국방부는 24일 해양수산부 소속 공무원이 서해 북방한계선에서 실종된 후 북측의 총격으로 사망한 것과 관련 북한에 엄중한 경고를 전했다.   안영호 합참작전본부장은 이날 입장발표 브리핑을 통해 "우리 군은 지난 9월 21일 오후 1시께 소연평도 남방 1.2마일(약 2㎞) 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다"고 밝혔다. 이어 "실종된 어업지도공무원 A씨는 지난 9월 21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다"고 설명했다.   다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다고 군 당국은 밝혔다.   그러면서 "우리 군은 북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고, 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다"고 강조했다. 아울러 "우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임은 북한에 있음을 엄중히 경고한다"며 재차 강력한 유감을 표했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
