미 당국, 내슈빌 폭발테러 관련 63세 남성 가택수사
[파이낸셜뉴스]    미국 연방수사국(FBI), 알코올·담배·무기·폭발물단속국(ATF)이 테네시주의 63세 남성을 내슈빌 폭발테러 용의자로 지목하고 그의 가택을 조사하고 있다고 AP통신, NBC뉴스 등 미 언론들이 26일(이하 현지시간) 보도했다.   앞서 내슈빌에서는 중심가에서 크리스마스 당일인 25일 오전 AT&T 빌딩 앞에 주차돼 있던 캠핑카(RV)가 폭발하면서 주변 건물 수십여채에 피해를 줬다.   캠핑카에서는 폭발 약 15분전 녹음된 폭발 안내방송이 나왔고, 이어 6시45분께 차량이 터졌다.   차량 안에서는 사체의 흔적도 나왔다.   외신들은 연방 사법당국 고위 관계자들의 말을 인용해 FBI, ATF 요원들이 현재 내슈빌 인근의 앤티아크(Antioch)의 앤서니 퀸 워너라는 남성의 가택을 수색 중이라고 전했다.   AP통신은 지난해 5월 촬영된 구글 스트리트뷰에서는 이 집 진입로에 캠핑카가 주차돼 있는 것이 확인됐지만 이 차량은 이제 더 이상 이곳에 없다고 지적했다.   구글 스트리트뷰에서 확인됐던 이 캠핑카는 25일 오전 6시 45분께 내슈빌 2번가 노스의 AT&T 건물 앞에서 폭발했다.   미 사법당국 관계자 2명은 AP통신에 폭발과 연관된 용의자 1명이 확인됐다고 밝혔다.   내슈빌 경찰은 앞서 이번 폭발이 '국제적인 행위'라면서 해외 테러단체와 연계된 것으로 추정했다.   폭발로 최소 3명이 부상했고, 건물 등 상업시설 41곳이 피해를 입었다.   FBI는 현재 이번 사건과 연관된 다수의 용의자들을 추적하고 있다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
