이천 물류창고 화재, "안전조치 없이 진행된 용접작업이 원인"
[파이낸셜뉴스 이천=장충식 기자] 지난 4월 29일 38명의 목숨을 앗아간 경기도 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장 화재는 결국 안전조치를 제대로 지키지 않은 채 진행한 용접작업이 원인이었던 것으로 확인됐다.   경기남부지방경찰청 수사본부는 사고 발생 48일 만인 15일 중간수사결과 발표를 통해 이번 화재가 안전조치를 제대로 취하지 않은 채 용접작업을 하던 도중 발생했다고 밝혔다.   경찰은 공사장 지하 2층에서 용접 작업 중 발생한 불티가 가연성 소재인 건물 천장의 벽면 우레탄폼에 튀면서 화재가 발생한 것으로 잠정 결론 내렸다.   또 공사 기간 단축을 위해 계획보다 많은 근로자가 추가로 투입됐고, 대피로를 폐쇄하는 등 곳곳에서 안전조치를 지키지 않은 것으로 확인됐다.   경찰은 소방과 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 고용노동부, 한국산업안전보건공단 등 7개 기관과 4차례에 걸쳐 진행한 합동 감식 등을 통해 이번 화재가 공사 현장 지하 2층에서 시작된 것으로 판단했다.   당시 이곳에서 배관에 대한 산소용접 작업을 진행하던 중 발생한 불티가 천장의 벽면 속에 우레탄폼에 붙어 불이 시작됐다는 것이다.   경찰은 화재가 시작된 곳 근처에서 발견된 용접에 쓰이는 산소용기와 LP가스용기의 밸브가 열려있던 점 등을 토대로 이같이 판단했다.   특히 산업안전보건법에 따라 근로자는 용접작업을 할 때 방화포와 불꽃·불티 비산방지 덮개 설치 등의 조처를 해야 하고 2인 1조로 작업해야 함에도 불구, 용접작업은 별다른 안전조치 없이 이뤄진 것으로 확인됐다.   또 화재 감시인은 당시 작업 현장을 벗어나 불을 빨리 발견하지 못했으며 관리·감독자들은 화재 위험 작업 전 안전 관련 정보를 공유하지 않았고 화재예방·피난 교육도 하지 않는 등 총체적인 안전관리 소홀이 확인됐다.   인명피해가 컸던 이유도 화재 당일에 평상시보다 약 2배 많은 67명의 근로자가 투입됐던 것으로 나타났다.   공사 기간을 단축하기 위해 계획보다 많은 인력과 장비를 투입한 것으로, 사망자가 많았던 지상 2층의 경우 조리실 내부 주방 덕트와 소방배관 작업에 12명이 투입됐다가 모두 사망했다.   또 5월 초부터 진행될 예정이었던 엘리베이터 작업은 화재 발생 하루 전인 4월 28일부터 시작됐고 이 작업에 투입됐던 3명도 결국 숨졌다.   이 과정에서 공사 현장의 결로현상을 방지할 목적으로 방화문 설치 공간을 벽돌로 쌓아 폐쇄하는 등 대피로를 막아둔 것도 인명 피해를 키운 원인으로 지목됐다.   이처럼 안전조치가 사실상 전무한 상황이었던 것으로 드러나면서 경찰은 업무상 과실치사상 등 혐의로 발주처인 한익스프레스 임직원 5명과 시공사인 건우 임직원 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등 24명을 입건했다.   이 가운데 발주처 1명, 시공사 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 9명에 대해서는 구속영장을 신청했다.   경찰 관계자는 "공기단축, 안전을 도외시한 피난대피로와 방화문 폐쇄, 임의시공, 화재 및 폭발 위험작업의 동시시공, 임시소방시설 미설치, 안전관리자 미배치 등 다수의 안전수칙 미준수 사실이 확인됐다"며 "구속영장을 신청한 9명은 특히 책임이 무겁다고 판단했다"고 말했다.   이에 앞서 이번 화재는 지난 4월 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생했으며, 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
