"코로나19로 급감 매출 따져보다"..10년 걸친 사기행각 덜미
[파이낸셜뉴스] 서울 서초구 소재 대형 사무용품점을 상대로 10년간 1400여회에 걸친 사기를 통해 50억원을 빼돌린 사기꾼이 경찰에 붙잡혔다.   이 대형 사무용품점은 최근 코로나19로 급감한 매출을 검토하던 중 이 같은 사실을 인지한 것으로 확인됐다.   9일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 사기 혐의로 구속된 50대 A씨를 지난 5일 서울중앙지검에 송치했다.   A씨는 지난 2010년부터 1400여회 문구류를 주문한 뒤 카드 결제 승인을 취소, 받은 물품을 중고거래 사이트나 다른 오프라인 매장 등에서 재판매해 50억원을 편취한 혐의를 받는다.   그는 카드 결제 단말기 관련 업체에서 일했던 경험을 살려 자신의 노트북에 프로그램을 설치, 직접 단말기 번호 와 승인번호 등을 입력해 결제 승인을 취소한 것으로 조사됐다.   그간 이 사실을 모르고 있던 해당 사무용품점은 코로나19로 급감한 매출을 확인하던 중 결제 취소 내역을 발견해 경찰에 신고했다.   #서울서초경찰서 #사기10년         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
