"포렌식 중단"에 막힌 박원순 수사…"영장 재신청 검토"
[파이낸셜뉴스]    고(故) 박원순 전 서울시장 사망에 대한 경찰의 수사가 좀처럼 진척을 보이고 있지 않다. 박 전 시장의 사망 경위 수사는 유족 측의 요구로 업무용 휴대전화 조사가 중단되면서 지지부진한 상황이다. 서울시의 박 전 시장 성추행 방조·묵인 의혹 수사도 뚜렷한 결론을 내지 못하고 있는 실정이다.   김창룡 경찰청장은 7일 서면으로 이뤄진 기자간담회에서 "(서울시의 박 전 시장 성추행) 묵인·방조 혐의에 대해 관련자를 조사하고, 박 전 시장 휴대전화 영장 재신청 여부를 검토하는 등 다각도로 수사 중"이라고 밝혔다.   박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위한 경찰의 업무용 휴대전화 조사는 지난 7월 30일 유족들의 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지' 신청을 법원이 받아들이면서 중단됐다.   준항고는 법관의 재판, 검사 또는 경찰이 행사한 처분에 대해 불복해 이의를 제기하는 절차다.   이에 지난 3일에는 피해자인 전 서울시 비서 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소 등이 수사 재개를 촉구하는 탄원서를 법원에 제출하기도 했다.   경찰의 박 전 시장 사망 경위 수사는 추가 단서를 얻지 못한 채 진행 중인 것으로 알려졌다.   김 청장은 "준항고에 대한 법원 결정 시까지 기존 확보된 자료를 토대로 계속 수사 중"이라며 "필요 시 참고인 조사 등을 추가로 진행하겠다"고 전했다.   서울시의 성추행 방조·묵인 의혹에 대한 수사도 상황은 마찬가지다. 경찰은 서울시 전 비서실장 등 피고발인 3명과 전·현직 관계자 등 참고인 20명을 불러 조사했다.   수사를 위해 추가 피고발인·참고인 조사 일정을 조율 중이라는 게 경찰의 설명했다.   서울시의 성추행 묵인·방조 의혹에 대한 수사가 장기화 조짐을 보이는 것과 관련, 김 청장은 "엄정하게 수사 중"이라고 재차 강조했다.   박 전 시장의 성추행 혐의 등을 '공소권 없음'으로 종결할 시점에 대해서도 경찰은 사망 경위 등을 추가로 수사한 후 판단한다는 방침이다.   김 청장은 "(박 전 시장의) 휴대폰 포렌식 관련 준항고 심판 결과에 따라, 포렌식 등 추가 수사 후 판단할 예정"이라고 덧붙였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
