‘광화문 집회 참석‘ 전광훈, 보석 조건 위반 가능성
[파이낸셜뉴스] 광복절 서울 광화문에서 대규모 집회를 주도한 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 보석 취소 가능성이 제기된다.   16일 법원에 따르면 전 목사는 서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가 구속 56일만인 지난 4월20일 풀려났다.   당시 법원은 보석 조건으로 5000만원의 보증금 납입과 관계자 접촉 금지 등을 내걸었다. 전 목사의 주거는 법원에 신고한 거주지로 제한됐지만, 외출에는 제약을 걸지 않았다.   법원은 특히 전 목사가 이번 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다.   전날 전 목사가 무대에 오른 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'는 당초 100명이 참가한다고 신고해 허가를 받은 집회였다. 그러나 금지된 집회에 참석하려 했던 수천명의 인파가 광화문 일대로 몰려들었다. 경찰은 당시 허가를 받은 집회와 허가를 받지 않은 집회가 섞여서 진행됐다고 보고 수사를 진행할 예정이다. 아울러 불법 집회 주최자와 불법행위를 한 참가자들을 처벌한다는 방침이다.   보석으로 풀려난 피고인이 보석조건을 위반한 경우 검사의 보석 취소 청구에 따라 법원이 보석취소 결정을 할 수 있고, 법원이 직권으로 취소를 결정할 수도 있다. 형사소송법에 규정된 보석 취소에 해당하는 경우는 △도망하거나 죄증을 인멸할 염려가 있을 때 △소환을 받고 정당한 사유 없이 출석하지 않을 때 △피해자와 관계자 등에게 해를 가할 염려가 있을 때 △법원이 정한 조건을 위반한 때 등이다.   전 목사는 집회 참석 과정에서 구청 직원들이 교회로 찾아와 자신을 격리 대상으로 정했다는 통보를 했다고 스스로 밝히기도 했다. 자가격리자임을 통보받고 인지한 상태로 집회에 나왔다면 법적 처벌 대상이 될 수 있다. 실제 서울시는 이날 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하겠단 뜻을 밝혔다.  #전광훈 #광화문집회 #사랑제일교회        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
