코로나 안전수송 ‘숨은 공신’ 두리발
코로나19로 인해 부산으로 들어온 해외입국자를 운송해온 두리발이 효과를 톡톡히 내고 있다.   부산시에 따르면 지난 12일 부산역을 경유한 해외입국자가 1만명을 넘어섰다고 14일 밝혔다. 해외유입 코로나19의 지역사회 감염 확산을 막기 위해 구성한 비상수송지원반이 가동된 지 76일 만이다.   지난 3월 시는 부산역 유라시아 플랫폼에 해외입국자 수송·이동경로 관리를 전담하는 컨트롤타워 격의 비상수송지원반을 설치했다.   수송지원반은 국토부와 철도경찰, 선별진료소 및 자가 격리시설과 협업체계를 구축하고 기능별 역할을 분담하는 등 해외입국자 자가격리 전반 업무를 총괄해왔다.   비상수송지원반에는 부산시 소속 지원이 직원 888명, 시설공단 직원 230명, 두리발 운전기사 1280명, 경찰 584명, 철도경찰 152명 등 총 3134명이 동원됐다.   지난 12일까지 해외에서 입국한 사람이 1만70명으로, 특히 수송지원반은 코로나19로 이용객이 급감한 '두리발'을 도입하면서 해외입국자 수송에 큰 효과를 본 것으로 나타났다.   전체 이용객 중 두리발 이용 수송인원은 6466명, 자가용 수송인원은 3,070명, 구급차나 도보 이동 등 기타 수송인원은 534명이다.   이 과정에서 부산역을 경유한 해외입국자 중 13명이 확진판정을 받았으나 철저한 방역과 입국자 간의 거리두기, 직원들의 개인위생 관리로 2차 감염자가 단 1명도 없었다.   중앙재해대책본부에서도 해당 사례를 높이 평가해 전국 지방자치단체를 대상으로 2회에 걸쳐 모범사례로 소개하기도 했다.   지원반 한 관계자는 "장애인들의 교통수단인 두리발 차량을 이용하는 것을 두고 시와 부산시설공단 간 다소 마찰도 있었으나 세계적 재난인 코로나19를 대승적으로 극복하고자 함께 뜻을 모았다는 것은 박수를 받아 마땅하다"고 말했다.   해외입국자의 두리발 이용은 예산절감에도 효과를 봤다. 입국자 수송을 위한 비용은 6개월간 약 5억원이 소요될 것으로 추정되지만, 이번 부산시설공단의 인력과 두리발 운휴차량을 활용하면서 예산을 아끼게 됐다.   우려했던 교통약자의 이동권은 두리발 신규 차량 21대를 조기에 제작하면서 해결했다.   변 권한대행은 "국외에서 부산으로 들어오는 시민들이 1만명을 넘어가고 있지만 앞으로 방심하지 않고 시민들을 자택까지 끝까지 안전하게 귀가시켜드리겠다"고 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
