"일원화 자치경찰제" 논란 속 국회로… 법안 수정은 안될듯
경찰개혁의 일환으로 추진된 자치경찰제가 국가경찰과 자치경찰의 사무를 분리하지 않는 일원화 모델로 결정되면서 법안 통과 가능성이 한층 높아지고 있다. 하지만 기존 국가경찰과 자치경찰을 분리(이원화 모델)하려 했던 자치경찰제 모델이 일원화 형태로 바뀌자 조직의 내·외부에서는 다양한 우려가 제기된다. 경찰 등은 법안 수정이 어렵다면서도, 공청회 등을 통해 여론을 수렴한다는 입장이다.   9일 경찰과 국회 등에 따르면 10일 예정인 행정안전위원회(행안위) 전체회의에 김창룡 경찰청장과 경찰청 자치경찰추진단 직원 등이 참석해 자치경찰제 도입을 위한 '경찰법 전부개정법률안'에 대한 논의가 진행된다.   이 자리에서는 법안 논의와 함께 자치경찰제 시행에 따른 우려에 대한 설명도 이뤄질 것으로 보인다. 경찰 조직 내·외부에서 자치경찰제 모델에 대한 문제를 제기하고 있기 때문이다. 경찰 관계자는 "다양한 단체에서 각자 위치에 따른 의견을 내는 건 사실"이라며 "경찰 내부에서도 다양한 조직이 분산되면서 조직이 약화될 것이란 의견도 나온다"고 설명했다.   앞서 지난 7월 당·정·청은 기존에 논의되던 별도 자치경찰 조직을 신설하지 않고, 국가경찰 내에서 자치경찰 사무를 분리하는 일원화된 자치경찰제 추진안을 발표했다. 자치경찰제 모델 변경에 대해 당·정·청은 '예산 절감' 등을 이유로 들었다. 당초 논의되던 '국가경찰·자치경찰 이원화' 모델에서 일원화 모델로 자치경찰제 형태가 바뀌자, 일선 경찰과 시민단체 등은 다양한 의견을 내놓고 있다.   지난 16일 부산경찰청 산하 16개 경찰서 직장협의회 회장들은 업무 혼선이 빚어지고, 경찰 사무 범위가 무한정 늘어날 가능성이 있다며 자치경찰 시행에 대해 반대 의사를 밝혔다.   일선 지자체 업무인 노숙인 보호조치나 공공청사 경비 등이 자치경찰 사무로 들어가 본연의 치안 업무에 어려움이 예상된다는 것이다.   시민단체들도 자치경찰제 모델 변경에 대해 우려하고 있다. 국가경찰과 자치경찰을 분리하지 않게 되면서 '경찰 비대화'에 대한 견제가 어려워졌다는 것이다.   경제정의실천시민연합(경실련)은 전날 입장문을 내고 "이름만 자치경찰에 머무는 당정안대로 통과될 경우 경찰권력의 비대화와 치안 공백이 심각하게 우려된다"고 주장했다. 참여연대도 자치경찰 기능 약화를 우려하며 "자치경찰이 국가경찰의 외곽조직으로 전략할 가능성이 있다"고 지적하기도 했다.   이와 관련해 경찰과 행안위 등은 입법 과정에서 공청회 등을 통해 여론을 수렴할 방침인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "(자치경찰제 시행안은) 전부개정법률안이기 때문에, 행안위 차원에서 공청회를 열 것으로 보인다"고 전했다.   다만 당·정·청이 협의를 거쳐 내놓은 사안인만큼, 법안 재논의 가능성은 낮다는 것이 중론이다. 이 관계자는 "현재 상황에 맞춰 일원화 안으로 가자고 했기 때문에, 모델을 재검토하기는 어렵다"며 "다만 공청회 등으로 여론 수렴하는 절차를 밟을 것으로 예상된다"고 덧붙였다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
