[종합] 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자 추가 확산 막기 위한 조치 시행
[파이낸셜뉴스] 이태원 클럽과 관련 코로나19 확진자 추가 확산을 막기 위한 조치가 시행 중이다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 김강립 1총괄조정관(보건복지부 차관) 주재로 정부세종청사 영상회의실에서 관계부처 및 17개 시·도와 함께 △이태원 클럽 관련 확진 환자 발생 현황 및 조치 계획을 논의했다.   14일 0시 기준으로 이태원 클럽 관련 확진자수는 서울, 경기, 인천을 포함, 충북, 부산, 충남, 전북, 강원, 경남, 제주 등 전국에서 총 131명이다. 13일 약 1만5000여 건의 검사가 시행됐으며 이태원 클럽 관련해서는 현재까지 3만5000여건의 검사가 시행됐다.   정부는 불필요한 사생활 침해를 막기 위해 익명 검사를 전국으로 확대 시행했다. 또 확진자의 동선이 과도하게 공개되지 않도록 지침을 보완할 예정이므로 보건소나 1339에 연락해 진단 검사를 받도록 당부했다.   특히 교육 시설, 종교 시설, 실내 체육 시설 등 많은 사람들이 이용하는 시설에 종사하는 사람들은 감염 확산 위험이 높으므로 신고하고 진단 검사를 받아야 한다고 강조했다.   또 각 지방자치단체에서는 추가적인 2차, 3차 확산을 막기 위해 환자와 접촉자를 빠르게 찾아내고 격리할 수 있도록 방역 조치를 신속하고 적극적으로 시행할 것을 당부했다.   중앙재난안전대책본부에서는 각 지방자치단체와 함께 전국 각 시·도의 이태원 클럽 관련 확진 환자 발생 현황과 조치 계획에 대해 논의했다.   보건복지부는 지난 8일 이태원 클럽 집단 발생과 관련해 클럽 등 유흥시설 운영 자제 및 방역수칙 준수 행정명령을 시행했다. 또 각 지방자치단체별로 유흥시설 집합금지, 감염검사나 대인접촉 금지 명령을 추가로 발령했다.   또 각 지방자치단체는 경찰 등과 합동하여 방역 수칙 준수 여부를 점검하는 점검단을 구성해 운영해왔으며 이태원 클럽 집단 감염 이후 9일부터는 경찰과 합동점검반을 구성해 심야 시간(22시~02시)에 유흥시설을 대상으로 집중 점검을 실시하고 있다.   지난 13일 심야 시간에 클럽, 감성주점 등 1만794개소에 대해 합동 점검을 실시했다. 현재 7616개소는 영업 중지 중이었고, 영업 중인 3178개소에 대해서는 소독 철저, 출입자 명부 부실 등에 대해 현장지도를 실시했다.   또 각 지방자치단체는 집합금지 행정명령을 위반한 11개소를 고발했으며 12개소(서울)를 추가로 고발할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
