[특별기고] "경찰청 유실물 포털"서 쉽게 찾으세요
어느 날 지구대로 한 민원인의 전화가 걸려왔다. "제가 지갑을 잃어버렸습니다. 혹시 지구대에 보관돼 있나요. 분실물 신고접수는 어떻게 하는 거죠."   이 민원인은 분실물 신고를 하기 위해 지구대로 직접 방문하기에는 시간적 여유가 없는 듯해 보였다. 그래서 '경찰청 유실물 종합관리시스템' 인터넷사이트에서 직접 신고도 가능하고, 지구대에 습득물이 들어오면 경찰도 이 사이트에 올려놓기 때문에 습득물을 확인도 할 수 있다고 안내한 적이 있다.   시간적·장소적 제한 없이 바로 자신의 잃어버린 물건을 확인할 수 있고, 물건을 잃어버렸다고 신고도 할 수 있다.   이렇게 근무할 때 분실물과 관련한 민원전화나 습득물이 있다며 지구대로 방문하는 일이 자주 있지만 아직 이 시스템을 잘 모르는 경우가 많다. 이런 시스템을 알면 많은 사람들이 편리하게 소중한 물건을 빨리 되찾을 수 있다.   경찰청 유실물 종합관리시스템, 일명 'lost112'를 통해 분실물을 찾기 위해서 회원가입 후 직접 신고접수도 가능하다. 자신의 물건을 습득자가 주워서 경찰관서에 보관 중인 건지 어디서든 이 사이트나 애플리케이션이 있다면 확인할 수 있다.   다만 자동차번호판을 분실한 경우에는 경찰관서에서 방문신고만 가능하다.   최근 스마트치안 시대에 맞게 스마트폰으로도 언제 어디서나 사용가능하도록 만들어진 이 시스템을 통해 국민은 각 경찰관서의 빠른 전산망으로 편하게 잃어버린 물건을 찾을 수 있다.   앞으로 시민과 소통이 원활하면서도 불편한 점이나 도움이 필요할 때 빠르고 신속하게 정확한 시스템으로 국민에게 다가갈 수 있으면 좋겠다.   이승아 제주동부경찰서 남문지구대 순경    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
