"공룡급"부동산 감독원 초읽기.. 靑이 띄우고 당·정 밀어붙이기
정부가 강제조사권을 갖춘 '공룡급' 부동산 감독기구 신설을 밀어붙일 전망이다. 부동산시장 점검 관계장관회의에선 감독기구에 대한 구체적 언급은 없었지만, 부동산시장 교란행위에 대한 대응규정이 미흡하다고 판단되면 관련제도 개선방안도 적극 검토하겠다는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 발언에 '뼈'가 있다는 해석이다. 청와대가 나서 감독기구가 설치될 경우 상당한 역할을 하게 될 것이라고 재차 강조한 것도 같은 맥락이다. 집권 여당에서도 금융감독원과 같은 부동산감독원이 필요하다며 지원사격에 나섰다.   홍 부총리는 12일 정부서울청사에서 '제2차 부동산시장 점검 관계장관회의'를 열고 "최근 우려되는 온라인 플랫폼에서의 교란행위에 대해선 올해 2월 개정된 공인중개사법에 의해 합동특별점검을 진행 중이며, 의심사례에 대해선 내사 착수와 형사입건 조치를 할 예정"이라고 말했다. 홍 부총리가 부동산시장 교란행위에 대해 경고한 것은 여러 번이지만 '형사입건'을 언급한 것은 처음이다.   홍 부총리는 특히 "과열양상을 보이는 수도권과 세종지역에 대해선 7일부터 진행 중인 경찰청 '100일 특별단속'과 국세청 '부동산거래탈루대응TF'에서의 점검·대응역량을 한층 강화할 예정"이라며 "호가 조작, 집값 담합 등 교란행위에 대한 대응규정이 미흡하다고 판단될 경우엔 관련제도 개선방안도 적극 검토해 나가겠다"고 말했다. 일각에선 '관련제도 개선방안'이란 언급을 두고 부동산 감독기구 신설 가능성에 무게를 둔다.   특히 "이번엔 확실하게 정책효과가 나타날 수 있도록 '투기수요 근절+실수요자 보호'라는 절대원칙하에 시장상황에 흔들리지 않고 부동산시장 안정과 주거정의 실현에 최선을 다할 계획"이란 부총리의 다짐도 감독기구 신설 가능성을 시사하는 것이란 해석도 나온다. 홍 부총리는 "부동산시장은 그 특성상 개인의 합리적인 행동이 전체로는 합리적이지 못한 결과를 가져와 시장 불안정성을 높이는 일종의 '구성의 오류'가 발생할 가능성이 있다"며 시장 실패의 문제를 지적했다. 그러면서 "시장 수급작동에 더한 정부의 세제·금융상의 규제에 대해 건강한 공동체를 위한 일종의 '규범'으로도 이해해 주시기 바란다"고 덧붙였다.   청와대 역시 이날 부동산 감독시스템의 필요성을 재차 강조했다. 이호승 수석은 이날 한 라디오 시사프로그램에 출연해 "호가 조작, 허위 매물 등에 대한 적발·처벌 기능이 부족하고, 그 피해는 선량한 일반 국민에게 돌아간다"며 "감독시스템이 있어야 한다는 주장이 꾸준히 제기돼왔고 이를 정부가 검토한다는 것"이라고 설명했다. 여당에서도 군불을 지폈다. 더불어민주당 진성준 전략기획위원장은 "주식·금융시장을 감독하는 금융감독원과 유사하게 부동산감독원 같은 것을 별도 설치해야 한다"고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
