부산경찰청 "전보인사 공정배치시스템" 시행
부산지방경찰청이 2020년 상반기 정기 전보인사에서 전국 경찰기관 최초로 '근무희망경찰서 공정배치시스템'을 도입 및 시행했다고 17일 밝혔다.   공정배치시스템은 경찰관 인사발령 시 희망지와 주거지 간 거리, 근무했던 경찰서의 선호도, 경찰경력, 치안성과 등 항목을 점수화해 점수가 높은 경찰관부터 자신이 원하는 경찰서로 발령하는 시스템이다.   경찰청은 2018년부터 제도 도입을 착수, 간담회 등 부서별 인사 담당자와 일선 경찰관의 의견 수렴 절차를 거쳐 최종 안을 마련했다.   2019년 경위이하 계급을 대상으로 시범 실시 후 올해는 그 대상을 경감급까지 확대 전면 시행하여 제도를 성공적으로 안착시켰다.   경찰청에 따르면 제도 시행 후 직원들을 대상으로 한 설문조사 결과, 제도 도입에 대한 긍정 의견이 68.7%로 나타났으며 함께 실시된 인사만족도 설문 점수에서도 전년 대비 4점 상승(66.3점→70.3점)하는 등 일선 경찰들의 좋은 반응을 이끌어 냈다.   이번 공정배치시스템은 비선호서에서 오래 근무한 경찰관일수록 높은 점수를 받도록 되어 있어 '경찰서 간 선호 격차 해소'에도 기여할 것으로 전망된다.   demiana@fnnews.com 정용부 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
