전광훈 측 "사랑제일교회 관련 확진자 통계 근거 공개하라”
[파이낸셜뉴스] 코로나19 지역감염 재확산 등 집단감염 진원지로 지목된 사랑제일교회가 26일 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 권한대행, 박능후 보건복지부 장관, 장하연 서울지방경찰청장 등을 검찰에 고발했다고 밝혔다. 이들 변호인단은 또 질병관리본부 등을 상대로 '사랑제일교회 관련 확진자' 통계의 근거 공개를 요구했다.   사랑제일교회 변호인단은 이날 오후 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 "정 총리 등 방역당국이 행정명령으로 대면 예배를 금지한 것은 직권을 남용해 종교의 자유를 침해한 행위"라며 "예배방해죄와 강요죄에도 해당한다"고 주장했다.   이들은 장하연 청장에 대해서는 "지난 21일 서울의료원 병실 내에서 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 휴대전화를 변호인 통지 없이 제출받는 방법으로 직권을 남용했다"며 "같은 날 오후 8시경 교회 사무실에 침입해 다중위력으로 영장에 기재된 범위를 벗어난 불법수색하기도 했다"는 주장을 폈다.   이날 변호인단은 보건복지부와 질병관리본부를 상대로 정보공개를 청구했다고 전했다. 강연재 변호사는 이날 "질본이 지난 14일 보도자료에서 사랑제일교회 신도 중 8월15일 광화문집회 참가자가 10명 정도라고 기재하면서, 역학조사 결과 사랑제일교회 관련성이 확인되지 않지만 변동이 가능하다고 기재했다"며 "광화문(집회)과 사랑제일교회 사이 연결성을 부각한 근거를 공개하라"고 요구했다.   변호인단은 또 "허위 보도로 교회의 명예를 훼손했다"며 MBC와 JTBC, 연합뉴스TV 관계자 등을 전날 서울중앙지검에 고소했다고 밝혔다. 이들은 "집단감염이 발생한 성북구 보문동 소재 입시학원은 사랑제일교회와 자가운전으로 21분, 대중교통으로 35분, 도보로 1시간 30분 거리에 있어 '사랑제일교회 인근'이라고 볼 수 없다"며 "그럼에도 불구하고 '교회 인근'이라는 표현을 사용해 마치 교회가 집단감염의 온상인 냥 암시해 허위사실로 명예훼손한 사실을 유튜브 등 정보통신망 상에 게시한 것은 잘못"이라고 주장했다.   변호인단은 아울러 이날 오전 YTN이 입원 중인 전 목사의 상태에 대해 보도한 점을 들어 "감염병법상 비밀누설에 해당하는 인권침해 행위"라며 고소할 예정이라고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
