국민은행 ‘아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자" 전달
KB국민은행은 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도지사 임시 집무실에서 ‘아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식’을 개최했다고 13일 밝혔다.   ‘KB맑은하늘 선물상자’는 코로나19 예방과 미세먼지 취약계층을 위해 제작된 상자로 미세먼지 마스크와 손세정제 및 구강청결제를 포함한 미세먼지 예방용품들로 구성됐다.   또한 아동용 상자에는 위생교육내용이 포함된 사용설명서,어르신용 상자에는 기관지에 좋은 허브캔디 등이 추가됐다.   이번 지원사업은 국민은행과 국제구호개발 NGO굿네이버스가 협력해 취약계층을 대상으로 진행된다. 아동 및 청소년 1500여명(충청남도,부산광역시,경기 성남시)과 어르신 1200여명(청주시,광양시,서울 노원구,광주 남구)을 대상으로 2월 중 ‘KB맑은하늘 선물상자’를 지원할 계획이다.   국민은행 관계자는“최근 코로나19확산으로 마스크와 위생용품 확보에 어려움을 겪고 있는 소외계층에게 실질적인 도움이 되기를 바란다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
