인물·정책 대결 실종된 "깜깜이 선거" 우려
[파이낸셜뉴스] 코로나19 감염증 여파로 4.15 총선 첫날 풍경도 조용한 선거로 크게 바뀌었다.   공식선거운동 첫날인 2일 각당 지도부나 전국 선거구 곳곳에선 대규모 출정식 대신 인원을 최소한으로 나홀로 출정식이나 간략 출정식이 열렸다.   감염증 확산 방지를 위해 사회적 거리두기가 장려되는 것과 보조를 맞추기 위해 여야 모두 조용한 선거를 선언하면서 선거 분위기도 들뜬 분위기가 실종되고 차분해졌다.   더불어민주당과 비례연합정당인 더불어시민당은 이날 오전 국회 본청 로텐더홀에서 '21대 총선 중앙선대위' 합동 출정식을 열었다. 공식선거운동 첫날 출정식은 총선 최대 전략지를 찾아 거리에서 시민들과 함게 대규모로 열리던 역대 출정식과는 크게 비교된다.   미래통합당도 선거운동 첫날 0시부터 출정식을 열기로 한 계획을 취소하고  조용한 선거로 첫 출발을 했다. 이날 황교안 대표는 출마지역인 서울 종로구옥인동에서 새벽 버스를 타고 출근 시민들에게 인사하며 유세를 시작했다.   경남에선 선거운동 첫날 거리 유세전과 로고송 경쟁이 사라졌다.   창원 성산 한 후보 측은 "눈총을 받을까 봐 로고송은 틀지 않았다"며 "선거캠프마다 로고송을 내보낼지 말지 고민하는 분위기"라고 전했다.   부산 해운대구에선 통합당 하태경(해운대갑) 후보가 우동 한 4차선 도로에서 후보와 선거운동원이 길가에 띄엄띄엄 서서 출근 차량에 인사를 했다.   선거운동원 간격을 2ｍ씩 띄워 '사회적 거리두기'를 한 것이다.   울산에선 민주당 총선 후보들이 공동 출정식을 취소하고 개별 출정식을 가졌다.   코로나19 여파로 선거 분위기가 위축되면서 선거 범죄도 감소세를 보이고 있다.   충북지방경찰청에 따르면 전날까지 도내에서 총 4건의 선거범죄 위반 의심행위가 접수돼 수사 중이다. 이는 4년 전 치러진 20대 총선 후보 등록 전날까지 적발된 선거범죄 13건에 비해 69.2% 감소한 수치다.   엄경영 시대정신연구소장은 "비대면 선거로 공약과 인물 대결이 실종되고 누가 나오는지도 모르는 깜깜이 선거로 유권자들이 잃는게 많을 것 같다"며 "결국 여야 지지층 조직력 대결에 선거 승패가 갈릴 것으로 보인다"고 전망했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
