불법촬영 위험한 지하철역, 7일부터 "생활안전지도" 웹에서 확인
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 '지하철 디지털 성범죄(불법촬영) 위험도'를 오는 7일부터 행정안전부 국립재난안전연구원이 운영하는 '생활안전지도' 웹사이트에 공개한다고 6일 밝혔다.   경찰 관계자는 "이번 서비스는 KT와 협업해 빅데이터를 활용해 개발하게 됐다"며 "지하철 내에서 발생하는 불법촬영 범죄 예방과 경각심을 높이기 위해서"라고 설명했다.   지난해 경찰청은 KT 빅데이터 분석 전문가, 경찰 범죄분석관과 협업팀을 구성해 지하철 불법촬영 위험도를 개발한 바 있다.   이 정보는 지하철에서 발생한 디지털성범죄(카메라등이용촬영죄) 건수, 해당 지하철의 유동인구 속성, 환승역 속성, 배후지 등 영향도가 높은 총 14개 요소를 선정해 위험등급을 5단계 (양호-주의-의심-위험-고위험)로 구분했다.   경찰 관계자는 "불법촬영범죄 발생건수 뿐 아니라 해당 지하철 역별·출구별 유동인구 수, 시간대별 인구 구성 비율, 노선별 속성 등 다양한 환경 요인을 종합적으로 고려했다"며 "범죄가 발생한 환경과 가장 유사한 지하철역을 위험등급이 높은 지역으로 나타나도록 분석했다"고 설명했다.   오는 7일부터 생활안전지도 웹사이트를 통해 자신이 이용하는 지하철의 불법촬영 범죄 위험도를 찾아볼 수 있게 된다. 경찰청은 사이트 접속 QR 코드 배포를 통해 홍보 활동을 전개할 예정이다.   경찰청 관계자는 "불법촬영 범죄는 불특정인을 대상으로 하며, SNS 등을 통해 빠르게 유포되고, 피해회복이 어렵다는 점에서 사전에 예방하는 것이 훨씬 효과적"이라고 당부하며 "유관부처와 협업을 통해 불법촬영 범죄와 같은 대여성범죄에 적극 대응해 나갈 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
