‘함께 만드는 동화’… 아기물티슈 베베숲, 이른둥이 응원 이벤트 진행
영유아 토탈 브랜드 베베숲이 최근 ‘2020 SAFE-B 에디션’을 출시하고, 고객과 함께하는 이른둥이 응원 이벤트를 진행중이다.   이번 이벤트는 작은 씨앗이 커다란 숲으로 성장해가는 아름다운 동화의 한 조각을 따뜻한 격려의 메시지로 채워 고객과 함께 동화를 완성시키는 이벤트다.   베베숲 공식 홈페이지와 인스타그램을 통해 참여할 수 있으며, 오는 30일까지 약 2주간 진행된다.   ‘작은 씨앗’을 컨셉으로 하는 2020 SAFE-B 에디션은 베베숲의 프리미엄 라인인 ‘시그니처 그린’ 에디션으로 만나볼 수 있으며, 꿈을 품은 작은 씨앗의 이야기를 심플하고 감각적인 패키지로 풀어냈다.   고객들은 SAFE-B 에디션이 공개된 후 “물티슈 디자인이 이렇게 예뻐도 되는건가요”, “디자인 역대급”, “너무 예뻐서 쟁여두고 싶네요”, “좋은 제품에 좋은일까지 하는 베베숲 칭찬합니다” 등 뜨거운 호응을 보내고 있다.   고객들의 참여로 모인 격려의 메시지는 SAFE-B 에디션 제품 및 판매 수익금 일부와 함께 초록우산 어린이재단을 통해 이른둥이 가정과 병원 내 신생아 집중치료실에 전달될 예정이다.   한편, 베베숲 자체 사회공헌활동인 ‘SAFE-B 프로젝트’의 일환으로 2015년 첫 선을 보인 ‘SAFE-B 에디션’은 이른둥이에 대한 사회적 인식 확산과 경제적 지원을 위해 기획된 특별 에디션으로, 매년 11월 17일 ‘세계 이른둥이의 날’을 기념해 새로운 컨셉으로 출시되고 있다.   베베숲은 지난 5년 간 에디션 판매 수익금 일부를 서울대학교 어린이병원 후원회와 대한신생아학회를 통해 지원이 필요한 이른둥이 가정에 전달해왔다.   베베숲은 ‘아기의 안전과 엄마의 행복’을 모토로 하는 ‘SAFE-B 프로젝트’를 통해 이른둥이 후원 외에도 매년 5월 경찰청과 함께 ‘미아방지 캠페인’을 진행하고 있으며, 코로나19 피해 예방을 위한 1억원 성금과 제품 기부, 강원도 산불 이재민 구호물품 기부 등 도움이 필요한 사회 곳곳에 나눔의 손길을 건네며 꾸준한 사회공헌활동들을 이어가고 있다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
