빚 때문에 아내·아들·딸 살해 익산 40대 가장 “내가 그랬다”
【파이낸셜뉴스 군산=김도우 기자】 빚 때문에 생활고를 비관해 아내와 딸, 아들을 살해한 40대 가장이 법정에서 혐의를 모두 인정했다.   24일 전주지법 군산지원 제1형사부(김동혁 부장판사) 심리로 열린 A(43)씨에 대한 첫 공판에서 A씨의 변호인은 “피고인은 공소사실을 전부 인정하고 있다”고 말했다.   재판장이 혐의 인정 여부를 A씨에게 직접 묻자 “네”라고 짧게 대답했다.   변호인은 검찰 측에서 제출한 증거도 모두 동의했다. 다만 “A씨가 범행을 한 이유를 들어보기 위해 A씨의 어머니에 대한 증인 신문이 필요하다”며 기일 속행을 요구했고, 재판부도 이를 받아들였다.   다음 재판은 내년 1월21일에 열린다.   A씨는 지난 11월 6일 오후 5시 33분께 전북 익산시 모현동의 한 아파트에서 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10)을 숨지게 한 혐의로 기소됐다.   A씨는 역시 스스로 목숨을 끊으려다가 출혈이 심하고 맥박이 없는 상태로 발견됐으나 치료 후 건강을 회복했다.   집 안에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담긴 유서가 발견됐다. 유서 말미에는 이들 부부 이름이 함께 적힌 것으로 알려졌다.   경찰 조사에서 A씨는 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   검찰도 A씨의 단독범행이 아닌 A씨와 아내가 같이 아이들을 살해한 것으로 봤다.   하지만 A씨의 아내는 이미 숨져 ‘공소권 없음’ 처리하고 남편 A씨만 기소했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
