전동킥보드, 12월부터 "자전거도로 주행" 가능해진다
[파이낸셜뉴스]   오는 12월부터 최고속도 시속 25㎞, 중량 30㎏ 미만 킥보드는 자전거도로 주행이 허용된다. 면허없이도 이용할 수 있지만 13세 미만은 운전이 금지된다.   행정안전부와 경찰청은 이같은 내용의 '도로교통법·자전거법' 개정안이 9일 공포됐다고 밝혔다. 개인형 이동장치의 자전거도로 통행을 허용해주는 것이 주요 내용이다.   현행법상 개인형 이동장치는 '원동기 장치자전거'로 분류된다. 차도 통행, 이륜자동차용 안전모 착용 등 '원동기 장치자전거'와 동일한 규제를 받아왔다.   이같은 규제들이 개인형 이동장치 이용자 안전에 위협이 되는 탓에 스마트 모빌리티 산업 발전에 걸림돌로 작용할 수 있다는 지적이 꾸준히 제기됐다. 이에 두 기관이 법 개정을 통해 제도 개선에 나선 것이다.   먼저 현행 원동기 장치자전거 중 최고 속도 25㎞/h, 총 중량 30㎏ 미만인 것은 개인형 이동장치로 규정한다. 자전거도로 통행도 허용하고, 전기자전거와 동일한 통행방법과 운전자 의무도 적용키로 했다.   운전면허 없이도 이용할 수 있도록 했지만, 13세 미만인 어린이 운전은 금지된다.   일반 자전거의 안전한 통행을 위해 일정 구간이나 시간을 지정해 개인형 이동장치의 자전거도로 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.   이 법안은 오는 12월 10일부터 시행된다.   행정안전부와 경찰청은 "개인형 이동장치 관련 법 개정으로 국민들이 보다 안전하게 개인형 이동장치를 이용할 수 있게 됐다"며 "특히 스마트 모빌리티 산업 활성화에도 기여할 것으로 기대한다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
