대검, 성매매·성추행 연루 검사 2명 징계 청구
[파이낸셜뉴스] 성범죄에 연루된 검사들에 대해 징계가 청구됐다.   대검찰청은 성매매와 성추행에 연루된 검사 2명에 대해 징계를 청구했다고 2일 밝혔다.   검찰에 따르면 광주지검 순천지청 소속 부부장급 A검사는 지난 1월 서울 마포구 오피스텔에서 성매매 도중 현장에서 경찰에 체포됐다.   검찰은 지난 2월 A검사를 성매매 혐의로 벌금형에 약식 기소했다. 이후 대검은 지난달 중순 A검사에 대해 징계를 청구했다. 징계 수준은 중징계인 것으로 알려졌다.   대검은 지난해 11월 검사실 소속 여성수사관을 성추행한 혐의를 받아 감찰을 받은 서울중앙지검 B검사에 대해서도 지난 1월 징계를 청구했다.   앞서 대검은 B검사에 대해 감찰과 동시에 형사입건해 수사를 진행했고 구속영장을 청구했지만 기각되면서 B검사는 강제추행 혐의로 불구속 기소됐다.   대검은 감찰이 시작되자 B검사가 법무부에 제출한 사표가 수리되지 않도록 통보한 것으로 전해졌다.   법무부는 이들에 대한 징계심의위원회 절차를 진행 중이다.   #성매매 #성추행 #검사 #징계       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
