김종인 “대통령이 "박원순 죽음"에 명확한 태도 표명하라”
[파이낸셜뉴스]김종인 미래통합당 비상대책위원장은 16일 “고 박원순 전 서울시장의 죽음과 관련해 명확한 태도를 표명해달라”고 촉구했다.   김 위원장은 이날 여의도 국회에서 진행한 비대위회의에서 “박 전 시장의 권력성 성범죄 사건 관련해 여권 인사들이 피해자에게 ‘2차 피해’까지 입히며 국민의 공분을 사고 있다”며 “마치 박원순 시장이 전혀 문제없는 사람인 것 같은 인상을 준다”고 말했다.   이어 “서울시의 발표를 보면 서울시가 자체 조사에 나서서 이 문제 해결 할 수 있다고 하는데 일반적으로 알려져 있기는 서울시가 성 범죄자를 제대로 파헤칠 수 있는 능력이 있는지, 성범죄를 조장하는 의심까지 받는 게 서울시가 아닌가 생각한다”고 밝혔다.   그러면서 “이번 사건에서 가장 중요한 관점이 ‘과연 이 성범죄 사실에 대한 조사 사실을 누가 박 전 시장에게 사전에 전달했느냐’ 문제인 듯하다”고 지적했다.   그는 이어 “경찰이 조사하는 과정에서 박 전 시장에게 전달했느냐, 아니면 검찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 박 전 시장에 전달했느냐, 그래서 박 시장이 죽음이라고 하는 결단을 내리는 그 사전 배경이 어떻게 됐느냐, 이 문제를 공권력인 검찰이 철저하게 밝혀줄 것을 요구한다”고 강조했다.   김 위원장은 “지금 이 정부·여당에서 들러오는 얘기는 박 전 시장이 대한민국의 어떤 대단한 사람인양 공이 어떻고 과가 어떻고 얘기하고 있지만, 이 정부 특색을 말씀드리면 과거 정부 공 하나도 인정 안하고 과만 얘기하는데 박원순 관련해서만 공을 따지고 과를 따지고 분리해서 얘기하는지 납득이 안간다”고 질타했다.   그러면서 “경찰이 사전에 고소 사실을 알렸는지 청이 알렸는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 것은 대통령이 아닌가 생각한다. 대통령께서 박 전 시장 죽음과 관련해서 명확한 태도를 표명해달라”고 목소리를 높였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
