사랑제일교회 코로나19 확진자 383명 발생...800여명 연락 안돼
[파이낸셜뉴스] 정부가 사랑제일교회 교인들을 중심으로 코로나19 검사를 실시해 383명의 확진자가 발생했다. 하지만 800여명이 연락이 안돼 검사가 어려운 상황이다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 18일 박능후 1차장(보건복지부 장관) 주재로 정부세종청사 10동 영상회의실에서 각 중앙부처 및 17개 광역자치단체, 18개 지방경찰청과 함께 수도권 코로나19 조치사항 등을 논의했다.   박능후 1차장은 "수도권 일부 교회에서 발생한 대규모 집단감염이 다른 교회, 다중이용시설, 8·15 집회 등을 통해 확산되고 있는 상황"이라며 "신속히 진단검사를 받을 것과 자가격리 수칙을 준수할 것"을 당부했다.   또 그는 "환자 발생이 급격히 증가하고 있는 서울·경기 지역 주민들이 사회적 거리두기 2단계 조치에 적극 협조해야 한다"며 "국민 모두가 모임과 외출 자제, 마스크 착용, 거리두기 등 방역수칙을 철저하게 준수해야 한다"고 당부했다.   정부는 가장 큰 규모의 집단감염 사례이자 추가 노출로 인한 확산 위험도가 매우 높은 사랑제일교회에 대해 신속한 역학조사와 격리, 광범위한 검사를 진행하고 있다.   18일 0시 기준으로 명단을 확보한 4000여 명의 교인 가운데 3200여 명을 격리조치했으며 2500여 명에 대해 검사를 실시했다. 이중 양성으로 확진된 사람은 383명으로 양성률이 15% 수준으로 높은 편이다.   하지만 연락처와 거주지가 확인되지 않은 590여 명과 연락이 닿지 않는 200여 명 등 총 800여 명에 대한 검사와 격리가 어려운 상황이다.   특히 사랑제일교회 확진자들이 다른 지역으로 추가 전파된 사례가 지금까지 75건 확인되고 있다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관 "경찰청의 협조를 받아 교인들의 소재를 확인하고 있으며 지속적인 연락을 통해 즉시 검사를 받고 격리조치가 되도록 할 것"이라며 "본인과 가족, 이웃 모두의 생명과 안전을 보호하기 위해 스스로 격리와 검사를 받아야 한다"고 당부했다.   또 경기도는 다수 확진자 발생에 대비해 즉시 활용 가능한 병상 현황을 점검하고 추가 시설·장비 수요조사 등을 실시하는 한편, 수도권 병상 공동대응체계를 활용해 병상 자원 등을 공유할 계획이다.   한편, 사회적 거리 두기 2단계 격상에 따라, PC방 158개소, 실내체육시설 6688개소 등 방역수칙 의무화 대상 시설의 방역수칙 준수 여부를 점검하고 있으며, 이용자 간 거리 유지, 전자출입명부 작성, 마스크 착용 등에 대한 지도를 계속해 나가고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
