경찰, 광복절 집회 주최자 출석 요구..."소재 불투명 155명 확인"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 8·15 광화문 집회와 관련, 불법 집회를 강행한 주최자 등 4명에 대해서 출석을 요구했다. 경찰은 이들 외에도 위법행위가 인정된 집회 참가자 30명을 수사 중이다.   서울지방경찰청은 서울시의 집회금지 명령에도 불구, 불법 집회를 강행한 주최자 등 4명에 대해 출석을 요구했다고 31일 밝혔다.   경찰은 또 정창옥 뮤지컬 극단 '근정의 힘' 단장(57)을 기소의견(구속)으로 송치하고 나머지 29명을 불구속 수사 중이다.   정씨는 지난 15일 광복절 광화문 광장에서 열린 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의를 받는다. 경찰은 현장에서 정씨를 체포했고 정씨는 결국 구속돼 수사를 받았다.   경찰 관계자는 "현장 채증영상 분석 등을 토대로 증거자료 확보 및 불법행위 가담자 특정을 위한 수사를 계속 진행하고 있다"고 전했다.   한편 경찰은 이날까지 방역당국(지자체)으로부터 광화문 집회 당시 해당 지역 방문자 157명에 대한 소재확인 요청을 받아 155명의 소재를 확인했고 나머지 2명에 대한 소재 파악에 나서고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
