이강덕 포항시장, 고강도 "사회적 거리두기" 지속 강조
[파이낸셜뉴스 포항=김장욱 기자] "감염병 확산 차단과 지역경제 활성화를 위해 협력과 배려가 절실합니다!"  이강덕 포항시장은 '코로나19 극복을 위한 사회적 거리두기 동참 대 시민 호소문'을 내고 고강도 '사회적 거리두기 운동'을 통해 '코로나19'를 빠른 시일 내에 극복하자고 강조했다.   이 시장은 2일 정세균 국무총리가 사회적 거리두기 실천 기간을 당분간 유지하겠다는 입장을 밝힌 것과 관련, 사회적 거리두기를 완화할 경우 다시 감염을 확산시키는 위험이 있다고 판단, 사회적 거리두기의 지속과 적극적인 동참을 당부하는 대 시민 호소문을 발표했다.   이 시장은 "무너져가고 있는 경제를 다시 일으키기 위해 총력을 기울이고 있다"면서 "모든 방법과 자원을 총 동원한 경제 살리기도 확실한 방역대책과 실천이 튼튼한 기반이 돼야 한다"고 설명했다.   또 "필요한 활동은 하되 각자의 방역대책을 일상적으로 확실히 지켜주는 것이 나 자신과 공동체를 위하는 길"이라고 당부했다.   특히 "감염의 위험을 무릅쓰고 의료현장에서 땀 흘리시는 의사와 간호사 등 의료인 여러분의 노고에 깊은 감사한다"며 지역사회 안전을 위해 방역에 동참해준 자생단체 회원과 군부대, 군인, 소방관, 경찰관 등의 뜨거운 봉사정신을 격려했다.   이 시장은 "많은 위험요소에 작은 구멍이 하나라도 생기면 걷잡을 수 없는 상황으로 순식간에 바뀔 수도 있다"면서 "감염병 차단과 경제 활성화라는 두 가지 과제를 동시에 안고 있는 상황에서 시민 여러분의 협력과 배려가 절실하게 필요한 시기"라고 강조했다.   그러면서 공동체의 안전과 건강을 위해 자기주도 방역과 사회적 거리두기 실천에 적극 동참해 줄 것을 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
