공수처發 전운… 與 "9일 반드시 처리" 野 "국민과 저지"
고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보자 선출을 둘러싼 여야 협상이 끝내 불발로 끝나면서 여당이 오는 9일 단독 처리를 목표로 공수처법 개정안 입법을 재확인했다. 국민의힘은 거세게 반발하며 총력저지 각오를 다지고 있지만, 의석 수에 밀리는 만큼 거대여당의 강행처리에 대응할 뾰족한 방법을 찾지 못한 채 고심만 깊어지는 모양새다.   여야의 공수처 극한대치 속에 오는 10일 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회까지 열리면서 사실상 이번 주가 향후 정국 향방을 가를 중대 분수령이 될 전망이다.   더불어민주당은 6일까지 공수처장 후보자 선출에 여야가 합의하지 못할 경우 정기국회 마지막 날인 9일 본회의를 열어 야당 비토권을 골자로 한 공수처법 개정안을 처리하겠다는 뜻을 밝혔다.   김태년 원내대표는 "무슨 일이 있어도 공수처는 출범한다. 6일까지 여야가 공수처장 후보 합의를 위해 최선을 다하겠다. 안됐을 경우 다음 주 정기국회 회기 내 추천요건을 변경하는 법개정을 하겠다. 공수처 설치에 대한 의지는 확고하다"고 강조했다.   이미 국정원법·경찰법 개정안이 각각 정보위원회, 행정안전위원회 전체회의를 통과한 가운데 현재 법제사법위원회에 계류된 공수처법 개정안 처리도 더이상 미룰 수 없다는 게 여당 내 전반적 기류다.   이에 따라 공수처법 개정안은 7일 법사위 법안심사1소위와 전체회의 의결을 거쳐 본회의에 상정될 것으로 보인다. 공수처장 후보 추천위원회의 의결정족수를 현행 '7명 중 6명 찬성'에서 '5분의 3 이상 찬성'으로 완화하는 안이 유력하게 거론되고 있다. 야당 측 추천위원 2명이 반대하더라도 공수처장 후보자를 선정할 수 있도록 법을 개정한 후 최대한 빠르게 공수처장 후보자를 선정해 연내 공수처 출범을 마무리짓겟다는 것이다.   민주당 김용민·김남국·고민정·이탄희 의원 등 30·40대 초선의원 9명도 이날 기자회견을 열어 당 지도부에 공수처법을 포함한 주요 법안 입법에 속도를 내달라고 촉구했다.   이들은 "공수처장 후보는 공수처법에 따라 독립된 후보추천위원회에 권한이 있어 원칙적으로 여야의 협의 대상이 아니다"라며 "여야 합의와 무관하게 반드시 법개정을 해야 한다. 국민의힘이 협상을 빌미로 시간끌기를 하더라도 끌려다니지 말고 과감히 결단해야 한다"고 목소리를 높였다.   174석을 보유한 거대여당의 공수처법 개정안 처리가 임박하면서 야당도 대응전략을 모색하고 있지만, 103석에 불과한 의석 수로는 여당의 입법독주를 막기 어렵다는 한계에 부딪혀 사실상 법 개정을 막기 어려운 상황이다. 본회의 당일 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해) 시나리오 등이 거론되고 있지만, 180명의 의원이 동의하면 필리버스터를 중단시킬 수 있어 실효성이 떨어진다.   코로나19 대유행 국면에서 대규모 장외투쟁 등은 오히려 여론의 역풍을 살 수 있는 만큼 원내에서 정부·여당에 대한 비판여론을 이끌어낼 수 있는 여론전에 나설 것이란 전망이 나온다.   특히 오는 10일로 잡힌 법무부의 윤석열 총장 징계위 결과를 고리로 정부·여당에 대한 공세수위를 한층 더 끌어올릴 것으로 예상된다.   주호영 원내대표는 "민주당이 타협을 거부하고, 일방적 법 개정으로 나간다면 우리는 국민들과 함께 반드시 저지하겠다는 각오"라고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
