장르적 쾌감을 두른 핏빛 폭주
11월27일, 일찌감치 올해의 기대작으로 손꼽혀온 《콜》이 공개됐다. 이 영화는 3월께부터 극장 개봉 타이밍을 여러 차례 고심하던 끝에 결국 OTT 서비스 넷플릭스(Netflix)행을 택했다. 코로나19 시대에 넷플릭스를 통한 작품 공개는 이제 하나의 선택지라는 가능성을 넘어 필수 전략처럼 보이는 측면마저 있다. OTT 플랫폼에서 선호되는 스릴러 장르라는 특성을 생각할 때 《콜》이 띄운 승부수는 나쁘지 않다. 영화는 과연 장르적 쾌감에 충실했다. 물러설 곳 없는 정면충돌. 《콜》은 이 하나를 위해 브레이크가 고장 난 기관차처럼 달려 나가는 작품이다. 특이점이라면 대결의 주체들이 동일한 시간대에 존재하는 것이 아니라는 점이다. 서연(박신혜)과 영숙(전종서) 사이에는 20년의 시간차가 존재한다. 둘 사이를 잇는 유선전화 하나로 공격과 수비를 주고받는 이들의 핏빛 폭주. 《콜》의 기세는 무시무시하다.서연은 오랜만에 집으로 돌아온다. 집은 오랜 세월 아무도 돌보지 않아 거의 폐허가 되어 버렸고, 서연은 엄마(김성령)의 긴 입원 투병으로 지쳐 보인다. 사건은 휴대폰을 잃어버린 서연이 유선전화기를 연결하면서부터 시작된다. 느닷없이 걸려온 전화 너머로 "엄마가 나를 죽이려 한다"는 젊은 여자의 다급한 목소리가 들려온다. 목소리의 주인공은 영숙. 거는 사람도 받는 사람도 영문을 알 수 없어 답답했던 첫 통화 이후, 두 사람은 이내 서로가 같은 집에 살고 있는 동갑내기라는 사실을 깨닫게 된다. 2019년의 서연과 1999년의 영숙. 둘은 20년의 시간차를 두고 같은 집에서 전화 한 통으로 연결되어 있다.인연이 악연이 되는 건 두 사람이 시간차를 이용해 서로의 상황을 바꿔보려 시도하면서다. 영숙은 20년 전 이제 막 집을 보러 온 여덟 살 서연과 서연의 부모를 만난다. 이후 서연의 부탁으로 영숙은 사고로 죽은 서연의 아버지를 살려내고, 서연은 무당인 새엄마(이엘)에게 살해당할 운명이었던 영숙을 구한다. 문제는 영숙의 캐릭터다. 그의 안에서는 살인마 기질이 꿈틀댄다. 서연과 영숙의 상황은 한층 기이하게 얽히고, 서연은 폭주하는 영숙에게서 공포를 느낀다.살인마와 같은 장소, 다른 시간대에 있다면 무슨 일이 벌어질까. 《콜》은 이 한 줄에 상상력을 불려가는 영화다. 원작인 《더 콜러》(2011)에서 전화 연결이라는 핵심적 뼈대만 남겼다. 《콜》은 20년의 시간차를 사이에 둔 서연과 영숙의 정면 승부에만 집중한다. 과거 영숙의 행동에 따라 서연의 현재가 완전히 뒤바뀌는 과정을 보여주는 VFX(시각특수효과)에서 약간의 야심이 엿보이는 정도라고 할까. 다른 작품이었다면 시간을 꽤 할애하고도 남았을, 영숙의 새엄마(이엘)를 둘러싼 샤머니즘의 풍경이나 서연 가족의 이야기를 풀어 보여주는 데도 무심하다.말하자면 이 영화는 세계관의 디테일한 활용에 별 관심이 없어 보인다. 두 사람이 사회적으로 서로 다른 맥락을 가지는 세대라는 텍스트 역시 활용될 기미가 없다. 반복해서 등장하는 서태지의 노래 《울트라 매니아》도 인물들을 잇는 하나의 레이어로 제시되면 충분하다는 식이다. 곁가지를 일일이 파고드는 대신 영화가 택한 핵심적 재미에만 몰두하는 연출은 이충현 감독의 이름을 충무로에 알린 단편 《몸값》(2015)에서도 진즉 발휘된 방식이다. 《콜》은 감독의 첫 장편영화지만, 최소한의 인물을 배치한 하나의 공간을 구석구석 쪼개며 낯설게 담아내는 방식의 연출은 단편 작업을 통해 어느 정도 훈련된 감독의 장기로 보인다.과거의 선택은 현재를 계속 바꾼다. 더 정확하게 말하면 영숙의 선택이 서연의 현재를 바꾸는 것이다. 20년 전 과거라는 영숙의 시간대는 두 사람의 관계에서 영숙의 위치를 먼저 유리한 고지에 올려둔다. 그러나 20년 전 일어난 사건·사고를 역으로 추적해 결정적인 순간들마다 영숙을 수세에 몰리게 만드는 서연의 반격도 만만찮다. 서사적으로 느슨한 구멍들이 없는 건 아니지만, 충분히 즐길 만큼 엎치락뒤치락하는 대결의 묘. 《콜》에는 마치 영화적 스릴은 이 하나로도 충분하다고 말하는 다부진 태도가 있다.영화를 빛내는 건 처음부터 끝까지 캐릭터다. 영숙의 존재는 순수 악(惡)이라는 점에서 파괴력이 남다르다. 스릴러의 식상한 단골 캐릭터가 되어 버린 사이코패스 차원을 초월한 듯한 이 캐릭터의 행보는 어디로 튈지 예측이 불가능하다. 《버닝》(2018)에서 혜성처럼 등장한 신예 전종서는 가히 동물적인 감각으로 이 전대미문의 캐릭터를 연기해 낸다. 그야말로 '피가 다른' 존재감이다. 영숙을 상대하는 서연은 상대적으로 무난해 보이지만, 그의 심연 역시 모녀 관계를 둘러싼 비밀스러운 죄책감과 어둠으로 가득하다는 점에서 만만치 않은 영숙의 거울 같은 캐릭터다. 반전을 거듭하는 엔드 크레딧 시퀀스까지 보고 나면, 애초에 두 사람의 존재는 나뉘어 있지 않을 수도 있다는 서늘한 가능성이 읽히기도 한다.《콜》은 장르영화의 익숙한 장치 안에서 성별의 역할을 바꿔놓는 것만으로도 충분히 신선할 수 있다는 결과를 제시한다. 서연과 영숙이 서로를 거침없이 망치는 데 주력하는 사이, 이 영화에서 남성성은 전혀라고 해도 좋을 정도로 발휘되지 않는다. 서연의 아버지(박호산), 딸기 농장을 운영하는 성호 삼촌(오정세), 영숙에게 의문을 품고 접근하는 경찰(이동휘) 같은 남성 캐릭터가 등장하지만 이들은 서연과 영숙의 관계에 결정적 영향을 미치지 못한 채 각자 주어진 역할을 충실히 이행한 뒤 반전 없이 퇴장한다. 여성 캐릭터들이 활약하며 깔아놓은 판에 결정적 키를 남성 캐릭터에게 쥐여주지 않은 것은 《콜》이 내릴 수 있었던 최적의 선택으로 보인다. 이미 그런 영화는 충무로에 차고 넘치며, 피로감 역시 상당한 상황이다.이충현 감독, 두 주연배우 박신혜와 전종서가 모두 1990년대생이라는 점에서 《콜》은 한국영화에 수혈된 '젊은 피'라 할 만하다. 물론 여기에는 아역 시절부터 활동하며 경력을 쌓아온 박신혜의 안정성이 존재한다. 신예 감독의 장르적 도전, 야생에서 이제 막 건져올린 듯한 전종서의 독특한 에너지가 제대로 흡수되고 또 두드러지게 발휘된 배경이다. 《콜》은 충무로 내 중견 제작사(용필름)와 젊고 신선한 인물들, 여성 캐릭터들의 활약이 돋보이는 장르영화, 뉴미디어 플랫폼의 결합이라는 측면에서 하나의 중요한 모델로 자리매김할 듯하다.이충현 감독의 전작 《몸값》은 2015년 부산국제영화제에서 공개된 후 1년 동안 각종 영화제에서 가장 화제를 모았던 단편이다. 모텔 방에서 성매매 가격을 놓고 남자(박형수)와 여고생(이주영) 사이에 실랑이가 벌어진다. 영화는 남자가 화장실에 간 사이 여고생을 방 밖으로 내보내면서 예상치 못한 결과로 치달으며 관객의 뒤통수를 얼얼하게 만든다. 원테이크(처럼 보이는)라는 기술적 측면 하나에만 집중한 결과, 이 단편은 진부한 소재들의 조합을 신선하게 요리해 내는 데 성공한다. 《몸값》에 여고생으로 출연한 이주영은 《콜》의 전화 목소리 연기로 잠시 등장하기도 한다. 감독은 이 영화로 용필름과 인연을 맺었으며, 《침묵》(2017) 각색과 삼성전자 갤럭시 S20 울트라로 촬영한 단편 《하트 어택》을 연출했다.이은선 영화 저널리스트 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
