이낙연 "기필코 공수처 출범...검찰개혁 멈출 수 없어"
이낙연 더불어민주당 대표는 4일 검찰 조사를 받던 측근의 사망 소식에 대한 직접 언급 없이 "여기서 멈출 수 없다"며 검찰개혁 완수 의지를 다졌다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절됐지만 더는 좌절할 수 없다"며 이같이 밝혔다.이 대표는 "검찰개혁을 둘러싼 갈등이 지속되고 그것이 검찰개혁의 대의마저 가리려 하고 있다"며 "그러나 그렇다고 해서 검찰개혁의 대의가 사라지는 것은 아니다. 그렇게 되도록 해서는 안 된다"고 설명했다.그러면서 "1987년 민주화 이후 역대 민주정부는 권위주의, 선민의식에 젖은 권력기관 개혁을 위해 노력했지만 그때마다 기득권 세력의 조직적 저항으로 좌절되고는 했다"며 "오랜 곡절을 겪은 끝에 이제야 우리는 국정원과 경찰에 대한 제도적 개혁을 이루게 됐다. 그러나 검찰개혁은 지금도 저항 받고 있다. 지금의 갈등도 개혁과 저항의 싸움"이라고 목소리를 높였다.이어 "검찰이라고 해서 민주적 통제의 예외로 둘 수는 없다"며 "이번에는 기필코 공수처를 출범시켜서 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화하겠다"고 다짐했다.김태년 민주당 원내대표 역시 같은 회의에서 "권력기관 개혁이 이제 9부 능선을 넘어서고 있다"며 "문재인 정부 출범이후 중단 없이 추진한 권력기관 개혁이 완성체를 갖추기까지 얼마 남지 않았다. 공수처는 반드시 출범시킨다"고 강조했다.김 원내대표는 "권력기관개혁 입법은 공수처·검찰·경찰의 상호 견제와 균형시스템을 이뤄 권력기관들의 권한남용과 인권침해를 차단하고 비리와 유착을 끊어낼 기틀을 완성하게 된다"며 "국정원·검찰·경찰이 각각 자신의 역할에 충실하고 고위공직자의 부정부패는 공수처가 담당하게 된다"고 말했다.이어서 "민주당은 국민에 신뢰받는 국정원, 국민에 봉사하는 경찰, 국민의 눈높이에 맞는 검찰, 고위공직자의 부정부패를 척결하는 공정한 공수처를 만들 것"이라며 "마지막까지 긴장을 늦추지 않고 권력기관 개혁입법을 12월9일까지 반드시 완료할 것"이라고 덧붙였다.한편 검은색 정장을 입고 회의에 참석한 이 대표는 이날 모두발언에서 자신의 오랜 측근인 대표실 소속 이모 부실장이 숨진 채 발견된 데 대해서는 공개적으로 언급하지 않았다. 대신 출입기자단에 보낸 메시지를 통해 "슬픔을 누를 길이 없다"며 "유가족들께 어떻게 위로를 드려야 할지 모르겠다"고 심경을 전했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
