수험생 대학별 고사 "비상"…이달 주말 대규모 인파 "대학"으로
지난 3일 전국 49만 명의 수험생이 움직인 수능이 끝났지만, '대학별 고사'라는 고비가 한 차례 더 남아 있다. 수능 직후 주말마다 각 대학에서 논술·면접 등의 시험이 치러지면서 긴장의 고삐를 놓을 수 없는 상황이다. 방역당국은 대학 학사운영을 당분간 비대면으로 전환하는 등 각종 대책을 마련 중이다. 유은혜 교육부총리 겸 교육부 장관은 4일 정부서울청사에서 수능 이후 대학별 평가 관련 브리핑을 열고 "자가격리자 통보를 받은 수험생은 교육부가 준비한 전국 8개 권역별 시험장에서 대학별 전형에 응시한다. 현재 348개의 시험실을 확보해, 자가격리 수험생을 충분히 감당할 수 있다"고 밝혔다. 교육부는 수능과 마찬가지로 자가격리 대상자 수험생들이 대학별 고사를 치를 수 있도록 별도의 시험실을 마련했다. 다만 대학별 고사의 경우 확진자 수험생들은 응시가 제한된다. 교육부가 대학별 고사 방역에 총력전을 벌이고 있다. 이달 주말마다 대규모 인파가 대학으로 몰리기 때문이다. 교육부 추산으로 이번 주말인 5~6일에는 연인원 21만 명, 다음 주말인 12~13일엔 연인원 19만 명이 대학별 고사를 위해 각 대학으로 이동할 것으로 보인다. 유 부총리는 "대학 고사장 내에 수험생 외 인원의 출입을 제한한다. 대학 구성원의 감염 혹은 유증상이 확인되면 즉각 등교 중지, 출근 정지 조치를 취하고 있다"며 "시험 당일 발열 등 의심 증상이 있는 수험생을 위한 별도의 시험실도 대학이 준비했다"고 전했다. 특히 평가 전후 인파가 밀집될 수밖에 없는 대학 출입구 및 대중교통 시설에 대한 방역도 강화한다. 유 부총리는 "경찰청과 지자체가 교통 관리 등이 현장관리 지원을 진행한다"며 "자가격리 수험생은 자가용 이용이 원칙이고, 부득이한 사정으로 자가용 이용이 어려우면 교육부가 지자체 등과 협의해 수험생 이송을 지원할 것"이라고 말했다. 이어 "대학이 밀집해 있는 서울시 대학가 주변은 방역 수칙을 준수하지 않는 시설에 원스트라이크 아웃제를 시행한다"고도 강조했다. 교육부는 대학별 고사가 집중적으로 치러지는 기간인 이달 22일까지 대학별 집중관리 기간으로 지정했다. 지방자치단체, 보건소, 대학이 핫라인 정보체계를 구축해 방역 점검을 강화하고, 유기적인 협조 체제를 구축하기로 했다. 또 대학에 이 기간 동안 학사 운영을 비대면으로 전환할 것을 요청했다. 대학별 고사 중 면접 전형에 대해서는 비대면 방식도 논의하고 있다. 유 부총리는 이날 수도권 소재 대학 총장들과 영상회의를 열고 전형의 공정성을 준수하는 범위에서 수험생이 영상을 찍어서 올리는 면접이나, 현장 녹화, 대학 내 별도 공간에서의 비대면 면접, 자가 비대면 면접 등의 다양한 방식을 활용할 수 있는지 논의하기도 했다. 이는 대학이 자체 논의를 거쳐 확정될 예정이다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
