핵심 피의자인 이낙연 측근 사망한 "옵티머스 관련 의혹" 수사, 어떻게 되나
정치자금법 위반 혐의로 검찰 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표 비서실 부실장 이아무개(54)씨가 12월3일 숨진 채 발견된 가운데 검찰은 절차대로 수사가 계속 진행될 것이라고 밝혔다. 이씨는 1조2000억원대 투자 사기 피해를 낸 옵티머스자산운용 관련 회사인 트러스트올로부터 지난 21대 총선 기간 이 대표의 종로 선거사무실 복합기 사용 요금 76만원을 대납하게 한 혐의를 받고 있었다.수사를 담당하는 서울중앙지검 관계자는 시사저널에 "고인에 대해선 규정대로 불기소 결정이 예상되지만, 나머지 수사는 절차대로 진행될 예정"이라고 밝혔다. 관계자는 "구체적으로 확인해드리긴 어렵지만, 관련성 있고 필요한 범위 내에서 절차대로 수사할 예정"이라고 부연했다.서울시 선관위는 지난달 이씨를 포함해 이 대표의 측근 2명을 정치자금법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 단독으로 고발된 피의자가 사망할 경우엔 공소권 없음으로 수사가 종결되지만, 이번 사건은 숨진 이씨 외에도 피의자가 1명 더 있기 때문에 수사가 계속 진행된다.검찰은 복합기 대납 의혹 외에도 이 대표가 종로구 선거사무실을 차리기 전 사용한 서울 여의도의 사무소 보증금도 옵티머스 측에서 부담했다는 관련자 진술 등을 확보하고 수사해온 것으로 알려졌다.다만 검찰 수사는 이씨 사망으로 일부 한계에 부딪힐 것으로 보인다. 이씨는 대납한 트러스트올에 지인이 있는 핵심 피의자다. 검찰은 수사를 통해 이 대표와의 직접 연관성 등에 대해서도 살필 계획이었으나 이씨 사망으로 어려움이 생기게 됐다.숨진 이씨가 발견된 건 서울중앙지법 인근이다. 이씨는 2일 서울중앙지검 경제범죄형사부에 두 번째로 출석해 조사를 받았고, 저녁식사 후 다시 조사를 재개하기로 했으나 소재가 확인되지 않았다. 경찰은 가족으로부터 이씨와 연락이 되지 않는다는 실종신고를 접수하고 휴대전화 위치추적 등을 통해 숨진 이씨를 발견했다. 이씨는 가족에게 "미안하다"는 말을 남긴 것으로 전해졌다. 경찰은 이씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 정확한 사망 경위 조사를 하고 있다.이번 사건 관련 의혹은 지난 10월 보도되면서 불거졌다. 정치자금법 제31조에 따르면, 국내외 법인은 정치자금을 기부할 수 없다. 당시 이 대표 측은 "복합기는 사무실 초기 참모진 지인을 통해 빌려온 것이다. 빌려준 당사자가 트러스트올과 연관이 있다는 것을 언론 보도로 처음 알게 됐다"며 연관성을 부인했다.한편 숨진 이씨는 이 대표가 전남지역 국회의원이었던 2000년께부터 인연을 맺고 전남 지역구를 관리하는 역할을 해온 것으로 알려졌다. 이 대표 의원실 비서관, 전남지사 정무특보를 거친 최측근으로 꼽힌다. 이씨는 2014년 전남지사 선거 때 공직선거법 위반(당비 대납 혐의)으로 1년2개월 실형을 살기도 했다. 올해 4·15 총선에서는 종로 선거사무실에 상주하며 조직 관련 업무를 담당했다.이 대표 비서실장인 오영훈 의원에 따르면, 이 대표는 이씨의 사망 소식에 "슬픔을 누를 길이 없다"며 "유가족에게 어떻게 위로를 드려야 할지 모르겠다"고 애석해 한 것으로 전해졌다. 이 대표는 12월4일 오전 국회 본청에서 최고위원회의를 마친 뒤 즉각 이씨 빈소가 차려진 서울 서초구의 서울성모병원을 찾아 조문했다.이원석 기자 lws@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
