문신으로 병역기피 못 한다…가릴 수 있으면 경찰 채용도 가능
'문신'에 대한 변화한 시대상을 고려한 조치가 잇달아 나왔다. 앞으로는 문신이 많아도 현역으로 군대에 갈 수 있고, 경찰 공무원 채용에서도 불이익을 받지 않게 된다. 국방부는 1일 문신에 대한 4급 기준을 폐지하고, 현역(1∼3급) 판정을 내도록 하는 내용이 담긴 '병역판정 신체검사 등 검사규칙' 개정안을 입법예고했다고 밝혔다.현행 기준으로는 문신이 많거나 노출 부위에 있어 남에게 불쾌감을 주는 경우 4급 보충역 판정이 나오는 경우가 많았다. 문신 때문에 현역 입대를 원하는 경우에도 기회가 차단된 사례가 있는가 하면 반대로 병역 기피를 목적으로 일부러 문신을 하는 사람들이 적발되기도 했다. 국방부는 "문신에 대한 사회적 거부감 등 부정적인 인식이 줄었고, 정상적인 군 복무가 가능하다고 판단했다"고 규칙 개정 취지를 설명했다.앞서 경찰도 문신과 관련한 채용 기준을 완화했다. 경찰청은 지난달 23일 이같은 내용을 담은 '경찰공무원 채용 신체검사 기준' 개선안을 행정 예고했다고 밝혔다. 지금까지는 경찰 시험 지원자를 대상으로 '시술 동기·의미·크기'를 기준으로 문신의 적절성 여부를 판단했지만, 앞으로는 '내용·노출 여부'를 보게 된다. 신체에 큰 문신이 있더라도 내용상 문제가 없고, 제복으로 가릴 수 있는 위치라면 통과가 가능하다는 것이다. 경찰청 관계자는 "폭력·공격적이거나 성적 수치심을 불러일으키는 내용, 특정 인종·종교·국적·정치적 신념을 비하하는 내용, 범죄 이미지를 유발하거나 경찰관의 이미지를 손상하는 내용이 아니면 된다"며 "경찰 제복을 착용했을 때 얼굴·목·팔·다리 등에 문신이 보이지 않을 정도면 신체검사를 통과할 수 있다"고 말했다.경찰의 이같은 조치는 2016년 국무조정실 규제개혁위원회가 경찰에 2020년까지 문신 관련 신체검사 규정을 개선하라고 권고한 데 따른 것이다. 경찰청은 오는 3일까지 국민 의견을 수렴한 뒤, 경찰위원회 심의 등을 거쳐 내년부터 새 기준을 적용할 방침이다. 국방부는 현역 입대 조건에서 문신 조항 완화와 더불어 체중 기준도 조정했다. 국방부는 2015년 현역병 입영 적체 문제를 해소하기 위해 한시적으로 강화했던 체질량지수(BMI) 등의 현역 판정 기준을 2014년 이전 수준으로 되돌려 현역병 입영 대상 인원을 확대하도록 했다.체중(kg)을 신장의 제곱(㎡)으로 나눈 BMI의 4급 판정 기준은 '17미만 33이상'에서 '16미만, 35이상으로 조정된다. 이에 따라, 키가 175㎝인 경우 4급 판정을 받는 과체중 기준이 기존 102㎏에서 108㎏으로 올라간다. 저체중 기준은 52㎏에서 48㎏으로 내려간다.다만 국방부는 현역과 사회복무요원으로 복무가 적합하지 않은 인원의 입대를 차단해 야전부대의 지휘 부담을 줄이고, 사회복무요원의 사건·사고를 예방하기 위해 정신건강의학과 관련한 판정 기준은 더욱 강화했다고 전했다.정신질환과 관련해 '현재 증상이 있어도 사회적·직업적 기능장애가 적은 경우' 현역 입영이 가능했지만, 앞으로는 '현재 증상이 없거나 경미한 일부 증상만 있는 경우'에만 현역 입대가 허용된다. 또 정신건강의학과 12개 항목의 4급 보충역 판정 기준을 조정해 사회복무가 곤란한 일부 정신질환자를 보충역에서 배제했다.이 밖에 가습기살균제 피해자 판정을 위해 '독성물질에 의한 미만성 간질성 폐질환(3∼6급)' 조문도 신설했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
