마스크 없어 발동동, 수험표 두고 와 소동…수능 이모저모
전례 없는 코로나19 감염병 위기 속 2021학년도 대학수학능력시험이 치러지고 있는 가운데, 전국에서 각종 사건사고가 잇따랐다.경찰청에 따르면, 이날 전국에서 수능 관련 신고가 620건 접수됐다. 신고 건 중 경찰이 편의를 제공한 사례는 총 217건으로, 시험장 태워주기가 176건으로 가장 많았다. 이어 착오 수송 17건, 단순 편의 제공 12건, 수험표 찾아주기 10건, 환자 수송 2건 등 순이었다.이처럼 올해도 어김없이 전국에서 '수험생 호송 작전'이 펼쳐졌다. 이날 경기 광주시에서는 수험생 차량이 정체로 막히자, 경찰의 순찰용 오토바이로 에스코트하며 입실시간까지 5분을 남기고 4km를 주행하는 상황이 벌어졌다. 서울 송파구에서는 한 수험생이 집에 수험표를 두고 와, 교통순찰차로 천호동 자택까지 왕복해 수험표를 전달하는 사례도 나왔다. 전북 전주시에서는 수험생이 마스크 미착용으로 입실이 제한돼 울고 있는 것을 발견하고 여분의 마스크를 제공하기도 했다.아울러 수능 당일 새벽에 코로나19 확진 판정을 받아 긴급하게 이송된 사례도 잇따랐다. 서울 관악구에 사는 한 수험생은 이날 새벽 4시 확진 판정을 받아 곧바로 서울의료원으로 이송된 이후 별도 마련된 시험장에서 정상적으로 시험을 치렀다. 경북 김천에서도 전날 밤 늦게 고3 수험생이 확진 판정을 받아 포항의료원으로 이송돼 수능을 치렀다. 수능 감독관이 코로나19에 감염돼 긴급하게 감독인원을 교체한 사례도 발생했다. 대전에는 전날 수능감독관 2명이 확진 판정을 받아 이들을 감독 업무에서 배제하고 예비수능감독관을 투입했다. 해당 학교에서는 밤 사이 소독 등 방역 작업을 끝내 시험을 정상적으로 치르게 했다.한편 이날 수능은 오전 8시40분부터 전국 86개 시험지구 1383개 시험장에서 일제히 시작됐다. 끝나는 시간은 제2외국어와 한문 과목을 응시하지 않을 경우 오후 4시32분, 응시할 경우 5시40분이다. 이번 수능 지원자는 고3 재학생 34만6673명과 졸업생 13만3069명을 포함해 49만3433명이다. 2020학년도(54만8734명) 대비 10.1%(5만5301명) 줄었다. 수능 제도가 도입된 1994학년도 이후 역대 최소이고, 50만 명 아래로 떨어진 것도 처음이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
