윤석열 감싸던 野, 복귀하자 돌아섰다…"정치않겠다 선언해야"
윤석열 검찰총장이 업무에 복귀하자마자 정치권에서는 여야를 막론하고 일제히 '견제구'를 보냈다. 추미애 법무부 장관의 징계 강행을 강도높게 비난하던 야당도 윤 총장을 향해 '정계 진출을 하지 않겠다'는 선언을 내놓으라며 압박하고 나섰다.   주호영 국민의힘 원내대표는 2일 KBS라디오 《김경래의 최강시사》에 출연해 '추·윤 갈등' 사태에 대한 해법으로 "문재인 대통령이 추미애 법무부 장관을 경질하고, 윤석열 검찰총장은 '정치를 하지 않겠다'고 선언하라"고 촉구했다.특히 주 원내대표는 "윤 총장이 정치를 '안 한다'가 아니라 '하지 않겠다'고 명백히 선언해야 한다"며 "그것이 대한민국 법치주의가 살고 검찰의 중립성·독립성이 보장되는 길"이라고 강조했다.차기 대권주자 여론조사에서 윤 총장의 지지율이 높게 나오는 데 대해서는 "중립적이어야 할 현직 검찰총장을 대선후보군에 넣는 것 자체가 잘못된 일"이라며 "조사 대상에서 빼는 것이 정상적"이라고 지적했다. 주 원내대표는 다만 윤 총장의 임기가 끝나더라도 야권에서 영입할 생각이 없느냐는 사회자의 질문에는 "내일의 일을 말하면 귀신이 웃는다"며 즉답을 피했다.그는 야권이 현 상황에 대해 문재인 대통령의 직접 입장 표명을 요구하는 이유와 관련해서는 "수사가 진행되고 있는 울산시장 선거개입 사건, 드루킹 사건, 탈원전 사건들은 가다 보면 대통령이 직접 이런 일들에 관여한 것들이 보인다"고 주장했다.정세균 총리가 제기한 것으로 알려진 이른바 '추-윤 동반 퇴진론'에 대해서는 "비겁하고 잘못된 생각"이라며 "해임건의권을 가진 총리가 장관의 잘못에 대해 경고하고, 중지되지 않으면 대통령께 해임 건의를 해야 한다"고 비판했다.이낙연 더불어민주당 대표는 이날 최고위에서 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰 개혁"이라며 "우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속하겠다"고 말했다.이어 "검찰개혁이 일부 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민과 국가에 불행한 일"이라며 "국민의 검찰이 되자는 다짐이 검찰 내부에서 나오곤 했다. 그렇다면 검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하나 그렇게 하지 않고 개혁에 대한 집단 저항으로 보이기 때문에 국민이 신뢰하지 못하는 것"이라고 말했다.이 대표의 이같은 발언은 법원의 직무배제 효력 집행정지 결정으로 전날 업무에 복귀한 윤 총장이 복귀 일성으로 검찰공무원들에게 메일을 보내 "국민의 검찰이 되자"고 주문한 것을 겨냥한 것으로 보인다.이 대표는 "검찰을 포함해 권력 기관 개혁이 꾸준히 진행 중"이라면서 "이번 주 들어 국정원법 경찰법을 상임위에서 처리했거나 처리할 예정이고 공수처 출범 준비도 계속하고 있다"고 언급했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
