"운명의 한 주" 앞둔 윤석열의 문건공개, 승부수일까 패착일까
윤석열 검찰총장이 운명의 한 주를 앞뒀다. 윤 총장에 대한 법무부 징계 절차와 행정법원 소송이 다음 주부터 본격 시작된다. 추미애 법무부 장관으로부터 수사의뢰까지 당하는 '수모'를 겪은 윤 총장은 징계위원회와 법정 다툼에서 가장 큰 쟁점이 될 '판사 사찰' 의혹 문건 여러 장을 직접 공개하며 승부수를 띄웠다. 윤 총장은 문건에 대해 '사찰'이 아닌 '정보취합'에 불과한 문서이며 법적으로 문제될 것이 없다는 입장이다. 추 장관의 '찍어내기' 징계 시도라는 점을 부각하려는 전략으로 읽힌다. 그러나 이후 윤 총장과 검찰을 향한 여권과 추 장관의 공세는 한층 더 세졌다. 개인에 대한 평가와 정보가 담긴 데다 누군지 충분히 추정 가능한 문서를 공개해 그동안 검찰의 안이한 인식을 그대로 노출하며 징계 필요성을 스스로 입증했다는 주장이다. 27일 법조계에 따르면, 윤 총장은 전날 판사 사찰 지시 의혹을 부인하며, 논란의 중심에 선 대검 내부 보고서를 전격 공개했다. 9페이지 분량의 해당 문서는 지난 2월 당시 대검 수사정보정책관실이 작성한 것이다.문서는 판사 37명에 대한 출신 학교와 주요 판결, 세평, 진보성향의 판사 모임으로 알려진 우리법연구회 소속 여부, '물의 야기' 법관 등이 적시됐다. "재판에서 존재감이 없다", "주관이 뚜렷하다기보다는 여론이나 주변 분위기에 영향을 많이 받는다는 평", "보여주기식 (재판) 진행 원해" 등 주관적인 평가도 담겼다. 법관 임용 전 대학·일반인 취미 농구 리그에서 활약, 농구 실력으로 유명' 등 재판과 무관한 개인적인 내용도 일부 포함됐다.법무부는 이 가운데 '물의 야기 법관 리스트'가 언급된 점을 주목하고 있다. 이 리스트는 사법농단 사건의 증거로써, 검찰이 압수했던 목록이다. 검찰이 압수수색을 통해 확보한 증거를 갖고 있다가 판사 관련 내부 보고서를 만드는 데 활용했을 수 있다는 우려에서다.문건에 등장한 우리법연구회는 사법부 내 학술모임 중 하나다. 보수 진영에서는 정치적 사건에 대한 판결을 문제삼을 때 이 모임에서 활동한 이력이 있는지를 주된 근거로 활용하고 있다. 검찰이 문건에 해당 내용을 적시한 것도 이와 같은 맥락으로 보인다. 추 장관은 검찰이 미공개 정보를 입수, 활용해 리스트를 작성한 뒤 '판사 낙인찍기'에 활용했다고 보고 있다.이런 상황에서 윤 총장이 문건을 공개한 것은 검찰 내부는 물론 여론의 지지를 한층 더 끌어내기 위한 전략으로 보인다. '불법 사찰' 프레임의 부당함을 주장해 온 윤 총장이 문건 공개를 통해 이를 증명하고, 징계위와 재판에 앞서 여론의 흐름을 바꾸겠다는 것이다.윤 총장을 대리하는 이완규 변호사는 "이 문건으로 마치 검찰이 법원을 사찰하는 부도덕한 집단처럼 보이기도 하는 것을 우려했다. 사찰이 아니라고 생각하는데 일반인의 상식적 판단에 맡겨보자는 생각"이라며 문건 공개 이유를 밝혔다. 그는 "개인정보가 있다고 해서 업무자료를 다 사찰이라고 보면 사찰이라는 말을 부당하게 사용하는 것"이라며 "사찰이라는 단어가 붙어서 프레임이 생긴다"고 지적했다.검찰 내부에서는 윤 총장과 입장을 같이 하며 추 장관의 조치와 수사 의뢰에 반발하는 움직임이 더욱 거세지고 있다. 윤 총장에 대한 징계 청구와 직무배제의 부당성, 수사 의뢰 과정에서의 절차적 하자를 지적하는 목소리가 시간이 갈수록 더 커지는 모양새다. 윤 총장도 징계위와 법정에서 반론 기회를 보장받지 못한 점과 추 장관의 지시가 개별 사건에 대한 지휘에 해당해 위법이라는 점을 강조할 것으로 보인다.한편, 대검 감찰과는 앞서 문건을 작성한 대검 부서를 압수수색하며 감찰 조사가 사실상 강제수사로 전환됐음을 알렸다. 이후 추 장관이 윤 총장을 직권남용 권리행사방해 혐의로 수사 의뢰하면서, 윤 총장의 지시 또는 개입 여부를 둘러싼 공방이 한층 가열될 것임을 예고했다. 상황에 따라 윤 총장은 피의자 신분으로 기소돼 재판을 받을 가능성도 있다.더불어민주당은 추 장관의 조치에 힘을 실으며 지원사격을 강화하고 있다. 윤 총장이 판사 관련 문건을 스스로 공개해 버리는 행태를 볼 때 이번 사태에 대한 아무런 문제 의식을 느끼지 못하는 점에 개탄한다는 입장을 냈다.이낙연 대표는 "검찰의 판사 사찰은 사법부 독립과 법치주의에 대한 도전이며 민주주의의 근간을 흔드는 중대 사안"이라며 "책임자에 대한 법무부의 징계 절차가 신속하고 엄정하게 이행돼야 한다"고 밝혔다.김태년 원내대표는 검사들의 반발 움직임을 두고 "어느 부처 공무원이 이렇게 집단행동을 겁 없이 감행하겠나. 이것이야말로 특권의식"이라고 꼬집었다. 또 "윤 총장 측이 사찰 문건을 공개했는데, 인권 무감각증도 정말 놀랍다"면서 "검찰의 자성이 필요하다"고 목소리를 높였다.노웅래 최고위원은 "명백한 검찰판 사법농단이다. 윤 총장은 더 늦기 전에 명예롭게 내려놓으라"며 사퇴를 촉구했고, 신동근 최고위원은 "검찰의 초법적 멘탈과 인권의식 부재가 놀랍다. 어떤 저항이 있어도 검찰개혁을 반드시 이루겠다"고 말했다.여권은 지난 1월 경찰의 세평 수집에 강한 거부감을 드러냈던 검찰의 행태를 소환하며 맞불을 놨다. 당시 청와대 민정수석실은 검사장·차장검사 승진인사와 관련해 사법연수원 28~30기에 대한 세평 수집을 경찰에 지시했다.이 사실이 알려지자 자유한국당(현 국민의힘)은 최강욱 당시 청와대 공직기강비서관과 민갑룡 경찰청장, 진교훈 경찰청 정보국장 등을 직권남용 권리행사방해 혐의와 개인정보보호법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 검찰은 야당 고발을 근거로 청와대와 경찰 관계자들에 대한 수사를 진행했고, 세평 수집은 명백한 '불법 사찰'이라는 입장도 밝혔다.첨예하게 엇갈리는 양측에 대한 첫 법적 판단은 이르면 오는 30일 나올 것으로 보인다. 윤 총장이 추 장관을 상대로 제기한 직무 집행정지 취소 소송과 집행정지 신청을 담당할 서울행정법원 행정4부(조미연 부장판사)는 오는 30일을 첫 심문기일로 지정했다. 재판부는 이날 양측 입장을 확인한 뒤 직무배제 조치의 효력 중단 여부를 결정한다.내달 2일 징계위 심의가 예정돼 있고 사안이 중대한 만큼, 법원이 심문 종결 이후 당일 곧바로 결론을 낼 가능성도 있다.  만일 윤 총장의 신청이 인용되면, 윤 총장은 즉각 업무에 복귀한 뒤 법무부 징계위 절차를 준비할 수 있다. 이렇게 되면 징계위와 향후 소송에서도 윤 총장의 주장이 힘을 받으며 비교적 유리한 위치에 설 수 있다. 하지만 직무배제의 근거가 된 6개 혐의 중 법원이 일부를 인정해 추 장관의 조치에 힘을 실어주면, 이후 소송과 징계위도 윤 총장에게 불리하게 작용할 수 있다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
