스타 작가 최정화 신작 《그린 커넥션》 표절 의혹의 단상
현대미술은 일상의 삶과 연관성이 너무 작아 인구에 회자될 일이 없다시피 하다. 지상파 방송의 메인 뉴스와 주요 종합일간지에서 드물게 다루는 현대미술 연관 뉴스는 사안의 선정성이 클 때뿐이다. 작고한 미술가 김환기의 그림이 85억원에 낙찰돼 국내 미술품 경매 최고가 기록을 경신했다거나, 가수 조영남의 대작 소동 또는 대법원 무죄판결 같은 경우가 그것이다. 이런 뉴스를 접하는 일반인의 반응은 대부분 결과에 승복하지 못하는 것으로 나타난다. "점으로 도배한 그림(김환기의 《붉은 점화》)이 85억원이라니, 나도 그리겠다." "고용된 조수가 그려준 그림에 문제가 없다니, 대법원이 적폐네."여기에 또 하나 잊힐 만하면 소환되는 선정성 강하고 공분을 순식간에 끌어올리는 미술 뉴스가 있으니 바로 표절 논란이다. 11월초 폐막한 강원 키즈트리엔날레2020 축제에 초대된 최정화의 《그린 커넥션》이라는 설치작품이 2012년 발표된 미술가 이용백의 《플라워 탱크》를 표절한 것 같다고 종합일간지 세 곳이 보도했다. '표절'은 잘 팔리는 주제다. 필자는 또 다른 일간지로부터 이 논란에 대한 의견을 묻는 전화를 받고 표절이 아니라는 취지로 30분가량 답변했다. 필자의 인터뷰 내용은 기사화되지 않았다.독자와 시청자 그리고 언론사는 표절로 단정한 자신들의 판단과 정의감을 두둔해 줄 전문가의 동참을 바란다. 하지만 표절이 아닌 것 같다고 필자가 답하면 시무룩해진다. 일반 대중은 둘이 너무 닮았는데 왜 표절이 아니냐며 분노하거나 필자를 공격한다. 하지만 표절은 그렇게 쉽게 판단할 수 있는 주제가 아니다. 문제 제기는 신중하게 이뤄져야 한다. 필자는 표절로 몰린 미술가들을 위해 법원에 제출하는 전문가 의견서를 두 차례나 쓴 바 있고, 표절로 몰린 이들이 황폐해지는 과정을 가까이서 지켜봤다. 삶이 파괴된다. 표절은 문제를 제기한 쪽과 표절로 의심받는 사람 모두에게 상처를 남기지만, 논란에 가담하고 사태를 크게 부풀린 불특정 다수와 언론은 상처 뒤로 사라져버린다. 남의 아이디어를 훔쳐 이득을 취하는 범죄이니만큼, 표절은 '논란'이 되었다는 점만으로도 해당 미술가를 거대한 공분 앞에 세운다. 확정이 아닌 '논란'만으로도 지울 수 없는 낙인을 찍는 게 표절이다. 언론과 여론 모두가 표절 논란에 휩싸인 예술가를 무자비하게 다룬다.미술품의 표절 여부를 정하는 기준은 외관상의 유사성이고, 제작 시기의 선행성이다. 탱크 표면을 꽃으로 덮은 외관 때문에, 최정화보다 8년 앞선 2012년 제작한 이용백의 작품이 표절당한 쪽으로 이해되는 분위기다. 더구나 꽃을 뒤집어쓴 탱크가 얼마나 강한 첫인상을 남기는가. 이쯤 되니 일반인은 물론이고 전업 미술가들까지 최정화가 이용백의 아이디어를 훔쳐왔다고 믿고 정의감에 사로잡힌다. 이건 정말 위험한 현상이다.표절로 단정하기에 앞서 표절의 목적이 무엇인지부터 생각해 보자. 표절을 왜 할까? 남의 아이디어를 몰래 가져와서 이득을 취하는 게 표절의 목적이다. 그러려면 들키지 않게 몰래 훔쳐와야 한다. 그런데 강원도의 대형 미술축제는 국내 주요 언론에 크게 보도될 게 뻔하다. 최정화처럼 국제적인 입지를 지닌 미술가가 또 다른 국제적인 미술가인 이용백의 작업을 탄로 나기 쉬운 상황에서 공개적으로 베껴왔다? 너무너무 위험천만한 도박이자 낮은 수를 쓰는 것이다.미술품 표절 논란이 공론화되는 과정은 판에 박힌 듯 정해져 있다시피 하다. 소셜네트워크서비스(SNS)에서 논란이 된 두 작품의 이미지가 비교되면서 큰 공분이 일고 표절이 확증처럼 굳는다. 거의 유사해 보이는 작품 이미지 한 쌍은, 분노 표출의 플랫폼으로 쓰인 지 오래인 SNS의 사용자들에게 손쉬운 먹잇감이 되며 이런 흐름을 막을 방법이 없다. 표절당했다고 생각되는 작가는 주변의 부추김까지 더해지면서 표절을 확증편향하게 된다. 심한 경우 고소 절차를 밟기도 한다. 외관과 작품의 재료가 동일하다고 상대를 고소하는 건, 되돌아올 다리를 끊고 강을 건너는 거다. 양자가 직접 만나는 게 순서다. 표절로 확증편향된 온라인상의 공방은 오해와 분노만 키우기 때문에 오프라인에서 해결해야 한다.필자가 이번 논란을 표절이 아니라고 보는 이유는 이렇다. 최정화는 시중에서 판매하는 조악한 1회용품을 쌓아올린 작품으로 '자기 브랜드'를 만든 지 몇십 년은 됐다. 그중에서 꽃 도상은 최정화의 대표 브랜드이기까지 하다. 게다가 이번 작품 《그린 커넥션》은 현충원에서 수거한 조화를 이용했단다. 전사자들의 무덤인 현충원에 헌화한 꽃을 전쟁 무기인 탱크와 결합시켜 '반전의 효과'를 노린 것이니 그것대로 독창성을 확보한 면도 있다. 최정화의 신작이 이용백의 기존 작업과 비슷하다는 논의가 강원 키즈트리엔날레 안에서도 있었다고 한다. 그럼에도 강행한 것은 자기 브랜드의 연장이라는 확신이 있어서일 것이다.하지만 필자가 이번 소동을 표절로 보지 않는 결정적인 이유는 다른 데 있다. 꽃과 무기를 결합시켜 평화의 메시지를 전달하는 방법은 아주 유구한 전통을 갖고 있기 때문이다. 1960년대 히피 평화운동이 한창일 때, 군인의 총구에 꽃을 꽂아주는 행위와 그 모습을 담은 보도사진은 세계인에게 익숙한 도상이다. 이와 유사한 장면은 시위 진압 경찰의 방패에 꽃을 꽂아주는 식으로 변형돼 전승되고 있다. 하지만 꽃과 탱크는 결이 다르지 않느냐고 반문할 수 있겠다. 의혹을 푸는 쉬운 방법을 알려주겠다. 검색창에 '꽃(flower)'과 '탱크(tank)'를 나란히 영어로 입력하고 이미지 검색을 해 보자. 평화의 메시지를 담는 차원에서 탱크의 표면에 꽃을 그리거나 혹은 올해 한국에서 표절 논란이 된 것처럼 탱크를 꽃으로 뒤집어씌운 이미지나 조형물이 많이 보일 것이다. 그 이미지들은 최정화는 물론이고 이용백의 꽃탱크보다 제작 시기가 앞선다. 그렇다면 이용백이 해외의 선례를 표절한 걸까? 그렇지 않다. 전쟁 무기에 평화의 상징인 꽃을 결합시키는 발상은 누구도 선점할 수 없는 보편적인 아이디어가 된 지 오래다.미술은 전문분야임에도, 비슷한 외형을 지닌 둘이 나란히 비교되면 '표절'이라는 확증과 공분이 쉽게 형성된다. 미술평론가 생활을 하며 표절로 의심된다며 필자에게 자문을 구한 경우를 여섯 차례 이상 접했고, 방송에서 '표절이 아니다' 쪽의 평론가로 인터뷰를 한 적도 있으며, 표절로 의심받아 고소당한 미술가를 위해 법원에 제출하는 전문가 의견서를 쓴 적도 두 차례나 있다.자신이 표절당했다고 믿는 미술가들에게 당부한다. 자신의 작업과 유사한 결과물이 해외에서 제작된 바 있는지 먼저 검색해 보자. 표절 미술가로 의심된 이에게 맹공을 가하는 불특정 다수와 언론사에도 당부한다. 조형적 모티프가 단순할 경우, 지구 반대편에 있는 다른 누군가 또는 주변에 있는 자국 미술가가 그것을 똑같이 상상할 가능성이 큰 건 그저 자연스러운 현상이란 점을 잊어선 안 된다.표절 논란을 공론화하는 동력은 삼삼오오 모인 불특정 다수의 신념이다. 신념이 만든 공분은 제재를 받지 않고 확산되며, 누구도 후일 벌어지는 불상사에 책임지지 않는다. 이렇게 애먼 희생양을 지목하는 문화가 우리 사회에서 폭넓게 목격되고 있다. 미술품 표절 논란은 필자에게 그처럼 보편화된 불행을 환기시키는 촉매에 불과하다.반이정 미술 평론가 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
