초유의 "총장 직무배제" 사태에 입지 좁아지는 검찰 출신 의원들
추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에 대한 징계와 직무 배제 명령을 내린 데 대해 검찰 출신 정치인들이 작심 비판을 내놓았다. 검찰 출신이자 더불어민주당 내 '소신파'로 불리는 조응천 의원은 "추 장관이 돌아오지 못할 다리를 건넜다"며 문제를 제기했다.조 의원은 25일 SNS를 통해 "징계 사유의 경중과 적정성에 대한 공감 여부와 별개로, 과연 헌정사상 초유의 검찰총장 직무 배제 및 징계 청구를 할 만한 일인지, 또 지금이 이럴 때인지 그리고 국가와 사회에 도움이 되는지 묻지 않을 수 없다"고 밝혔다. 이어 조 의원은 "지금 검찰개혁의 방향은 어떻나"라며 "수사권 조정이라는 미명 하에 소추기관인 검찰에 어정쩡하게 수사권을 남겨두고 수사기관인 경찰에는 감시·감독의 사각지대를 만들어 놓았을 뿐더러 독점적 국내정보 수집 기능까지 부여했다"고 비판했다. 그러면서 "공수처를 출범시키고 윤석열을 배제하면 형사사법의 정의가 바로서는가"라고 지적했다.조 의원과 함께 한 때 민주당 내 소신파로 불렸지만 현재는 민주당을 탈당한 금태섭 전 의원도 비판에 가세했다. 전직 검사 출신인 금 전 의원은 "설마 했는데 서울중앙지검이 윤석열 검찰총장의 장모를 기소하는 것에 맞춰 추미애 법무부 장관이 징계청구 및 직무배제 명령을 했다"며 "이런 식이라면 댓글 수사가 마음에 안 든다고 엉뚱한 이유를 들어 채동욱 검찰총장을 사퇴하게 만든 박근혜 정부와 뭐가 다른가"고 신랄한 비판을 내놓았다. 금 전 의원은 이번 사태에 대해 "정말 경악스러운 일"이라고 표현하면서 "자기들이 검증하고 그렇게 옹호했던 사람에 대해 태도를 180도 바꿔서 공격에 나서는데 어떻게 한 마디 반성이 없나. 법무부 장관이 검찰 업무에 대해 이렇게 개입해서 정치적 논란을 초래하는 일을 앞으로 어떻게 방지할 것인가"라고 따져물었다.다만 여당 내 대체적인 기류는 추 장관을 옹호하는 분위기다. 이낙연 민주당 대표는 이날 "법무부가 밝힌 윤 총장의 혐의는 충격적"이라며 "국회에서 국정 조사를 추진하는 방향을 당이 검토해달라"고 주문했다. 최인호 민주당 수석대변인도 "법무부 장관으로서 법과 규정에 따라 합당한 조치"라며 "윤 총장은 감찰 결과에 대해 스스로 반성하는 모습을 보이기 바란다"고 강조했다. 조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
