경찰청장 "故 박원순 시장 휴대폰 포렌식 재개…사망 경위 확인"
고(故) 박원순 전 서울시장 사망 경위를 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 휴대폰 디지털 포렌식 작업을 재개한다.김창룡 경찰청장은 14일 기자들에게 배포한 서면 답변서를 통해 "박원순 전 서울시장 유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 휴대전화에 대한 포렌식을 진행할 예정"이라고 밝혔다. 이어 "포렌식 결과 및 기존 자료 분석 등을 통해 사망에 이르게 된 경위를 확인할 것"이라고 덧붙였다.경찰의 포렌식 재개는 법원이 박 전 시장 유족 측이 제기한 박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털 포렌식에 대한 준항고를 기각한 데 따른 것이다. 앞서 경찰은 지난 7월22일 박 전 시장 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 포렌식 절차에 착수했다. 경찰은 암호를 해제한 뒤 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 작업까지 마쳤다.하지만 유족 측이 같은 달 30일 포렌식 중단을 요구했고, 법원이 "결정이 있을 때까지 집행을 정지하라"고 하면서 수사는 지난 7월30일 중단됐다. 이후 법원이 지난 9일 유족의 신청을 기각하면서 경찰은 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 됐다.유족 측 역시 법원의 이번 기각 결정에 대해 불복해 재항고할 수 있다. 하지만 아직 유족의 재항고 의사는 확인되지 않았다. 일정 협의가 완료된다면 유족 측 변호사가 참관하는 가운데 분석·선별 작업이 이뤄질 예정이다.한편 김 청장은 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 묵인·방조했다는 의혹과 관련해서는 "그간 수사 상황을 종합 분석해 마무리할 예정"이라며 "수사 결과는 사건을 (검찰에) 송치할 때 설명하겠다"고 밝혔다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
