검찰, 오거돈 "성추행 사건" 재수사?…부산시청 압수수색
검찰이 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건과 부산 지하차도 내 수해 사고를 다시 들여다보고 있다.  20일 오전 부산지방검찰청은 수사관 20여 명을 동원해 부산시청을 압수수색했다. 검찰은 시청 정보화담당관실과 인사과, 신진구 부산시 대외협력보좌관 사무실, 재난대응과 등지에서 문서와 컴퓨터 하드디스크 등을 확보한 것으로 알려졌다. 압수수색 장소를 놓고 볼 때 검찰은 오 전 시장의 강제추행 사건과 지난 7월 부산 동구 초량 지하차도에서 폭우로 3명이 숨진 사건을 염두에 두고 있는 것으로 보인다.오 전 시장의 강제추행 혐의와 관련해 경찰은 사건 발생 후 4개월간 수사를 거쳐 지난 8월25일 사건을 검찰에 넘겼다. 경찰은 당초 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의는 물론 사건무마 혐의, 공직선거법 위반 등 10여 가지 범죄 혐의를 수사했지만, 이중 강제추행 혐의만 적용해 수사를 종결하고 검찰에 사건을 넘겼다. 당시 수사를 한 부산경찰청은 "모든 수사력을 동원해 밑바닥부터 저인망식으로 수사했다. 각종 의혹이 제기됐지만, 언론 보도 외에는 증거나 증인이 없었다"고 전했다. 검찰이 오 전 시장과 관련한 사건을 다시 들여다보는 것이라면, 경찰의 수사를 보강하는 한편 무혐의 결론을 내린 사안도 재검토하려는 의도로 보인다. 일각에서는 원점에서부터 수사를 할 수도 있다는 분석도 내놓고 있다. 법조계는 공직선거법 위반과 사건 무마를 위한 직권남용과 관련한 증거를 찾기 위한 것이 아니냐는 분석을 내놓고 있다. 오 전 시장의 강제추행 사건은 4월 초에 발생했지만, 그가 사퇴한 시점은 4·15 총선 직후인 23일이다. 경찰은 오 전 시장의 사퇴 시점이 선거에 영향을 줬다고 판단해 공직선거법 위반 혐의로 수사를 진행했다. 그러나 직권남용 혐의 등을 발견하지 못해 무혐의 결론을 내렸다. 검찰은 이날 압수수색으로 부산시의 재난대응 관련 문서도 압수한 것으로 나타났다. 이는 지난 7월 폭우로 지하차도에서 3명이 숨진 사고와 관련해 변성완 부산시장 대행의 직무유기 혐의 관련 자료를 확보하기 위한 것으로 보인다. 경찰은 지난 7월 사망사건 직후 수사에 돌입해 변 권한대행에게 지시 불이행 등 직무유기 혐의를 적용해 사건을 검찰에 넘겼다. 검찰이 해당 사건의 수사 내용 보강과 자료 확보 차원에서 관련 자료 압수수색을 진행한 것으로 보인다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
