[지옥의 문 이제 닫자] "디지털 성범죄에 노출됐다면 이렇게 도움을 요청하세요"
디지털 성범죄 피해자는 365일 24시간 운영되는 '여성긴급전화' 1366과 '디지털 성범죄 피해자 지원센터(이하 지원센터․02-735-8994)' 등에 도움을 청하면 필요한 지원을 받을 수 있다. 상담 신청은 전화 말고도 온라인 상담 게시판으로도 가능하다. 지원센터 등에서 어떤 현실적인 도움을 받을 수 있는지 정리했다. A. 상담과 함께 피해 촬영물 삭제 지원, 수사·법률·의료 등의 연계지원을 받을 수 있다. 상담과 피해 촬영물 삭제 지원은 모두 무료로 진행된다. A. 상담과 피해 촬영물 삭제, 기타 연계 지원 내용 모두에 대한 비밀이 보장된다. 상담을 신청할 때 가명을 사용할 수도 있다. 단 추후 가해자 고소 등 법적 절차를 진행할 경우 실명이 필요할 수 있다. 관련 상황에 따라 지원센터가 안내를 하고 있다. A. 가해자를 특정할 수 없는 경우 가해자를 유추할 수 있는 최소한의 정보(유포 시기, 유포 ID 등) 확보가 필요하다. 가해자의 신원을 파악하기 어려워도 삭제 지원에 필요한 근거 자료가 수집된 경우 지원센터에서 상담과 삭제 지원을 받을 수 있다.  A. 가해자 신고는 필수사항이 아니다. 피해자의 상황과 사정에 따라 가해자 신고 없이도 상담과 삭제 지원 등을 받을 수 있다. 다만 가해자 신고가 이뤄질 경우 각종 지원 과정에서 보다 원활한 지원이 가능하다. A. 동의 없이 성적 촬영물이 유포됐다면 디지털 성범죄다. 촬영에 대한 동의는 결코 유포에 대한 동의를 포함하지 않기 때문이다. 촬영 당시에 동의했더라도 사후에 의사에 반해 유포한 경우 성폭력처벌법 제14조에 의거하여 처벌할 수 있다. A. 전화접수 또는 온라인 상담 게시판을 통해 상담을 신청한 뒤 필요한 자료를 제출하면 된다. 우선 삭제 대상을 파악할 수 있는 정보가 필요하다. 예를 들면 URL(피해 촬영물이 게시된 사이트 게시물의 주소), 키워드(게시글 제목과 내용 등 검색 가능한 정보), 원본 촬영물, 캡처 화면(URL, 키워드, 피해 촬영물 등을 찍은 화면) 등이 있다. 이후 신분증과 대리삭제동의서 등 기타 구비서류를 작성해 보내면 접수가 완료된다. 미성년자의 경우 삭제 지원을 신청할 때 보호자의 동의서가 필요하다. A. 삭제 지원에 필요한 자료를 제출하고 접수가 완료된 시점부터 삭제 지원이 가능하다. 게시글 등이 완전히 삭제될 때까지 소요되는 기간은 각 플랫폼별로 크게 상이하나 지원센터는 신속히 삭제될 수 있도록 다양한 지원기관과의 연계를 하고 있다.A. 지원센터에서는 지원 시작 후 한 달 주기로 3개월간 삭제 지원 결과보고서를 발송한다. 이를 통해 삭제 현황을 확인할 수 있다. 결과보고서 발송 주기가 종료되면 1년 주기로 연간결과보고서, 최종 결과보고서를 발송한다.A. 디지털 성범죄 특성상 피해 발생 시점이 명확하지 않은 경우가 많다. 우선 피해 유형 및 발생 시점에 따른 공소시효를 확인해봐야 한다. 피해 발생 장소나 가해자를 특정할 수 있는지 여부가 중요할 수 있다. 만일 공소시효가 지나 신고가 불가능하더라도 지원센터에서 상담과 삭제 지원은 받을 수 있다. A. 디지털 성범죄는 사이버 공간을 매개로 해 피해가 재발생․재확산되는 경우가 많다. 지원센터는 재유포 피해도 지원하고 있다. 최초 유포시와 동일한 지원을 받을 수 있다. A. 성폭력처벌법 제14조의3에 의거 디지털 성범죄 촬영물․복제물을 이용해 협박한 자는 1년 이상의 유기징역에 처할 수 있다. 유포 협박은 제2의 가해로 이어질 가능성이 높으므로 즉각적인 조치가 필요하다. 관련 기관의 조력을 받아 경찰 신고를 하되 가해자와 직접 만나거나 신고 사실을 알리는 것은 피해야 한다. A. 여성 긴급전화 1366 등 지원기관 연계를 통해 보호시설에서 생활할 수 있다. 이외에도 무료 법률·의료 지원 등을 받을 수 있다.A. 지원센터는 상담 및 삭제 지원을 받을 수 있는 기간에 제한을 두고 있지 않다. 삭제 지원의 경우 기본적으로 3년 간 지원을 받을 수 있지만 이후 연장할 수 있다.A. 여성가족부 산하기관인 지원센터의 경우 삭제 지원 비용이 무료일 뿐 아니라 상담과 성폭력 피해자 지원제도 연계(수사·법률·의료) 등 다양한 지원을 받을 수 있다. 또한 경찰청, 방송통신심의위원회 등 유관기관과의 협력, 개인정보·신고 내용의 비밀 보장 및 자료의 보안의 차원에서도 신뢰성을 바탕으로 지원하고 있다.김종일 기자 idea@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
