[지옥의 문 이제 닫자] "온라인 그루밍", 누구든지 피해자 될 수 있다
온라인 그루밍은 그루밍 성범죄와는 차별화된 속성을 갖고 있다. 그루밍 성범죄가 발생하기 위해서는 위계가 분명한 관계, 즉 가해자와 피해자가 같이 보낸 시간, 가해자의 심리 조정이라는 필요조건이 충족되는 경우가 많았다. 반면 온라인 그루밍은 아동·청소년이 알지 못하는 사람과 대화를 나누고 사진을 보내고, 성적 착취를 당하기까지 긴 시간이 걸리지 않는다. 둘 간에는 위계가 존재하지 않는 경우도 많다. 2017년 국제실종아동센터에서 발표한 '성적 행위 목적의 아동 대상 온라인 그루밍' 보고서에 따르면, 그루밍은 미묘하고 지속적이며 계획적이고 정신적인 특징을 가진다. 이러한 그루밍의 특성과 온라인이 결합하면 물리적 접촉 없이도 음란 영상 전송, 웹캠을 이용한 성적 대화 및 녹화 등으로 성 착취가 발생할 수 있다. 온라인에서는 누구든지 잠재적 그루밍 대상이 될 수 있다는 얘기다. 전문가들은 온라인 그루밍의 특성을 알기 위해선 온라인 매체에 대한 청소년들의 태도를 먼저 이해해야 한다고 말한다. 영국 미들섹스대 범죄학 강사인 엘레나 마르텔로조는 저서 《온라인 그루밍 성범죄》에서 "청소년들은 온라인상에서 잘 알지 못하는 사람과도 쉽게 친해져 개인정보를 공유하고 SNS상에서 지속적으로 모르는 사람들을 추가하면서 자신의 학교, 집, 사진 같은 정보들을 생성·노출하는 것에 거부감이 없다"고 설명한다. 또 마르텔로조는 청소년들은 온라인상에서 불편하거나 두려운 상황에 처하게 되면 부모에게 이런 사실을 말할 수 있어야 하는데, 대부분은 부모가 인터넷 사용을 못 하게 할까봐 솔직하게 말하지 않고 부모도 자녀의 SNS 이용행태에 대해 잘 모르는 경우가 있어 적절하게 대처하지 못한다고 지적했다. 실제 성적 유인 피해를 본 중·고생들은 적극적으로 피해 사실을 알리지 않았다. '2019년 성매매 실태조사'에 따르면, 절반이 넘는 학생(54%)들은 이런 사실을 주변에 알리지 않았다. '심각하지 않아서(55.3%)'라는 응답이 많았지만, 이는 스스로 피해의 심각성을 충분히 인지하지 못해서일 수 있다. '빈번히 있는 일이라서(10.9%)'와 '누군가 알게 되는 것이 싫어서(8.7%)'라는 응답이 그다음으로 높은 비중을 차지했다. 조사가 학교를 다니는 학생들에 한정해 이뤄진 만큼 실제 피해 사례는 훨씬 더 많을 수 있을 것으로 보인다. 학계에선 온라인 그루밍에서 성적 학대가 발생하기까지 5단계를 거친다고 본다. 첫 번째는 '친구 맺기'다. 이 단계에선 성적인 요구나 낌새가 전혀 없다. 두 번째는 유대관계를 형성하는 단계다. 성범죄자들은 학교나 가족에 대해 물으며 상대방에게 자신을 친구처럼 느끼게 만든다. 세 번째는 위험성 사정 단계다. 성범죄자가 자신의 접촉행위가 보호자에게 들킬 가능성이 있는지 가늠해 보는 단계다. 네 번째인 독점적 단계는 성적인 마지막 단계에 진입하기 위한 수단으로 작용한다. "너는 나에게 어떤 얘기도 할 수 있어"라는 말을 하며 둘만의 비밀을 공유하는 은밀한 상호작용을 나눈다. 마지막 단계에선 "키스해 본 적 있니" 등의 질문을 하며 성적 단계로 진입한다. 성범죄자들은 이 단계에서 성적인 대화를 하면서도 아동·청소년으로 하여금 둘의 관계는 사랑과 신뢰를 기반으로 하고 자신은 멘토이자 미래의 연인이 될 수 있다는 점을 믿게끔 유도한다. 물론 모든 사례가 동일한 단계를 거치는 것은 아니다. 김지영 형사정책연구원 연구위원은 "대다수 온라인 그루밍 성범죄자들은 단계적으로 접근하는 것이 아니라 상황에 따라 여러 수법을 섞어 사용하거나 한두 가지 수법만으로도 아동·청소년에게 접근해 원하는 바를 얻는다"고 설명했다. 대안은 뭘까. 일단 국회가 나섰다. 권인숙·진선미 더불어민주당 의원은 온라인상에서의 성적 유인 행위를 구체화해 이를 처벌하고, 경찰이 온라인 성범죄자들의 범행 증거를 확보할 수 있도록 위장수사를 허용하는 등의 내용을 담은 일명 '온라인 그루밍 처벌법'을 발의했다. 21대 국회에선 통과될 가능성이 크다는 관측이 나오지만 시간은 촉박하다. '지옥의 문.' 권 의원이 '온라인 그루밍 처벌법'을 대표발의하면서 쓴 표현이다. 실제 우리는 지옥을 봤다. 텔레그램 N번방 성 착취 사건이라 불리는 디지털 성범죄는 한국 사회에 경종을 울렸다. 디지털 성범죄를 저지른 가해자들의 잔혹함과 주도면밀함은 상상을 초월했다. 피해자들이 겪었을 그 끔찍함에 사람들은 몸서리를 쳤다. 뒤늦게 정치권은 대책을 쏟아냈다. 충분했을까. 그렇지 않다. 여전히 여성들은 대한민국에서 안전하지 않다. 특히 10대들의 새로운 소통 공간인 디지털 세상은 아직도 끔찍한 상황이다. 디지털 성범죄 피해는 그 특성상 반(半)영구적일 수 있고, 확장성이 크다. 법과 제도에 구멍이 크게 나 있다. 권 의원이 관련 법안을 발의하면서 "이미 늦었지만 사회와 정부가 앞으로는 이 문제에 적극적으로 대처하겠다는 반성의 다짐을 전달하는 메시지"라고 쓴 이유다.   김종일 기자 idea@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
