수도권 확산세에도 집회 강행한다는 민주노총…경찰 "강력 대응"
방역당국의 도심 내 집회 금지 조치에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등 일부 단체가 4일 집회를 예고한 가운데, 경찰은 집회 강행 시 해산 절차를 진행하는 등 강력 대응하겠다고 밝혔다.경찰은 이날 "민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 대규모 집회가 될 가능성이 높은 상황"이라며 "민주노총이 집회를 강행하면 해산 절차에 들어가는 등 법이 허용하는 범위 내 모든 수단을 동원에 엄정 대응할 것"이라고 밝혔다.경찰은 "모든 불법행위에는 강력하게 사법조치 하겠다"며 "여의도 일대에 181개 경찰 부대를 배치하고 차벽·안전 펜스 등을 동원에 집결을 차단할 것"이라고 덧붙였다.경찰에 따르면, 민주노총 및 산발노조는 이날 오전 여의도 일대에서 7개 단체 총 1030명이 23곳 거점에서 흩어져 집회를 열기로 했다. 민주노총은 9인 이하 규모를 유지하며 방역 수칙을 지키겠다는 입장이지만, 산발적으로 흩어졌던 단체 간 연대가 이뤄지면 대규모 집회로 번질 수 있는 상황이다.민주노총은 중대재해기업처벌법 등 전태일 3법의 통과를 주장하며 집회 중이다. 민주노총은 전날에도 여야 당사와 KBS신관, 금융감독원 등 여의도 일대에서 9인 이하의 집회를 동시 다발적으로 개최했다.이에 방역당국은 민주노총 등 단체 집회에 전면 금지 조치를 내린 바 있다. 서울시는 전날(3일) "서울에서 역대 최다인 하루 262명의 신규 확진자가 발생하는 등 엄중한 상황에서 수능에 이은 대학별 논술고사 등으로 입시 관련 대규모 이동이 발생하는 점을 감안할 때, 대규모 집회 개최 시 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나 전파 위험이 우려되는 상황"이라고 설명했다.이 같은 금지 조치에도 민주노총이 집회 강행 의사를 밝히면서, 여의도 일대 주요 도로에서 교통 혼잡이 빚어질 것으로 보인다. 집회·행진·행사 시간대 자세한 교통상황은 서울경찰청 교통정보 안내 전화(☎ 02-700-5000), 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(서울경찰교통정보)에서 확인할 수 있다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
