배준영 국회의원, 공직선거법 위반 혐의 전면 부인
공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소된 국민의힘 배준영 의원(인천 중·강화·옹진)의 변호인이 첫 공판에서 검찰이 제기한 공소사실을 전면 부인했다.배 의원의 변호인은 9일 인천지법 제13형사부(고은설 부장판사) 심리로 열린 공판준비기일에서 공소사실 인정 여부에 대해 "전체적으로 인정할 수 없다는 취지"라고 말했다.검찰에 따르면, 배 의원은  2019년 9월에 열린 옹진군민의 날과 강화군 체육대회 행사에서 제21대 총선과 관련해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다.또 2019년 8월에 지인 등 21명으로부터 자유한국당 책임당원 입당원서를 건네받는 등 불법으로 미리 당내 경선운동을 한 혐의를 받고 있다.배 의원은 2016년 4월13일 인천경제연구원을 설립해 놓고 이사장직을 맡으면서 직원 2명을 고용해 선거와 관련된 업무를 지시하고 1200만원을 지급한 혐의도 받고 있다.배 의원이 고용한 직원 중 1명은 2016년에 치러진 제20대 총선에서 배 의원의 선거사무원으로 근무하다가 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소돼 벌금 120만원을 선고받았던 것으로 조사됐다.이는 배 의원이 제21대 총선과 관련된 선거운동이나 당내 경선운동에 참여할 수 없는 직원을 채용했다는 지적이 나오는 대목이다.   앞서 인천지검 공공수사부(이희동 부장검사)는 10월14일 배 의원과 배 의원의 선거사무실 관계자 등 5명을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소했다.당시 배 의원은 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "결코 법을 위반하지 않았다"며 "재판에서 명명백백하게 밝혀질 것"이라고 밝혔다.이어 "선관위와 전혀 관계없는 경찰의 기획수사다"며 "인천의 13개 국회의원 선거구에서 유일한 야당 의원을 끌어내리려고 하고 있다"고 주장했다.배 의원은 피의자 신분으로 경찰에서 조사를 받을 때에도 공직선거법 위반 혐의를 적극 부인한 것으로 알려졌다.한편 배 의원은 이날 공판에 출석하지 않았다. 심리기일과 달리 공판준비기일에는 피고인이 반드시 법정에 출석해야 할 의무가 없다. 배 의원의 다음 공판은 12월16일 오전 11시에 319호 법정에서 열릴 예정이다.이정용 인천본부 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
