덕천 지하상가 "데이트 폭력" 사태 일파만파…올바른 대처법은
부산 덕천 지하상가에서 발생한 남녀 간 폭행 사건으로 데이트 폭력 문제가 또 수면 위로 드러났다. 데이트 폭력 사건의 신고 건수는 매년 늘어나는 추세다. 그렇다면 이러한 데이트 폭력에 어떻게 대처해야 할까.11일 부산경찰청과 북부경찰서에 따르면, 지난 7일 새벽 1시께 부산 북구 덕천동 덕천 지하상가에서 30대 남성 A씨는 말싸움을 하던 여성 B씨 넘어뜨리고 주먹이나 휴대전화로 여러 차례 폭행한 혐의를 받는다. B씨도 뺨을 때리거나 발로 차는 등 반격을 했지만 A씨의 구타에 속수무책으로 쓰려졌다. 당시 당직 근무 중이던 상가 관리사무소 직원이 관제실 모니터를 통해 해당 장면을 보고 112에 신고하면서 경찰이 현장에 출동했다. 다만 B씨는 신고 거부의사를 밝힌 뒤 귀가한 것으로 알려졌다. A씨는 지난 10일 경찰에 자진 출석해 조사를 받았다. A씨는 경찰 조사에서 "휴대전화를 보여주지 않는다는 이유로 다툼을 벌였다"고 진술했다.이 같은 폭행 사실은 당시 장면이 담긴 CCTV 영상이 온라인에 퍼지면서 알려졌다. 경찰에 따르면, 영상은 최초 관리사무소 직원이 지인에게 전송한 뒤 확산한 것으로 조사됐다. 경찰은 폭행 사건과 더불어 영상 유포자에 대한 수사도 이어간다는 방침이다.데이트 폭력 신고 건수는 해마다 증가하고 있다. 국회 행정안전위원회 소속 한정애 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 제출 받은 자료에 따르면, 지난해 데이트 폭력으로 신고 된 건수는 무려 1만9940건에 달한다. 2016년 9만364건에 비해 2배 이상 늘어난 수치이다. 올해 8월까지 신고 사례(1만3118건)를 유형별로 보면, 폭행‧상해가 가장 많은 8862건(63.7%)을 차지했고 체포‧감금‧협박도 942건(7.1%)이었다.다만 데이트 폭력 범죄의 검거 비율과 구속 비율은 낮아지고 있다. 2016년 89.4%이던 검거비율은 2019년 49.4%로 줄었다. 구속 비율은 동기간 5.4%에서 5.1%로 소폭 감소했다. 데이트 폭력은 우발적으로 발생하는 경우가 많아 증거 수집이 어려운 데다, '이 정도는 괜찮아' '내가 잘하면 달라질 거야'라는 생각으로 신고를 미루는 피해자가 많아 처벌이 어려운 실정이다. 이에 전문가들은 "폭력에 단호히 대처하고 폭력의 흔적을 남겨야 한다"고 조언한다.여성 인권단체 한국 여성의 전화가 안내한 데이트폭력 대처법에 따르면, 피해자는 상대방이 폭력(언어적·정서적·경제적·성적·신체적)을 행사한 날짜와 시간 등 사건일지를 자세히 기록하고, 문자나 메일, 대화 녹음 등 증거를 남겨두는 것이 좋다. 신체적·성적인 폭력이 발생했다면 반드시 112에 신고해야 한다. 신고하지 못한 경우에도 몸의 상처나 폭력의 흔적을 사진으로 찍어두고 병원에 다녀와야 한다. 의학적인 증거는 48시간 안에 수집이 가능하므로 몸을 씻지 말고 바로 병원으로 가야 한다. 되도록 병원에 피해사실을 알리고 진단서를 끊는 것이 좋다. 분실의 위험을 대비해 증거물을 안전한 곳(속옷 등의 증거물은 코팅되지 않은 종이봉투)에 별도 보관하는 것이 좋다. 이외에도 여성의 전화 측은 상대방과 단 둘이 만나는 일을 피하고 주변 사람들에게 피해 사실을 적극적으로 알리라고 안내했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
