"16개월 영아 학대사망" 가족, TV선 화목한 모습 연출로 "공분"
생후 16개월 된 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 여성이 구속 갈림길에 섰다. 상습 학대를 일삼았던 이 여성은 아이가 사망하기 불과 열흘 전 방영된 다큐멘터리에서 다정한 엄마의 모습을 연출했던 것으로 드러나 공분을 사고 있다. 서울남부지법은 11일 오전 성보기 영장전담 부장판사 심리로 16개월 된 자신의 입양딸을 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. A씨의 구속 여부는 이날 오후께 나올 전망이다. 오전 10시14분께 남부지법에 도착한 A씨는 "왜 아이를 방임했나", "학대 혐의 부인하나", "아이한테 할 말은 없나" 등 기자들의 질문에 아무런 답변을 하지 않고 곧장 법정으로 향했다. 검은색 모자를 깊게 눌러쓴 A씨는 마스크와 손으로 얼굴을 가리며 빠른 걸음으로 취재진을 피해 법정으로 들어갔다. 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 숨진 B양은 복부와 뇌에 큰 상처가 확인됐다. 온 몸에는 멍 든 자국이 선명했다. B양에 대한 학대를 의심한 병원 관계자의 신고로 수사가 시작됐다. 국립과학수사연구원 부검 결과, B양의 사인은 '외력에 의한 복부 손상'으로 확인됐다. 경찰은 부검 결과와 법의학자 등 전문가들의 의견을 종합해 A씨의 학대 혐의가 인정된다고 보고 구속영장을 신청했다. 경찰이 A씨 부부를 피의자로 입건해 조사하는 과정에서 폭행 등 아동 학대와 관련한 일부 혐의를 확인한 것으로 알려졌다. B양이 숨진 당일 오전 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 영상에는 A씨가 머리를 늘어뜨리고 있는 B양을 안고 집을 나서는 장면이 포착됐다. 위급한 상황에서도 A씨는 구급차를 부르지 않고 택시를 타고 병원으로 갔다. 출발 전엔 B양을 집에 둔 채 태연히 큰 딸을 어린이집에 데려다주기도 했다. B양이 11시6분께 병원에 도착했을 땐 이미 심정지 상태였다. 숨진 B양은 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. A씨는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 B양을 입양했지만, 입양 직후부터 방임과 학대를 일삼아 온 것으로 전해졌다. A씨의 학대를 의심한 어린이집 등에서 3차례나 신고를 했지만, 그 때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못했다며 B양을 부모에게 돌려보냈다. B양이 다니던 보육기관 등에 따르면, B양은 또래보다 발육 상태가 현저히 떨어졌고, 추석 연휴 이후부턴 영양상태가 좋지 않아 제대로 서 있기 조차 힘들어하는 모습을 보였던 것으로 전해졌다. A씨는 B양이 숨지기 불과 열흘쯤 전인 지난달 1일에는 한 방송사의 입양 가족 특집 다큐멘터리에도 출연하며 화목한 가족 모습을 연출했다. 당시 영상에는 A씨와 B양, A씨의 남편과 큰딸이 모두 출연해 지인을 불러 파티를 하는 등 화기애애한 모습을 보였다. 다큐에 나온 B양의 이마에서는 학대를 의심케하는 짙은 멍 자국이 확인됐다. 해당 영상을 확인한 시청자들은 "다시 보니 아이 얼굴이 너무나 슬퍼보인다", "매일 학대를 당하다 갑자기 카메라 앞에서 웃으며 잘해주니 촬영하는 동안 말 아이가 얼마나 혼란스러웠을지", "어떻게 저리 뻔뻔할 수가 있느냐"는 등의 성토가 이어졌다. 한편 초동대응 부실로 아이를 부모로부터 분리하지 못해 결국 사망에 이르게 했다는 비판이 이어지자, 경찰은 현장에 출동했던 경찰관들에 대한 감찰과 함께 아동학대 현장 조치 개선 방향을 검토하겠다며 재발방지 대책을 만들겠다고 밝혔다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
