나경원 "문재인 정권이 없는 죄 뒤집어 씌워…끝없는 정치 보복"
자녀 입시비리와 부정채용 의혹으로 고발당한 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 검찰 수사를 강도 높게 비판하며 정부와 맞서 싸우겠다는 입장을 냈다. 나 전 의원은 11일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "저를 소환하는 것이 두렵느냐"며 "치졸한 변명으로 일관하지 말고 정정당당하게 법대로 하라. 언제든 출두하겠다"고 적었다.나 전 의원은 자신에 대한 의혹제기와 검찰 수사를 '탄압'으로 규정했다. 그는 "작년 원내대표로서 투쟁한 것에 대한 끝없는 정치 보복이자 야당 탄압"이라며 "검찰은 스스로 부정한 권력의 충견을 자처하고 있다"고 비난했다.그러면서 "이제 우리는 법과 정의의 이름으로 '추미애 검찰'을 기각해야 한다"며 "상대편에는 없는 죄를 뒤집어씌우고, 자기 편의 죄는 덮으려 하는 문재인 정권의 폭정이 멈출 때까지 싸우겠다"고 적었다. 나 전 의원은 "불의가 정의를 삼키는 위기의 시대"라며 "끝까지 소명을 지키겠다"고 덧붙였다. 앞서 민생경제연구소 등 시민단체는 나 전 의원을 상대로 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정입학 의혹, 스페셜올림픽코리아(SOK) 사유화 의혹 등 혐의로 검찰과 경찰에 10여 차례 고발했다. 나 전 의원에 대한 수사를 진행 중인 서울중앙지검 형사7부(이병석 부장검사)는 최근 나 전 의원 주거지에 대한 압수수색 영장을 청구했지만 기각된 것으로 알려졌다. 검찰은 지난 9월에도 나 전 의원 수사와 관련해 압수수색 영장을 청구했지만 법원에서 기각됐다. 이후 검찰은 영장을 재청구한 끝에 나 전 의원 자택을 제외한 서울대병원과 스페셜올림픽코리아(SOK)에 대한 압수수색했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
