[울산24시] 초등 돌봄전담사 총파업 참여에 울산은 勞·勞 갈등
전국학교비정규직노동조합 울산지부(이하 울산학비노조)와 전교조 울산지부는 6일 실시하는 전국 초등 돌봄전사 총파업에 울산에서는 오전 2시간 부분파업에만 참여하고 오후 돌봄교실로 복귀한다고 밝혔다. 하지만 총파업 참여를 놓고 다른 목소리도 나오고 있다. 전국여성노동조합(여성노조) 울산지부, 전국교육공무직노동조합(교육공무직노조) 울산지부 소속 조합원들은 예정대로 전면 파업에 나선다고 밝혀 노노간 갈등의 조짐도 감지된다.울산학비노조는 지난 2일 총파업 선포 기자회견 후 전교조 울산지부, 노옥희 교육감과의 면담을 통해 처우 개선 등에 대한 일부 합의점을 찾아 한발 양보한 것으로 보인다. 울산학비노조 관계자는 "면담 결과 울산교육 혁신과 올바른 돌봄교실 운영에 대한 교육감의 의지를 확인하고 돌봄공백 상황에 대한 우려도 이해했다"며 돌봄공백 없는 부분파업만 진행하기로 잠정 결정했다"고 밝혔다.전교조 울산지부는 "돌봄교실 운영과 관련해 초등교사에게 부과되는 과중한 업무가 정규교육과정에 충실할 수 없을 만큼 큰 부담"이라며 "전담사가 돌봄업무를 전담하고 지위와 역할을 높여 책임 있게 돌봄교실을 운영해야 이 문제가 해결될 것으로 보고 학비노조와 함께 울산교육과 학생들의 미래를 위해 함께 노력해 나가기로 뜻을 모았다"고 덧붙였다.하지만 대부분 전일제 돌봄전담사가 가입한 학비노조와 달리 5시간제 돌봄전담사가 소속돼 있는 여성노조와 교육공무직노조는 학비노조의 결정에 따를 수 없다는 입장이다.여성노조는 "돌봄교실 공통행정업무는 담당교사와 전일제 돌봄전담사가 담당하도록 돼 있는데도 학교현장에서는 시간제 돌봄전담사에게도 공통행정업무를 분장하는 바람에 학기 중 초과근무가 인정이 되지 않아 '공짜노동', '압축노동'을 강요당하고 있다"고 불만을 표출했다.교육공무직노조 역시 "부분파업과 관련해서는 학비노조와 어떠한 협의도 한적 없다"며 "예정대로 총파업에 동참할 것"이라고 밝혔다. 울산지역 초등 돌봄전담사 252명 가운데 주 40시간 전일제 돌봄전담사는 140명, 주 40시간 미만 시간제 돌봄전담사는 112명이다.한편 전교조 울산지부는 지난 14일부터 28일까지 초등교사(특수·사서 포함) 3698명을 대상으로 `돌봄교실 업무는 전담사가 맡아야 한다`는 내용의 서명을 진행했다. 그 결과 2800여명(75%)이 동의를 한 것으로 나타났다.올해 울산지역 교통사고가 역대 최저 수준인 반면, 음주운전 사고는 증가한 것으로 나타났다. 울산지방경찰청은 올해 1월부터 10월까지 지역에서 교통사고 3124건이 발생해 40명이 숨지고 4465명이 부상한 것으로 집계됐다고 6일 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간과 비교해 발생건수는 11.1%, 사망자 수는 2.5%, 부상자 수는 11.5% 각각 줄었다.특히 같은 기간 역대 최다 발생건수(2001년 4395건), 사망자 수(2000년 147명), 부상자 수(2009년 6453명)와 비교하면 발생건수는 29.0%, 사망자 수는 72.8%, 부상자 수는 30.9% 급감했다.반면에 음주운전 사고는 오히려 늘어났다. 올 들어 10월까지 울산에서는 음주 교통사고 349건이 발생해 5명이 숨지고 559명이 부상했다. 지난해 같은 기간과 비교해 발생건수는 16.3%, 사망자는 66.7%, 부상자는 17.7% 각각 늘었다.울산지방경찰청은 "지난 1999년 경찰청 개청 당시 지역 내 등록 차량이 27만4535대에서 올해 57만3848대로 2배 이상 늘어난 점을 감안하면 사고 발생율이 크게 감소했지만 음주운전은 좀처럼 근절되지 않아 특별단속을 펴고 있지만 시민들의 적극적인 동참이 전제돼야 음주사고를 줄일 수 있다"고 밝혔다.지역주택조합 홍보관 공사비용을 부풀려 수억 원을 챙긴 업무대행사 대표가 1심에서 실형을 선고받았다. 울산지법 형사2단독(유정우 판사)은 업무상 횡령 혐의로 기소된 60대 남성 A씨에게 징역 1년을 선고했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난 2016년 울산 북구의 한 지역주택조합 업무대행사 대표로 활동하면서 조합장과  공사업자와 공모해 실제 4억7000만 원이 들어가는 홍보관 공사비를 10억6700만 원으로 부풀려 작성하는 방법으로 5억9700만 원을 빼돌렸다.재판부는 "A씨는 부풀린 공사대금을 조합장, 공사업자와 나눠 가졌으며 범행 실행과정에 주도적으로 관여했고 특히 이 주택조합은 조합설립인가도 받지 못해 공동주택 건설사업이 사실상 중단된 상태로 여기에는 A씨의 범행도 원인이 된 것으로 판단돼 실형 선고가 불가피하다"고 밝혔다. 울산소방본부(본부장 엄준욱)는 올해 말까지 울산지역 30층 이상 고층건물을 대상으로 '유관기관 합동점검'을 실시한다고 6일 밝혔다. 이번 점검은 지난 달 8일 울산 삼환아르누보 주상복합 화재 발생을 계기로, 외부전문가들이 참여하는 가운데 소방, 건축, 전기, 가스 등 유관기관 합동으로 진행된다.화재안전시설 유지관리, 내·외장재 실태조사, 피난안전구역 등 다각적인 조사를 통해 화재위험요인을 개선하고 문제점에 대한 제도개선안을 마련한다.울산소방본부 관계자는"이번 합동점검을 통해 화재위험요인을 개선하고, 대응 매뉴얼 제작, 고가사다리차 도입을 적극적으로 추진하여 고층건축물 화재예방에 최선을 다하겠다."라고 말했다. 울산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 중·소기업과 소상공인을 지원하기 위해 상반기에 이어 하반기(8월부터 11월까지 4개월 동안)에도 공유재산 임대료를 50% 인하한다고 6일 밝혔다. 앞서 울산시는 코로나19 첫 발생 이후 매출 감소로 어려움을 겪는 소상공인 등을 위해 지난 1월부터 6월까지 6개월간 시 소유 공유재산의 임대료를 50% 감면했다.하반기 감면 금액은 328건, 36억2000만 원이며 감면 유형별로는 면제가 85건(13억 원), 기간 연장 9건(1억 원), 인하 234건(22억2000만원)이다.울산시는 당초 올해 1월부터 6월까지 6개월간 한시적으로 인하하였던 계획에서 코로나19 장기화에 따라 피해를 입은 소상공인 지원을 위해'울산광역시 공유재산심의회 심의'(10월 30일)를 거쳐 4개월 추가 지원을 확정했다. 지원 대상은 중·소기업과 소상공인이며, 지원방법은 사업장 폐쇄·휴업 등으로 사용하지 못한 경우 그 기간만큼 계약기간을 연장하거나 임대료를 100% 면제해 주고, 사용한 경우에는 50%를 인하하는 것으로 상반기와 동일하다. 다만 하반기에는 1인당 감면액 2000만 원 초과 지원자에 한해 피해 입증서류를 받아 확인하고 피해 정도에 따라 인하율을 차등 적용해 감면 받을 수 있다.울산시 관계자는"울산시의 이번 추가 지원으로 코로나19 장기화로 피해를 입은 중·소기업·소상공인 등 자영업자들의 고통을 더는 데 조금이나마 도움이 되길 바란다."라고 말했다박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
