폭풍전야 美…"무장 시민" 급증에 곳곳서 충돌 사태
미국 대선 개표가 유례없는 혼돈 양상을 보이는 가운데, 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 후보 측 지지자들이 거리로 나와 시위를 벌이면서 충돌 우려가 커지고 있다. 일부 주에서는 폭력 사태가 전개되면서 주 방위군이 투입됐다. 개표 중단과 우편투표에 대한 법적 소송에 돌입한 트럼프 대통령은 추가 소송을 검토하며 지지층을 자극하고 나섰다. 미 전역이 대혼돈의 정국에 빠져들면서, 불안감을 호소하는 시민들의 총기 구매도 껑충 뛰었다. 5일 CNN방송과 AP통신 등에 따르면, 트럼프 대통령 지지자 수십 명은 전날 미시간주 디트로이트와 애리조나주 피닉스, 네바다주의 개표장 주변에 몰려 들어 개표 중단을 요구하며 시위를 벌였다. 트럼프 대통령 지지자들은 개표소 앞에서 "개표를 중단하라", "표를 훔치는 것을 중단하라" 등의 구호를 외치며 이번 선거의 부당함을 주장했다. 트럼프 지지자들은 개표 작업이 진행 중인 피닉스 마리코파 카운티의 선거센터 주차장에도 몰려 들어 개표 중단을 요구하는 시위를 벌였다. 만일의 사태에 대비한 보안관들이 선거센터 주변과 내부 경계를 강화하면서 다행히 과격 행동으로 이어지진 않았다.시위대 가운데 한 명은 바이든 후보가 애리조나주에서 승리했다고 보도한 폭스뉴스를 언급하며 '아첨꾼'이라고 비난을 퍼부었다. 트럼프 대통령의 강력한 지지자인 공화당 소속의 폴 고사(애리조나) 연방 하원의원도 이날 시위에 참석해 "우리는 이 선거가 도둑맞지 않도록 할 것"이라고 강조했다.미시간주에서는 바이든 후보가 미시간에서 승리했다는 언론 보도와 동시에 시위가 시작됐다. 시위 참가 시민들은 개표장 주변에 모여 "개표를 중단하라", "선거를 중단하라" 등의 구호를 외쳤다. 네바다주에서도 카운티 선거센터 주변으로 트럼프 지지 시민들이 몰려 들어 이번 대선을 '부정 선거'로 규정하며 지지자들의 결집을 독려했다.    트럼프 지지자들의 반발이 거세지는 조짐을 보이자 피닉스에서는 공화당과 민주당 관리들이 성명을 통해 "모두가 우편투표든 현장투표든 모든 표가 집계되기를 원한다. 정확한 개표에는 시간이 걸리고, 이것은 사기가 아닌 민주주의의 증표"라면서 시위대의 주장을 일축했다.트럼프 지지자들의 결집을 의식한 바이든 후보 지지층도 거리로 나왔다. 이들은 우편투표를 포함한 모든 개표가 완벽히 이뤄져야 한다고 주장하며 트럼프 측이 패배를 인정하지 않고 있다고 지적했다. 특히 경합주에서 우편투표 개표 중단을 요구하며 무더기 소송을 제기한 트럼프 대통령의 '불복' 움직임을 맹비난했다. 앞서 트럼프 캠프 측은 미시간주와 펜실베이니아주의 개표 과정에 문제가 있음을 지적하며 개표 중단을 요구했고, 위스콘신주에 대해서는 재검표를 요구하며 이번 대선을 연방대법원까지 끌고 가겠다는 의지를 밝혔다. 양측의 시위가 격해지면서 인종차별 반대시위가 수 개월간 이어져 온 오리건주의 포틀랜드에서는 유리창이 깨지는 등 부분적 폭력 사태가 빚어졌고 최소 9명이 체포됐다. 케이트 브라운 오리건주 주지사는 주방위군을 배치하며 폭력 및 소요 사태를 엄중 경고했다. 뉴욕 맨해튼에서도 수백 명의 시위대가 행진을 했고, 시카고에서도 시위대의 도심 행진이 이어졌다. 뉴욕경찰(NYPD)은 방화를 시도하거나 쓰레기 등을 투척한 20명 이상의 시위대를 체포했다고 밝혔다. 또 시위 현장에서 시민들에 심각한 상해를 입힐 수 있는 화약류를 발견, 사진을 공개하며 시민들에게 안전을 당부했다. 미네소타주 미니애폴리스에서는 약 200명의 시위대가 고속도로를 행진했으며, 시위대 가운데 일부는 경찰에 체포됐다. 이 밖에도 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)와 샌디에이고, 텍사스주 휴스턴, 펜실베이니아 피츠버그에서도 시위가 벌어졌다고 AP통신은 전했다.개표 갈등으로 미국 사회의 혼란이 한층 가중되는 가운데 불안감이 커지면서 총기 등을 구매해 무장하는 시민들도 증가한 것으로 나타났다. 미국 내 총기 관련 컨설팅 회사인 SAAF(Small Arms Analytics & Forecasting)는 지난 10월 한 달동안 미국 내에서 무려 190만 정의 총기가 판매돼 작년 같은 달 대비 65% 급증했다고 폭스뉴스 등이 전했다. 올해 1~10월 미국의 전체 총기 판매량은 1860만 정에 달한다. SAAF에 따르면, 올 1∼9월 미국의 총기 판매량은 1670만 정에 달해 지난 대선이 치러졌던 2016년의 연간 최대 판매량 1660만 정을 이미 넘어섰다. 총기 제조사를 대변하는 전미사격스포츠재단(NSSF) 역시 자체 집계를 통해 "올해 월간 총기 판매량이 3월부터 매달 최다 기록을 경신했다"고 전했다.미 주요 언론은 대선 개표 결과에 따른 극심한 혼란이 계속될 경우 연말까지 높은 총기 판매율이 이어질 것으로 보인다고 분석했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
