전국 "사회적 거리두기 1단계"로…"수도권 매장 내 거리두기는 지속"
정부가 전국 사회적 거리두기를 1단계로 하향 조정했다. 다만 수도권은 2단계 방역조치 중 필요한 수칙을 유지한다. 코로나19 신규 확진자 증가세가 주춤하고, 장기간 계속된 거리두기로 인한 국민적 피로감을 고려한 것으로 보인다. 정세균 국무총리는 11일 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 열고 전국 사회적 거리두기 1단계 완화 조정 결정을 발표했다.1단계 거리두기는 오는 12일부터 적용된다. 앞서 정부는 지난달 28일부터 이날까지 추석 특별방역기간으로 지정해 전국적으로 사회적 거리두기 2단계 조처들을 시행해 왔다. 정 총리는 이날 회의 모두발언에서 "2주간 국내 신규 확진자가 하루 평균 60명 미만으로 주었고, 감염 재생산 지수도 '1이하'로 떨어졌다. 코로나19 확산세가 억제되고 있다고 판단한다"고 말했다. 이어 "장기간 계속된 사회적 거리두기로 많은 국민이 피로감을 느끼고 민생 경제에 미치는 부정적 영향을 적극 고려해서 사회적 거리두기 1단계로 하향 조정한다"면서 사회적 거리두기 1단계 조정 이유를 설명했다. 코로나19 일일 신규 확진자는 지난 9월30일 113명 이후 지난 6일(114명)을 제외하고 꾸준히 두 자릿수를 기록했다. 10월1일부터 이날까지 63명→75명→64명→74명→75명→114명→69명→54명→72명→58명으로 완만한 감소세가 나타나고 있다. 다만 고위험시설이나 수도권 내 방역수칙은 1단계보다는 강화된 수준으로 관리된다. 정 총리는 "방문판매 등 위험요인 관련 방역 관리는 강화된 수준을 유지한다"면서 "시설의 운영 중단은 최소화하되 대상별 위험도에 따른 정말 방역은 강화한다. 진정세가 더딘 수도권의 경우 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 필요한 조치들은 유지할 계획"이라고 강조했다.특히 수도권의 경우 다중이용시설, 즉 음식점과 카페 등 밀집 우려가 큰 장소의 '매장 내 거리두기'는 계속 시행한다.그리고 정 총리는 개천절·한글날 집회 때 경찰력 동원에 따른 도로 통제 등에 협조해 준 국민에 감사를 표현했다. 그는 "국민 생명과 안전을 위해 집회를 자제해 준 단체들과 불편을 감수해 준 시민들께 감사하다"며 "집회 대응을 위해 휴일에도 고생한 경찰 관계자들에게도 감사와 격려의 말씀을 드린다"고 전했다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
