美 대선 투표 시작…지지자들 충돌 가능성에 "폭풍전야"
3일(현지 시각) 대선이 시작된 미국 곳곳에서는 두 대선 후보 지지자들 간의 폭력사태 우려가 커지고 있다. 선거 직후 발생할 수 있는 소요사태를 대비하기 위해 백악관은 주변에 높은 울타리를 쳤고, 일부 주들은 주방위군을 배치하는 등 '폭풍전야'의 모습이다.  지난 2일 CNN방송과 USA투데이 등 현지 언론에 따르면, 미국 곳곳에서 도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들과 반(反) 트럼프 대통령 유권자들과의 충돌이 발생했다. 버지니아주 리치먼드에서는 지난 1일 트럼프 대통령 지지자들은 '남부 연합' 상징물인 로버트 리 장군 동상 앞에서 총기를 동원해 반 트럼프 유권자들을 위협하는 사건이 발생했다. 부상자는 발생하지 않았지만 트럼프 지지자들은 실탄을 발사하고 일부 행인에게 호신용 최루액을 분사하기도 했다. 캔자스주 노스토피카에서는 지난달 31일 트럼프 대통령을 지지하는 한 남성이 자신의 집 마당에 꽂혀 있던 트럼프 지지 팻말을 3명의 남성이 훔쳤다면서 그들에게 총을 발사한 사건도 있었다. 1명은 크게 다쳐 병원으로 이송됐고, 나머지 2명도 치료를 받는 중이다. 또 캘리포니아주 북부 흑인 거주지역 마린시티에 지난 1일 트럼프 지지자 1000여 명이 200~300대의 차량을 몰고 들어와 현지 주민들에게 인종차별적 발언과 욕설을 쏟아냈다. 지난 1일에는 트럼프 지지자들이 뉴욕·뉴저지·콜로라도 등 고속도로와 다리를 폐쇄해 470번 고속도로가 마비됐다. 대선 직전 치러진 여론조사에서 조 바이든 후보가 우세한 것으로 나타나면서 선거 직후 트럼프 지지자들의 격화된 시위 발생 가능성이 나온다. 선거 분석 웹사이트 리얼클리어폴리틱스의 여론조사 결과에 따르면, 바이든 후보가 538명의 선거인단 중 216명, 트럼프 대통령이 125명을 확보한 것으로 나타났다. 다만 선거인단이 총 195명인 경합주 12곳에서는 혼전이 예상된다. 일부 주는 이미 주방위군을 배치하고 나섰다. NYT(뉴욕타임스)에 따르면, 찰리 베이커 메사추세츠 주지사는 3일 주방위군 1000명에게 선거 직후 발생할 수 있는 사태를 막기 위해 대기명령을 내렸다. 그레그 에벗 텍사스 주지사도 주방위군 1000명을 주요 도시에 파견했다. 수도인 워싱턴D.C.도 다르지 않다. 트럼프 대통령은 선거날 밤을 지지자들과 백악관에서 보낼 계획을 밝혔는데, 만일의 사태를 대비해 백악관 주변에 높은 울타리를 쳤다. 주 방위군 250여 명도 백악관 근처에서 대기 중이다. 워싱턴D.C. 경찰 당국자는 CNN에 "선거 결과가 바로 나오지 않게 되면 수도 전체에 상당한 경찰력이 투입될 것"이라고 밝혔다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
