"무죄→유죄" 뒤바뀐 김학의 판결, 법정구속 이끈 결정타는?
성접대 의혹과 수억원대 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 김학의 전 법무부 차관이 항소심 선고공판에서 법정구속됐다. 스폰서 사업가로부터 제공받은 '휴대전화 요금 174만원'에 대한 대가성이 인정되면서 1·2심 재판 결과가 정반대로 뒤집혔다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영 송영승 강상욱)는 28일 김 전 차관에게 무죄를 선고한 원심을 파기하고 징역 2년6개월의 실형에 벌금 500만원, 추징금 4300만원을 선고했다. 1심에서 무죄를 선고받고 석방됐던 김 전 차관은 판결 직후 구치소에 재수감됐다. 2심 재판부가 유죄를 선고한 데는 스폰서가 김 전 차관에 제공한 차명 휴대전화 요금이 결정타로 작용했다. 항소심 재판부는 김 전 차관에 적용된 여러 혐의 중 사업가 최아무개씨로부터 2009년 6월부터 2011년 5월까지 차명 휴대전화 사용대금 174만원 가량을 제공받은 점에 주목했다. 1심은 휴대폰 요금과 관련한 김 전 차관의 일부 금품수수 사실을 인정하면서도 최씨가 김 전 차관에게 직무 관련 청탁을 한 사실이 없다고 봤다. 또 김 전 차관이 최씨 관련 사건에 관여하거나 수사 검사 등에게 영향력을 행사하는 등의 직무상 편의를 제공했다고 볼 수 있는 부분이 없다며 뇌물죄가 성립하지 않는다고 판단했다. 2심은 이 휴대폰 사용대금에 대가성이 있다고 결론냈다. 2심은 "최씨가 1998년 자신이 관여한 시행사업과 관련해 담당공무원에게 뇌물을 준 혐의로 검찰 특수부 조사를 거쳐 형사처벌을 받았는데, 그 과정에서 특수부 검사 출신인 김 전 차관으로부터 수사과정을 알게 되는 등 도움을 받은 정황이 있다"고 설명했다.이어 "최씨 형사사건은 1999년 확정됐고, 판결 확정 이후인 2000년부터 2011년 사이 최씨는 부장검사와 법무부 검찰과장, 대검 공안기획과장으로 근무한 김 전 차관에게 다양한 형태의 경제적 이익을 제공하고 자신의 시행사업과 관련해 다시 특수부 조사를 받는 상황이 발생할 경우 김 전 차관을 통해 사건을 해결하려는 의사를 갖고 있었다"고 지적했다.항소심 재판부가 차명휴대전화 사용대금을 뇌물로 인정하면서 1심에서 공소시효 만료로 처벌이 불가능했던 다른 뇌물수수 혐의도 되살아났다. 앞서 1심은 2000년 10월~2009년 5월까지 김 전 차관이 받은 법인카드와 설날 상품권 등 4300여 만원의 뇌물수수 혐의에 대해서는 공소시효가 만료된 후 기소돼 처벌할 수 없다고 봤다. 뇌물액 1억원 미만은 공소시효가 10년이다. 하지만 공소시효 만료 전 뇌물수수 행위가 유죄로 인정되면서 이미 시효가 끝난 법인카드와 상품권 등 뇌물 혐의도 하나의 범죄 행위로 묶여 공소시효 만료를 적용받지 않게 됐다. 김 전 차관 측이 상고 의사를 밝히면서 최종 판단은 대법원에서 가려지게 됐다. 대법원에서도 김 전 차관이 최씨에게 제공받은 차명휴대전화 요금의 대가성이 주요 쟁점이 될 전망이다. 김 전 차관 측 변호인은 항소심 선고공판 결과에 대해 "항소심에서 증인으로 출석한 사업가 최씨의 증언에 대해 다르게 봤다"며 "다른 변호인들과 합의해 상고를 한 후 대법원에서 다툴 것"이라고 말했다.한편, 2심 재판부는 1심과 마찬가지로 건설업자 윤중천씨와 관련한 김 전 차관의 뇌물수수 등 혐의는 모두 무죄 또는 공소시효 만료를 이유로 면소 판결했다. 저축은행 회장 김아무개씨로부터 5600만원을 받은 혐의에 대해서는 무죄를 선고했고, 9500만원을 받은 혐의 역시 공소시효 10년이 넘어 면소판결한 1심 판단이 정당하다고 봤다.김 전 차관을 둘러싼 뇌물수수 및 성접대 의혹은 2012년에 수면 위로 떠올랐다. 윤중천씨 지인이 윤씨를 강간 등 혐의로 고소하는 과정에서 경찰 수사로 '별장 성접대 동영상'의 존재가 알려졌고, 해당 영상에 김 전 차관이 등장한다는 충격적인 주장이 제기됐다.김 전 차관은 결국 임명 엿새 만에 차관 자리에서 물러났고 수사가 진행됐지만, '동영상 속 인물을 특정할 수 없다'는 이유로 김 전 차관에 대한 체포영장은 검찰에서 번번히 반려됐다. 김 전 차관이 건강 문제를 이유로 수차례 소환 요구에 불응하자 경찰은 그가 입원한 병원에 찾아가 방문 조사를 벌이기도 했다. 경찰은 수사 끝에 같은 해 7월 기소 의견으로 김 전 차관을 검찰에 송치했지만, 4개월 뒤 검찰은 김 전 차관을 무혐의 처분했다. 자신이 영상 속 여성이라고 주장해 온 A씨가 검찰 처분에 반발해 2014년 7월 김 전 차관과 윤씨를 특수강간 혐의로 검찰에 고소했지만 결과는 바뀌지 않았다. 검찰은 2015년 1월 김 전 차관을 재차 무혐의 처분했고, 이에 A씨가 법원에 재정신청을 냈지만 이 역시 증거 불충분을 이유로 기각됐다.문재인 정부 출범 이후 발족한 검찰 과거사위원회는 이 사건을 재조사 대상에 포함해 지난해 4월 검찰에 정식 조사를 권고했다. 검찰은 의혹이 제기된 지 6년여 만인 지난해 6월 김 전 차관을 윤씨와 함께 구속기소 했다. 복합적인 증거 분석과 과학수사를 통해 동영상 속 인물이 김 전 차관이 맞다는 점도 입증됐다. 그러나 윤씨로부터 강원 원주 별장 등지에서 13차례 성접대를 받은 혐의 등은 공소시효가 만료돼 결국 면소 판결되는 등 법적 처벌에 많은 한계를 남겼다. 김 전 차관의 혐의 시점이 대부분 2000년대 중반 이후인 점을 고려하면, 검찰이 2013년이나 2015년 수사 당시 무혐의 처분을 내리지 않았다면 법원 판결에서 다른 결론이 나왔을 수 있다.김 전 차관의 성접대 및 각종 뇌물 혐의와 관련한 법원의 첫 유죄 판단이 7년 여 만에 나왔지만 수사와 기소로 이어진 과정에서 불거진 검찰 조직의 문제점은 아직 해결되지 않았다. 김 전 차관에 실형을 선고한 2심 재판부도 공판에서 이례적으로 검찰의 이같은 '제 식구 감싸기'와 '스폰서' 문제를 꼬집었다. 재판부는 "이 재판은 10년 전의 뇌물수수에 대한 단죄에 그치지 않는다"며 "사회적으로 문제가 된 검사와 스폰서의 관계가 2020년인 지금 우리나라 검찰에서 더 존재하지 않는가 하는 질문을 던진다"고 지적했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
