文대통령 "공수처 출범 지연, 이제 끝내달라" 野 겨냥
문재인 대통령이 28일 열린 국회 시정연설에서 2년 연속 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 촉구하며 야당을 압박했다. 지난해 10차례 넘게 언급한 '검찰 개혁'에 대해선 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등을 의식한 듯 구체적인 언급을 피했다. 야당은 여권의 공수처 카드가 시간끌기용이라고 비판하며, 시정연설을 전후로 "이게 나라냐" 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 라임·옵티머스 사건에 대한 특검을 요구했다. 문재인 대통령은 이날 오전 국회에서 가진 내년도 예산안 설명회를 위한 시정연설에서 "성역없는 수사와 권력기관 개혁이라는 국민의 여망이 담긴 공수처 출범 지연을 이제 끝내주시기 바란다"고 국회에 촉구했다. 문 대통령은 "경찰청법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주시기 바란다"며 "상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에도 협력해달라"고 당부했다. 그러면서 "지금 같은 전대미문의 위기 속에 협치가 더욱 절실하다"며 "국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난극복을 위해 초당적 협력을 해주기를 바란다"고 강조했다. 문 대통령은 지난해 10월22일 열린 국회 시정연설에 이어 이번에도 조속한 공수처 출범 필요성을 언급했다.사실상 공수처장 후보 추천 등을 놓고 더불어민주당과 정면충돌하고 있는 야당을 겨냥한 발언으로 해석된다. 문 대통령은 전체 연설에서 공수처를 1번 언급하며 비교적 짧은 시간을 할애했다. 당초 청와대 내부에서는 이번 연설에서 공수처에 대한 직접적인 언급은 없을 것이란 관측도 있었지만, 국정감사 이후 공수처 출범을 둘러싸고 여야 갈등이 격화하는 양상을 보이자 이를 되짚을 필요가 있다고 판단한 것으로 보인다. 문 대통령은 '권력기관 개혁'이라는 우회적인 표현을 사용하며 '검찰'을 겨냥한 직접적인 발언은 내놓지 않았다. 지난해 10차례 가까이 검찰개혁 법안 등을 언급한 것과 대조된다. 국감에서 더욱 증폭된 추 장관과 윤 총장의 갈등과 수사지휘권 발동, 검찰 내부에 대한 수사와 총장 감찰 가능성 등의 상황을 고려한 것으로 풀이된다. 문 대통령의 시정연설을 전후해 국민의힘은 라임·옵티머스 사건에 대한 특검을 요구하며 공수처 설치를 서두르려는 여권의 공세에 날을 세웠다. 국민의힘은 이날 의원총회에서 라임·옵티머스 특검 수사를 거듭 촉구했다. 주호영 원내대표는 의총에서 "민주당은 권력형 비리가 아니라고 주장하지만, 그렇다면 특검을 거부할 아무 이유가 없다"며 "자신 있다면 윤석열 검찰총장에게 수사하라고 하거나 특검을 하면 간단한 일"이라고 말했다.주 원내대표는 "우리 숫자가 부족하다고 자포자기하거나 의기소침하지 말자"며 "우리 뒤에 국민이 있고 우리가 가는 길이 옳은 길이니 승리에 확신을 갖고 최선을 다하자"고 독려했다.검찰 출신 김웅 의원은 규탄 발언에 나서 "우리 당이 갈 수 있는 길은 검찰도 아니고 언제 생길지 모르는 공수처도 아니고 특검"이라며 "느닷없는 공수처 얘기는 어디까지나 시간끌기"라고 민주당을 비판했다. 그는 "라임 김봉현한테 양복을 받은 게 우리 당이냐. 민주당 기동민 의원이다"라며 "옵티머스가 복합기 비용 대납해준 게 우리 당이냐. 민주당 이낙연 대표다"라고 언급하기도 했다.이영 의원도 "문재인 정부가 진실을 밝히려는 의지가 있는지 회의적"이라며 "대국민 의혹 해소의 올바른 길은 특검의 중립적인 수사로 사건의 전모를 밝히는 것"이라고 공세를 펼쳤다. 국민의힘 의원들은 의총을 마친 후 국회 로텐더홀 앞 계단에서 '이게 나라냐' 등의 문구가 적힌 손팻말을 들고 규탄대회를 열었다. 전날에 이어 이틀째 개최한 '릴레이 규탄대회'는 문 대통령이 시정연설을 위해 본회의장에 입장할 때와 종료 후 국회를 나갈 때까지 계속 이어졌다. 야당 의원들은 문 대통령이 국회 본회의장에 들어서자 항의 피켓을 좌석 전면에 내걸었고, 퇴장할 때는 피켓을 직접 들고 일어서서 흔들며 거센 항의를 쏟아냈다. 문 대통령은 야당 의원들의 단체 행동을 잠시 응시하기도 했지만, 입·퇴장시 별다른 반응을 보이지 않았고 연설을 마친 후 곧바로 국회 본회의장을 떠났다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
