3층? 12층? 발화지점 어디…주상복합 합동 감식 시작
지난 8일 발생한 울산 주상복합 대형화재에 대한 합동감식이 11일 시작됐다. 최초 화재 발생 위치가 3층 또는 12층이라는 목격 증언이 나오며 이를 집중 규명할 계획이다.울산지방경찰청과 국립과학수사연구원, 소방 등 유관기관은 울산 남구 삼환아르누보 주상복합 화재 현장에서 이날 11시부터 현장 감식을 시작했다. 전담팀은 당초 전날 2차 합동 감식을 시작하려 했으나, 건물 내 낙화물 추락 등의 위험이 있어 건물에 안전조치를 설치한 뒤 이날 감식에 돌입했다.전담팀은 이날 현장에서 발화 위치와 원인을 밝힐 수 있는 증거를 확보할 예정이다. 특히 최초 화재 발생 위치에 대해 당시 목격자 증언이 3층과 12층으로 엇갈리며, 해당 부분을 규명하는 데 집중할 것으로 보인다. 화재 최초 신고는 "12층 발코니 쪽에서 연기가 났다"고 했지만, 인근 주민들은 "3층 쪽에서 불길을 봤다"고 말했다고 전해진다. 현장 감식이 필요하겠지만, 화재가 3층에서 시작됐을 가능성에 무게가 실리기도 한다. 불이 번진 형태가 아래층에서 위층으로 퍼진 패턴인 'V자형'을 보이기 때문이다. 3층 테라스 외벽에서 발견된 불의 흔적에서 V자형으로 퍼지는 패턴이 나타났고, 강한 바람이 불길을 밀어 올리면서 연소가 확대된 것으로 추정하고 있다. 전단팀은 화재가 심하게 난 장소를 중심으로 발화 위치를 찾을 계획이다. 화재 현장에서 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부도 확인할 것으로 보인다. 또 해당 아파트의 CCTV 영상과 인근 건물에 설치된 CCTV 영상 자료를 분석 중이다. 또 화재 목격자 및 신고자 등의 증언에 따라 당시 상황을 살펴보고 있다. 한편 피해 입주민 175명은 현재 울산시의 지원에 따라 한 비즈니스 호텔에서 숙식 중인 것으로 알려졌다. 일부 네티즌 사이에서 호텔 숙식을 두고 '과잉 지원'이 아니냐는 지적이 나오기도 했지만, 울산시는 코로나19 방역을 위한 조치라고 반박했다. 송철호 울산시장은 전날 기자회견에서 "감염병 확산 차단과 피해자 보호를 위한 불가피한 조치"라며 "말이 호텔이지 비즈니스 호텔 수준이다. 비용 역시 1인당 3만원, 2인 1실 기준 6만원으로 올해 정부 지침상 지원할 수 있는 최대 한도"라고 밝혔다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
