독감백신 후 사망한 고3 학생 유족 "극단선택 아냐…억울"
지난 16일 독감(인플루엔자) 예방접종을 맞고 이틀 뒤 사망한 A군(17)의 유족이 백신 접종과 동생 사망 사이 연관성을 확인할 수 없다는 국립과학수사연구원의 부검 결과를 받아들이기 어렵다며 진상규명을 호소했다.27일 청와대 국민청원 게시판에는 '제 동생의 죽음의 억울함을 풀어주세요'라는 청원이 올라왔다. A군의 형이라고 주장한 청원인은 "국과수에서는 독감과 관련 있을 수가 전혀 없다는데, 사망하는 데 영향을 끼치는 정도가 하나도 없다는 것은 믿을 수가 없다"면서 "독감 백신과의 상관관계를 조사하지 않고 자살 혹은 타살로 사건을 종결지으려 한다"고 의문을 제기했다.또 청원인은 동생의 극단적 선택 가능성을 부인했다. 그는 "평소 동생은 코로나19에 걸릴까봐 마스크도 KF80 이상만 착용하고 비위생적인 것은 섭취하지도 않았다"며 "성적도 전교 상위권이었고 대학교 입시를 거의 다 마쳐 심리적인 압박감이나 스트레스가 최소인 상태였다"고 밝혔다. 그러면서 "성실하게 공부만 한 제 동생이 극단적인 선택을 한 것으로 사건이 종결된다면 너무 억울할 것"이라고 강조했다.해당 청원은 이날 오후 2시 기준 약 1만8000여 명의 동의를 받았다.앞서 경찰은 A군 시신에서 치사량 이상의 아질산나트륨이 검출됐다는 국과수 부검 결과를 토대로 극단적 선택 가능성에 무게를 두고 정확한 사망 경위에 대한 수사를 이어가고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A군이 아질산나트륨을 구매한 것까지 확인했다며 극단적 선택에 무게를 두고 수사하고 있는 것으로 전해졌다.A군은 지난 14일 민간 의료기관에서 독감 백신 무료 접종을 받았으나, 이틀 뒤인 16일 사망했다. 국과수는 A군의 부검을 진행해 지난 22일 "A군의 사인은 백신 접종과 무관하다"극 감정 내용을 경찰에 통보했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
