"옵티머스 게이트"의 시작점, 해덕파워웨이의 잔혹사 
하루아침에 나락으로 떨어진 상장사가 있을까. 결론부터 말하면 있다. 해당 회사는 해덕파워웨이(이하 해덕)다. 코스닥 상장사인 이 회사는 경쟁력을 갖춘 우량기업이 어떻게 하루아침에 기업사냥꾼에 의해 망가지는지를 상징적으로 보여준다. 해덕 사태에는 주가조작부터 무자본 M&A;(인수·합병), 회사를 인수하기 위한 조직폭력단체 간 이권다툼과 권력형 게이트까지 우리나라 자본시장의 병폐가 고스란히 담겨 있다. 옵티머스 로비 의혹 사태는 여기서부터 시작된다.1978년 '해덕선박의장공업사'로 출발한 해덕은 2009년 코스닥에 상장됐다. 강소 기술기업의 성공신화를 쓰는 듯했다. 주력 상품인 선박용 방향키의 경우 세계시장 점유율 1위를 기록했다. 그 결과 2010년, 2011년 한국거래소가 선정한 '코스닥시장 히든챔피언'에 2회 연속 이름을 올렸다. 2011년 상반기에는 한국수출입은행이 선정한 '히든챔피언'으로도 뽑혔다.그랬던 회사가 망가지기 시작한 것은 2015년 조선 경기가 침체를 겪으면서다. 조선업 침체는 해운산업에 치명타를 안겼다. 국내 1위·세계 7위 컨테이너 선사였던 한진해운조차 2016년 8월 법정관리를 신청했다.조선업 불황은 해덕을 강타했다. 창업주인 구재고 전 대표는 결국 2018년 4월 자신의 지분 52.39%를 매각했다. '해덕의 비극'은 이때부터 시작됐다. 금감원 전자공시시스템에 보면, 구 전 대표가 대표이사 자리에서 물러난 시기는 2018년 7월16일로 돼 있다. 구 전 대표가 맡고 있던 대표이사 자리는 서울 대형병원 원장 이아무개 씨에게 넘어간다. 겉으로는 이때부터 경영권 다툼이 드러났지만 사실 불행의 씨앗은 한 해 전에 잉태됐다.당시 이 원장은 회사 경영권을 인수하기 위해 박아무개씨를 소개받는다. 설립자 구 대표와 이 원장, 박씨가 경영권 인수 계약을 체결한 시점은 2018년 4월 무렵이다. 해덕 공시자료를 보면 이 원장이 대표로 있는 E회사와 박씨가 실질적으로 소유한 JJ컨소시엄1호는 구 대표의 보유 지분 52.39%를 750억원에 사는 것으로 매매계약을 체결했다.이 과정에 등장한 인물이 이상필, 이용호씨다. 이상필씨는 코스닥 기업 인네트·핸디소프트·KJ프리텍·지와이커머스 등을 무자본 M&A; 방식으로 인수한 유명 기업사냥꾼이다. 이씨는 현재 주가조작 혐의로 구속 수감된 상태다. 또 다른 동업자 이용호씨는 '이용호 게이트'로 알려진 인물이다. 이들 외에도 박씨는 인수자금을 조달하는 과정에서 전국적 규모의 폭력조직 국제PJ파 부두목 조아무개씨(구속)에게 30억원을 빌렸다. 그런데 박씨가 제때 돈을 갚지 못하자, 박씨와 조씨 간 갈등이 불거졌다. 그 결과 조씨는 지난해 9월 박씨를 광주에서 납치해 살해했으며 올 2월 경찰에 체포됐다. 회사 경영권을 둘러싼 갈등이 조폭 간 살인 사건으로까지 이어진 것이다.관련 업계에 따르면, 숨진 박씨는 자금을 빌리는 조건으로 이상필, 이용호씨 쪽 인사를 회사 사내이사로 선임키로 약속했다. 하지만 2018년 7월16일 임시주총에서 이들의 이사 선임은 실패로 끝났다. 이사 선임 후 회사 경영권을 확보하려던 이상필, 이용호씨 측으로선 큰 장애물을 만난 것이다. 이후 두 사람은 경영권 분쟁을 시작했다.한편, 최대주주에 오른 이 원장은 임시주총 이후 케이앤지대부와 최대주주 변경에 따른 주식 담보 제공 계약을 체결했다. 자신의 보유주식(234만1881주) 가운데 200만 주를 케이앤지대부에 담보로 제공하면서 100억원의 자금을 빌린 것이다. 나중에 밝혀진 것이지만 케이앤지대부는 옵티머스의 자금세탁 통로로 사용된 회사다. 해덕은 이때부터 옵티머스의 검은 마수에 걸려들었다. 이 원장 측은 박씨의 강압에 의한 것이라고 주장한다. 자신도 피해자라며 옵티머스 김재현 대표와 박씨가 사전에 공모하고 대출을 알선했다고 말한다.그는 이후 빌린 돈을 트러스트올이 제공한 주식담보대출을 통해 가까스로 막았다. 그런데 공교롭게도 트러스트올 역시 옵티머스의 관계사였다. 옵티머스의 검은 마수를 또다시 옵티머스가 옮아맨 구조다. 이 원장은 "죽은 박아무개씨의 소개로 2018년 8월 김재현을 만났고, 경영권 주식을 담보로 130억원을 대출받았다"고 주장했다.그런데 문제의 씨앗은 이미 회사 내에 뿌려져 있었다. 회사를 인수한 직후 이상필씨가 대표로 있는 ㈜큰빛에 지분 전량 및 경영권을 넘기는 계약을 체결한 것이다. 임시주총에서 이사 선임이 부결돼 자신에게 앙심을 품고 있는 반대편에 고스란히 경영권을 넘긴다는 것은 상식적으로 납득이 가지 않는 대목이다. 박씨가 살해됐기 때문에 왜 그랬는지는 현재 미궁 속에 빠져 있다.사실이 뒤늦게 알려지면서 한국거래소는 해덕에 벌점을 부과했다. 나중에 이 계약마저 해지된 사실이 알려지면서 해덕은 한국거래소의 상장적격성 실질심사 대상이 됐다. 우여곡절 끝에 거래소는 2018년 11월23일 해덕을 불성실공시법인으로 지정하는 것과 동시에 주식 매매거래를 정지시켰다. 그로부터 1주일 뒤 대표이사가 바뀌었다.그런데 지난해 1월 또 다른 옵티머스 관계사가 해덕에 가지치기를 시작하는데 이 회사가 바로 셉틸리언이다. 이 회사는 김재현 대표의 부인 윤아무개씨와 전 청와대 행정관 이진아 변호사가 지분을 절반씩 나눠 갖는 조건으로 만들어졌다. 이 전 청와대 행정관이 어떻게 지분 50%를 취득했는지에 의문이 제기되고 있다.옵티머스 사태에서 셉틸리언의 역할은 중요하다. 이 회사는 옵티머스자산운용의 자회사로 사실상 페이퍼컴퍼니다. 이 회사가 자회사로 화성산업(지분 70.80%)을 두고 있고, 화성산업은 지난해 2월 이 원장의 지분 15.89%를 인수해 해덕의 최대주주 자리에 올랐다.그렇다면 이 돈은 어디서 나왔을까. 힌트는 이들의 자금 돌려막기에 있다. 해덕은 2018년 옵티머스가 설정한 사모펀드에 회삿돈 370여억원을 투자했다. 이렇게 들어간 돈은 대부디케에이엠씨, 트러스트올을 거쳐 다른 자회사인 셉틸리언으로 흘러들어갔다. 이 과정이 사실이라면 셉틸리언은 순전히 남의 돈으로만 상장사를 인수하는 '무자본 M&A;'로 해덕 경영권을 사들였다고 할 수 있다. 시사저널이 입수한 자료에 따르면, 해덕은 2018년 9월 20억원, 11월 130억원, 지난해 5월에는 150억원을 옵티머스펀드에 투자했다.논란이 되고 있는 이 전 청와대 행정관은 지난해 3월26일 느닷없이 사외이사에 선임됐다. 이 전 행정관을 선임한 이는 당시 대표이사이자 최대주주인 화성산업의 대표인 박아무개씨다. 관련 업계에선 이 전 행정관의 사외이사 선임 배경에 김재현 옵티머스자산운용 대표(구속)의 입김이 있었다고 본다.이 전 행정관이 사외이사로 재직하면서 한 일은 해덕의 자회사인 HDI홀딩스 청산과 케이프증권을 통한 단기금융상품 가입(150억원), 또 다른 자회사 세보테크 지분 매각 등이다. 죽은 박씨 주도로 설립된 HDI홀딩스는 해덕을 이용한 자금 활용 창구 용도로 쓰였을 가능성이 크다. 세보테크 역시 자금세탁 통로로 의심받는 곳이다. 더군다나 HDI홀딩스의 대표는 이 원장에서 옵티머스 2대 주주인 이동열 트러스트올 대표로 바뀐다. 그리고 설립 8개월 만에 법인 청산 절차를 밟는데 이를 주도한 이는 이 전 행정관의 남편 윤석호 변호사(옵티머스 이사)다.사외이사로 들어간 이 전 행정관은 6개월도 채 일하지 못하고 지난해 10월 느닷없이 퇴임한다. 회사 사정에 밝은 한 M&A; 업계 관계자는 "청와대로 급하게 들어가면서 회사에 사임을 신청한 것으로 안다"고 밝혔다.그렇다면 이들은 왜 이토록 해덕에 집착했던 것일까. 이유는 회사가 보유한 자산 가치다. 올 상반기 감사보고서에 따르면, 해덕은 보유자산만 1390억원에 달한다. 부채비율은 29.5%로 비교적 견실하다. 시중에서 거래되는 주식 수가 전체 주식의 30%에 불과하다는 점도 군침을 흘릴 만한다. 거래정지 전 시가총액은 700억~800억원에 달했다.이는 펀드를 운용하는 옵티머스자산운용에게도 마찬가지다. 또 다른 회사 관계자는 "해덕 지분 구조상 셉틸리언은 자회사인 화성산업을 통해 해덕을 안정적으로 소유할 수 있다. 회삿돈으로 펀드에 가입해 우량자산을 빼먹기에 더할 나위 없이 좋다"고 말했다. 공교롭게도 지난해 3월 이 회사 대표에 오른 박윤구 전 대표는 올 7월 회사 자금 133억원을 무단으로 반출해 현재 피소된 상태다. 회사가 박 전 대표를 고소한 시점은 옵티머스자산운용이 판매한 옵티머스 펀드의 환매를 중단하기 시작한 직후다.현재 해덕은 상장 폐지 위기에 몰렸다. 회사 측의 이의제기로 거래소로부터 개선기간 1년이라는 시간은 벌었지만 확실한 개선계획 등을 제출해야 한다. 10년 가까이 경영권 분쟁을 겪으면서 일부 자금이 옵티머스로 흘러간 사실이 알려지면서 상장 폐지도 배제할 수 없는 상황이다. 옵티머스 사태와 관련해 검찰이 불법적인 자금 흐름을 추적하고 있어 현재로선 쉽게 넘어가긴 어려울 듯 보인다. 거래정지가 풀리기 위해선 경영권 개선이 시급하다.지난 6월 바이오기업 에이치엘비 진양곤 회장이 400억원을 투자한 것을 두고도 뒷말이 많다. 한 해 매출에 가까운 돈이 투자 실패로 이어지면서 논란이 일자 진 회장은 "손실액이 소송을 통해 회수되지 않으면 사재를 투입해 해결하겠다"고 밝혔다. 하지만 진 회장이 왜 펀드에 투자했는지, 투자 조건으로 옵티머스와 어떤 이야기가 오갔는지를 놓고 소문이 무성하다. 이와 관련해 진 회장은 "대표이사 자격으로는 물론 개인 자격으로도 옵티머스 측 임직원 및 관계자들과 단 한 번의 미팅도 해 본 적 없으며, 심지어 인사조차 나눠본 적이 없다"고 밝혔다.하지만 현 경영지배인인 김아무개씨가 9월2일 회사 주주들에게 에이치엘비를 최대주주로 영입하는 것을 강력하게 희망한다는 내용의 글을 보낸 것을 경영권 매각과 연계해 보는 시각도 있다. 그렇다 보니 자연스럽게 진 회장이 펀드에 가입하며 낸 400억원이 경영권 인수 용도가 아니냐는 이야기도 흘러나오고 있다.송창섭·공성윤 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
