국회사무처, "출입증 불법사용" 삼성전자 前직원 고발
국회사무처가 출입기자증을 부적절하게 사용한 것으로 드러난 삼성전자 전직 간부를 고발 조치했다. 국회사무처는 과거 삼성전자 대관업무를 담당하면서 기자증을 악용해 국회와 의원실 등을 자유롭게 출입했던 A씨를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다. 국회는 A씨가 위계에 의한 공무집행방해, 공문서 부정행사, 건조물침입 혐의 등이 있다고 판단했다. 이와 동시에 당시 A씨의 고용주였던 삼성전자도 회사 차원의 지시나 교사, 묵인·방조했을 가능성이 있다고 보고 함께 경찰에 수사를 의뢰했다.국회는 A씨의 부적절한 출입 사실이 확인된 후 기자 등록을 취소하고 향후 1년간 출입기자 등록 신청을 제한하는 등 후속 조치를 단행했다. 당사자가 소속된 언론사 기자들에 대해서도 동일한 조치를 적용할 방침이다. 국회는 "삼성전자 측에 수사 결과와 상관없이 소속 임직원이 정보 수집과 민원 활동을 위한 목적으로 출입기자증을 부정하게 활용한 것에 대한 책임이 있다는 점을 밝힌다"며 "재발하지 않도록 철저한 점검과 필요한 조치를 해 달라"고 요구했다.국회 조사 결과, A씨는 2016년부터 자신을 특정 언론사의 출입기자로 등록해놓고 출입증을 발급 받은 뒤 삼성전자 관련 일을 처리해 온 것으로 드러났다. A씨는 국회가 요구하는 언론인 요건을 충족하기 위해 직접 기사를 작성해 출고하기도 한 것으로 확인됐다.  A씨의 위법적 행동은 류호정 정의당 의원이 지난 7일 기자회견을 통해 이같은 사실을 폭로하면서 크게 불거졌다. 당시 류 의원은 "삼성전자의 중소기업 기술탈취 관련 민원을 접수하고 사실 확인을 위해 부사장을 증인으로 신청하자, 삼성전자의 임원 한 사람이 매일같이 의원실에 찾아왔다"고 주장했다. 류 의원은 "국회 출입을 위해서는 방문하는 의원실의 확인이 필요한데 해당 임원은 확인없이 왔다"며 "출입 경위를 알아보니 한 언론사의 기자출입증을 가지고 들어온 것"이라고 말했다. 지난 8일 삼성전자는 전직 임원의 출입증 악용 사실이 드러나자 입장문을 내고 "자사 임원이 부적절한 방법으로 국회를 출입한 것에 대해 다시 한번 진심으로 사과드린다"며 "국회 절차를 위반한 사례가 더 있는지 철저히 조사하고 있으며 잘못된 점이 있으면 바로 잡겠다"고 밝혔다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
