"막강해진 권한"이 꼭 반갑지만은 않은 일선 경찰
#사례①: 2020년 ○○지방경찰청 경찰관들이 무더기로 피소됐다. 한 고소인이 수사를 제대로 하지 않는다는 이유로 경찰관 30여 명을 고발한 것이다. 해당 사건과 직접 관련이 없지만, 피소된 경찰들은 이 일로 특진이나 승진 대상에서 누락됐다.#사례②: A수사관은 고소인 B씨의 고발 사건을 조사한 끝에 채무관계로 종결처리했다. A수사관은 이 사건이 민사로 해결할 문제인 것으로 판단해 B씨에게 고소 취하를 설득했다. B씨는 A수사관이 '제대로 수사하지 않는다'며 감찰을 청구했다. 결국 이 일로 A수사관은 감찰을 받아야 했다.경찰청이 대대적인 감찰 활동에 나섰다. 지난 12월21일 경찰청은 이날부터 오는 1월10일까지 3주간 음주운전·성 비위, 비상연락체계 미비, 금품·향응 수수, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침 위반 등을 집중 점검하기로 했다. 이를 위해 경찰청 본청과 각 지방청, 경찰서의 감찰·감사 인력이 총동원된 것으로 전해진다.이렇듯 현 정부 들어서면서 경찰이 강도 높은 감찰권을 행사하고 있는 것으로 알려졌다. 이런 분위기에 대해 일선의 한 경찰 관계자는 "감찰 분위기가 예전과 사뭇 다르다. 정말 사소한 민원 하나도 거르지 않고, 수사관들에게 일일이 소명하라고 한다"며 "특히 언론에 보도된 사안의 경우 그 어느 때보다 감찰이 발 빠르게 움직이고 있다"고 말했다.경찰이 강도 높은 감찰권을 행사하는 배경에는 검경 수사권 조정 과정에서 한 치의 잡음도 용납하지 않겠다는 경찰의 '의지'가 담겼다는 해석이 나온다. 현 정부에서 경찰은 숙원이었던 수사종결권을 확보했다. 2020년 개정된 형사소송법과 검찰청법에 따르면 검사는 경찰에 수사지휘를 할 수 없고, 경찰은 자체적인 수사종결권을 갖게 된다. 아울러 3년의 유예기간을 거쳐 국가정보원의 대공수사권도 넘겨받는다. 경찰의 권한이 그 어느 때보다 강해진 만큼 우려의 목소리도 커지자 경찰은 강도 높은 내부 감찰로 기강을 다지려 하고 있다.하지만 이용구 법무부 차관의 택시 운전기사 폭행 의혹 사건을 입건하지 않았다는 비판 여론이 커지자, 경찰의 수사종결권이 다시 논란의 중심에 섰다. 해당 사안도 감찰이 들여다볼 것이라는 전망이 나온다. 김창룡 경찰청장은 "경찰이 수사 지침이나 규정을 위반한 사실은 없다고 보고 있다"며 "해당 사건 담당자들에 대한 감찰조사를 진행하지 않고 있다"고 말했다. 반면 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 해당 사건을 수사했던 경찰관들에 대해 감찰을 청구했다. 법세련은 "경찰의 내사 종결 행위는 사안에 따라 직무유기에 해당할 가능성이 있다. 감찰을 청구할 예정"이라고 밝혔다.경찰 관계자에 따르면 해당 사건 담당자들에 대한 감찰이 불가피할 것이라는 전망이 많다. 최근 경찰 분위기라면 언론에서 문제가 불거진 이상 그냥 넘어가기 어렵고, 경찰의 수사권 강화에 따른 여러 우려를 불식시키기 위해서라도 관련 사안을 들여다볼 것이라는 관측이다.현 정부가 들어서고, 언론을 통해 경찰과 관련된 문제가 불거질 경우 특히 감찰이 발 빠르게 움직인 것으로 전해진다. 만일 경찰 관계자가 익명으로 보도된 경우, 감찰이 직간접적으로 기사를 보도한 기자를 통해 실명을 확인하거나, 여러 경로를 거쳐 사실관계를 확인한다는 전언이다. 상황이 이렇게 전개되자 경찰 내부에서는 감찰과 관련해 여러 푸념이 쏟아지고 있다. 특히 먼지털이식 감찰이 문제가 되고 있다. 지난 8월경 음주운전 사고로 직위해제된 상태에서 극단적인 선택을 한 강원 고성경찰서 C경위는 음주운전과 관련이 없는 '별건 감찰'을 겪은 것으로 드러났다. 전국경찰직장협의회발전위원회는 경찰청 인권보호담당관과 특별조사팀을 꾸려 C경위의 죽음을 둘러싼 의문에 대해 조사한 결과 경찰청 감찰이 먼지털이식 감찰이었다는 결론을 냈다.현 정부에서는 개인 비위 외에 수사 과정에서 민원인들이 제기하는 각종 투서와 고소·고발로도 사법경찰관들이 감찰을 받는 경우가 급증한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자에 따르면 사건 관계인으로부터 '불공정수사' '직권남용' '직무유기' 등의 이유로 민원이 들어올 때마다 수사관에게 감찰에서 소명하라는 지시가 내려온다는 것이다.과거 경찰은 이런 종류의 민원을 악성 민원이나 해프닝 정도로 봤지만, 요즘에는 그냥 넘어가지 않는다. 특히 고소인이 민사로 해결해야 할 문제를 형사로 끌고 들어올 때가 가장 난감하다는 지적이 적지 않다. 고소인이 단순 채무관계로 얽힌 사건을 '사기죄'로 고소하는 일이 많은데, 이런 경우 경찰은 사건이 안 된다며 "민사로 해결해야 할 문제"라고 판단한다.사실 담당 수사관에 대한 고소인의 민원 제기는 어제오늘 일이 아니다. 과거에는 이런 사안이 감찰로까지 직접 이어지는 경우가 많지 않았다고 한다. 하지만 이제는 이런 종류의 민원도 문제가 되는 것으로 전해진다. 앞에서 사례로 들었듯 일선 경제범죄수사과에 근무하고 있는 A수사관의 경우 채무관계로 얽힌 사건을 '민사로 해결하라'며, 고소인에게 고소 취하를 설득했다고 감찰을 받았다고 한다.일선 경찰들은 이런 일들이 실제 인사에까지 악영향을 끼치는 경우가 많아졌다고 한다. 요즘 같은 분위기에서는 경찰 고위직도 한 번 구설에 오르면 승진길이 막히는 일이 다반사인 것으로 전해진다. 언론이나 투서 혹은 민원에 이름이 오르기만 해도, 사실 유무를 떠나 인사에 큰 불이익을 받는 분위기라는 것이다.○○지방경찰청 관계자는 "2020년 한 고소인이 관할 경찰서 수사관들을 무더기로 고발했는데, 이 사건과 무관한 경찰관들까지 고발장에 이름이 올랐다"며 "내부에서는 악성 민원이라고 항변했지만, 이 일이 문제가 돼 승진이나 특진을 앞두고 있는 경찰관들이 불이익을 봤다"고 푸념했다.일선 경찰관들에 따르면 현장에서는 경찰의 수사권 강화를 마냥 반기지만은 않는 분위기라고 한다. 내부에서는 경찰이 수사권 강화에 따른 책임과 권한을 행사할 준비가 아직 안 된 상태라는 목소리까지 나오고 있다. 한 지방경찰청 경제범죄수사과에 근무하는 사법경찰관은 "검찰의 수사지휘를 받을 때는 경찰들이 책임을 회피할 수 있었다. 하지만 이제는 그런 변명을 할 수 없게 됐다. 일선에서는 갑작스러운 이런 변화에 대한 우려가 크다"며 "경찰의 위상과 권한은 높아지겠지만, 검사처럼 법리 검토에 대해 훈련받지 않은 일선 경찰들이 책임 있게 수사를 잘할 수 있을지 의문이 드는 것도 사실"이라고 말했다.   박창민 기자 pcm@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
