임기말 탄핵의 늪에 빠진 트럼프…"검찰 수사" 직면
임기 2주 가량을 남겨둔 도널드 트럼프 미국 대통령이 최대위기에 봉착했다. 트럼프 대통령은 미국 민주주의 역사에 오점을 남긴 의회 폭동 사태를 방조해 정치권은 물론 전 세계로부터의 지탄을 자초했다. 퇴임을 불과 2주 앞두고 탄핵과 검찰 수사 위기에 직면한 상황이다.7일(현지 시각) CNN방송은 마이클 셔윈 워싱턴DC 연방검찰 검사장 대행이 의사당 폭동 사태와 관련해 트럼프 대통령도 수사 대상에서 배제하지 않겠다는 의견을 냈다고 보도했다. 셔윈 검사장 대행은 이날 원격으로 이뤄진 기자회견에서 연방 수사관들이 트럼프 대통령도 조사할 계획을 갖고 있느냐는 질문에 "우리는 여기서 모든 행위자, 역할을 한 그 누구라도 들여다보고 있다"면서 "채증된 내용이 범죄 구성요건에 부합한다면 기소될 것"이라고 말했다.트럼프 대통령의 '역할론'에 대한 구체적인 언급은 피했지만, 범죄 혐의가 있는 인물은 모두 수사한다고 답하며 대통령 역시 수사에서 배제하지 않겠다는 뜻을 내비친 것이다.트럼프는 민주당은 물론 공화당에서조차도 자신의 극렬 지지자들이 의사당에 난입하는 것을 방조하고 선동했다는 비난을 받고 있다. 앞서 그는 조 바이든 당선인의 대선 승리가 상·하원 합동회의에서 확정되는 6일 백악관 인근에서 열린 지지자들의 시위에 직접 참석해 "(대선 결과에 대한) 포기도, 승복도 절대 없다"며 지지층을 자극했다. 의회 합동회의에서 바이든 당선인의 승리가 확정되는 것이 기정사실화 된 상황에서도 끝까지 선거 불복을 외친 것이다. 트럼프의 연설이 끝나자 지지자들은 합동회의 시작에 맞춰 의회로 행진했고, 이는 수백 명의 지지자가 의회로 난입하는 초유의 폭동 사태로 이어졌다. 결국 이 과정에서 경찰과 대치하던 시위자 4명이 목숨을 잃었다. 민주당은 폭동 사태의 책임을 물어 마이크 펜스 부통령 등 행정부가 트럼프 대통령에 대한 해임 절차를 추진해야 한다고 압박하고 있다. 민주당 지도부는 만일 행정부가 나서지 않는다면 트럼프 대통령에 대한 두 번째 탄핵을 추진하겠다고 경고했다. 정치전문매체 더힐에 따르면, 민주당 척 슈머 상원 원내대표는 7일(현지 시각) 성명을 내고 "이 대통령(트럼프)은 하루라도 더 재임해서는 안 된다"며 펜스 부통령과 내각이 수정헌법 25조를 발동해야 한다고 요구했다. 또 시위대의 의사당 공격을 대통령이 선동한 미국에 대한 반란이라고 규정하고 "부통령과 내각이 일어서기를 거부한다면 대통령을 탄핵하기 위해 의회를 다시 소집해야 한다"고 말했다.수정헌법 25조는 대통령이 그 직의 권한과 의무를 수행할 수 없다고 판단될 경우 부통령이 직무를 대행하도록 허용한다. 만약 대통령이 받아들이기를 거부하면 상·하원에서 각각 3분의2 이상 찬성할 경우 직무가 정지된다. 공화당에서도 일부 의원들이 민주당의 트럼프 대통령 탄핵 추진 움직임에 동의하는 뜻을 밝힌 것으로 알려졌다. 한편, 우여곡절 끝에 대통령 당선을 확정 지은 바이든 당선인은 이날 델라웨어주 윌밍턴에서 열린 법무부 장관 지명자 소개행사에서 의회 폭동 사태에 대해 "우리나라의 역사상 가장 어두운 날 중의 하나"라고 비판했다. 또 의회에 난입한 시위자들을 향해 "폭도, 반란자, 국내 테러리스트들"이라고 규탄했다.바이든 당선인은 트럼프 대통령의 책임론도 언급했다. 그는 "의회에 대한 공격은 민주주의에 대한 트럼프의 끊임 없는 공격의 결과"라면서 "미국 대통령은 법 위에 있지 않다"고 강조했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
