태국 내 "군주제 개혁" 목소리…반정부파-왕당파 "갈등"
태국에서 '군주제 혁파'를 두고 민주화 시위대와 왕실 지지파들이 갈등하고 있다. 민주화 세력의 군주제 개혁 요구에 반발하며 왕실 지지자들이 들고 일어난 것이다.22일(현지 시각) 방콕포스트 등 방콕의 현지 언론 및 외신에 따르면, 태국 몇몇 주에서 민주화 세력과 왕실 지지자의 충돌이 발생했다. 왕실 지지자 수만 명은 치앙마이·촌부리·람팡·난·나라티왓·송클라주 등에서 국왕을 상징하는 색깔인 노란색을 입고 거리 행진에 나섰다. 특히 방콕 시내 람캄행 대학에 모인 왕실 지지파 인사들은 성명을 통해 지난 14일 일부 반정부 시위대가 수티다 왕비의 차량 행렬을 방해한 점을 지적하며 "사건 배후에 있는 사람이 나와서 책임을 져야 할 것"이라고 말했다. 이날 오후 민주화 시위대도 대학에 들어오면서 양측 간의 충돌이 발생하기도 했다. 다만 경찰이 일찍 개입하면서 심각한 사태로 번지지는 않았다. 왕실 지지자인 시리몽꼰 루암빤(24)은 로이터 통신의 인터뷰에서 "(반정부 시위대가) 하고 싶은 건 하라. 다만 군주제는 건드리지 마라. 군주제를 정치 쟁점화하지 마라"고 전했다. 왕실 지지자들이 거리로 나선 것은 총리 퇴진을 요구하는 민주화 세력이 군주제 개혁까지 거론했기 때문이다. 현재 태국 내에서는 반정부 시위대가 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진을 요구하며 대규모 시위를 벌이고 있다. 민주화 세력은 2014년 쿠데타로 집권한 쁘라윳 총리가 지난해 총선에서 연임한 것을 두고 정당성이 없다고 주장하고 있다. 총선 과정이 투명하지 않은 데다가 군부가 지명한 상원의원 250명이 총리 선출에 참여했다는 것이다. 민주화 시위대는 군주제 개혁까지 공개적으로 요구하고 있다. 젊은 층이 주축이 되는 민주화 세력은 8월 초부터 왕실 자산의 국가 감독, 왕실 모독죄 폐지, 국왕의 쿠데타 지지 중단 등을 골자로 하는 군주제 개혁안을 주장하고 있다. 이들은 지난달 19~20일 방콕 왕궁 옆 사남 루엉 광장에서 대규모 집회를 열고 총리 퇴진과 군주제 개혁을 요구했다. 집회에는 2만여 명이 참여한 것으로 나타났다.한편 쁘라윳 총리는 지난 19일 군주제를 보호해야 한다며 반정부 시위대의 요구에 반대 의사를 분명히 밝혔다. 또 마하 와치랄롱꼰 태국 국왕은 지난 15일 "태국은 국가를 사랑하고 군주제를 사랑하는 이들을 필요로 한다"고 언급한 바 있다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
