"지켜주지 못해 미안해" 인천 화재 형제 동생 사망에 추모 열기
인천의 한 지역에서 라면을 끓이다 발생한 화재로 중상을 입고 치료를 받아 왔던 초등학생 형제 중 동생의 사망 소식이 전해지면서 정치권에서도 추모 물결이 이어지고 있다.  정세균 국무총리는 22일 페이스북에 치료 도중 끝내 사망한 A군(8)을 추모하는 글을 올려 "좀 더 좋은 세상을 만들지 못한 어른으로서 가슴이 미어진다"며 안타까움을 표했다. 정 총리는 "국가가 존재하는 이유는 국민을 지키고 보호하기 위해서다"라며 "가난한 부모는 있을지 몰라도 가난한 아이들은 없어야 한다"고 말했다. 이어 "부모가 반대해도 아이들이 돌봄서비스에 참여하도록 제도를 정비하겠다"며 관련 정책을 보완하겠다고 말했다.여야도 일제히 A군의 사망에 애도의 뜻을 표하며 제도 정비를 통한 재발 방지책을 마련하겠다고 약속했다. 남영희 더불어민주당 상근부대변인은 전날 논평을 내고 "사건 한 달여 만에 동생이 끝내 목숨을 잃고 말았다"며 "참으로 안타깝고 애통하다"고 밝혔다. 이어 "이번 사고는 돌봄 공백과 아동보호 사각지대의 비극적인 결과"라며 "아동의 희생이 더 이상 없도록 민주당은 재발방지대책 마련에 최선을 다하겠다"고 강조했다.같은당 한준호 의원도 "한창 엄마 아빠의 사랑을 받으며 커가야 할 시기에 너무 일찍 세상을 떠난 아이에게 미안함이 든다"고 비통해했다. 강득구 의원은 "나를 포함한 기성세대 모두가 일정 부분 책임이 있다고"며 어린 생명의 죽음을 추모했다.황규환 국민의힘 부대변인은 구두 논평을 통해 "지켜주지 못한 죽음을 국민 모두와 함께 애도하며 하늘나라에서는 부디 아픔 없이 행복하기를 두 손 모아 기원한다"고 말했다.안혜진 국민의당 대변인도 논평에서 "이러한 참사를 막을 수 있는 신호는 여러 곳에서 감지됐기 때문에 더욱 안타깝다. 다시는 이러한 비극이 되풀이되어서는 안 된다"고 말했다. 그는 "부디 하늘에서는 배곯는 일 없이 편히 영면하길 기원한다"며 "학대 아동을 부모로부터 분리하는 관련 법 개정을 추진하겠다"고 밝혔다.형제를 위한 응원과 후원을 보내 온 시민들도 동생의 사망을 애도하며 온라인에 추모 글을 올리는 등 마지막 길을 배웅했다. 인천시 미추홀구의 사단법인 학산나눔재단에 따르면, 사고 소식이 알려진 뒤  지난 20일까지 총 1087명(단체 포함)이 2억2700만원을 형제를 위해 써달라며 지정 기부했다. 서울에 있는 비영리 사단법인 '따뜻한 하루'등에도 7300만원 가량이 모금됐다. 후원단체 한 관계자는 "동생이 사망하고, 보호자의 방임 의혹이 있는만큼 모금액 전달 등 구체적인 방법에 대해서는 지자체와 협의 후 진행할 계획"이라고 말했다. 앞서 지난달 14일 오전 11시10분께 인천시 미추홀구 한 빌라에서 발생한 화재로 형제가 중상을 입었다. 이들은 코로나19 재확산 여파로 학교에 갈 수 없게 되자 엄마가 외출하고 없는 집에서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당했다. A군은 지난달 추석 연휴기간 중 형과 함께 의식을 되찾아 중환자실에서 일반병실로 옮기는 등 호전됐지만, 갑자기 상태가 악화해 화재 발생 37일 만에 끝내 숨을 거뒀다. 형은 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았으며 건강이 많이 호전된 상태다. 이번 사고는 사회 시스템이 유기적으로 작동하지 못한 제도적 미비점이 있었던 것으로 확인돼 안타까움을 더했다. 과거에도 형제의 엄마 B씨(30)가 아이들을 방임한다는 신고가 여러번 접수돼 학교와 구청은 물론 아동보호 전문기관·경찰·법원까지 이들의 상황을 파악하고 있었지만, 보호자가 지원 프로그램을 거부해 제대로 된 후속조치를 취할 수 없게 되면서 결국 참변을 막지 못했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
