독감 백신 접종 후 4번째 사망자 발생…불안감 증폭
인플루엔자(독감) 백신 투약 후 사망하는 사례가 잇따르는 가운데, 이번에는 제주에서 60대 남성이 접종 후 숨져 보건당국이 역학조사에 착수했다. 현재까지 독감 백신을 맞은 후 사망한 사례는 이 남성을 포함해 총 4명이다. 21일 제주도는 도내에 거주하는 A(68)씨가 독감 백신 접종 후 사망한 것으로 확인됐다고 밝혔다.도 보건당국이 파악한 바에 따르면, A씨는 지난 19일 오전 9시께 제주시 민간 의료기관에서 독감 백신 주사를 맞았다. A씨는 65세 이상을 대상으로 진행하는 국가무료예방 접종 대상자다. A씨는 접종 이튿 날인 20일 오후 11시57분께 급작스레 건강 상태가 나빠졌고, 119구급대를 통해 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 사망 시간은 특정되지 않았지만, 경찰에 통보된 시각은 21일 오전 1시17분이다. A씨는 평소 고혈압 등 기저질환을 앓고 있었던 것으로 조사됐다. 도 보건당국은 A씨의 사망과 백신 접종 간 연관성이 있는지를 찾기 위해 역학조사를 진행 중이다. 원희룡 제주도지사는 "이번 사망자는 고혈압이 아주 심한 분으로 알고 있다"며 "기저질환 등 건강 상태가 좋지 않은 분은 독감 백신 접종을 받을 때는 의사와 반드시 상담해야 한다"고 강조했다.독감 접종을 한 시민들이 잇달아 사망하면서 질병관리청을 포함한 보건당국도 상황을 예의주시 하고 있다. 앞서 인천과 전북 고창, 대전에서 독감 백신을 맞은 시민이 사망하는 사례가 발생했다. 인천에서는 지난 16일 무료 백신을 접종받은 17세 고등학생이 사망한 것으로 보고됐다. 20일에는 전북 고창에서 70대 여성이, 대전에서 80대 남성이 독감 백신을 맞은 후 사망했다.질병청은 부검 등을 통해 독감 백신이 사망에 영향을 끼쳤는지 여부 등을 가리는 조사를 진행 중이다. 또 사망자들과 동일한 백신을 접종한 사람들에 대해서도 추적 조사를 벌이고 있다. 명확한 인과관계는 아직 규명되지 않았지만, A씨를 포함해 총 4명이 사망하면서 백신 접종에 대한 시민 불안감은 더 커지는 상황이다. 독감 백신을 접종해야 하는지에 대해서도 혼란과 불안이 가중되고 있다. 질병청은 전날 "향후 연관성을 검토한 뒤 (독감 백신 접종에 대한) 후속 조치를 할 예정"이라면서도 독감 국가예방접종 사업 중단 여부에는 "현재까지 확인된 사항을 종합해 볼 때 사업을 중단할 근거는 아직 확인되지 않았다"고 설명했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
