백신 접종 본격 준비…질병관리청, "백신 대응 추진단" 출범
정부가 올해 2~3월 코로나19 백신 예방접종 시작을 위해 본격적인 준비를 시작한다. 질병관리청 산하 '백신 대응 추진단'을 출범해 백신의 도입·유통·접종·사후관리 등 전 단계를 총괄한다는 것이다.중앙방역대책본부(방대본)는 8일 '코로나19 예방접종 대응 추진단'을 출범했다고 밝혔다. 추진단은 질병관리청 산하에 두며 4반·1관·10개팀으로 편성된다. 정은경 질병관리청장이 단장을 맡는다.추진단은 예방접종 대상자의 우선순위를 결정하고, 접종 일정을 짠다. 또 백신의 도입과 관리 및 유통부터 접종 후 발생할 수 있는 피해에 대한 보상까지 담당한다. 컨트롤타워를 일원화해 백신 접종의 전 단계를 책임지도록 하는 것이다. 정 청장은 이날 국회 긴급현안질문에 참석해 "보건의료종사자와 요양병원·시설에 있는 고령의 어르신들이 1단계 접종 목표이자 대상"이라며 "두 번째는 고령의 어르신과 만성질환자부터 접종을 확대해 전국민의 60~70%의 면역을 확보하는 단계로 진행할 것"이라고 밝혔다. 이어 "올해 독감 유행 시작 전인 11월 정도까지 집단면역 형성을 목표로 한다"고 전했다. 추진단은 범정부 차원의 협업을 계획하고 있다. 추진단에는 보건복지부, 식품의약품안전처, 경찰청, 특허청, 건강보험공단, 건강보험심사평가원 등 관계부처·기관에서 총 18명이 파견된다. 상황에 따라 파견자는 더 늘어날 수 있다. 관계부처의 실장급으로 구성된 '코로나19 예방접종 대응 협의회'를 설치해 부처 간 빠른 협업을 이끌어낸다. 자문단도 구성할 방침이다. 감염병관리위원회, 예방접종전문위원회, 예방접종 피해보상 전문위원회 등 전문가들이 자문단으로 참여해 지원한다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
