음식물 쓰레기통 뒤져 1300만원짜리 결혼반지 찾아준 "투캅스"
"앞으로 반지를 볼 때 마다 경찰관님들에게 감사하는 마음이 생길 것 같아요."지난 9월20일 오후 5시26분쯤 인천시 중구의 한 애견카페에서 "다이아몬드 1캐럿짜리 결혼반지를 분실했다"는 A씨(여·30)의 신고가 112로 접수됐다.신고를 받고 현장에 도착한 인천 중부경찰서 용유파출소 소속 이건재 경위와 박상진 경사는 결혼반지가 1300만원 상당이라는 점을 감안하면, 도난당했을 가능성도 배제할 수 없었다. 애견카페에 설치돼 있는 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨의 동선을 확인했다. 그러나 경찰관들은 CCTV를 통해 A씨가 음식을 먹고 쟁반을 반납하는 장면 이외의 특이점을 발견하지 못했다.이들은 이날 오후 5시48분쯤 별건의 폭행신고를 처리한 후, 다시 애견카페에 돌아와 카페 테이블 주변과 잔디운동장을 샅샅이 뒤졌다. 경찰관들은 이날 오후 7시30분쯤 A씨와 함께 음식물쓰레기통도 살펴보기로 했다. 이어 이건재 경위가 커피찌꺼기 안에서 A씨의 결혼반지를 발견했다. 이날 애견카페에서 나온 모든 음식물쓰레기를 뒤져 결혼반지를 찾아낸 것이다.A씨는 결혼반지를 찾은 이튿날 인천경찰청 홈페이지 '시민마당'의 '적극행정 칭찬게시판'에 이건재 경위와 박상진 경사의 도움에 대해 감사한 마음을 전달하는 글을 올렸다.A씨는 "제 실수로 일어난 사고여서 경찰관분들이 도움을 주시기 힘들다고 하셔도 충분히 이해할 수 있는 상황이었지만, 경찰관님들은 맨손으로 풀밭을 헤치고, 음식물쓰레기통을 엎어 결혼반지를 찾는데 도움을 주셨다"며 "진심으로 감사하는 말씀을 드리고 싶다"고 적었다.그는 "경찰관님들이 다른 사건을 처리하고 난 후에 다시 저의 결혼반지를 찾기 위해 돌아오셨다"며 "경찰관님들 덕분에 소중한 결혼반지를 되찾을 수 있어서 다행이다"고 덧붙였다.이건재 경위는 "신고를 접수받고 출동해 문제를 해결할 수 있어서 뿌듯하다"며 "경찰관으로서 해야할 일을 당연히 했다고 생각한다"고 말했다.이정용 인천본부 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
