박훈 "김봉현 "옥중서신" 원본 봤다…野 인사는 황교안 최측근"
박훈 변호사가 '라임 사태'의 핵심인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중서신에 등장하는 검사장 출신 야당 정치인이 "황교안 전 자유한국당(현 국민의힘) 대표의 최측근"이라고 주장했다.19일 박 변호사는 자신의 페이스북을 통해 "김봉현 폭로 문건 원본을 봤다"면서 "가려진 것을 순차적으로 적시하겠다"며 이같이 밝혔다.그는 "검사장 출신 야당 정치인은 황교안 전 대표의 최측근이고 김봉현은 그가 누구인지는 문서나 구두로 밝힌 바 없다"며 "하여간 황교안(전 대표의 최측근)이다"고 밝혔다.앞서 김봉현 전 스타모빌리티 회장은 언론에 '옥중 서신'을 공개하면서 "검사장 출신 야당 유력 정치인 변호사에게 수억 지급 후 실제 이종필과 우리은행장, 부행장 등에게 로비가 이뤄졌다"며 "(검찰) 면담시 (이 내용을) 얘기했음에도 수사가 진행 안 됐다"고 주장했다.박 변호사는 김 전 회장의 편지에서 이름이 가려진 다른 인물이 누구인지도 밝혔다. 그는 "김 전 회장이 '이강세 전 광주MBC 사장(전 스타모빌리티 대표)과 함께 인사 청탁성으로 수 차례 현금 지급을 했다'고 폭로한 인물은 김장겸 전 MBC 사장"이라고도 주장했다. 그는 "김장겸과 이강세를 통해 그 당시 여야 인사들을 소개 받았다는 것"이라고 부연했다.세 번째 공란으로 처리 된 'OOO 지검장 로비 명목 - 친형 관련 사람'에 대해서는 "윤석열의 대윤, 소윤할 때 '소윤 윤대진'의 이름이 가려진 것"이라며 "2019년12월 윤대진 지검장 로비 명목으로 5000만원을 가져갔다는 것(에 대한 부분)"이라고 했다.김 전 대표가 보낸 옥중서신에서는 해당 5000만원이 "경찰 영장 청구 무마용"이며 "실제 영장 청구가 미뤄지다가 라인 관련 등으로 (뒤늦게) 영장청구(됐다)"고 쓰였다. 박 변호사는 "제가 본 김봉현 폭로 문건의 실명을 확인해 드리는 것은 정치 게임하지 말라는 것"이라고 했다.한편 박 변호사 페이스북 글에서 '지검장'으로 지목된 윤대진 검사장은 이날 입장문을 통해 "2019년12월 수원지검장이던 저는 당시 경찰에서 수사 중인 수원여객자금 횡령사건에 대해 담당검사로부터 보고를 받고 철저한 수사지휘와 영장청구를 당부한 것 이외에 김봉현의 당시 변호인이 누구인지도 몰랐고 변호인이나 기타 어느 누구로부터도 김봉현에 대한 이야기를 들은 바 없다"고 반박했다.이어 "수원지검은 2019년12월 중순경 김봉현의 수원여객자금 160억여원 횡령사건으로 경찰이 영장을 신청했을 당시 영장을 반려하거나 기각하지 않고 바로 법원에 영장을 청구한 바 있다"면서 "영장청구 직후 김봉현은 영장실질심사에 불응한 채 도주했고 이후 오랜 추적 끝에 올해 4월경 김봉현을 검거해 해당영장으로 김봉현을 구속한 것"이라고 설명했다.그는 "따라서 수원지검은 2019년12월 당시 영장청구를 미룬 적이 전혀 없고 영장청구 직후 도주한 바 있는 김봉현을 검거해 라임사건이 아닌 수원여객자금 횡령건으로 구속한 것"이라고 했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
