지하철 폭행 슬리퍼男, 첫 재판서 내민 핑계는 "조울증"
지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 무자비하게 폭행한 50대 남성 A씨가 첫 재판에서 "조울증을 앓고 있다"고 강조했다.A씨 측 변호인은 22일 서울남부지법 형사11단독 이상훈 판사 심리로 열린 첫 공판에서 "공소사실과 증거에 대해 전부 인정한다"면서도 "A씨는 20여 년째 흔히 '조울증'으로 알려진 양극성 정동장애를 앓고 있다"고 호소했다. 변호인은 또 "추후 진단서 등을 제출하겠다"고 설명했다.반면 검찰은 "피고인은 지난해 말 징역 1년을 받고 출소해 누범기간 중 범행을 저질렀다"며 "폭행으로 5회 이상 처벌받은 전력도 있다"고 지적했다.A씨는 8월27일 오전 7시40분쯤 서울지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의로 지난 9일 구속기소 됐다.그는 승객으로부터 마스크 착용을 요구받자 신고 있던 슬리퍼로 승객 1명의 얼굴을 3회 이상 때렸다. 또 이를 저지하던 다른 승객의 얼굴 부위를 주먹으로 수차례 때리며 난동을 부리다 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.법원은 도주 우려와 재범의 위험성 등을 들어 지난달 경찰이 신청한 A씨의 구속영장을 발부했다. 앞서 지난달 28일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석한 A씨는 "(마스크를 써야하는지) 몰랐다"면서 "(피해자들에게) 죄송하다"고 말했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
