한국 최초 우리말 사전 "말모이" 원고, 보물 된다
일제강점기라는 혹독한 시련 아래 '우리말'을 지켜낸 노력의 결실을 보여주는 '말모이 원고'와 '조선말 큰사전 원고'가 국가지정문화재 보물이 된다. 문화재청은 10월8일 열린 제5차 문화재위원회 동산문화재분과 회의에서 말모이 원고, 조선말 큰사전 원고 등을 보물로 지정 예고한다고 밝혔다. 문화재청은 "두 가지 모두 일제강점기라는 혹독한 시련 아래 우리 말을 지켜낸 국민적 노력의 결실을 보여주는 자료로, 대한민국 역사의 대표성과 상징성이 있는 문화재로서 가치를 인정받았다"고 설명했다.문화재청은 독립운동사료를 포함한 근현대 문화유산에 대한 역사·학술적 가치 재평가가 필요하다는 사회적 요구에 따라 2019년부터 국가등록문화재를 대상으로 이를 검토했다. 그 결과 말모이 원고 등 9건의 문화재가 지정조사 대상으로 선정돼 조사를 실시해왔고, 첫 결실로 말모이 원고와 조선말 큰사전 원고가 보물로 지정되게 됐다.말모이 원고는 학술단체인 조선광문회 주관으로 한글학자 주시경과 그의 제자 김두봉, 이규영, 권덕규가 집필에 참여해 만든 한국 최초의 한글사전 '말모이'의 원고다. 말모이는 '말을 모아 만든 것'이라는 뜻으로, 사전의 순우리말이다. 집필은 1911년부터 시작돼 주시경이 세상을 떠난 1914년까지 이뤄졌다. 현존 근대 국어사 자료 중 유일한, 사전 출판을 위한 최종 원고다.말모이는 원래 여러 책으로 구성됐을 것으로 추정되지만 현재 'ㄱ'부터 '걀죽'까지의 표제어가 수록된 1책만 전해진다. 이 책은 240자 원고지에 붓글씨체로 썼으며, 사전 편찬의 원칙을 실은 '알기'를 비롯해 '본문', '찾기', '자획찾기' 네 부분으로 구성돼 있다. 이 원고의 가장 큰 특징은 특별 제작한 원고지 모양의 인쇄 형태다. 책의 좌우 가장자리에는 '말모이'라는 제목을 새겼고, 원고지 네 면에는 한글의 모음과 자음, 받침, 한문, 외래어 등 표기 방식이 안내돼 있다.문화재청은 "말모이 원고는 현존 근대 국어사 자료 중 유일하게 사전 출판을 위해 남은 최종 원고라는 점, 국어사전으로서 체계를 갖추고 있어 우리 민족의 독자적인 사전 편찬 역량을 보여주는 독보적인 자료라는 점, 일제강점기 우리 말과 글을 지키려 한 노력의 산물이라는 점에서 역사적·학술적 의의가 매우 크다"고 설명했다.함께 보물로 지정 예고된 '조선말 큰사전 원고'는 한글학회 전신인 조선어학회에서 1929년부터 1942년까지 13년간 작성한 사전 원고 필사본 교정지 총 14책이다. 한글학회(8책), 독립기념관(5책), 개인(1책) 등 총 3개 소장처에 분산돼 있다. 한글학회와 독립기념관이 소장한 자료에 개인 소장본이 추가됐다. 1950년대 '큰사전' 편찬원으로 참여한 고(故) 김민수 고려대 교수의 유족이 소장하고 있는 개인 소장본은 '범례'와 'ㄱ' 부분이 실린 미공개 자료로, 이번 조사 과정에서 발굴해 함께 지정 예고하게 됐다.조선말 큰사전 원고는 다수의 학자가 집필·수정·교열 작업을 해 손때가 많이 묻어 있다. 1942년 조선어학회 사건의 증거물로 일본 경찰에 압수됐다가 1945년 9월8일 경성역(현 서울역) 조선통운 창고에서 우연히 발견돼 1957년 '큰사전'이 완성되는 계기가 됐다. 조선말 큰사전은 전국 각지에서 사투리와 우리말 자료를 보내오고, 영친왕이 후원금을 기부하는 등 온 국민의 우리말 사랑과 민족독립의 염원이 담겨 있는 자료란 점에서 의미가 크다.문화재청은 "이 원고는 철자법, 맞춤법, 표준어 등 우리말 통일사업의 출발점이자 결과물로서 국어사적 가치가 있지만, 조선어학회 소속 한글학자뿐만 아니라 전 국민의 우리말 사랑과 민족독립의 염원이 담겨있었다는 점에서 더 큰 의의를 찾을 수 있다"고 밝혔다.근현대문화유산인 등록문화재가 국가지정문화재 대상이 되는 건 이번이 처음이다. 향후 30일의 예고 기간 동안 각계 의견 수렴과 문화재위원회 심의를 거쳐 보물로 지정된다.조유빈 기자 you@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
