文대통령 "타이핑 편지" 지적에 靑 "논란 이해 안 돼"
문재인 대통령이 북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이아무개씨의 아들에게 서신을 타이핑해 보낸 것을 두고 논란이 일고 있는 가운데, 청와대는 "이해되지 않는다"는 입장을 밝혔다.강민석 청와대 대변인은 14일 브리핑에서 "대통령의 서한은 대통령이 육필로 먼저 쓴 다음 이를 비서진이 받아 타이핑한 뒤 전자 서명하는 과정을 거친다"며 "타이핑 여부가 왜 논란의 소재인지 이해되지 않는다"고 밝혔다.강 대변인은 "외국 정상에게 발신하는 친서도 마찬가지"라며 "대통령에게 오는 외국 정상의 친서뿐만 아니라 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자, 세계적 록밴드 U2의 리더인 보노가 보낸 편지나 프란치스코 교황의 구두 메시지가 담긴 서한도 타이핑한 것이었다"고 말했다.그러면서 강 대변인은 "대통령은 답자에서 '아픈 마음으로 편지를 받았다, 가슴이 저리다'고 하면서 진심으로 아들을 위로했다"면서 "이 문제를 직접 챙기겠다고도 한 대통령은 어린 고등학생에게 마음을 담아 답장한 것"이라고 강조했다. 앞서 국민의힘은 문 대통령의 타이핑 편지와 관련해 비판을 쏟아냈다. 김예령 국민의힘 대변인은 "공무원의 아들이 절절하게 쓴 손편지에 대한 문 대통령의 답장은 지난 6일 대변인이 밝힌 '수사 결과를 기다려보자'는 말에서 한걸음도 내딛지 못한 형국"이라며 "심지어 대통령의 타이핑된 편지는 친필 사인도 없는 무미건조한 형식과 의례 그 이상도 아니었다고 한다. 편지를 받은 유가족은 절망으로 남은 힘도 없을 듯하다"고 밝혔다.조경태 국민의힘 의원 역시 페이스북에 "컴퓨터로 타이핑한 글이라니 내 눈을 의심했다. 최소한 친필로 유가족에게 진심을 담았어야 했다"면서 "아직까지 유가족을 찾아가지 않는 이유를 모르겠다. 내일이라도 당장 찾아가 진심으로 애도하고 북한의 만행에 대해 진상을 밝히겠다고 말하는 것이 옳지 않은가"라고 비판했다.유족도 문 대통령의 답장에 대해 실망감을 드러냈다. 고인의 형인 이래진씨는 이날 인천 연수구 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "편지가 처음 도착했을 땐 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌는데, 막상 내용을 보니 실망감과 허탈함이 컸다"며 "고등학생 아들이 절규하는 심정으로 쓴 편지의 답장이란 생각이 안 들었고, 무시당한 기분이 들었다"고 밝혔다.문 대통령의 답장은 컴퓨터로 인쇄된 A4 한 장짜리 분량이었다. 편지에는 "아버지를 잃은 아들의 심정을 깊이 이해한다", "해경의 조사와 수색결과를 기다려주길 부탁한다" 등 내용이 포함됐다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
