외국인도 투표하고 녹색 시장이 당선되는 독일 지방선거 체험기
지난 9월13일, 일요일답지 않게 많은 사람이 길거리에 나왔다. 쉬는 날에는 산책로에 사람들이 붐비는 것이 일상이지만, 코로나19 사태로 가게들이 전부 문을 닫은 요즘 길거리는 한산한 것이 보통이다. 다정하게 손을 잡은 노부부, 유모차를 끌고 나온 젊은 엄마들, 삼삼오오 모인 대학생, 이들의 발걸음은 본 시내에 있는 한 학교로 향했다. 이날은 본에서 지방선거가 치러지는 날이었다.투표소는 한산했다. 한 표를 행사하기 위해 주민센터에 줄지어 서는 한국과 달리 독일의 투표소는 주로 시에 분포한 학교들을 이용하며, 줄을 서는 모습 또한 전혀 볼 수 없다. 학교 체육관에는 지역구에 따라 나뉜 투표소가 설치돼 있다. 선거 도우미들이 신분증과 투표 안내문을 확인하고 투표용지를 배부한다. 한국과 달리 투표용지에 도장을 찍진 않는다. 볼펜으로 지지 후보에게 가위표를 쳐야 한다. 이렇게 한산한데도 투표율은 57%에 이른다. 지난 지방선거 투표율보다 12%포인트 높은 수치였다. 코로나 때문에 우편투표를 신청한 사람이 많았기 때문으로 분석된다.이날은 올해 독일의 마지막 선거가 치러진 날로, 노르트라인 베스트팔렌주에서 가장 작은 행정단위 대표를 뽑는 지방선거였다. 한국과 달리 독일 지방선거는 정당이 아닌 시민단체에서도 자유롭게 후보로 나선다. 필자와 같은 외국인도 투표할 수 있다. '사회통합위원회(Integrationsrat)' 역시 독일 선거만의 특징이 담긴 조직이다. 예전엔 '외국인의회'라고 불린 이곳은 이름에서 유추할 수 있듯 외국인의 참정권을 보장하는 역할을 한다.사회통합위원회는 5000명 이상의 외국인이 거주하는 도시나 군에 반드시 존재해야 한다는 법령이 있다. 본의 경우에는 총 27명으로 구성돼 있으며, 그중 18명은 직접선거를 통해 선출되고 나머지 9명은 시의회 의원이 파견되는 구조다. 이들은 1년에 최대 8번까지 회의를 개최해 본의 이민자들 목소리를 대변하고 궁극적으로는 차별 없는 다문화사회 건설에 이바지하는 것을 목적으로 한다.이뿐만 아니라 노동청이나 경찰청 등에서도 대변인이 참석해 회의 내용이 현실을 반영하고 역으로 현실에도 영향을 끼칠 수 있도록 노력한다. 독일인은 여기에 투표권을 행사할 수 없다. 사회통합위원회 투표를 하기 위해서는 외국 국적을 보유하고 만 16세 이상이며 독일에 거주한 지 1년 이상, 그리고 투표일까지 해당 관할 구역에 최소 16일 전에 거주지 등록이 돼 있어야 한다. 즉 독일에 장기간 머무르는 외국인들을 대변하는 역할이 사회통합위원회의 존재 의미다.하지만 안타깝게도 선거 전에는 사회통합위원회에 어떤 후보가 출마했는지, 몇 명의 후보가 있는지를 알아내기란 불가능에 가깝다. 외국인 유권자들은 당일 투표소에 가서야 얼마나 많은 후보가 출마했는지 알 수 있다. 기존에 알려진 정당은 기민당과 사민당밖에 찾아볼 수 없다. 그 외에는 개인들이 만든 단체며 사전에 이들에 대한 정보는 잘 주어지지 않았다. 한국처럼 선거 전에 선거공보물이 따로 우편으로 전달되지 않는 영향이 클 것이다. 그래서일까. 본의 경우 8만6924명의 외국인 유권자 중 실제로 투표한 사람은 1만7223명, 투표율은 20% 미만에 불과하다. 존재 의미는 분명 있지만 사회통합위원회의 존재감은 아직 상당히 약하기만 하다.녹색당의 부상과 사민당의 몰락은 이번 본 지방선거의 가장 뚜렷한 특징이었다. 사민당은 원래 본에서 우세한 정당이었다. 임기가 10월31일까지인 현 시의회에서도 사민당이 20석을 차지하면서 27석의 기민당 다음으로 2위를 차지하고 있었다. 1994년부터 2015년까지 본 시장은 모두 사민당 소속이었다. 2015년에야 비로소 기민당 소속의 알렉산더 스리다란이 노르트라인 베스트팔렌주의 유일한 이민자 출신 시장으로 뽑히면서 오래 지속된 사민당 우위의 전통을 겨우 깰 수 있었다.한데 이번 지방선거에서 사민당은 시의회 투표에서 15.5%에 불과한 성적을 보이며 지난해 유럽연합의회 선거 패배를 다시금 맛볼 수밖에 없었다. 사민당의 시장 후보 리시 폰 뷜로프 역시 20% 남짓의 지지율로 많은 사민당 지지자에게 실망과 놀라움을 안겼다. 그렇다면 이번 지방선거의 승자는 누구였을까. 아무도 예상치 못한 녹색당이었다. 녹색당은 시의회에서 27.9%에 가까운 표를 얻어 일약 제1당으로 우뚝 섰다. 반면에 현재 1위 정당인 기민당은 25.7%의 득표율에 그쳤다.본 시장은 2차 선거를 통해 비로소 정해졌다. 과반을 넘기지 못하면 선거일 2주 후에 1위와 2위 후보를 두고 2차 투표를 시행한다. 이때는 다수의 표를 얻은 사람이 당선된다. 1차 투표에서 현 시장인 스리다란은 34.5%밖에 얻지 못해 9월27일 녹색당 후보인 카트야 되르너(1차 투표 27.6%)와 재경합을 벌여야 했다. 결과는 여기서도 녹색당의 역전 승리였다. 되르너가 56.3%의 지지율로 시장이 된 것이다.이에 대한 본 시민들의 반응은 엇갈렸다. 기본적으로 녹색당의 친환경 정치가 먹혔다는 의견이 지배적이었다. 투표 결과가 보여주듯 다수의 시민은 녹색당의 정책에 동의하는 경향을 보였다. 실제로 본은 청소년 기후행동 '미래를 위한 금요일' 시위가 현재까지 가장 활발하게 열리는 곳 중 하나다. 지역 차원에서 친환경 정책의 일환으로 자전거도로를 확장하는 등 여러 노력을 하고 있어 시민들에게 친환경 의식이 깊숙히 자리잡혀 있다.이와는 별개로 본에서는 현재 난개발이 이어지고 시(市)와 투자자 간 재정적 문제로 시끄러운 상황에 처해 있기도 하다. 많은 사람은 스리다란에게 이에 대한 책임을 물어야 한다고 보고 있다. 이로 인해 그에 대한 지지가 많이 떨어진 것도 되르너의 승리 요인으로 꼽힌다.반면에 일부 시민은 새로 뽑힌 '녹색 시장'에 대해 회의적이다. 본처럼 오래된 도시의 경우 인프라가 낙후돼 도로교통이나 인터넷 등 개발이 시급한 부분들이 존재한다. 하지만 녹색당에서 주장하는 친환경정책이 강해진다면 이러한 개발은 오히려 뒤처질 수밖에 없다는 것이 녹색당 집권에 비판적인 눈초리를 보내는 시민들의 걱정이다. 또한 녹색당이 정말 기존 정당에 맞서는 대안적인 정책을 펼 수 있을지를 우려하는 목소리도 있다. 친환경과 개발 사이에서 친환경에 표를 던진 본의 미래는 어떨지, 이번 선거가 내년에 치러질 독일 연방의회 선거에 어떤 영향을 미칠지에 귀추가 주목된다.이수민 독일 통신원 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
