"하지 말라는데"…또 대규모 집회 신고한 보수단체
개천절과 한글날 연휴에 대규모 도심 집회를 신고했다가 정부로부터 금지 통고를 받았던 8·15시민비상대책위원회(비대위)가 또 1000명 규모 집회를 열겠다고 신고했다. 8·15시민비상대책위원회(비대위)는 서울 종로경찰서에 18일과 25일 세종문화회관 북측 인도와 3개 차선 400m 구간에 1000명에 해당하는 집회인원을 13일 신고했다. 집회명은 '정치방역(집회·예배의자유)규탄 및 차별금지법저지 나라사랑국민대회'다. 이들은 신고서에 집회 내용과 관련해 "서민경제와 국민 기본권을 압살하는 정치 방역의 개선을 촉구하고, 기독교 말살 정책·예배의 자유 침해·차별금지법 제정 저지를 위한 범국민운동"이라고 썼다.최인식 비대위 사무총장은 이날 신고서를 제출하면서 "집회는 헌법에 나와 있는 국민의 기본적 권리이며 서울시가 행정명령으로 집회 금지를 연장한 것은 초법적 행정행위로 행정독재 행위"라고 주장했다. 그러면서 "신고처리 결과를 보고 전면적인 투쟁 계획을 세워서 합동 기자회견을 개최할 것"이라고 했다.다만 경찰은 이날 신고 된 야외예배에 대해 집회 금지를 통고할 가능성이 높다. 사회적 거리두기 완화로 서울 도심 집회금지 기준이 '10명 이상'에서 '100명 이상'으로 바뀌었지만, 광화문광장 등 도심 주요지역은 여전히 집회금지구역으로 지정된 상태이기 때문이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
