"휴가연장 의혹 제기" 당직사병 "추미애·변호인 고소"
추미애 법무부 장관의 아들 서아무개씨의 '군 휴가 특혜연장 의혹'을 처음 제기한 당시 당직사병 현아무개씨가 추 장관과 서씨 변호인을 경찰에 고소하겠다고 밝혔다.현씨의 대리인격인 김영수 국방권익연구소장은 7일 자신의 SNS에 입장문을 올리고 "현씨가 거짓말을 했다고 한 추 장관과 서씨 측 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소할 예정"이라고 밝혔다. '단독범이 아니다'는 발언을 했던 황희 더불어민주당 의원에 대해서는 "당사자에게 사과했으므로 고소하지 않겠다"고 덧붙였다.김 소장은 입장문과 함께 서울동부지검과의 통화 내용도 공개했다. 서씨측 변호인은 2017년 6월25일 당직근무 중 서씨의 미복귀 보고를 받았다는 현씨 주장에 대해 "현씨와 통화한 사실이 없다"고 반박했다. 하지만 김 소장이 공개한 통화녹음 파일에서 서울동부지검 공보관은 "수사팀에 다시 확인했는데 서씨도 검찰 조사에서 다 인정했다. 팩트가 맞다고 했다"고 답했다.김 소장은 "수사결과 발표를 이후 현씨의 주장이 사실임이 밝혀진 이후에 당사자에게 사과나 유감 표명을 하는 게 도리"라며 "현재까지도 잘못을 인정하지 않는 것은 법무부 장관이자 정치인, 부모로서 온당치 않은 처사"라고 전했다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
