한글날에도 "광화문 차벽" 등장하나…김태년 "불법집회 원천차단해야"
더불어민주당이 코로나19 방역을 위해 한글날 집회도 원천 차단하겠다는 입장을 밝혔다. 일부 보수단체에서 집회 강행 기조를 꺾지 않아, 지난 개천절에 이어 한글날에도 '광화문 차벽'이 재현될 전망이다.김태년 민주당 원내대표는 6일 "대규모 도심 집회와 방역은 결코 양립할 수 없다"면서 "국민의 생명 안전을 위해 극우단체의 한글날 집회도 원천 차단돼야 한다"고 주장했다.김 원내대표는 "코로나19가 방역 통제망을 벗어나 대유행하면 경제활동과 사회적 이동 전면 폐쇄되는 3단계 거리두기가 실시된다"며 "정부가 대규모 집회를 원천 차단한 것은 국민의 생명과 안전, 일상을 지키기 위한 헌법상 정당한 조치"라고 밝혔다. 그러면서 "광화문 차벽은 방역 방해 세력으로부터 대다수 국민의 생명과 안전을 지키기 위한 방역의 안전선이며 최후의 수단"이라고 강조했다.김 원내대표는 "문재인 정부에서 집회와 표현의 자유를 전 세계 최상 수준으로 보장한다"고도 했다. 그는 "아시아국가에서는 단연 1위이고 2020년 세계언론사회 보고서에서도 지난 정부와 비교해 민주주의 수준이 월등히 상승했다"며 "불법 도심집회로 국민의 생명과 안전을 위협하는 극우단체는 집회의 자유를 거론할 자격이 없다"고 했다.그러나 일부 보수단체들은 한글날에도 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다는 입장을 고수하고 있다. 8·15집회 참가자 국민비상대책위원회는 한글날 서울 종로구 교보문고 앞 도로, 세종문화회관 북측 거리 등 2곳에 대해 각각 1000명씩 집회를 신고한 것으로 파악됐다. 비대위 측은 해당 집회 신고가 금지 통고될 시, 또다시 서울행정법원에 행정소송을 제기하겠다는 입장이다.이에 따라 한글날에도 광화문 광장 일대에 차벽이 들어설 것으로 보인다. 앞서 경찰은 개천절 불법 집회를 막기 위해 광화문광장 주위에 경찰 버스 300여 대로 차벽을 세우고 펜스를 친 바 있다. 또 한강 다리 길목에 차량 검문소 90곳을 설치하는 등 시위대의 도심진입을 원천 차단했다. 이를 두고 과잉진압 논란이 일었으나, 경찰은 감염병 확산을 막기 위한 불가피한 조치였다는 입장을 밝혔다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
