조국 "광화문 차벽 위헌? 코로나 위기 고려해야"
조국 전 법무부 장관이 지난 3일 보수단체의 개천절 집회를 통제하기 위한 경찰버스 '차벽'을 둘러싼 위헌 논란과 관련해 "사상 초유의 '코로나 위기'라는 상황을 전제로 해야 한다"고 주장했다.조 전 장관은 6일 페이스북을 통해 "경찰 차벽에 대해선 2011년 헌재 결정(위헌)과 2017년 대법원판결(합법)이 있다"며 "각각 다른 상황을 전제로 내려졌다"고 설명했다.앞서 경찰은 지난 3일 서울 종로구 광화문 광장 일대에 경찰버스를 세워 집회를 전면 통제했다. 이에 대해 일각에선 '경찰의 조치가 헌법재판소의 결정을 거스른 것이 아니냐'는 비판의 목소리가 나왔다.2011년 헌법재판소는 노무현 전 대통령의 노제 이후 불법집회를 막기 위한 경찰의 차벽 설치에 대해 "전면적이고 광범위하고 극단적"이라며 "(차벽 설치는) 집회의 조건부 허용, 개별적 집회 금지나 해산으로는 방지할 수 없는 급박하고 명백하며 중대한 위험이 있는 경우에 한해 비로소 취할 수 있는 거의 마지막 수단에 해당한다"고 위헌으로 판단했다.반면 2017년 대법원은 2015년 민주노총의 민중총궐기 당시 경찰이 설치한 차벽에 대해 시위대와 경찰의 충돌가능성과 질서유지를 들어 위법이 아니라고 봤다.이에 조 전 장관은 "2020년 경찰 차벽의 위헌 여부는 사상 초유의 '코로나 위기'라는 또 다른 상황을 전제로 그리고 직전 광화문 집회의 파장을 고려해 판단돼야 한다"고 강조했다. 지난 판결과 달리 '방역'이라는 새로운 요소가 고려돼야 한다는 지적이다.한편 개천절 경찰의 집회 대응에 대해 김창룡 경찰청장은 "전염병 감염 또는 확산 위험을 최소화하기 위해 선택한 불가피한 조치였다"며 "차벽은 경찰의 집회·시위 관리 수단 중 하나"라고 설명했다. 일부 보수단체가 오는 9일 한글날에도 집회를 예고해 경찰은 필요하다면 개천절과 같은 조치를 하겠다는 입장을 밝혔다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
