명박산성vs재인산성…與野 광화문 차벽 공방
개천절 불법집회를 원천 봉쇄하기 위해 광화문 일대에 차벽을 만든 것과 관련해 정치권에서 공방이 이어지고 있다. 야권에서는 이를 '재인산성'이라 비난하며 "민주주의의 후퇴"라고 비판하는 반면, 여권에서는 "'명박산성'과는 다르다"며 반격에 나섰다.김종인 비상대책위원장은 5일 서울 여의도 중앙당사에서 열린 비상대책위원회의에서 "정부가 뭐가 두려워 막대한 경찰력과 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화했는지 이해가 안 된다"며 "민주주의가 발전은커녕 퇴보하는 모습을 보이지 않나 생각한다"고 지적했다. 이어 "정부와 여당은 민주주의 발전을 위해서 전향적인 사고를 가져 달라"고 덧붙였다.주호영 원내대표도 이날 회의에서 "문 대통령은 광화문에 나와서 시민과 기탄없이 대화하겠다고 선거과정에서 말하지 않았느냐"며 "문 대통령은 나와서 국민의 말을 듣고 잘못된 것을 고치려 하지 않고 경찰을 앞세워 철통같은 산성을 쌓은 것인가"라고 비판했다. 주 원내대표는 전날에도 "광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민을 슬프게 했다"며 "사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것"이라고 지적했다.여권에서는 2008년 광우병 집회 당시 이명박 정권에서 광화문 광장에 차벽을 세운 것을 거론하며 맞섰다. 박범계 더불어민주당 의원은 이날 CBS라디오에서 "명박산성은 국민을 막은 것이고 문리장성은 바이러스를 막은 것이다. 2차 팬데믹을 막기 위한 고육지책"이라고 비교했다. 청와대 국정기획상활실장 출신인 윤건영 의원도 전날 페이스북을 통해 "'명박산성'이 막은 것은 대한민국의 민주주의였지만 지난 3일 설치된 광장의 차벽은 코로나 19를 막은 것이다. 분명히 다르다"고 반박했다. 앞서 경찰은 개천절 불법 집회를 막기 위해 광화문광장 주위에 경찰 버스 300여 대로 차벽을 세우고 펜스를 쳤다. 또 한강 다리 길목에 차량 검문소 90곳을 설치하는 등 시위대의 도심진입을 원천 차단했다. 이를 두고 과잉진압 논란이 일었으나, 경찰은 감염병 확산을 막기 위한 불가피한 조치였다는 입장을 밝혔다.한편 경찰은 오는 9일 한글날에도 불법 집회에 대해 강경 대응하겠다는 계획이다. 김창룡 경찰청장은 이날 "불법집회가 버젓이 이뤄지도록 경찰을 방치할 수 없다"며 "개천절과 같은 조치가 필요하다면 그렇게 할 것"이라고 말했다. 경찰은 한글날 서울지역에 집회 신고된 1096건 중 102건에 대해 이미 금지 통고했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
