개천절 "광화문광장 봉쇄"에…여야 "방역조치" vs "과잉대응"
개천절이었던 지난 3일 경찰의 광화문광장 전면 봉쇄 조치를 두고 여야가 충돌했다. 더불어민주당은 방역을 위한 조치였다고 강조하고 있는 반면 국민의힘은 과잉대응이라며 국민의 기본권을 침해했다고 주장한다. 경찰은 전날 광화문광장 집회 가능성을 원천 차단하기 위해 광장에 경찰 버스를 이용해 차벽을 세웠다. 또 광화문 광장 인근 지하철역 열차 무정차, 서울 도심 90여 곳에 검문소 설치 등을 통해 시민들의 광화문광장 접근을 최소화했다.이런 정부의 대응에 있어 여야가 의견이 나뉘었다. 민주당은 방역을 위해 불법집회를 최대한 차단한 것이라며 어쩔 수 없는 조치였다고 말하고 있지만, 국민의힘은 강하게 반발하고 있다. 이낙연 민주당 대표는 전날 본인의 SNS를 통해 "일부 보수단체의 개천절 광화문집회가 큰 충돌 없이 봉쇄됐다"며 "불법 집회를 완벽에 가깝게 봉쇄한 경찰의 노고에 감사드린다. 코로나19 재확산에 대한 국민의 우려가 불법집회 차단에 크게 작용했다"고 전했다. 이어 "일부 단체는 한글날집회를 또 예고했다. 이유가 무엇이든, 불법집회나 방역방해 행위는 결코 용납할 수 없다"고 덧붙였다. 강선우 민주당 대변인도 논평을 통해 "닫힌 광화문 광장은 국민 안전을 위한 '방역의 벽'이었다"며 "지금 우리가 집중해야 할 것은 코로나19와의 전쟁으로 광장을 에워싼 차벽은 국민 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다"고 설명했다. 반면 국민의힘은 광화문광장 원천봉쇄에 대해 과잉대응이라고 맞서고 있다. 배현진 국민의힘 원내대변인은 전날 논평에서 "개천절 때 경찰 버스 차벽으로 꽉 막힌 광화문을 오가는 시민들을 상대로 경찰의 불심검문이 온종일 벌어졌다"며 "경찰들이 시민들을 붙잡아 세워 이른바 '수색'을 했다는 믿기 힘든 언론 보도들이 이어졌다"고 말했다.그러면서 "'불심검문'이 2020년 광화문에서 자행된 것"이라며 "지난 대선 광화문 집무실을 공약하며 '소통의 광장으로 만들겠다'던 정부의 광화문에 경찰 버스 차벽으로 가로막힌 독재의 그림자가 드리웠다"고 지적했다. 개천절 때 광화문광장 집회를 시도한 보수단체들도 차벽으로 막힌 광장에 들어가지 못하고 광장 인근에서 기자회견을 열어 정부를 규탄했다. 8·15참가자시민비상대책위원회(이하 비대위)는 "문재인 정권이 국민의 마지막 저항수단인 언론·출판과 집회·결사의 자유를 틀어막으려 한다"면서 "어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 문재인 정권의 폭정을 무너뜨리겠다"고 말했다. 보수단체는 오는 9일 한글날에도 집회를 예고했다. 비대위는 "한글날과 16·17일 계속 집회 신고 계획을 세울 것"이라며 "대한민국의 집회·결사의 자유를 지키는 것이 목적이지 집회 자체가 목적은 아니다"라고 밝혔다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
