집회 막힌 보수단체, 기자회견에서 "미친 정부" 격앙
코로나19 전파 우려로 서울 도심에서의 시위가 전면 금지된 가운데, 집회를 시도한 보수단체 관계자들이 서울 광화문 광장 인근에서 정부를 규탄하는 기자회견을 진행했다.3일 낮 1시30분경 사랑제일교회 관계자로 구성된 '8·15 광화문국민대회 비대위'는 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 진행했다. 기자회견에는 고영일·강연재 변호사 등 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 측 변호인단이 발언에 나섰다.강 변호사는 이날 작성된 전 목사의 옥중서신을 대독했다. 서신에서 전 목사는 "대통령이 코로나19를 이용해 우리 생명과 자유를 박탈했다"며 "문 대통령 경제 실정을 코로나19에 전가했다"고 주장했다. 이어 "내년 3월까지 잘 싸우면 문재인 주사파 세력의 의도를 막아낼 수 있을 것"이라며 "미군 철수와 낮은 단계 연방제 등, 대한민국을 철수하고 북으로 가려고 하고 있다"고 주장했다.민계식 백선엽장군추모위원회 대표도 발언대에 올라 "국군 통수권자가 백선엽 장군에 대한 애도 표명을 하지 않았다"고 말했다. 이어 "미국의 독립, 프랑스 혁명도 시민운동의 결과"라며 "대한민국을 지키고 자유민주주의를 수호하기 위해 일어나야 한다"고 주장했다.8·15 참가자시민비대위는 광화문역 7번 출구 인근에서 오후 2시쯤 기자회견을 진행했다. 최인식 8·15 비대위 사무총장은 "문재인 정권이 국민의 마지막 저항수단인 언론·출판과 집회·결사의 자유를 틀어막으려 한다"며 "어떠한 희생을 치르더라도 집회·결사의 자유를 지켜내고 문재인 정권이 폭정을 무너뜨리겠다"고 말했다.이날 기자회견에서 보수단체 관계자들은 격앙된 반응을 보였다. '미친 정부', '정치 방역', '파쇼 방역' 등의 강경한 발언이 이어졌다. 단체들은 오는 9일과 10일에도 집회 신고를 하고, 행정소송도 진행하겠다고 밝혔다.현장에 출동한 경찰 측은 집회 형태가 아닌 기자회견 형식은 막지 않는다는 방침이다. 경찰 관계자는 "기자회견이 시위 형태로 발전하면 제재가 이뤄지게 된다"고 전했다. 이날 집회가 불허된 광화문 광장 인근에서 기자회견을 진행한 사랑제일교회 측 관계자는 6명 가량이다. 8·15 비대위 측에서는 4명이 참가했다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
