개천절 집회 D-1, 강력 통제 약속에도 커지는 걱정
하루 앞으로 다가온 개천절 집회로 인한 코로나19 재확산 우려가 커지고 있다. 법원이 9대 이하 차량을 이용한 소규모 '드라이브 스루' 시위를 조건부로 허용하자 비슷한 방식으로 집회를 열겠다는 보수 단체들의 추가 신고가 잇따르고 있다. 경찰은 추가 차량 시위에 대해 금지할 방침을 내놓고 있지만, 보수 단체들은 소송 및 1인 시위를 강행하겠다며 맞서고 있다.9월30일 법원은 개천절 당일 집회를 신고한 단체에 대해 차량 9대 이하를 이용하는 '소규모 드라이브 스루 집회'를 허가했다. 코로나19 대규모 집단감염의 원인이 된 지난 광화문 집회처럼 대규모 집회로 변질되는 걸 최대한 차단하면서도 헌법상 보장된 집회 자유를 허용하는 절충안인 셈이다.법원은 이들의 집회를 허가한 대신 9가지 엄격한 조건을 내걸었다. 이에 따르면, 최대 9대로 제한된 집회 차량에는 1명씩만 탈 수 있으며 어떤 경우에도 도중에 창문을 열 수 없다. 긴급한 상황이 아니면 차에서 내릴 수도 없고, 목적지에 도착하지 못하더라도 오후 4시엔 집회를 해산해야 한다. 집회 참가자들은 준수 사항을 충분히 인식했다는 내용의 각서를 경찰에 제출해야 한다는 내용도 포함된다.그러나 여전히 변형된 형태의 집회가 이뤄질 가능성도 여전해, 집회를 통제해야 하는 경찰과 공무원 등 긴장을 늦추지 않고 있다. 지난 광복절 집회 때에도 법원이 소규모 집회를 허용한 것이 발단이 돼 참여 규모가 커져 코로나19 재확산의 계기가 됐다는 점에서 시민들의 우려도 이어지고 있다.법원이 조건부 허가 방침을 내린 이후 일부 보수단체에선 이를 근거로 서울 일대 다른 지역에서도 차량 집회를 진행하겠다며 집회 신고를 했다. 경찰은 이들에 대해 집회 금지 통고를 내릴 것으로 보인다. 보수단체들은 경찰이 추가 집회 신고에 대한 금지를 통고할 시 별도의 신고가 필요 없는 1인 차량 시위를 곳곳에서 진행할 것으로 알려진다.정세균 국무총리도 개천절 집회를 예의주시하고 있다. 앞서 정 총리는 "개천절 불법 집회 참여자를 현장에서 즉시 검거하고 운전면허 정지 등 무관용 원칙으로 대응하겠다"고 밝히며 강력한 입장을 밝힌 바 있다.구민주 기자 mjooo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
