文대통령, 추미애와 나란히 입장…정면돌파 의지 담겼나
문재인 대통령이 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서 추미애 법무부 장관과 동시 입장해 눈길을 끌었다. 문 대통령은 추 장관을 향해 "권력기관 개혁의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것"이라고 주문했다. 사실상 추 장관을 둘러싼 논란에 대해 정면 돌파 의지를 드러낸 것으로 읽힌다. 21일 청와대 영빈관에서 진행된 이번 회의에서 문 대통령은 추 장관과 나란히 입장했다. 박지원 국정원장과 진영 행정안전부 장관, 김순은 자치분권위원장 등 다른 참가자들은 회의장 안에서 미리 대기하고 있었다. 1년 7개월여 전에 열린 1차 회의에서는 문 대통령 혼자 입장했다. 때문에 이날 회의에 문 대통령이 추 장관과 나란히 입장한 것을 두고 노골적으로 추 장관을 감싸려는 의도가 아니냐는 해석이 나왔다. 청와대는 "지금 판(추미애 정국)과 연계시키지 말아 달라"면서 "온당치 않다"고 일축했다. 청와대는 "권력기관 개혁에 필요한 추동력을 확보하기 위한 행사로 이해해 달라"고 밝혔다.한편 문 대통령은 이날 국가정보원 및 검찰·경찰 개혁과 관련 "돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다"면서 "남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것"이라고 당부했다. 문 대통령은 공수처 출범이 지연되고 있는 데 대해서는 "입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다"면서 "조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당·정·청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기 바란다"고 지시했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
