경찰-보수단체 법정공방…"개천절집회 허용 여부" 법원서 판가름
개천절을 나흘 앞둔 29일 집회를 준비 중인 보수단체와 집회를 막으려는 경찰 간의 법정공방이 벌어졌다. 경찰이 내린 개천절집회 금지처분에 대해 보수단체가 법원에 '집행정지'를 요청하면서다.이날 서울행정법원 행정13부(장낙원 부장판사)는 개천절집회를 준비 중인 8·15비상대책위원회(이하 비대위)가 서울 종로경찰서의 옥외집회 금지 통고처분에 대해 '집행금지'를 신청한 사건 심문을 시작했다. 비대위는 지난 25일 경찰의 집회 금지통고 처분을 취소해달라는 소송과 집행정지 신청을 낸 바 있다. 이날 비대위 측은 "헌법이 보장하는 집회의 자유에도 불구하고 경찰은 일방적으로 집회를 금지하고 있다"면서 "집회의 자유를 경찰의 금지 통고만으로 모두 막을 수 있다면, 독재가 아니고 무엇인가"라고 주장했다. 그러면서 지난달 광복절집회가 코로나19 재확산의 원인이라는 과학적 근거가 없다는 논리를 말하며 "경찰은 만약에 일어날지도 모르는 일로 집회와 결사의 자유 등 헌법이 보장하는 권리를 침해할 수 없다"고 주장했다.이에 경찰 측은 "집회금지 처분은 코로나19 상황에 따라 예외적이고 한시적으로 내린 것"이라고 반박했다. 그리고 "방역당국이 추석 연휴를 코로나19 방역의 중대 기로로 보는 상황에서 불특정 다수가 모이는 집회를 여는 것은 공공 안전에 대한 위협"이라며 "지난달 보수단체의 집회에서 3만여 명이 모여 다수의 코로나 확진 사례가 발생한 것은 모두가 아는 주지의 사실"이라고 설명했다.이날 심문에는 서울시 보건 전문가가 출석해 방역에 따른 집회금지의 필요성을 말하며 "8·15 집회 전후 코로나19 사망률에 급격한 변화가 있었다. 집회 참가자들의 연령을 고려하면 사회적 위험성뿐 아니라 집회 참가자와 그 가족들의 건강도 위협할 수 있다"고 덧붙였다. 재판부는 심문이 끝나고 이날 내로 보수단체의 집행정지 신청에 대한 인용 여부를 결정하겠다고 밝혔다. 지난 광복절집회 당시 법원은 경찰이 내린 집회금지 처분에 대해 보수단체들이 제기한 집행정지 신청 10건 중 2건을 인용한 바 있다. 그리고 광복절 당일 보수단체가 신청한 집회 규모보다 더 많은 인파가 집회에 몰리며 대규모 집회가 됐다. 만약 이번에도 법원이 비대위가 요구한 집행정지 신청을 인용하면 개천절집회는 열릴 수 있다. 법원의 판단에 따라 개천절집회의 향방이 결정되는 셈이다.   한편 개천절 때 '드라이브 스루' 집회를 준비 중인 보수단체 '새로운한국을위한국민운동(이하 새한국)'도 이날 경찰의 집회 금지처분에 대해 행정소송을 제기한 것으로 알려졌다. 새한국은 이날 서울행정법원 앞에서 기자회견을 열고 "차량 시위는 코로나19와 전혀 관계가 없는데도, 종로구·중구를 지나가지 못하게 하는 것은 표현의 자유를 억압하고 헌법을 위배하는 것"이라고 주장했다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
