"아직도 굶어죽는 사람이…" 추석 앞두고 전해진 모녀의 비극
정신질환을 앓던 두 모녀가 원룸에서 숨진 채 발견된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 20대 딸은 모친의 돌연사 후 오랜 기간 음식물을 섭취하지 못해 사망한 것으로 추정된다.28일 경남 창원 마산동부경찰서에 따르면, 지난 5일 오전 11시30분께 창원시 마산회원구 한 원룸에서 엄마(52)와 딸(22)이 나란히 숨진 채 발견됐다. 경찰은 시신 부패 정도를 감안할 때, 이들이 발견된 날로부터 최소 열흘에서 보름 전에 사망한 것으로 추정하고 있다.현장 조사 결과 두 모녀가 있던 원룸의 강제침입 흔적 등 타살 혐의점은 없었던 것으로 알려졌다. 유서 등이 발견되지 않은 점과 발견 당시 증거 등을 미뤄볼 때 자살 가능성도 적다고 판단했다.경찰은 엄마가 돌연사한 뒤 방치돼 있던 딸이 음식물을 제대로 섭취하지 못해 굶어죽었을 가능성이 높다고 추정했다. 경찰은 정확한 사인을 조사하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 맡긴 상태다.사망한 두 모녀는 엄마의 일용직 수입으로 하루하루 생활을 이어왔던 것으로 확인됐다. 딸은 주변 이웃 중 목격한 사람이 거의 없을 정도로 외부와의 교류 없이 집 안에서만 생활했던 것으로 알려졌다.딸은 경계성 지능 장애가 있었으며, 엄마도 2011년부터 수년간 정신병원에 입원해 치료를 받았던 것으로 확인됐다.딸은 엄마의 학대로 13살인 2011년부터 분리돼 2018년 4월까지 사회복지시설에서 생활했다. 성인이 된 후에는 모친의 요청으로 다시 같이 살게 됐다. 해당 복지시설에 따르면, 딸은 과거 장애등급 5∼6급으로 분류 가능한 경미한 지적장애가 있었지만 고등학교 졸업 뒤 시설의 도움을 받아 요양보호사 자격증을 취득하기도 했다.시설 측은 딸의 퇴소 후 경제활동 지원 등을 추진했지만, 모친의 반대로 지원이 끊겼다고 설명했다. 시설 관계자는 "시설에서는 (딸을) 조금 더 보호하고자 했지만, 엄마가 강압적으로 퇴소를 진행했다"며 "친권이 있는 엄마가 퇴소를 요구할 때 시설 측에서 이를 막을 수 있는 제도가 없다"고 말했다.시설 측은 딸이 가정으로 돌아간 뒤 결국 사망했다는 소식에 "우려했던 부분"이라며 과거 시설에 거주하던 딸이 명절 가정방문을 하고 돌아오면 제대로 씻지도 못하고 밥도 굶었던 것으로 보이는 등 가정 내 보호 기능이 거의 없었던 것으로 보였다고 안타까워했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
