청량리 청과물시장서 대형화재…"점포 20개 소실"
추석을 앞두고 서울 청량리 청과물시장에서 대형 화재가 발생해 소방 당국이 약 5시간째 진화 중이다. 현재까지 파악된 인명피해는 없으며 점포와 창고 20곳이 소실된 것으로 알려졌다.21일 오전 4시32분쯤 서울 동대문구 제기동 청과물 시장 창고에서 연기가 많이 난다는 신고가 접수돼 소방 당국이 화재 진화작업에 들어갔다. 소방 당국은 4시54분쯤 대응 2단계를 발령하고 현장에 인력 203명과 소방 차량 49대, 소방헬기 2대를 동원했다.7시26분쯤 큰 불길을 잡아 대응단계를 1단계로 낮춘 데 이어 8시9분쯤 대응 1단계도 해제했다.소방당국 관계자는 오전 8시40분쯤 진행된 브리핑에서 "현재 화재는 거의 잡힌 상태지만 내부에도 함석지붕이 내려앉아서 걷어내야 하기 때문에 3시간 정도 더 걸릴 것 같다"고 말했다.이 화재로 청량리 전통시장 67개 점포 중 9개, 바로 옆 청과물시장 150여개 점포 중 10개와 창고 1개 등 20개 시설이 소실됐다. 이 중 7개는 전소된 것으로 파악됐다.불은 전통시장 내 통닭집에서 발생해 인근 청과물시장으로 옮겨 붙은 것으로 알려졌다. 전통시장과 청과물시장에 스프링클러는 설치돼 있지 않은 것으로 전해졌다. 소방 당국은 발화 당시 화재 알림 장치가 작동해 상인들이 대피할 수 있었던 것으로 추정된다고 전했다.경찰과 소방 당국은 상인들을 상대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.한편 추석 대목을 맞아 장사를 준비하고 있던 상인들의 피해가 막심한 것으로 알려졌다. 특히 월요일은 전날 물건이 많이 들어와 장사를 개시하는 날이기 때문에 더욱 피해가 컸던 것으로 전해졌다.이날 오전 8시45분쯤 화재 현장을 찾은 진영 행정안전부 장관은 "추석 명절을 앞두고 화재가 발생해 제수용품 등을 판매할 수 없는 상인들의 생업에 막대한 지장이 예상된다"면서 "임시판매시설 설치, 긴급 경영안정자금 지원 등 상인들의 피해가 최소화 될 수 있도록 최선을 다해 달라"고 관계자들에게 당부했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
