대마 연기, 국민연금공단 휘감다
할리우드 영화 《더 울프 오브 월스트리트》(2013)는 미국 증권시장의 추악한 이면을 드러낸다. 영화 초반 증권업계의 선배는 후배에게 "월스트리트 입장권은 코카인"이라고 내뱉는다. 뒤이어 160분 내내 마약에 찌든 주식 브로커들의 모습을 노골적으로 보여준다. 이 영화는 향락에 빠져 금융시장을 교란하다 구속된 조던 벨포트의 실화를 바탕으로 만들었다. 단 그가 사기의 밑천으로 삼은 건 개인이 자발적으로 사들인 주식이었다.그런데 마약이 공적기금 운용본부에 흘러 들어갔다면 얘기가 달라진다. 기금을 믿고 투자한 애먼 사람들도 잠재적 피해자가 될 수 있기 때문이다. 그러한 우려가 최근 국내에서 현실화됐다. 750조원대 기금을 굴리는 국민연금공단 직원들이 대마초 흡입 혐의로 적발된 것이다. 전북지방경찰청은 지난 9월18일 국민연금공단 기금운용본부 운용역 4명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. 이들은 올 2~6월 일행 중 한 명의 전주시 자택에서 대마초를 피운 것으로 알려졌다.대마가 인체에 미치는 영향에 대해선 의견이 분분하다. 일각에선 업무 생산성을 높여준다는 연구 결과도 있다. 단 미국 국립보건원 산하 국립약물남용연구소(NIDA·이하 연구소)는 대마의 부정적인 측면에 방점을 찍고 있다. 연구소는 "대마초를 매일 피우는 사람은 자주 또는 항상 지적 능력이 떨어지는 현상을 보일 수 있다"고 지적했다.연구소는 "상당수 연구들은 대마초를 흡연하는 학생이 비흡연자보다 학업 성적이 낮다는 것을 뒷받침한다"고 했다. 이어 "또 다른 연구들은 직장에서의 부정적 결과, 예를 들어 다치거나 사고를 일으키는 상황과 대마 사용이 분명한 연관성을 갖고 있다는 걸 보여준다"고 했다. 연구소가 인용한 연구에 따르면, 대마에 양성 반응을 보인 직원들은 일반 직원보다 산업재해를 일으키는 경우가 55% 더 많았다. 결근자는 75% 더 나왔고, 부상자는 85% 더 많았다. 1990년 미국 우체국 직원 2537명을 대상으로 실험한 결과다.업무 능력과 관련해 대마가 초래하는 부작용은 다양하게 나타난다. 이에 대해 영국 카디프대학교는 △단기 기억 문제 △사고력·집중력·주의력 저하 △협응력·균형능력 상실 △감각능력 변화 △복합업무 수행 능력 감퇴 △반응속도 하락 등을 거론했다. 또 일에 대해 공상(空想)을 하거나 일 처리 시간이 늦어지는 경우도 있다.대마 증상은 흡입 후 보통 2~6시간 지속된다. 미국 샌디에이고대 연구팀은 지난 5월 논문을 통해 하루 중 대마초를 피우는 시간에 따라 업무수행 능력이 달라진다고 주장했다. 연구팀은 "퇴근 후 대마초 흡입은 다음 날 업무에 지장을 주지 않는다"고 했다.일단 경찰은 이번 사태에 관해 "국민연금 직원들이 업무 전이나 도중에는 대마초를 피우지 않은 것으로 보인다"고 했다. 단, 만성 흡입 가능성까지 배제할 순 없다. 경찰은 "흡입량과 정확한 흡입 횟수를 말한 순 없지만 여러 번 흡입했다"고 밝혔다. 대마의 잦은 사용은 의존성을 갖게 할 가능성이 크다. 이는 당장 중독된다는 게 아니라, 피우지 않으면 금단증상을 보인다는 뜻인다.대마의 영향은 흡연자의 나이와도 밀접한 연관성이 있다. 이번에 입건된 직원 4명은 모두 33세로 동갑내기다. 이 중에는 미국 유학생활 도중 대마를 접한 사람도 있는 것으로 전해졌다. 비교적 젊었을 때부터 손을 댄 것이다. 미국 질병통제예방센터(CDC)는 "오랫동안 대마를 사용하면 청소년과 젊은 성인의 뇌에 영구적인 영향을 미칠 수 있다"고 경고했다. 이와 관련해 워싱턴, 콜로라도, 캘리포니아 등 기호 목적의 대마초 흡입을 합법화한 주에서도 미성년자의 흡입은 엄단하고 있다.전문가들은 어린 나이에 대마를 접하면 중독으로 이어질 수 있다고 지적한다. 하버드대 의대 교수 조디 질만은 "청소년과 젊은 성인은 중·장년층보다 대마에 중독될 가능성이 크다"며 "이는 신체적·감정적·정신적 건강에 나쁜 영향을 미친다"고 주장했다. 2015년 학술보고서를 통해서다. 그는 또 "흔한 미신 중 하나가 대마에는 중독성이 없다는 주장인데, 이는 과학으로 명백히 반증된다"고 했다.미국 유타대학 연구팀은 2015년 논문을 통해 "대마의 중독성은 첫 흡입 시기와 관련 있다"고 분석했다. 여기에 따르면, 대마를 시작한 사람 중 평균 9~10%가 중독 증세를 보인다. 이 가운데 시작 시기가 청소년 때라면 중독될 확률은 16~17%로 올라간다. 연구팀은 "18세 이전에 대마를 시작한 사람은 추진력이나 일을 처리하는 속도가 떨어지는 경향을 보인다"고 했다.1980년대 미국에서 대마를 비롯한 마약은 직장 내부를 물들였다. 급기야 군대 내에서도 마약 남용 사례가 잇따랐다. 결국 로널드 레이건 대통령은 1988년 '마약청정 직장법(Drug-Free Workplace Act)'을 시행했다. 이는 연방정부로부터 업무 허가를 받거나 업무를 수주하려는 업체에 대해 직장 내 마약 투약 금지를 의무화한 법이다. 이를 어긴 업체는 수주 대금이나 업무 허가를 받을 수 없다. 미국 보건부 산하 약물남용·정신건강청(SAMHSA)은 업체를 대상으로 마약청정 직장법을 지키도록 도와주는 프로그램도 제공하고 있다.이번 사건은 국민연금공단이 먼저 인지한 것으로 알려졌다. 공단은 '직원들이 마약을 함께 했다'는 소문을 듣고 자체 감사를 한 끝에 지난 7월14일 경찰에 고발했다. 경찰은 9월21일 "직원 4명의 모발과 소변을 국과수에 감정 의뢰한 결과 3명에게서 마약 성분이 검출됐다"고 밝혔다. 경찰은 "음성 반응이 나온 1명에 대해서도 대마초 흡입 증거를 수집하고 있다"고 덧붙였다. 이들이 피운 대마초는 일행 중 한 명이 SNS를 통해 구입한 것으로 알려졌다.한편 대마초 흡입으로 물의를 빚은 4명은 모두 국민연금공단 기금운용본부의 인프라투자실 소속이다. 이들은 징계위원회로부터 직무 배제를 지시받은 뒤 지난 9월9일 해임됐다. 이로써 인프라투자실 전체 직원은 18명에서 14명으로 22% 줄어들었다.지난 6월 기준 기금운용본부의 전체 자산 대비 인프라 투자 비중은 3.5%다. 비율로 치면 높지 않다. 단 전체 자산이 752조2100억원인 점을 감안하면 인프라 투자 규모는 26조1000억원에 달한다. 게다가 입건된 4명 중 1명은 투자실무 경력 7년 이상의 책임운용역이다. 베테랑급 인재의 부재가 국민연금 수익률의 불확실성을 키울 것이란 우려가 나온다.더욱이 이번 사태는 조직을 개편한 지 1년도 안 돼 발생했다. 인프라투자실은 원래 투자1팀(국내)과 2팀(해외)으로 구성돼 있었다. 그러다 올 1월 아시아, 미주, 유럽 등 3개 팀으로 나눈 것으로 알려졌다. 해외 대체투자에 역량을 집중하겠다는 의지가 반영된 개편으로 풀이됐다. 이후 올 상반기 수익률은 0.5%를 기록해 코로나19 사태에도 선방했다는 평가를 받았다. 그러나 3분기에 접어든 지금은 '기강 해이'라는 비난을 피하기 힘들게 됐다. 특히 유럽 인프라 투자 쪽에서 인력 공백이 불가피할 전망이다. 입건된 4명 중 3명이 유럽팀 소속이기 때문이다.당장 공백이 메워질지는 의문이다. 국민연금공단은 줄곧 인력난에 시달리고 있다. 공단이 전주로 이전한 2017년 한 해에만 운용직 20명이 퇴사했다. 2018년에는 34명, 2019년에는 20명이 사직했다. 이 가운데 투자실무 경력 11년 이상의 선임운용역만 10여 명에 이른다. 지난 2018년 공단은 "2020년까지 운용인력을 500명까지 늘리겠다"고 선언했다. 하지만 현재 운용인력은 260여 명에 그치고 있다.인력난 배경으로는 지방 근무에 대한 불만과 부실한 처우가 꼽힌다. 공공기관 정보공개시스템(알리오)에 따르면, 지난해 운용역을 포함한 공단 직원의 평균 연봉은 6522만원으로 조사됐다. 성과급을 빼고 기본급과 고정 수당만 따지면 5497만원이다. 반면에 금융업계에서 매출액 상위 10대 증권사의 평균 연봉은 지난해 1억원이 넘었다. 이번 사태와 관련해 김용진 국민연금공단 이사장은 9월20일 대국민 입장문을 내고 "신뢰 회복을 위한 근본적 쇄신 대책을 마련하겠다"고 밝혔다. 그는 "자산 운용에서 연금제도 운영에 이르기까지 조직 및 인사운영, 업무처리 과정, 운영 시스템, 조직문화 등 공단 운영 전반을 샅샅이 짚어보고 문제점을 찾아내겠다"고 약속했다.공성윤 기자 niceball@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
