아슬아슬 대마 운전, 목숨도 위협한다
지난 9월14일 유튜브와 온라인 커뮤니티에 올라온 한 블랙박스 영상에 네티즌들은 충격을 받았다. 대낮 교차로에서 전속력으로 달리던 포르쉐 SUV가 앞서가던 오토바이와 그랜저 승용차를 잇따라 들이받은 것이다. 그랜저는 반쪽이 전파됐고, 오토바이 운전자는 파편물과 함께 영상 밖으로 날아가버렸다. 해당 영상은 당일 오후 5시40분쯤 부산 해운대구 중동에서 발생한 7중 추돌사고 현장의 일부였다.네티즌들은 음주운전 가능성을 강하게 제기했다. 하지만 다음 날 경찰 조사 결과 음주 사실은 없었다. 대신 사고를 낸 운전자 A씨(45)는 "대마초 두 모금을 흡입했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 마약 검사에서도 양성이 나왔다.물음표는 계속 달렸다. '그 정도로 환각에 빠질 수 있나'라는 의문이었다. 경찰 관계자는 9월16일 연합뉴스에 "처음 했을 때 머리가 핑 도는 것처럼 센 대마였다면, 두 모금 흡입만으로도 가슴이 콱 막히고 기절할 것 같은 증상이 나타날 수 있다"고 말했다. 외국 정부기관과 학계도 이를 뒷받침하는 연구 결과를 내놓은 바 있다. 심지어 단 한 모금만 흡입해도 위험할 수 있다고 지적한다.대마 성분 중 향정신성 효과가 가장 큰 물질은 테트라히드로칸나비놀(THC)이다. 이는 뇌의 일부를 극도로 활성화시켜 환각 작용을 일으킨다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 2004년 "겨우 대마초 한 모금만으로도 THC 농도가 상당히 높게 나타났다"고 밝혔다.THC 농도는 대마초 흡연 중에 정점을 찍는다. 흡연 뒤에는 3~10분 동안 농도가 유지된다. A씨는 운전 10분 전에 대마초를 피웠다고 털어놓았다. 즉 THC 농도가 치솟은 상태에서 주행한 것이다.대마를 한 모금 흡입하면 THC 농도가 혈액 1mL당 7~18ng(나노그램)으로 상승한다. 캐나다는 '마약운전' 적발 시 THC 농도에 따라 처벌 수위를 결정한다. 농도가 5ng 이상이면 벌금 1000캐나다달러(88만원)를 내야 한다. 농도 기준 초과로 한 번 더 걸리면 최고 징역 5년형에 처해진다. 만약 사람을 다치게 했다면 10년형까지 올라갈 수도 있다.THC는 소량 섭취만으로도 심혈관계와 중추신경계에 강한 반응을 일으킨다. 미국 질병통제예방센터(CDC)는 "대마가 운전자의 반응 속도와 판단 능력을 떨어뜨린다"고 지적했다. 과거에는 대마가 운전에 미치는 영향이 그리 위험하지 않다는 연구 결과도 있었다. 대마 흡입 시 평소보다 운전 속도가 느려지고, 다른 차를 추월할 가능성도 낮아진다는 이유에서였다. 반면에 최근 연구는 다른 분석을 내놓았다.캐나다 정부 자문기구인 약물오남용예방센터(CCSA)는 지난해 "대마 흡입 후 운전 속도와 차선 변경 빈도에서 불확실성이 커졌다"고 주장했다. 가상실험과 현장실험을 병행한 결과다. 올 3월 국제 과학저널 '약물 및 알코올 의존증'에 실린 논문에 따르면, 만성적인 대마 흡입자는 과속하는 경향을 보인 것으로 조사됐다.이번에 사고를 낸 피의자 A씨는 9월18일 구속됐다. 그에겐 '윤창호법'(특정범죄가중법 제5조의11)과 함께 도로교통법·마약류관리법 위반 혐의 등이 적용됐다. 경찰은 A씨에게 대마를 건넨 동승자에 대해서도 약물운전 방조 혐의로 수사 중이다.공성윤 기자 niceball@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
