"추석만 보며 버텼는데…" 청량리 청과물시장 상인들 "망연자실"
서울 제기동 전통시장에서 대형 화재가 발생해 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있다. 코로나19 여파에 추석을 앞두고 화재까지 덮치면서 전통시장 상인들의 시름을 더하고 있다.  21일 소방당국과 경찰 등에 따르면, 이날 새벽 서울 동대문구 제기동 청과물 시장 창고에서 화재가 발생해 오전 10시 현재까지 잔불 진화 작업이 이어지고 있다. 이 화재로 청량리 전통시장 67개 점포 중 9개, 바로 옆 청과물시장 150여개 점포 중 10개와 창고 1개 등 20개 시설이 소실됐다. 이 중 7개는 전소됐다. 당시 상가에 있던 상인들은 모두 대피해 인명 피해는 없는 것으로 파악됐다. 소방 당국은 이날 오전 4시32분께 시장 창고에서 연기가 난다는 신고를 접수한 뒤 10여분 뒤인 4시54분께 대응 2단계를 발령했다. 화재 현장에는 인력 203명과 소방 차량 49대, 소방헬기 2대가 동원됐다. 오전 7시26분께 큰 불길을 잡아 대응단계를 1단계로 낮춘 데 이어 8시 9분께 대응 1단계를 해제했다. 소방 당국은 정오께 잔불 진화가 마무리 될 것으로 내다봤다. 불은 전통시장 내 통닭집에서 발생한 뒤 인근 청과물시장으로 옮겨붙은 것으로 알려졌다. 발화 당시 구청에서 설치해 둔 화재 알림 장치가 작동하면서 상인들이 재빨리 대피한 덕분에 인명피해는 없었던 것으로 추정된다. 점포가 소실된 전통시장과 청과물시장에는 스프링클러가 설치돼 있지 않은 것으로 알려졌다.경찰과 소방 당국은 상인들을 상대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다. 추석을 앞두고 발생한 대형 화재에 상인들은 망연자실한 모습이다. 대목을 앞두고 물건을 많이 비축해 뒀던 탓에 피해 규모는 상당히 클 것으로 보인다. 시장 한 켠에서 화재 진화 작업을 지켜보던 상인들은 한숨을 쉬며 눈물을 흘리기도 했다. 잔불 작업이 완료된 한 가게 주인은 시커멓게 탄 과일과 포장 상자를 밖으로 옮기며 "코로나 상황에서도 추석을 바라보며 버텼는데…"라며 말을 잇지 못했다. 또 다른 점포 상인들은 뒷짐을 진 채 멍하니 화재 현장과 하늘을 번갈아 보며 고개를 내저었다. 진영 행정안전부 장관은 이날 오전 8시45분께 화재 현장을 찾아 "최대한 안전하게 잔불까지 처리하라"고 소방 관계자들에게 지시했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
