경찰개혁, "정보경찰 제한"부터 "모자이크" 법안까지
21대 국회에서 가장 시급하게 처리해야 할 사안 중 하나는 '경찰개혁'이다. 경찰개혁 없이는 검찰개혁의 완성 역시 기대할 수 없기 때문이다. 21대 국회에서 경찰개혁과 관련해 발의된 법안에는 어떤 것들이 있을까.시민사회는 정보경찰의 폐지를 주장하고 있다. 현재 정보경찰은 전국적으로 3000여 명에 이른다. 경찰은 경찰관직무집행법 제2조 제4호 '치안정보의 수집·작성 및 배포'에 의거해 정보활동을 하고 있다. 한병도 더불어민주당(민주당) 의원이 대표발의한 경찰법 개정안은 "치안정보의 개념이 모호해 이를 근거로 경찰이 자의적으로 광범위한 정보 수집활동을 할 수 있다는 우려가 계속돼 왔다"면서 치안정보를 '공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응 관련 정보'로 수정하도록 했다. 서영교 민주당 의원은 정보경찰의 정치관여를 막기 위해 "경찰공무원에게 다른 공무원들보다 엄격한 정치관여 금지 의무를 부과하고 형량을 상향"한 경찰공무원법 개정안을 대표발의했다.정청래 민주당 의원이 대표발의한 법안은 국민의 눈높이에 맞는 치안·공공 서비스를 위해 경찰청장을 정무직으로 규정하고 외부인사의 임명이 가능하도록 했다. 또한 정 의원은 차관급인 경찰청장(치안총감)을 장관급으로, 치안정감을 차관급으로 승격하는 법안도 발의했다.김영호 민주당 의원은 독립된 국가수사본부-지방수사본부를 설치해 지방경찰청장과 일선 경찰서장의 개별 사건에 대한 구체적 수사 지휘·감독 및 관여를 금지하는 법안을 발의했다. 이 법안에 따르면, 경찰 수사의 권한 남용, 불공정 수사 등 경찰권 행사를 견제하기 위해 경찰청과 각 지방청에 '수사심의위원회'를 설치하도록 했다.이상헌 민주당 의원은 "범인 호송 등을 담당하는 경찰관의 얼굴이 언론에 그대로 보도되고 있어 경찰관이 보복범죄 위험 등에 노출되고 있으며, 외모 평가 등 명예훼손 피해까지 발생하고 있다"면서 "경찰관의 직무와 관련된 사항을 보도하는 자는 범인 호송 등 그 직무를 수행하는 경찰관의 성명·연령·소속·직위·용모 등 이들을 특정해 파악할 수 있는 인적 사항이나 사진 등을 출판물에 게재하거나 방송하여서는 안 된다"는 이른바 '모자이크' 법안을 발의했다.고(故) 김근태 전 의원의 부인인 인재근 민주당 의원은 남편의 유지를 이어받아 고문범죄의 공소시효 배제, 고문피해자의 손해배상청권 소멸시효 배제 , 고문범죄 처벌 강화 등에 관한 법안을 발의했다.조해수 기자 chs900@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
