일부 보수단체 "개천절 집회 안 한다…대신 "카 퍼레이드""
일부 보수단체가 10월3일 개천절에 계획했던 대규모 집회를 철회했다. 대신 '드라이브 스루' 형식의 카 퍼레이드를 진행하겠다는 입장을 내놓았다.24일 서울 국회의사당 앞 김문수 전 경기지사와 '새로운 한국을 위한 국민운동' 대표 서경석 목사 등 보수단체 대표들은 기자회견을 통해 "10월3일 광화문 집회를 개최하지 않을 것을 선언한다"고 밝혔다.보수단체 대표들은 이어 "다른 모든 우파 단체들도 우리와 같은 입장을 취해줄 것을 요청 한다"며 "집회가 개최되면 (정부가) 보수시민단체를 코로나 전파의 주범으로 매도해 국민의 신뢰를 추락시킬 것"이라고 주장했다.서 목사는 "아무리 코로나19가 창궐하더라도 문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 반드시 표출시켜야 한다"며 "정부가 쳐 놓은 코로나 덫에 걸리지 않으면서 우리 의사를 표출시키는 유일한 방법은 최근 주목받는 카 퍼레이드 방식"이라고 했다.그러면서 "보수단체의 카 퍼레이드 집회에 대해 경찰이 24일 중으로 집회 통고를 낼 것으로 예상한다"면서 "(경찰이 집회 통고를 내면) 행정소송을 바로 진행해 차량 집회를 관철 시킬 것"이라고 말했다.김 전 지사 역시 "카 퍼레이드 집회를 통해 자유민주주의 세력이 계속해서 맞서 싸워나갈 것"이라고 강조했다. 일부 보수단체의 개천절 집회 강행 의사에 대해선 "앞으로 (다른 보수단체들과) 대화를 통해 (광화문 집회를 하지 않을 수 있도록) 협의점을 찾아나가겠다"고 했다.이들은 개천절에 서울 7개 지역의 공영주차장에서 모여 서울 시내를 차량으로 움직이며 집회를 벌일 예정이다. 집회에는 약 200여대 차량이 참석할 것으로 예상된다.이에 대해 경찰은 현재 서울시가 10인 이상의 모든 집회와 시위를 금지한 상황이기 때문에 차량 집회더라도 '9대 이하만 모여서 행진할 수 있다'는 입장이다.한편 지난달 15일 광복절 집회를 주도한 8·15 비상대책위원회는 개천절 집회 입장에 변함이 없는 것으로 전해졌다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
