"못 잡는다" 자신했던 디지털교도소 운영자, 결국 철창 신세
성범죄 등 강력사건 범죄자들의 신상을 임의로 공개해 논란을 일으킨 '디지털교도소' 운영자가 결국 붙잡혔다. 해외에 서버를 두고 있어 절대 잡힐 일 없다고 자신했던 그는 경찰의 추적 끝에 베트남에서 검거됐다.경찰청은 디지털교도소를 운영하며 개인정보를 무단 게시한 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 인터폴(국제형사경찰기구) 국제공조 수사를 통해 22일 오후 8시경(현지 시각 오후 6시) 베트남 호찌민에서 검거했다고 23일 밝혔다. 인터폴 수사 개시 이후 20여 일만이다.대구경찰청 사이버수사대는 지난 5월 디지털교도소 수사에 착수해 피의자가 해외 체류 중이라는 사실을 확인한 뒤 지난달 31일 인터폴 국제 공조수사를 요청했다. 이후 경찰은 지난해 2월 캄보디아로 출국한 A씨가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수하고 베트남 공안부에 검거를 요청했다. 베트남 수사팀은 A씨로 추정되는 사람의 모습이 담긴 CCTV 영상 확보해, 그를 체포했다. A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 각종 성범죄, 살인, 아동학대 등의 피의자 신상정보 등을 무단으로 게시한 혐의를 받는다. 앞서 A씨는 아동 성착취물 판매사이트 '웰컴 투 비디오' 운영자 손정우(24) 등 성범죄자에 대한 국내 처벌이 약하다는 지적이 나오면서, 범죄자들의 신상정보 직접 공개를 통해 심판을 받게 하겠다는 취지로 디지털교도소를 개설했다. A씨는 당시 디지털교도소 사이트 공지를 통해 "본 웹사이트는 동유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화 돼 운영되고 있다"며 "대한민국의 사이버 명예훼손, 모욕죄의 영향을 전혀 받지 않는다"고 자신감을 보였다.그러나 디지털교도소의 일방적인 개인정보 공개로 무고를 주장하는 피해자들이 나오고 사망자까지 발생하면서 강한 비판에 휩싸였다. 이에 A씨는 운영진에서 물러나고, 현재 2대 운영진이 사이트를 받아 다시 운영 중이다.경찰은 2대 운영자도 공범으로 보고 추적하고 있다. 이외에도 관련 사건을 병합해 집중 수사를 진행하고 있다. 경찰은 A씨가 국내로 송환되는 대로 자세한 조사를 진행할 계획이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
