美 인종시위 "악화일로"…특수기동대·장갑차 투입까지
미국 인종차별 항의 시위가 쉽사리 가라앉지 않는 모양새다. 최근 미 켄터키주 루이빌의 인종차별 항의 시위는 전쟁을 방불케 할 수준으로, SWAT(특별기동대)와 장갑차까지 진압에 투입된 것으로 나타났다.23일(현지 시각) 미국 CNN방송과 영국 로이터통신 등에 따르면, 켄터키주 루이빌에서 과격 시위가 일어났다. 시위대는 "정의가 없으면 평화도 없다"는 구호를 외치며 시위를 벌였다. 루이빌 시위는 전날 켄터키주 대배심의 경찰관 불기소 결정에 항의한 시민들이 거리로 나오면서 시작됐다. 대니얼 캐머런 켄터키주 법무장관은 대배심 평결에서 지난 3월 흑인 여성 브레오나 테일러(26)에 수 발의 총상을 입혀 죽게 한 경찰에 대해 "그녀의 죽음은 비극이었지만 (경찰의) 범죄는 아니었다"는 내용의 판결을 내렸다.지난 3월 테일러는 집에서 자다가 새벽에 마약 수색을 위해 들이닥친 경찰들에게 수 발의 총상을 입고 사망했다. 테일러의 남자친구가 갑자기 들이닥친 경찰을 강도로 오인해 총격을 가했고, 경찰의 대응 사격에 테일러가 숨진 것이다. 테일러의 집에서 마약은 검출되지 않았다.현지 보도에 따르면, 이날 시위 과정에서 길거리 방화가 일어나고 경찰관 2명이 총상을 당한 것으로 나타났다. 다만 경찰에 대한 총격이 시위와 직접적인 관련이 있는지는 확실히 알려지지 않았다.루이빌 당국은 격화된 시위에 따라 오후 9시부터 다음날 오전 6시까지 야간 통행 금지를 발동하기도 했다. CNN에 따르면, FBI(연방수사국)은 경찰관 피격 이후 루이빌에 SWAT(특수기동대)를 배치했다. 현지 방송 화면에서는 경찰차와 함께 장갑차로 보이는 차량이 거리 위를 이동하는 모습도 보였다. 루이빌 경찰은 시위대 해산을 위한 최루탄을 동원했다.이날 루이빌 시위에 동조하는 또 다른 시위도 미국 각지에서 일어났다. 뉴욕과 워싱턴, 애틀랜타, 시카고 등에서도 루이빌 시위대에 동조하는 인종차별 항의 시위를 벌였다. 미국의 인종차별 시위는 지난 5월 경찰의 과잉진압으로 숨진 조지 플로이드 사건 이후 반복되고 있다. 시위가 최절정이었던 6월 수준은 아니지만, 지금까지도 그 여파가 지속되고 있는 모양새다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
