"부정선거" 루카셴코 벨라루스 대통령 취임…美 "인정 않겠다"
'부정선거 논란'에 휩싸인 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 취임을 강행했다. 미국 정부는 그를 벨라루스의 합법적 대통령으로 인정하지 않겠다고 밝혔다.미 국무부 대변인은 23일(현지 시각) "발표된 (대선) 결과는 기만적이고 합법성을 전하지 못했다"며 "미국은 루카셴코를 합법적으로 선출된 벨라루스의 지도자로 간주할 수 없다"고 말했다고 AFP통신이 보도했다.이어 "향후 독자적인 감시하에 벨라루스 국민이 자유롭고 공정한 선거에서 지도자를 선택할 권리를 누리도록 하는 국민적 대화가 있어야 한다"면서 "부당한 구금자를 석방하고 평화적으로 시위하는 시민에 대한 탄압을 종식하는 것이 진정한 국민적 대화를 향한 첫걸음"이라고 강조했다.앞서 루카셴코 대통령은 대규모 시위 사태 속에 이날 전격 취임했다. AFP는 "루카셴코의 극비 취임 소식이 전해지자 수천 명의 시위대를 해산시키기 위해 경찰이 물대포와 최루가스를 배치했다"고 전했다.벨라루스에선 지난달 9일 대선에서 26년째 장기집권 중인 루카셴코 대통령이 80% 이상의 득표율로 압승한 것으로 나타나자 정권의 투표 부정과 개표 조작 등에 항의하는 야권의 저항 시위가 한 달 이상 계속되고 있다.벨라루스의 수도 민스크를 비롯해 각지에서도 선거 부정을 주장하는 시민들의 시위가 벌어졌다. 이날 벨라루스 경찰은 1994년부터 26년째 장기 집권 중인 루카셴코 취임 반대 시위대를 향해 물대포와 최루탄을 쏘며 최소 115명을 체포한 것으로 알려졌다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
