정세균 총리, "드라이브 스루" 개천절 집회도 "용납하지 않겠다"
정세균 국무총리가 4차 추가경정예산 집행에 대해 "추경 7조8000억원 중 70% 정도는 추석 전에 집행될 것"이라고 밝혔다. 최근 논란이 되고 있는 드라이브 스루 형태의 개천절 집회 제안에 대해선 허용하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.정 총리는 24일 오전 국회에서 열린 고위 당·정·청 협의회에서 "최선을 다해 집행률을 높이도록 하겠다"며 이같이 말했다. 정 총리는 "전액이 국채 발행이기 때문에 정부는 한 푼도 허투루 쓰이지 않도록 하겠다"며 "자신이 대상인지 몰라 수혜를 받지 못하면 정말 안타까운 일이기 때문에 정부가 최선을 다해 역할을 하겠다"고 강조했다.그러면서 정 총리는 "정부나 당에서 촘촘하게 예산을 만들어 사각지대가 없도록 노력을 했지만 아마 빈틈이 있을 것"이라며 "그런 부분은 예산 편성이 안 됐더라도 정부의 권능으로 채울 수 있을 것"이라고 설명했다.정 총리는 이번 추경 추진 과정에 대해선 "추경은 아주 빠른 시간 내에 확정됐다"며 "국난을 극복하기 위해 여야, 정부와 국회 간 협치가 가능한 점을 확인시켜줬다"고 평가했다.또 정 총리는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)는 추석 연휴가 고비"라며 "국민 여러분은 모임과 이동을 자제하고 방역지침을 꼭 준수해 달라"고 당부했다.정 총리는 특히 '드라이브 스루' 형태 집회도 허용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 일부 보수단체의 개천절 집회 강행 계획과 관련해 "정부는 광화문에서의 개천절 집회를 절대 용납하지 않겠다는 입장을 분명히 천명해왔다"며 "어떠한 이유로도 어떠한 변형된 방법으로도 광화문 집회는 용납하지 않겠다"고 경고했다. 정 총리는 "법에 따라 필요 조치를 강력히 취하겠다"고 덧붙였다.앞서 김태년 더불어민주당 원내대표도 "불법 도심 집회를 반사회적 행위로 규정하고 공권력을 총동원해 원천 차단해야 한다"며 "일부 야당 정치인들이 분별없는 집회 선동을 자제해야 한다"고 지적했다. 지난 22일 김진태·민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 개천절 집회를 '드라이브 스루' 방식으로 하자고 제안한 바 있다.한편 경찰은 전날 개천절 집회를 열겠다고 신고한 18개 단체에 대해 집회 금지 통고를 내렸다. 이번 집회 금지 통고에는 '드라이브 스루' 형식의 차량 집회도 포함됐다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
