檢, 김문수·사랑제일교회 교인 등 14명 기소…감염병예방법 위반 혐의
코로나19 비상상황에서 집합금지 명령을 무시하고 현장예배를 강행한 서울 성북구 사랑제일교회 관계자와 교인들이 재판에 넘겨졌다. 김문수 전 경기지사도 이 교회 현장 예배에 참여한 혐의로 함께 기소됐다.서울북부지검 형사3부(이정렬 부장검사)는 올해 3월29일~4월19일까지 4차례 현장예배를 강행한 사랑제일교회 종사자와 신도 등 14명을 감염병예방법 위반 혐의로 불구속기소 했다고 23일 밝혔다.이 가운데 김문수 전 지사는 3월29일, 4월5일과 12일 등 3차례에 걸쳐 이 교회의 현장예배에 참여한 혐의로 재판을 받게 됐다.종교단체 종사자 6명과 변호사 1명도 함께 불구속기소 됐으며, 신도 등 6명에 대해서는 약식명령을 청구했다. 이들은 서울시 집합금지조치 기간인 지난 3월29일부터 4월19일까지 네 차례에 걸쳐 교회 현장 예배를 진행하거나 참석한 혐의를 받는다.앞서 사랑제일교회는 지난 3월23일 신도 간 거리 유지 등 방역수칙을 지키지 않은 사실이 드러나 서울시로부터 감염병예방법 제49조에 따른 집회금지명령을 받았지만, 그다음 주말인 29일 현장 예배를 강행했다. 이에 서울시는 지난 4월3일부터 세 차례에 걸쳐 박중섭 목사, 조나단 목사, 고영일 변호사, 김 전 도지사 등을 서울 종암경찰서에 고발 조치했다. 경찰은 지난 7월 초 사건을 검찰에 송치했다.검찰은 또 5월29일~9월23일 코로나19 확진자와 접촉자로 분류되거나 해외에서 입국해 보건당국으로부터 자가격리 조치를 받고도 이를 어긴 18명을 감염병예방법 위반 혐의로 불구속기소 했다. 집합금지 조치를 위반한 유흥주점 및 단란주점 업주·방문판매업자 등 12명도 불구속 상태에서 재판에 넘겨졌다.검찰은 "앞으로도 방역 당국의 코로나19 관련 감염병 확산 방지를 위한 자가격리 및 집합금지 조치를 위반한 사례에 대해 엄정 대응할 예정"이고 말했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
