정치권도 "정인아 미안해" 응답…일벌백계‧제도개선 다짐
양부모의 학대로 생후 16개월 만에 숨진 정인 양을 향한 애도 물결이 이어지고 있는 가운데, 정치권에서도 재발 방지와 가해자 및 책임자 엄벌을 추진하기로 입을 모았다.먼저 여당인 더불어민주당은 아동학대 형량을 높이고 학대자의 신상을 공개할 수 있도록 하는 등 아동학대 방지책을 마련하겠다고 4일 밝혔다. 노웅래 민주당 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해 아동학대 형량을 2배로 높이고 가해자 신상을 공개하겠다"고 말했다.박성민 최고위원도 "의사와 교사들이 학대의 징후를 발견해 신고를 몇 차례나 했음에도 아이를 지킬 기회를 놓쳤다"며 "정치권이 실질적 아동학대 근절이 이뤄지도록 더 노력했어야 하는 것 아닌지 무거운 책임감을 느낀다"고 말했다. 그러면서 "민주당은 집권여당답게 아동학대 근절을 위한 당정협의를 추진하고 가슴 아픈 일이 반복되지 않도록 지금 할 수 있는 일을 해야 할 것"이라고 다짐했다.국민의힘과 국민의당 등 야권은 철저한 진상규명과 함께 책임자 엄벌을 촉구하는 데 초점을 맞췄다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 오전 비대위 회의에서 "정인이 사건의 실체가 밝혀지면서 많은 국민들이 분노하고 있다"며 "법, 제도 정비는 물론 시스템 측면에서 개선이 필요한 정치권의 역할을 다하기 위해 최선을 다하겠다"고 다짐했다. 발언을 마친 김 위원장은 자리에서 일어나 '정인아 미안해'라고 적힌 손팻말을 들고 일어나기도 했다.김은혜 대변인은 논평을 통해 "정부는 저 작은 생명을 살려달라는 신호가 번번이 외면 받은 데에 대한 철저한 진상조사와 함께 다시는 이런 비극이 벌어지지 않도록 일벌백계의 각오로 관련자들에 책임을 물어야 한다"면서 "국민의힘 청년당인 청년의힘은 피해 아동을 아동학대 행위자와 격리 조사해 신변안전 조치를 강화하는 내용 등을 담은 '아동학대 방지 4법'을 곧 발의할 예정"이라고 전했다.안철수 국민의당 대표도 같은날 최고위원회의에서 "이런 참사를 막지 못하는 세상이라면 국가는 왜 필요하고 정치는 무엇 때문에 존재하는지 자책하지 않을 수 없었다"면서 "중앙정부가 하지 않는다면 지자체라도 더 적극적으로 나섰어야 한다"고 강조했다. 이어 "시정을 맡게 된다면 담당 기관 및 전문가들과 협력해 관련 시스템을 개선하고 예산을 집중 투입해 아이들을 지켜내고 위험에 빠진 아이들을 찾아 구하겠다"고 주장했다.한편 검찰은 정인 양의 양모는 아동학대치사 혐의로 구속기소, 양부는 아동학대 방임 등 혐의로 불구속기소한 상태다. 하지만 정인이 양부모는 "소파 위에서 첫째랑 놀다가 떨어졌다'며 사고사를 주장하고 있다. 재판은 오는 13일 열린다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
