"개천절 드라이브스루 집회" 불지피는 우파 정치인들
보수단체와 연대해 8·15 광화문 집회에 참석했던 김진태·민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 나란히 '개천절 드라이브스루 집회' 개최에 불을 지피고 있다. 22일 김 전 의원은 자신의 페이스북에 글을 올려 "정권이 방역 실패 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어 씌우는 마당에 또 다시 종전 방식을 고집해 먹잇감이 될 필요는 없다"며 "이번 광화문 집회는 드라이브스루 방식이 좋겠다"고 말했다.그러면서 "손자병법에도 내가 원하는 곳에서 원하는 때에 싸워야 한다고 나온다"며 개천절 집회 당일 모두 차를 갖고 나오자고 제안했다. 김 전 의원은 "만약 이것도 금지한다면 코미디"라며 "내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다"며 보수 세력의 결집을 촉구했다. 민 전 의원도 드라이브스루 집회에 찬성 의견을 내놨다. 민 전 의원은 경찰이 차량 시위를 우려해 '10대 이상' 모이지 않도록 한 데 대해 전날 페이스북을 통해 "아예 주차장에도 9대 이상 주차를 금지하지 그러나"라고 꼬집었다.보수단체 등의 개천절·한글날 집회에 강경 대응을 선포한 김창룡 경찰청장은 연일 '엄단 의지'를 밝히며 집회 추진 단체들을 압박했다. 김 청장은 이날 국회에서 이낙연 더불어민주당 대표를 만난 자리에서 "8·15 집회로 대형집회를 통한 감염병 전파가 현실적 위험으로 확인됐다"며 "이런 상황에서 대규모 인원을 동원해 금지된 집회를 강행하는 것은 공동체 안전을 위협하고 법질서를 파괴하는 범죄 행위와 마찬가지"라고 강조했다.개천절 집회 등에 대한 대책과 관련해 김 청장은 "당일 서울 시내 집회 신고 835건 가운데 10인 이상 신고한 75건 등 112건에 대해선 금지 통고했다"고 설명했다. 또 "금지된 집회에 집결할 경우 동원 가능한 최대한의 병력과 장비를 집회 장소 부근에 선점 배치해 집결 단계부터 원천 제지할 것"이라고 말했다.이어 "불법집회를 강행할 경우 신속하게 해산 절차를 진행하고 해산 명령에 불응하는 참가자들은 직접 해산할 것"이라며 "공무집행 방해, 기물 손괴 등 불법 폭력행위자는 현행범 체포를 원칙으로 엄정 대응하고, 해산명령 불응, 감염병예방법 위반 등 모든 불법 행위는 예외 없이 사법 처리할 것"이라고 경고했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
