[부산24시] "전통시장 및 상점가 활성화 공모사업" 41곳 선정
부산시(시장 권한대행 변성완)는 중소벤처기업부가 주관하는 '2021년 전통시장 및 상점가 활성화 공모사업'에 부산 전통시장 41곳이 선정돼 국비 40억원을 확보했다고 18일 밝혔다. 시는 지방비 22억 원을 포함한 총 65억 원을 전통시장 및 상점가 활성화를 위해 지원할 예정이다. 용호1동 골목시장과 용호삼성시장이 연합한 용호1동 이기대 연합시장(남구)이 주차환경개선사업에 선정돼 25억 원의 주차장 건립비를 확보했다. 두 시장에 공동 주차장이 건립되면 인근 1만 세대가 넘는 대단지 아파트 주민을 비롯해 이기대공원, 오륙도스카이워크 등 관광객도 유입될 것으로 기대된다. 전통시장 주차 문제 해소를 위한 사설주차장 이용보조 사업에는 신규로 진입한 남포동 건어물 시장(중구)을 비롯해 남문시장(동구) 등 2곳이 선정됐다.또 조기 발화요인 감지를 위한 화재알림시설 설치사업에는 충무동골목시장(서구), 수정전통시장(동구), 서동향토시장(금정구), 골드테마거리·부전농수산물 새벽시장(부산진구) 등 5곳이 선정됐다. 노후전선 정비사업에도 충무동해안시장(서구), 봉래시장·청학시장(영도구), 대연시장·용호삼성시장(남구), 좌동재래시장(해운대구), 명지시장(강서구) 등 7곳이 선정됐다. 부산시는 총 15억 원을 투입해 화재로부터 안전한 전통시장 환경을 조성하는 데에도 총력을 기울일 방침이다.문화관광형 시장에는 괴정골목시장(사하구), 초량전통시장(동구), 못골골목시장(남구) 등 3곳이 선정됐다. 이 사업은 지역축제와 역사자원을 활용한 관광콘텐츠와 연계된다. 이들 시장은 쇼핑과 문화체험, 관광이 어우러진 시장으로 육성될 전망이다.전통시장의 마케팅·배송·상인 교육 등을 위한 시장경영바우처 지원사업에도 19개 시장이 선정돼 총 8억 원의 사업비를 확보했다. 변성완 부산시장 권한대행은 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장에 국비 공모사업과 더불어 시 자체 예산 120억 원을 추가로 확보해 시민들이 안심하고 방문할 수 있는 전통시장을 만들어 가겠다"고 했다. 부산시(시장 권한대행 변성완)는  금고지정심의위원회를 열어 부산은행을 제1금고, 국민은행을 제2금고로 선정했다. 시는 금고 약정기간이 오는 12월 31일 만료됨에 따라 지난 5월 27일 '부산광역시 금고지정 및 운영 조례' 개정과 내부방침을 통해 경쟁 방법을 채택하고 차기 시 금고를 담당할 금융기관을 공모했다. 그 결과 제1금고 부문에는 부산은행, 제2금고 부문에는 국민은행, 농협은행이 각각 참가했다.부산시의 제1금고는 일반회계와 18개 기금, 제2금고는 공기업특별회계 2개, 기타특별회계 15개를 취급한다.부산시 금고지정심의위원회는 최근 이들 3개 은행에 대해 심의·평가한 결과, 일반회계와 기금을 담당할 제1금고에는 단독 신청한 부산은행, 특별회계를 담당할 제2금고에 평가 결과 최고 점수를 받은 국민은행을 심의‧의결했다. 한편 선정된 은행들은 10월 중으로 부산시와 금고 약정을 체결한 뒤, 내년 1월 1일부터 4년간 시 금고를 맡는다.부산광역시교육청(교육감 김석준)은 공공재정 부정청구 등으로 인한 교육재정 누수를 방지하기 위해 '부정청구등 신고 접수·처리 및 신고자 보호 등에 관한 운영지침'을 제정, 시행한다고 18일 밝혔다.최근 정부는 지속적으로 증가하는 공공재정에 대한 부정청구를 금지하기 위해 '공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 등에 관한 법률'(일명 공공재정환수법)을 제정해 시행하고 있다. 공공재정환수법에서 교육자치 단체 소관 공공재정지급금은 보상금, 포상금, 민간보조, 사립학교목적사업비,사립유치원학비지원 등 총 23개 항목이다. 부산시교육청은 공공재정 부정청구 신고 접수·처리 및 신고자 보호 등 업무에 대한 구체적인 기준인 '부정청구등 신고 접수·처리 및 신고자 보호 등에 관한 운영지침'을 마련했다. 이 지침은 부정청구 신고 접수 등에 대한 책임관 지정, 신고 접수의 절차 및 서식, 신고자 등의 보호 등 세부적인 내용을 담고 있다.부산시교육청은 '나랏돈은 눈먼 돈'이라는 인식을 근절하기 위해  '공공재정환수법 정착'을 올해 주요 청렴정책 목표로 정해 교육과 홍보활동에 집중할 계획이다. 이를 위해 예산집행 담당자, 시민 등에 대한 각종 청렴연수 시 공공재정환수법의 시행 취지 등을 반드시 포함시킬 예정이다. 또 코로나19 상황을 반영해 온라인 교육콘텐츠를 제작·보급하고, 매달 둘째주 화요일에 발간되는 청렴소식지 '청렴365'를 활용해 정기적으로 안내할 예정이다. 이일권 감사관은 "공공재정환수법 시행은 교육예산이 더욱 투명하고 공정하게 집행되는 계기가 될 것이다"며 "신고업무 처리를 표준화한 세부지침이 부정청구를 근절하는데 많은 도움이 될 것으로 생각한다"고 말했다.부산경찰청(청장 진정무)은 중국에서 콜센터 사무실을 운영하며 2015년 1월부터 19년 5월경까지 저금리 대환대출을 미끼로 300여명의 피해자들로부터 20여억 원을 편취한 보이스피싱 조직원 24명을 범죄단체조직·활동 및 사기 혐의로 검거했다고 18일  밝혔다. 부산경찰청은 2019년 5월 중국 공안과 국제공조수사를 통해 총책 A씨를 중국 현지 주거지에서 검거하는 등 지난 1월까지 조직원 24명을 검거해 이 중 18명을 구속한 바 있다. 총책 A씨는 중국 후이저우시에서 조직원 숙소 및 콜센터 사무실로 사용할 아파트를 임차하고 팀장과 상담원을 모집한 뒤, 금융기관을 사칭·발신번호 변작·악성앱 설치 등 수법으로 피해자들을 속여 왔다. 이들은 주로 2, 3 금융권에 고금리 대출이 있는 사람들의 개인정보를 불법적으로 획득해 '기존 대출을 저금리 대출로 변경해 주겠다'고 속이고, 기존 대출금 상환·인지세·공탁금 등 명목으로 돈을 요구해 대포통장으로 송금 받는 수법을 사용했다.부산경찰청은 "최근 보이스피싱 범죄 양상은 '악성앱'을 통한 보이스피싱 범행이 기승을 부리는 형태로 '대출신청을 위해 모바일 신청서를 작성해야 한다'거나 '휴대전화에 설치된 악성코드를 삭제해야 한다'며 피해자에게 출처불명의 URL주소를 전송해 몰래 악성앱 설치를 유도하는 것이 특징"이라면서 "악성앱을 설치하면 피해자가 실제 대출회사나 경찰 등 수사기관의 전화번호로 전화하더라도 보이스피싱 조직으로 전화가 연결되므로, 전화상으로 돈을 요구하면 반드시 주변 사람들과 상담하고 다른 사람의 휴대전화로 재차 확인할 필요가 있다"고 당부했다. 박비주안 영남본부 기자 sisa517@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
