광복절집회 사태 겪고도…41만 명 개천절 집회 "고집"
추석·개천절·한글날 등이 있는 10월 연휴기간에 서울시내에서 집회를 하겠다고 신고한 인원이 41만 명에 달하는 것으로 나타났다. 정부의 강제해산 엄포에도 일부 보수단체를 중심으로 집회를 강행하겠다는 입장을 보이고 있어 충돌이 예상된다.서울시에 따르면, 이달 30일부터 10월11일까지 신고 된 집회건수는 128건이며 신고인원은 약 41만 명으로 집계됐다. 서울시는 이들 집회에 대해 17일 집회금지를 통보했다.서울시는 "적극적인 수사와 현장 동행을 경찰에 요청했고, 경찰 쪽에서도 적극적인 협력을 약속한 만큼 필요한 모든 조치를 다할 계획"이라며 "집회를 강행하고자하는 단체가 집회금지처분 집행정지 신청을 할 경우 서울시와 경찰이 법정에 함께 출석해 진술하는 등 공동으로 대응해 불법집회 강행을 막을 것"이라고 강조했다.그러면서 "서울시는 서울지방경찰청과 공동으로 집회 개최동향을 상시 파악하고 있으며, 10인 미만 집회라고 하더라도 위험성 여부를 판단해 집회금지를 통보할 예정"이라며 "집회개최 원천 차단을 위해 모든 행정력을 집중할 예정"이라고 덧붙였다.그러나 이 같은 집회금지 조치에도 주최 측은 개천절 집회를 강행하겠다는 의지를 꺾지 않고 있다. 개천절에 광화문 세종문화회관 북측 공원 도로에서 1000명 규모 집회를 신고한 자유민주국민운동 측은 "자유민주주의 국가에서 집회 신고에 대해 일괄 금지통보를 내리는 것은 도저히 용납할 수 없다"며 "자유가 보장 안 되면 끝까지 저항할 것"이라고 주장했다. 이들은 마스크 착용, 참가자 간 2미터(m) 거리두기 등 방역지침을 준수하며 집회를 강행하겠다는 입장을 보이고 있다.한편 중앙방역대책본부에 따르면, 지난달 광복절 도심 집회 관련 누적 확진자는 이날 정오 기준 4명이 추가돼 585명이다. 이중 집회 직접 관련자가 216명이고, 접촉을 통한 추가 감염자는 321명이다. 나머지는 집회 대책에 투입된 경찰 8명, 조사 중 인원 40명 등이다. 지역별로는 서울 126명, 경기 129명, 인천 18명 등 수도권이 273명이고, 비수도권은 312명이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
