라면 끓이다 중태 빠진 초등 형제…어머니도, 사회도 방치했다
라면을 끓이다 발생한 화재로 중태에 빠진 초등학생 형제가 잦은 학대와 방임에 노출됐던 사실이 전해지며 안타까움을 더하고 있다. 두 형제는 코로나19로 등교가 중단되면서 돌봄 사각지대에 놓였고, 배고픔을 달래려 라면을 끓이다 화재가 발생해 의식불명 상태에까지 빠지게 됐다.     17일 소방당국과 경찰 등에 따르면, 지난 14일 오전 11시10분께 인천시 미추홀구 빌라에서 A(10)군과 B(8)군이 라면을 끓여 먹던 중 불이 났다. 이 불로 두 형제는 모두 전신에 화상을 입었다. A군은 전신 40% 화상을 입었고, B군은 장기 등을 다쳐 위중한 상태다. 두 아이 모두 아직 의식을 되찾지 못한 상태인 것으로 전해졌다. 형제는 불이 나자 직접 119에 전화를 걸어 "살려 달라"며 신고했다. 소방당국은 위치추적을 통해 불이 난 빌라를 확인한 뒤 10여분 만에 불길을 잡았다. 하지만 4층 빌라 건물 2층에 있던 형제는 구급대가 도착하기 전 미처 집 밖으로 빠져나오지 못해 전신에 중화상을 입었다. 형제는 코로나19로 비대면 수업이 진행돼 급식을 먹을 수 없게 되자 아무도 없는 집에서 스스로 라면을 끓여먹으려다 변을 당한 것으로 전해졌다. 형제는 어머니 C(30)씨와 함께 이 빌라에 거주 중이었으나 기초생활 수급 가정으로 형편이 넉넉하지 못한 것으로 조사됐다. 어머니 C씨는 이전에도 아이들을 학대하거나 방임한 혐의로 입건된 전력이 있었다. 인천 미추홀경찰서에 따르면, C씨는 두 아이를 신체적으로 학대하거나 방임한 혐의로 지난달 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건됐다.경찰과 인천시 등에 따르면, 2018년 9월부터 올해 5월까지 "A씨가 아이들을 방치해놓는다"는 내용의 이웃 신고가 3건 접수된 것으로 파악됐다. 인천시 아동보호전문기관은 첫 신고 당시 가정 내 환경을 개선할 것을 권고하고 C씨를 상담했지만 3번째 신고 이후 방임 학대를 우려해 경찰 수사를 의뢰했다.또 인천가정법원에 어머니와 아이들을 격리해 달라는 피해아동 보호명령을 청구했지만, 법원은 지난달 말 C씨에게 자녀들과의 격리가 아닌 '6개월 상담' 판결을 내렸다. 두 형제에게도 12개월 간 상담을 받도록 했다. 그러나 코로나19 여파로 이들 가족에 대한 전문기관의 상담은 제대로 진행되지 못했다. 이 사건을 수사 중인 경찰 관계자는 "아동학대 전담 경찰관과 함께 (학대와 방임, 화재 상황) 등에 대한 사실관계를 먼저 확인한 후 형제의 어머니에 대한 수사 여부를 결정할 수 있을 것"이라며 "형제가 의식을 찾지 못한 상태여서 시일이 걸릴 수도 있을 것"이라고 말했다. 형제의 아버지는 함께 거주하지 않는 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "사생활과 관련된 부분이라 아버지의 소재 파악 여부 등은 확인해 줄 수 없다"고 말했다. 한편 정세균 국무총리는 이날 SNS를 통해 두 형제의 사연에 안타까움을 표하며 "정부도 코로나19로 돌봄 사각지대에 있는 아이들을 위해 실질적 대책이 마련될 수 있도록 철저히 살피겠다"고 강조했다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
