2세 경영 속도 내는 김남호 회장의 고민
DB그룹 '김남호호(號)'의 처녀항해가 속도를 내고 있다. 김 회장은 지난 7월1일 김준기 창업주에 이어 DB그룹 회장에 취임했다. 1969년 그룹의 모태 회사인 미륭건설(현 동부건설)이 설립된 지 51년 만에 2세 경영인 체제로 전환한 것이다.김 회장은 취임 일성으로 "무거운 책임감과 사명감을 느낀다"고 말했다. 지난 2013년부터 시작된 계열사 구조조정과 창업주의 일탈로 DB그룹의 위상은 급격히 하락했다. 한때 13위였던 재계 순위는 현재 39위로 25계단 이상 급락했다. 김 회장이 취임사에서 '책임감'과 '사명감'을 언급한 것도 이 때문이다. 실추된 그룹 이미지 회복과 함께 '명가 재건'에 대한 의지를 우회적으로 표명했다는 게 재계의 시각이다. 그래서일까. 취임 초만 해도 금융권에서는 그룹 경영진의 세대교체 가능성이 크게 점쳐졌다. 김준기 창업주와 함께 DB그룹을 이끌던 최연희 DB lnc 회장과 윤대근 금융연구소 회장, 2017년 이후 구원투수로 등판한 이근영 회장(전 금융감독원장) 등이 퇴임하거나 용퇴를 선언하면서 이런 시각이 구체화됐다.막상 뚜껑을 열어보니 결과는 달랐다. 40대인 김 회장은 과감한 변화보다 안정을 택했다. 그는 지난 7월12일과 9월1일 두 차례에 걸쳐 금융계열사 6곳의 경영진 인사를 단행했는데, 대부분 자리를 유지하면서 직급만 한 단계씩 올렸다. 50대 중반인 이명기 DB금융투자 상무가 DB캐피탈 대표로 선임된 것이 그나마 파격이라면 파격이었다.대신 김 회장이 직접 현장을 찾기 시작했다. DB금융투자 여의도 본사와 DB하이텍 상우공장, DB lnc 용인 데이터센터를 잇달아 방문했다. "현장의 얘기에 귀 기울이겠다"는 취임사를 실천하며 조금씩 존재감을 드러내고 있는 것이다.상반기 주요 계열사들이 호실적을 기록하면서 새 사령탑에 힘을 보탰다. 특히 그룹의 핵심 회사인 DB손해보험(옛 동부화재)의 경우 1분기와 2분기 전례 없는 실적 상승을 이뤘다. 1분기 영업이익과 순이익은 2039억원과 1553억원으로 전년 동기 대비 각각 118.0%와 101.7% 증가했다. 2분기도 마찬가지다. 영업이익과 순이익은 각각 4630억원과 3563억원으로 77.8%, 82.0%나 뛰었다. 전문가들의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 깜짝 실적이었다.덕분에 DB손보는 상반기에만 지난해 연간 이익에 해당하는 순이익을 올리게 됐다. 저금리와 코로나19 대유행으로 국내 생명보험사들의 실적이 최근 크게 악화된 것과 대조되고 있다. 전례 없는 고성장에 대주주인 국민연금이 화답했다. 국민연금은 최근 DB손보 주식을 쓸어담으면서 지분율을 11.83%까지 끌어올렸다. 2세 경영인으로 능력을 입증해야 했던 김 회장 입장에서는 잠시지만 부담을 덜 수 있게 됐다.그럼에도 김 회장이 풀어야 할 숙제는 적지 않다. 한때 DB그룹은 건설과 철강, 에너지, 반도체, 유통, 금융 등을 아우르던 재계 10위권의 거대 그룹이었다. 하지만 2008년 불거진 글로벌 금융위기 여파와 이후 계속된 헛발질로 그룹의 위상이 급격히 하락했다. 동부제철(현 KG동부제철)과 동부익스프레스, 동부대우전자(현 위니아대우), 동부팜한농(현 팜한농) 등 비금융 계열사들이 줄줄이 매각되면서 DB그룹은 사실상 금융그룹으로 전락했다. 제조 부문이 그룹 매출에서 차지하는 비중은 현재 10% 수준까지 떨어진 상태다.실제로 공정거래위원회가 운영하는 기업집단포털에 따르면 2014년 5월까지 DB그룹의 자산총액은 48조4650억원(일반자산 기준)이었다. 이 중 비금융회사의 자산총액은 13조6400억원이었다. 하지만 2015년 9조원대, 2016년 3조원대, 2019년 2조원대로 비금융회사 비율이 하락했다. 일반회사의 자산과 금융 계열사의 자본총액을 나타내는 공정자산 역시 2014년 17조7890억원으로 정점을 찍은 뒤 꾸준히 감소했다. 현재 DB그룹의 공정자산은 9조6280억원에 머물고 있다.더군다나 동부건설마저 2017년 미국계 사모펀드에 매각됐다. 동부건설은 그룹의 모태 회사로 '동부' 브랜드의 상표권을 보유하고 있다. 이 회사가 넘어가면서 동부그룹은 '울며 겨자 먹기' 식으로 사명을 교체할 수밖에 없었다. DB금융연구소 부사장 시절 그룹이 산산조각 나는 것을 지켜보며 눈물을 삼켜야 했던 김 회장의 입장에서는 전성기 시절 위상 회복이 절실한 입장이다.재계에서는 최근 호실적을 거두고 있는 DB하이텍에 주목하고 있다. 시스템 반도체 제조업체인 DB하이텍은 한때 장기간 적자로 애물단지 취급을 받았다. 하지만 2014년 흑자 전환 이후 매년 호실적을 거두고 있다. 지난해 이 회사의 매출은 8074억원, 영업이익은 1813억원, 당기순이익은 1046억원을 기록했다. 전년 대비 매출은 20.6%, 영업이익과 순이익은 각각 60.4%와 20.5% 증가했다. 김 회장이 '명가 재건'을 목표로 DB하이텍에 대한 투자를 확대할 가능성이 설득력 있게 제기되는 이유이기도 하다.그룹 사정에 정통한 한 관계자는 "DB하이텍은 그룹 상황이 최악일 때도 김 창업주가 포기하지 않은 회사 중 하나다. 정부가 최근 전기차 및 바이오와 함께 3대 핵심 신사업 중 하나로 시스템 반도체를 선정한 만큼 미래 비전도 있다"면서 "금융과 IT를 양대 축으로 하는 사업모델의 핵심은 DB하이텍이 될 가능성이 크다"고 말했다.아버지의 일탈로 훼손된 그룹 이미지를 회복하는 일도 향후 김 회장에게 남겨진 과제다. 김준기 창업주는 2016~17년 자신의 별장에서 가사도우미 A씨를 성폭행하고, 비서 B씨를 성추행한 혐의로 고발당했다. 당시 김 창업주는 신병 치료를 이유로 미국으로 출국했다. 이후 경찰의 귀국 종용에도 2년3개월간 해외에 머물렀다. 이 과정에서 3년여 가까이 그룹 경영권이 전문경영인에게 맡겨지기도 했다.인터폴 적색 수배 등 수사 당국의 압박이 강해지자 김 회장은 지난해 10월 인천국제공항을 통해 자진 귀국했다. 법원은 김 회장에 대한 구속영장을 발부했다. 1심에서 법원은 김 창업주에게 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고했다. 이 과정에서 51년간 이어온 DB그룹의 이미지 역시 적지 않은 생채기를 입어야 했다. 김 회장이 이런 악재를 극복하고 DB그룹을 정상궤도에 올려놓을 수 있을지에 대해서도 재계의 이목이 집중되고 있다.  이석 기자 ls@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
