비뚤어진 자식 사랑…평택 편의점 들이받은 30대母
경기 평택시에서 편의점을 들이받는 등 난동을 부린 30대 여성 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 가해 운전자는 해당 편의점 본사에서 진행한 사생대회와 관련 점주와 갈등을 빚어오다 범행을 저지른 것으로 조사됐다.경기 평택경찰서는 16일 특수재물손괴죄와 특수상해 등 혐의로 A(38)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 15일 오후 6시께 평택시 포승읍에서 자신의 제네시스 승용차를 운전해 1층 편의점 내부로 돌진한 것으로 나타났다. 그는 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 전진과 후진을 반복하며 내부 집기를 파손했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤, 차 문을 열고 들어가 A씨를 현행범 체포했다. 체포 과정에서 A씨는 "법대로 해"라며 당당한 태도를 보인 것으로 알려졌다.A씨의 이같은 범행은 지난 5월 해당 편의점 본사에서 진행한 어린이 사생대회와 관련해 자신의 자녀가 제출한 작품이 분실됐기 때문인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "A씨 자녀의 그림이 중간에 분실되자, A씨는 B씨가 고의로 그림을 보내지 않았다고 주장하면서 계속 갈등이 있었다"고 밝혔다.앞서 A씨는 지난 6월에도 해당 편의점을 찾아가 난동을 부리고 신고를 받고 출동한 경찰관에게도 욕설해, 업무방해와 모욕 및 공무집행 방해 등 혐의로 현재 재판 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨는 사생대회 관련해서 편의점주와 계속 갈등을 벌이다 이날도 말다툼이 생겨 홧김에 범행했다고 진술하고 있다"며 "범행이 잇따라 반복되고 정도도 심해져 구속 필요성이 있다고 판단했다"고 설명했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
