블랙박스에 담긴 포르쉐 운전자의 "환각 질주"
부산 해운대에서 대마 흡입 후 광란의 질주를 벌인 포르쉐 운전자의 '이상 행동'이 차량 블랙박스를 통해 고스란히 드러났다. 16일 부산경찰청 등에 따르면, 7중 추돌 사고를 일으킨 포르쉐 차량 블랙박스에는 운전자 A씨가 대마 흡입 이후 점차 판단력과 속도감을 상실해 간 과정이 담겼다. 블랙박스에는 주행 중이던 A씨가 속도를 줄이기는 커녕 굉음을 내며 다른 차량을 향해 돌진하자 동승자 B씨가 다급히 "앞에 차, 앞에 차" 등을 외치는 충돌 직전 상황이 모두 녹음됐다. 동승자의 경고에도 A씨는 아무런 반응없이 그대로 돌진해 오토바이 등을 덮쳤다. 경찰은 A씨가 추돌 당시 조향 능력 등을 완전히 상실한 것으로 보고 있다. 사고 현장에 타이어 끌림 자국(스키드마크)이 전혀 남아있지 않았던 점도 이같은 점을 뒷받침한다. 경찰은 A씨가 차량 운행 10분 전 차 안에서 대마를 피운 것으로 확인했다. B씨가 갖고 있던 대마를 건네받은 A씨가 두 모금 가량 피운 뒤 운전을 한 것으로 파악됐다. 경찰의 간이시약 검사에서는 A씨만 양성 반응이 나왔다.B씨는 대마를 흡입한 A씨에게 "괜찮느냐"고 물었지만, A씨는 괜찮다며 곧바로 운전대를 잡은 것으로 조사됐다. 이상 증상은 운전 직후 나타나기 시작했다. 포르쉐 운전자는 운행 도중 버스가 접근하자 서행하며 잠시 기다리는 모습을 보였지만, 직후 커브를 틀면서 정차해 있는 차량의 백미러를 치고 갔다. 첫 사고를 낸 A씨는 급격히 속도를 올려 도주하기 시작했다. A씨는 인근 지하차도로 진입한 뒤 앞서 달리던 차량을 뒤에서 그대로 들이받았고, 이후 차선을 변경해 추월하는 곡예 운전을 했다. 차선 변경 직후에는 오토바이를 가까스로 피하는 모습을 보였다.A씨의 상태는 지하차도를 빠져 나온 후 더욱 악화됐다. 7중 추돌로 차량이 전복되기 전 동승자가 소리를 지르며 "형님"하고 불렀지만 운전자는 묵묵부답으로 일관하며 아무런 반응을 보이지 않았다. 경찰 관계자는 "센 대마였다면 두 모금으로도 가슴이 막히고 기절할 것 같은 증상이 나타날 수 있다"며 "(추돌) 사고는 대마로 인한 것과 사고 후 도주 과정에서의 비정상적인 긴장감 등이 합쳐지며 일어난 것으로 보인다"고 말했다.경찰은 현재 A씨와 B씨를 상대로 대마 구입 경위 등을 확인하고 있다. 또 A씨가 사고 후 지인을 시켜 서비스센터에 있던 차량의 블랙박스를 빼내 증거인멸을 시도한 점에 대해서도 수사를 진행 중이다. 이와 함께 차 안 가방에서 발견된 통장 60여 개에 대해서도 법률 검토를 거쳐 수사를 벌일 방침이다.  한편, A씨는 지난 14일 오후 5시43분께 부산 해운대구 중동역 인근에서 시속 140㎞가 넘는 속도로 운전하다 교차로에 있던 오토바이와 그랜저 등을 덮쳐 7중 추돌 사고를 냈다. 이 사고로 7명이 중경상을 입었다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
