경찰, "정인이 사건" 질타에 아동학대 범죄, 특별팀으로 수사"
경찰이 앞으로 아동학대를 담당해 수사하는 별도의 팀을 구성하겠다고 밝혔다. 생후 16개월 여아가 양부모의 학대로 숨지면서 전 국민의 여론을 들끓게 했던 '정인이 사건'의 후속 대책이다. 김창룡 경찰청장은 11일 기자 간담회를 열고 "13세 미만을 대상으로 한 아동학대 범죄는 시·도경찰청 특별수사대에서 담당하도록 하겠다"면서 "경찰청에 학대예방계를 설치하는 것 외에도 여성범죄를 전담하는 시·도경찰청 소속 특별수사대 기능을 확대할 수 있도록 조직 개편 등을 협의 중"이라고 밝혔다. 그러면서 "아동학대는 국가·수사·자치경찰 모두가 담당할 사안"이라며 "경찰청 차장과 국가수사본부를 공동위원장으로 태스크포스(TF)를 구성할 것"이라고 말했다. 경찰은 학대예방경찰관(APO)의 내실화 방안도 추진 중이다. 이번 정인이 사건 수사에서 학대예방 제도가 제대로 작동하지 않았다는 비판을 반영하는 것이다. 그간 APO는 업무 피로도는 높고 욕먹을 일만 많은 보직이라는 인식이 강해 경찰청 내부에서도 기피 보직으로 꼽혔다. 이 때문에 주로 순경, 경사 등 막내급이 보직을 맡고 보직 이동이 잦아 전문성이 많이 떨어질 수밖에 없었다, 이에 한 고위 관계자는 "APO 내실화를 위해 특진을 포함해 파격적인 인센티브 제도를 강구하고 있다"며 "사회적 약자에 대한 이해력과 성인지력을 갖춘 직원과 아동·청소년 관련 학위나 자격증을 갖춘 직원을 APO로 뽑으려고 한다"고 말했다. 그는 "다시는 정인이 사건 같은 일이 일어나서는 안 된다"며 "사과문 등을 통해 약속했듯이 사회적 약자를 위한 TF를 중심으로 관계부처와 체계적으로 노력하겠다"고 전했다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
