조국, 딸 모욕한 일베 회원 추가고소…"가만 안 두겠다"
조국 전 법무부 장관이 자신의 딸을 성적으로 모욕한 온라인 커뮤니티 '일간베스트(일베)' 회원들을 추가로 고소했다.15일 조 전 장관은 자신의 페이스북을 통해 이들이 자신의 딸에 대한 성적 허위 사실을 유포하는 등 범죄 혐의가 있어 고소했다고 전했다.조 전 장관은 "제 딸에 대해 구역질나는 성적 허위사실과 모욕글을 쏟아낸 일베 회원들에 대한 수사가 진행되는 와중에 또 다른 다수 일베 회원의 유사한 범죄행위가 포착돼 형사고소가 추가로 이뤄졌고 고소인 조사도 마쳤다"고 밝혔다.그는 "여성에 대해 할 수 있는 최악의 성적 침해 글이라는 말씀만 드린다"며 "'표현의 자유'가 악랄하고 저열한 허위사실을 유포해 타인의 명예를 중대하게 침해할 권리를 주는 것은 절대 아니다"고 비판했다.조 전 장관은 이어 "비록 '족쇄'를 차고 있는 몸이나 가만두지 않겠다"며 "이들에 대해 민사소송도 이뤄질 것"이라고 강조했다. 그러면서 "이들이 '앙망문'(위장사과문을 가리키는 일베 용어) 100번을 올려도 소용없다"며 강한 처벌 의지를 보였다.또 "수사기관의 노고에 깊이 감사드리며 피해의 확대 재생산을 막기 위한 신속한 피의자 특정과 처벌을 희망한다"고 했다.앞서 조 전 장관은 올해 초 자신의 딸을 상대로 모욕적인 글을 올린 일베 회원들을 경찰에 고소한 바 있다. 이들 중 일부에게는 구약식 처분이 내려졌다. 구약식 기소는 검사가 정식 재판 대신 벌금형을 내려 달라고 법원에 약식명령을 청구하는 것을 뜻한다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
