"을왕리 음주운전" 가해자, 결국 구속
인천 을왕리 해수욕장 인근 도로에서 음주운전을 하다 치킨 배달을 하던 50대 남성을 치어 숨지게 한 가해자가 구속됐다.이원중 인천지방법원 영장전담 부장판사는 지난 14일 오후 가해자 A씨(33·여)에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행하고 "가해자는 도주의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.A씨는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의를 받고 있다. 영장심사 당일 오후 1시반쯤 법원에 출석한 A씨는 "왜 음주운전을 했느냐"는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 이어 "피해자에게 할 말은 없느냐"는 질문에도 침묵했다. 피해자와 유가족에 대한 사과나 반성의 말은 하지 않았다.A씨는 지난 9일 0시53분쯤 인천 중구 을왕동의 한 도로에서 술에 취한 채 벤츠 승용차를 운전하던 중 중앙선을 침범해 치킨 배달 오토바이를 친 혐의를 받고 있다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치(0.08%) 이상이었다. A씨가 운전한 차량에 치인 오토바이 운전자 B씨(54·남)는 숨졌다.이 사건은 B씨의 딸이 청와대 국민청원에 글을 올리면서 국민적 공분을 샀다. 15일 오전 9시 기준 58만 명 이상의 동의를 얻었다. B씨의 딸은 "가족이 한 순간에 파탄이 났다"며 "살인자에게 최고 형량이 떨어지게 해 달라"고 호소했다.김창룡 경찰청장은 최근 이 사건에 대한 국민적 공분을 의식하고 지난 11일 "신속하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라"고 지시한 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 A씨에 대해 '윤창호법'을 적용했다. A씨와 사고 차량에 동승했던 남성 C씨에 대해서는 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
