[진주24시] 과거 10월 축제 때 사연, 카카오톡 이벤트 실시
경남 진주시는 진주 카카오톡 채널을 통해 15일부터 오는 30일까지 '우리들의 행복했던 시월'(이하 우행시) 이벤트를 실시한다. 코로나19 여파로 진주의 10월 축제가 전면 취소되면서 아쉬움을 달래기 위해 마련된 이벤트다. 이벤트 참여 방법은 먼저 카카오톡에서 진주시 채널을 추가하고 과거 10월 축제 당시 축제장에서 찍었던 인증샷과 함께 짧은 손편지를 첨부하면 된다. 손편지의 내용은 10월 축제를 함께 보낸 가족이나 친구에게 안부를 묻거나 내년 개최될 10월 축제의 소망 등 별도의 형식 없이 자유다. 시민 누구나 참여할 수 있다.진주시는 채택된 사연을 사진과 함께 짧은 동영상으로 제작해 오는 10월 10일 카카오톡 채널에 게시할예정이다. 사연 채택자 등 100명에게 문화상품권 1만 원권을 모바일 기프티콘으로 증정한다. 진주시 관계자는 "소중한 사람들과 함께 한 축제 사진과 사연으로 시민들이 많이 참여해 주기를 바란다"고 말했다.조규일 경남 진주시장은 15일 오후 장기미집행 도시계획도로 개설사업으로 추진 중인 금산면 현지마을 현장을 방문해 주민 고충을 청취하고 추진상황을 점검했다. 여태까지 현지마을 주민들은 길 폭이 좁아 차량교행이 힘들고 화재 및 긴급사고 발생 시 차량 진출입이 원활하지 않는 등 어려움을 겪고 있었다. 진주시는 주거환경 개선을 위해 5억 8000만원을 들여 연장 140m, 폭 8m의 도로개설사업을 추진하는데, 현재 토지 소유자와 보상 협의 중이다. 진주시는 보상이 완료되면 곧바로 공사에 들어가 연내 준공할 계획이다. 조규일 진주시장은 "시민들의 목소리에 귀를 기울여 안전하고 편리한 도로조성에 최선을 다하겠다"고 말했다.경남 진주시는 최근 늘어나고 있는 폐기물 불법 투기와 관련 한 번의 불법 투기도 허가 취소 등 단호하게 대처한다는 방침이다. 15일 진주시에 따르면 진주시를 비롯한 사천, 고성 등지에도 인적이 드문 나대지나 야산, 빈 공장 등에 수백 톤에서 수천 톤까지 사업장폐기물을 불법 투기한 사례가 적발됐다.진주시는 앞서 지난 5월 어둠을 틈타 사람들의 통행이 드문 농촌 지역 야산에 사업장폐기물 100여 톤을 투기하는 현장을 적발해 경찰에 관련자를 고발했다. 당시 충남 아산의 한 폐기물처리업자가 위탁받은 폐기물을 적법한 절차에 따라 처리하지 않고 일반 화물을 운반하는 것처럼 운반자 등을 모집해 운반한 후 폐기물을 불법 투기했다. 이 사건으로 폐기물처리업자와 알선자 등 8명은 폐기물관리법 위반으로 검찰에 송치됐다. 또 진주의 한 폐기물수집운반업체는 수집된 폐기물 600여 톤을 사천시 소재 야산에 불법으로 투기해 비용을 챙긴 사례가 적발돼 검찰로 송치됐다. 진주시는 사천경찰서의 조사결과를 바탕으로 해당 업체의 폐기물수집운반업 허가 취소를 위한 행정절차를 진행 중이다. 진주시 관계자는 "앞으로 이와 같은 사례가 적발될 경우 투기에 관여된 관련자 전원을 형사 고발함은 물론 수집운반업, 처리업자가 연루된 경우에는 경중을 떠나 허가를 취소하는 등 강력하게 대처해 나갈 것"이라고 밝혔다. 이상욱 영남본부 기자 sisa524@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
