정부, 개천절·한글날 집회 최대한 막는다…"공권력 불사"
정부가 오는 개천절·한글날에 예고된 집회에 대한 강력 대응을 시사했다. 코로나19 감염이 확산될 수 있는 대규모 집회를 원천 봉쇄하겠다는 것이다.서울지방경찰청은 14일 오전 열린 정례 기자간담회를 통해 "10명 이상의 집회 신고에 대해 모두 금지 통고를 내렸고, 그럼에도 집회가 강행되면 인원 집결 단계부터 차단하고 신속하게 해산 절차를 진행할 것"이라고 밝혔다. 현재 서울시는 오는 10월11일까지 10인 이상의 집회를 금지하고 있다. 경찰에 따르면, 전날 기준 9개 단체가 개천절에 서울 종로구·중구·영등포구·서초구 등에서 총 32건의 집회를 신고했다. 해당 지역을 제외한 서울시 전역을 포함하면 개천절에 신고된 10인 이상 집회는 총 69건이다. 한글날에는 6개 단체가 서울 도심에서 총 16개 집회를 신고한 상태다.정부는 광복절 당시 집회에 대규모 인원이 몰리면서 수도권 방역에 구멍이 났다는 판단 아래 이번 개천절·한글날 집회 대응에 집중하고 있다. 당시 서울시는 도심 집회를 금지하는 행정명령을 발동했지만, 서울행정법원이 광복절 전날 종로구 동화면세점 앞과 을지로입구역 등 2곳의 집회를 허용했다. 이에 1만여 명의 인파가 서울 도심으로 모이면서 수도권 내 코로나19 확산의 도화선이 됐다. 현재 광복절 집회 관련 누적 확진자 수는 579명으로 집계됐다.경찰 관계자는 "광복절 때는 집회 하루 전에 진행되다 보니 약간 미흡한 면도 있지만, 지금은 대비할 여유가 있다"면서 "사전 단계에서 충분히 모이지 않도록 행정지도를 하고, 집회가 강행되더라도 현장에서 경찰력과 장비를 이용해 다수 인원이 모이지 않도록 관리할 방침"이라고 밝혔다. 진영 행정안전부 장관 역시 개천절·한글날 집회가 강행될 경우, 공권력을 투입하겠다고 강조했다. 그는 이날 국회 대정부질문에서 "민주국가에서 표현의 자유나 집회의 자유가 중요하지만, 코로나19 방역을 위해서 모임은 자제해야 한다"면서 "집회를 강행한다면 정부로서는 모든 공권력을 동원해 제재할 수밖에 없다"고 말했다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
