백신접종 "우선순위" 윤곽…50대도 우선접종에 포함될 듯
방역당국이 코로나19 백신 '우선 접종 권고 대상자' 그룹을 11일 공개했다. 세부 내용에 대한 논의가 진행돼야 하겠지만, 크게 9개의 그룹을 우선 접종 대상자로 검토하고 있는 것으로 나타났다. 특히 50~64세의 성인까지 포함하며 대상을 대폭 확대했다.이날 정은경 중앙방역대책본부 본부장이 정례 브리핑에서 코로나19 백신 '우선접종 권장 대상자'를 9개 그룹으로 나눠서 공개했다. 구체적으로 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △노인(65세 이상) △성인 만성질환자 △소아·청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △50~64세 성인 △경찰·소방 공무원·군인 △교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이다. 정 본부장은 "우선접종 대상자 규모는 3200~3600만 명 정도로 추산하고 있고, 현재 구체적인 명단을 파악하고 있다"면서 "오늘 공개된 9개 그룹 내에서의 우선순위는 없다. (보도자료에서) 나열된 순서가 우선순위의 순서를 의미하지는 않는다"고 설명했다. 당초 정부는 의료기관 종사자와 집단시설 생활자 및 종사자, 65세 이상, 만성질환자 정도를 우선 접종대상으로 고려한 것으로 알려졌다. 그러나 이날 공개된 대상자를 보면 50~64세 성인을 비롯해 대상이 대폭 확대된 것으로 나타났다.정 본부장은 "우선접종 권장대상과 관련한 세부적인 대상자 파악은 의견 수렴을 거쳐 명단을 확정시킬 것"이라며 "세부내용은 전문가들과 검토 중이다. 예를 들어 만성질환이라고 하면 어느 정도까지인지, 시설은 어디까지 포함되는지 등을 구체적으로 파악하고 등록하는 작업을 진행하고 있다"고 말했다. 이날 문재인 대통령이 말한 전 국민 무료 백신 접종에 대해서는 "접종 비용에 대해서 우선접종 권고 대상자들은 무료 접종을 검토한다는 입장을 기본으로 부처 간 협의를 지속했다"며 "가능하면 많은 분께 무료 접종을 제공하는 것을 검토하고, 세부 실행방안을 마련하고 있다"고 전했다. 한편 추가 혹은 재접종은 무료 접종이 안 된다고 설명했다. 그는 "백신 효과의 지속 기간이나 다른 의학적, 공중보건학적인 이유로 추가 및 재접종이 결정되지 않는 한 무료접종을 추가로 인정하기는 어려울 것"이라고 덧붙였다.개인이 접종할 백신을 선택할 수도 없을 것으로 보인다. 정 본부장은 "백신별로 도입 시기와 물량 등이 다 달라 개인이 백신 종류를 선택하기는 어려울 것"이라고 밝혔다. 현재 정부는 아스트라제네카 1000만 명분, 화이자 1000만 명분, 모더나 1000만 명분, 얀센(존슨앤드존슨) 300만 명분의 백신 계약을 완료한 상태다. 다국적 백신 공급 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX Facility)와도 1000만 명분의 계약을 체결했다. 방역당국은 백신 도입까지 시간이 촉박한 만큼 범정부적으로 총력 대응을 하겠다는 방침이다. 정 본부장은 "금주 중으로 '예방접종대응협의체' 1차 회의를 개최해 코로나19 예방접종 대응 추진단의 운영계획과 부처별 지원 역할, 세부 이행과제를 논의한다"라며 "범부처 및 민·관 협력을 통해 총력 대응할 것"이라고 강조했다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
