"추석·개천절집회로 원점될수도"…서울시, 2단계 완화 속도 조절
서울시가 현재 시행 중인 '10인 이상 집회금지' 조치를 다음달 11일까지 연장하기로 했다. 수도권의 사회적 거리두기가 2.5단계에서 2단계로 완화됐지만, 방역에 필수적인 일부 조치는 그대로 유지해 감염 확산을 최소화 하겠다는 취지다.  서정협 서울시장 권한대행은 14일 온라인 브리핑을 통해 정부의 특별방역기간 계획에 맞춰 다음달 11일 밤 12시까지 '10인 이상 집회금지' 조치를 재연장한다고 밝혔다. 서울시의 이 같은 결정은 추석 연휴와 개천절·한글날이 포함된 특별방역기간(9월28일∼10월11일) 동안 100건이 넘는 집회가 예정된 점이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 현재까지 특별방역기간에 접수된 집회는 총 117건으로 참가 예상 인원은 40만 명 수준이다. 앞서 서울시는 지난달 15일 열린 광화문 집회로 코로나19 감염세가 전국으로 확산하자 같은달 21일부터 서울 전역에 10인 이상 집회금지 명령을 내렸다. 이후 코로나19 확산이 진정되지 않자 이달 13일까지 1차로 연장했다.서울시는 신고 단체에 공문을 보내 집회금지를 통보했다. 서 권한대행은 "집회제한이 실효를 거두도록 서울지방경찰청과 협력해 필요한 조치를 모두 할 것"이라고 말했다.이와 함께 서울시는 의료기관에 대한 모니터링도 강화하기로 했다. 집단감염이 발생한 7개 자치구의 요양병원·종합병원 의료진과 종사자를 대상으로 이달 22∼28일 코로나19 진단검사를 할 예정이다. 감염병 전문가가 참여하는 특별점검반이 15일부터 병원 내 방역지침 준수 여부를 점검하기로 했다.아울러 코로나19와 독감이 동시 유행하는 '트윈데믹'을 막기 위해 고위험직군 15만383명에게 무료로 독감 예방접종을 한다. ▲ 대중교통 운전사 ▲ 보육교사 ▲ 사회복지시설 생활자 ▲ 산후조리원·아동돌봄센터 종사자 ▲ 환경미화원 ▲ 공동주택 경비인력 등 대인 접촉과 외부환경 노출이 상대적으로 많은 직업군이 대상이다.이날부터 서울의 사회적 거리두기 단계가 2.5단계에서 2단계로 완화됨에 따라 그간 시행돼 왔던 일부 조치들은 중단된다.서울시는 지난달 31일부터 밤 9시 이후 시내버스를 감축 운행해 왔지만 이날부터 평시 수준으로 늘린다.또 이달 8일부터 시행중이던 한강공원 방역대책 중 밤 9시부터 다음날 새벽 2시까지 이뤄지던 주차장 진입제한과 공원 내 매점·카페의 밤 9시 운영종료 등은 해제된다. 다만, 여의도·뚝섬·반포한강공원의 일부 밀집지역 통제는 당분간 유지한다. 또 ▲ 실내 50인 이상, 실외 100인 이상의 집합·모임·행사 금지 ▲ 스포츠 행사 무관중 시행 ▲ 실내 국공립시설 운영 중단 ▲ 클럽·유흥주점 등 고위험시설 11종 집합금지 ▲ 위험도가 높은 일부 중위험시설 9종 집합제한(방역수칙 의무화) 등은 유지된다.이 밖에 ▲ 학교 등교인원 조정 등 밀집도 완화 ▲ 교회 비대면 예배만 허용 ▲ 전자출입명부 사용 의무화 ▲ 마스크 사용 의무화 ▲ 방역수칙 위반 업소 집합금지 명령 발동 등의 조치도 유지된다.서울시는 전날 교회·성당·사찰 등 종교시설 2342곳을 대상으로 방역수칙 준수 여부를 점검한 결과 교회 16곳이 대면 예배를 진행한 것으로 파악했다. 시는 이들 교회에 집합금지 명령을 내릴 방침이다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
