해리스 지명, "신의 한 수"일까 "외통수"일까
"앞으로 우리는 미국 역사상 최초의 흑인 여성 대통령 시대를 맞이할 것이다." 오는 11월 미국 대선 민주당 대선후보로 확정된 조 바이든 전 부통령이 카멜라 해리스를 러닝메이트인 부통령 후보로 지명하자 지지자들 사이에서 튀어나온 말이다.바이든 후보는 왜 해리스를 부통령 후보로 선택했을까. 그가 이미 경선 과정에서 거의 대선후보로 확정되면서 여성 부통령 후보를 낙점할 것이라고 예고했지만, 최종적으로 해리스의 손을 들어줬다.그 이유는 바이든 후보가 가진 약점을 반대로 해석하면 어느 정도 이해할 수 있다. 바이든 후보는 올해 만 77세 나이로 74세인 도널드 트럼프 대통령보다도 나이가 많다. 그가 만일 당선돼 4년 임기를 채운다면 만 81세가 된다. 또 재임한다면 만 84세가 되는 셈이다. 트럼프 대통령이 항상 바이든 후보를 비판하면서 '졸고 있는 조(Sleepy Joe)'라고 그의 고령을 치명적인 약점으로 거론하고 있는 이유기도 하다.하지만 1964년생으로 만 55세인 해리스 부통령 후보는 민주당과 공화당을 통틀어 올해 대선후보 경선에 출마한 예비 후보 가운데 가장 젊다. 바이든 후보의 약점을 바로 커버해 줄 수 있는 것이다.또 이른바 '워싱턴 정치계의 신사'로 통하는 바이든 후보는 실제 치열한 본선에서 트럼프 대통령의 능수능란한 말장난에 당할 가능성이 농후하다. 이미 경선 과정에서 바이든 후보도 공격한 바 있는 해리스는 '트럼프 저격수'와 '여성 오바마'라는 별명을 얻을 정도로 말재간이 뛰어난 편이다. 쉽게 말해 공격은 해리스에게 맡기겠다는 전략이다.사실 바이든 후보가 해리스를 택한 것은 지지층의 확장이라기보다는 지지층의 결집을 염두에 둔 또 다른 선택이다. 민주당은 이미 전통적으로 공화당보다는 흑인이나 여성 득표력이 태생적으로 강한 정당이다. 미국 역사상 최초로 흑인인 버락 오바마를 대통령으로 선출한 것에서도 잘 드러난다. 또 지난 2016년 대선에서 힐러리 클린턴 후보가 지기는 했으나, 여성 득표율에서 우위를 점한 것은 이를 잘 증명해 준다.하지만 백인인 바이든 후보는 버락 오바마 전 대통령과는 달리 같은 백인 여성인 힐러리 클린턴 전 대선후보처럼 흑인 지지층에 대한 한계를 가질 수밖에 없다. 더구나 해리스는 민주당 대선 경선 과정에서 바이든 후보가 1970년대 흑백학생 통합정책으로 흑인 학생들을 백인들이 사는 다른 지역으로 버스를 통해 통학시킨 정책(Busing)에 반대한 백인 정치인들에게 동조했던 일을 들춰내며 거세게 공격했다. 그만큼 흑인 지지율 확보가 바이든 후보에게는 큰 취약점인 것이다.당시 이 상황을 지켜본 민주당 지지자들은 백인과 남성 기득권층을 신랄하게 공격할 줄 아는 해리스가 트럼프 대통령과 맞상대했으면 좋겠다는 말까지 나올 정도였다. 더욱 지난 5월 흑인인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 살인적인 폭력에 사망한 사건이 발생한 뒤 미국은 전국적으로 인종차별에 항의하는 시위 사태가 소용돌이쳤다. 해리스는 이 과정에서 시위 대열에 합류해 흑인을 차별하는 경찰을 개혁하겠다고 밝혀 전국적인 지명도를 더욱 높였다. 바이든 후보가 해리스를 부통령 후보로 택할 수밖에 없었던 또 다른 이유다. 또 초기 경선 과정에서 한때 탈락 위기에 처했던 바이든 후보가 14개 주가 동시에 경선을 치르는 이른바 '슈퍼 화요일' 경선에서 흑인과 히스패닉 등 소수계 유권자들의 압도적인 지지로 기사회생한 것도 흑인 여성인 해리스를 부통령 후보로 지명한 원천으로 작용한 셈이다.바이든 후보가 태생적으로 여성이면서도 흑인과 소수인종을 모두 대표한다고 할 수 있는 해리스 부통령 후보를 낙점한 것은 결국 지지층 결집에 일차적인 목표를 두고 있다. 미 언론들도 해리스를 최초의 '흑인이자 아시아 출신 미국인(African and Asian American)' 부통령 후보로 소개하고 있다.해리스는 인도 출신 유방암 전문 과학자로 미국에 이민 온 어머니와 아프리카 자메이카 출신으로 미국에 이민 온 대학교수 사이에서 태어났다. 법학을 전공한 해리스는 샌프란시스코 법무장관 겸 검찰총장을 거쳐 2010년 캘리포니아주 법무장관에 선출됐는데, 이 자리를 맡은 첫 여성이자 첫 흑인이었다. 이후 2016년 캘리포니아주를 대표하는 연방 상원의원에 당선됐다. 흑인 여성으로는 두 번째 상원 입성이었다.한마디로 미국에서 소수인종 출신의 직업여성으로서 전형적인 성공모델이 된 사람이다. 더욱이 해리스는 올해 민주당 대선 경선에 나서면서 마리화나 합법화를 주장하고 자신이 대학생 시절에 마약을 사용해 본 경험이 있다고 고백했을 정도다. 매우 진보적이면서도 출세 가도를 달려온 그가 '여성 오바마'로 불리는 이유다. 그만큼 여성과 유색인종에게는 희망의 아이콘으로 통하는 셈이다.바이든 후보가 자신의 약점을 보완하기 위해 해리스를 부통령 후보로 지명하면서 이제 공화당과 민주당은 오는 11월 대선을 앞두고 더욱 노선 대결 양상이 분명해졌다. 흑인은 물론 여성과 소수계의 확고한 지지층을 형성하고 있는 민주당은 해리스의 지명으로 자신들의 색깔을 더욱 분명히 한 것이다. 하지만 이는 역으로 백인 중산층과 노동자층을 확고한 기반으로 하는 공화당 트럼프 대통령의 노선도 더욱 명확해진 셈이다.2016년 대선에서 트럼프가 승리할 수 있었던 것은 전적으로 백인 남성들의 절대적인 지지 덕분이었다. 당시 대학을 졸업하지 않은 백인의 67%가 트럼프를 지지했고 클린턴은 28%를 획득하는 데 그쳤다. 공화당에서 보면 현재 지지율이 다소 떨어지는 백인 남성들이 어쩔 수 없이 다시 트럼프를 선택하도록 하는 요인으로 작용할 가능성이 있다. 또 해리스의 부통령 지명은 카운터파트인 마이크 펜스 부통령과도 극명한 노선 차이를 보여준다.해리스가 진보와 소수의 상징과도 같다면 펜스 부통령은 그와 정반대로 자신을 정체성을 가진 기독교 신자, 보수주의자, 공화주의자라고 이미 공개적으로 밝힌 바 있다. 이번 대선이 단순히 공화당과 민주당의 대결이 아니라 미국 진보와 보수의 극명한 대결 구도라는 것을 여실히 보여주는 셈이다. 또 단순한 대선이 아니라 어쩌면 서로 물고 물리는 사활을 건 진영 싸움이 될 수도 있다는 의미다.김원식 국제칼럼니스트 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
