재가동 선언한 디지털교도소 "고심 끝에 운영"
'n번방'을 비롯해 강력범죄 사건 가해자들의 신상을 공개하다 엉뚱한 시민을 범죄자로 몰았다는 논란에 휩싸인 '디지털교도소'가 운영 재개를 선언했다. 11일 디지털교도소 홈페이지에는 자신을 새 운영자라고 소개한 인물이 폐쇄했던 사이트의 재가동을 선언하는 입장문을 올렸다. '2기 운영자'라고 밝힌 이 인물은 "1기 운영진들이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고, 인터폴 적색수배가 된 상황"이라며 "디지털교도소 운영이 극히 어렵다고 생각해 잠적한 것으로 판단된다"고 말했다.그러면서 "1기 운영자는 미국 국토안보수사국(HSI)의 수사협조 소식을 들은 후 8월부터 이런 사태에 대비했고, 여러 조력자들에게 서버 접속 계정과 도메인 관리 계정을 제공해 사이트 운영을 재개해 달라고 부탁했다"며 "(자신이) 고심 끝에 사이트 운영을 맡게 됐다"고 재운영 배경을 설명했다.작성자는 "디지털교도소가 현재 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다"며 "그러나 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트"라며 사이트를 계속 운영하겠다고 선언했다.그러면서 "앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속한다"며 "지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차 없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드할 예정"이라고 강조했다. 새 운영자는 잘못된 검증으로 신상이 공개돼 피해를 입은 사람들의 이름을 언급하며 "사죄드린다"고 덧붙였다. 현재 디지털교도소 홈페이지에 접속하면 빈 화면에 이같은 내용의 입장문만 볼 수 있지만, 일부 게시물은 온라인상에 복구된 상태다.텔레그램에서 성착취 영상을 제작하고 공유해 큰 파장을 일으켰던 'n번방'과 '박사방' 사건 이후 운영을 시작한 디지털교도소는 최근 무고한 인물들을 성착취범으로 몰았다는 비판을 받아왔다. 디지털교도소에 얼굴 사진과 전공, 학번, 전화번호 등이 신상이 공개된 한 고려대생이 최근 숨진 채 발견된 데 이어 한 의과대학 교수도 신상이 공개됐지만, 수사 끝에 누명을 쓴 사실이 밝혀지기도 했다. 경찰은 지난 7월 디지털교도소에 대한 수사에 착수해 해외에 서버를 둔 이 사이트 운영자와 조력자 검거에 속도를 내고 있다. 경찰은 이 사이트 운영진 일부를 특정하고, 국제형사경찰기구(인터폴)에 수사 협조를 요청한 상태다. 경찰은 디지털교도소 운영자를 검거하면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법 처리할 방침이다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
