[창원24시] 창원시, 공무원 폭행 사건 무관용 대처
경남 창원시는 최근 월영동행정복지센터에서 발생한 공무원 폭행 사건에 대해 단호하게 대처한다.허성무 창원시장은 "6월 마산합포구 사회복지과 직원 폭행 사건에 이어 유사한 공무원 폭행 사건이 발생한 것에 대해 유감이다"면서 "이번 사건 또한 경중을 막론하고 시 차원에서 무관용 원칙에 따라 엄중하고 단호하게 대처해야 한다"고 말했다.11일 서정국 창원시 자치행정국장은 마산중부경찰서를 방문해 공무원 폭행 사건 관련 가해자에 대한 적극적인 수사를 요청했다. 서 국장은 이어 월영동행정복지센터를 방문해 경찰서 방문 결과를 동장에게 전달하고, 향후 유사 사례 재발 방지와 대책 마련을 위한 의견을 교환했다.창원시는 공무원에게 폭행·폭언을 가하는 악성 민원에 적극적으로 대응하기 위해 사례 발생에 따른 현장 채증, 일지 작성을 강화한다. 상황 발생 전이라도 112에 신고해 사고를 예방하는 등 경찰과 유기적인 협조 체계를 강화해 나가기로 했다. 민원실 내 안전 장비 설치를 조속히 추진하고, 부서별 특이 민원 대응반 자체 교육을 실시한다. 특히 월영동행정복지센터는 마산중부경찰서와 모의 훈련을 실시하기로 했다.창원시는 피해 직원에 대해 '직원 행복피우미(EAP)' 심리상담 프로그램 우선 참여와 가해자 고발에 따른 필요한 법률 자문 등을 지원할 계획이다.성균관대학교 삼성창원병원이 지난 7일 로봇수술 500례를 달성했다. 이는 지난 2017년 첨단 로봇 수술기인 다빈치 Xi를 도입한 이후 약 2년 9개월 만에 이룬 성과다.삼성창원병원은 현재 다빈치 Xi 로봇 수술시스템과 로봇수술을 위한 전용 수술실을 갖추고 있다. 앞서 지난 3월 삼성창원병원은 로봇수술센터를 신설해 전담 수술팀을 운용하는 등 환자를 위한 전문 진료시스템을 구축했다. 비뇨의학과, 외과, 산부인과, 이비인후과 등 총 15명의 전문 의료진으로 구성된 삼성창원병원 로봇수술센터는 전립선암, 신장암, 신우 요관암, 갑상선암, 유방암, 대장암 등 각종 암 수술과 자궁근종·자궁부속기 수술, 담낭질환 등 분야에서 로봇수술을 적용하고 있다.비뇨의학과가 214건(42.8%)으로 가장 많은 로봇수술을 시행했다. 외과 164건(32.8%), 산부인과 115건(23%), 이비인후과 7건(1.4%)으로 뒤를 이었다. 수술별로는 전립선암 수술 152건(30.4%), 갑상선암 및 결절 126건(25.2%), 자궁근종 수술 100건(20%) 등 순이다. 로봇수술은 전문 의료진, 고해상도 카메라 및 3D 영상, 정밀한 로봇 팔 조작 등으로 정교하고 안전한 수술이 가능하다. 또 절개 부위를 최소화해 수술하기 때문에 흉터, 통증, 출혈, 회복 등에 대한 환자의 부담을 줄일 수 있다. 이 때문에 창원삼성병원이 2년 9개월이란 비교적 짧은 시간에 500례를 달성한 것은 의미가 크다.오태희 삼성창원병원 로봇수술센터장(비뇨의학과 교수)은 "풍부한 경험을 바탕으로 지역환자들의 치료 결과와 만족도를 높이기 위해 최선을 다하겠다"며 "최소한의 절개만으로 정교하고 안전한 수술이 가능한 고난이도 로봇수술의 영역을 지속해서 넓혀갈 것"이라고 말했다.  홍성화 삼성창원병원 병원장은 "로봇 수술기를 도입한 지 약 2년 9개월 만에 500례를 달성한 것도 중요하지만 무엇보다 로봇수술의 장점을 살려 합병증 없이 안정적으로 이뤘다는 점이 가장 큰 성과이다"고 말했다.경남 창원시는 코로나19의 지역사회 확산세를 막고 마스크 착용 생활화를 위해 10일부터 마스크 의무착용 홍보물을 시내버스 100대 전면부에 부착했다. 최근 더운 날씨 등으로 인해 여전히 마스크 미착용 시비, 민원 발생 등 문제가 발생해 마스크 착용 생활화를 위해 이 사업을 시행한다.  창원시는 재난관리기금으로 전체 시내·마을버스 760여 대 중 주요 노선을 운행하는 버스 100대 전면부에 '마스크 의무 착용' 문구를 넣은 마스크 모양의 디자인을 부착했다. '마스크 쓴 버스'는 관련법에 따라 30일 이내로 한시적으로 운행될 예정이다.허성무 창원시장은 "개인 위생수칙을 준수하는 것이 자신뿐만 아니라 가족과 이웃 모두 지킬 수 있는 간단하면서도 가장 강력한 무기다"고 말했다.이상욱 영남본부 기자 sisa524@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
