"모리셔스 기름유출" 日선박, 110억원대 오염 복구 지원책 발표
'모리셔스 기름유출' 사고를 일으킨 화물선을 운행한 일본 해운업체 쇼센미쓰이(商船三井)가 피해 복구를 위한 110억원 대의 지원책을 발표했다. 11일 일본 언론인 교도통신에 따르면, 쇼센미쓰이(商船三井)는 총 10억 엔(약 110억원)을 출연해 모리셔스 기름유출로 인한 환경오염 복원 등에 쓸 예정이다. 다만 손해배상과 관련한 법적 책임을 부인한 채, 환경오염에 대해 책임만 진다는 입장이다. 해당 지원금으로 '모리셔스 자연환경회복기금'(가칭)을 조성해 기름으로 오염된 산호초 및 맹그로브 숲의 보호·복원 작업을 추진하고, 희귀 바닷새 등의 동물 보호 활동을 지원한다. 앞서 모리셔스 정부는 기름유출 사고가 난 지역에서 조업을 못 하게 된 만큼, 먼바다로 나가지 못하는 어선 100척과 어부 500여 명에 대한 훈련 비용으로 36억 엔(약 400억원)을 지원해 달라고 요구한 바 있다. 그러나 일본 정부는 아직 입장을 밝히지 않았다. 모리셔스 기름유출 사건의 시작은 지난 7월25일이었다. 당시 일본 해운회사인 쇼센미쓰이가 운항하던 화물선 MV 와카시오호가 모리셔스 남동쪽을 지나던 중 산호초 바다에서 좌초됐다. 이때까지만 해도 기름 유출은 없었으나, 지난 8월6일부터는 좌초돼 있던 화물선의 연료 탱크에서 기름이 유출되기 시작했다. 총 1000톤 이상의 기름이 유출된 것으로 알려졌다. 유출된 기름은 모리셔스 해안가까지 밀려와 산호초와 환초호 보호지구를 덮치며 해양 오염이 심각한 수준에 이르렀다. 이후 지난달 15일에는 풍파에 배가 선미와 후미로 쪼개졌고, 선박 선체의 일부는 인양했다.한편 지난 10일 모리셔스 경찰은 기름유출 사고가 화물선 선장 등의 업무 태만으로 발생한 것으로 초기 조사 결과를 발표했다. 선장은 와이파이(Wi-Fi)로 가족과 통화를 하기 위해 모리셔스 섬에서 약 8km 부근까지 다가갔고, 배의 운항 정보도 제대로 확인하지 않았던 것으로 나타났다. 서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
