커지는 개천절집회 우려…김종인 "두 손 모아 자제 부탁"
일부 보수단체가 개천절인 다음달 3일 대규모 집회를 준비하고 있는 가운데, 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 "(집회를) 미뤄 달라"고 공식 요구했다. 앞서 코로나19 재확산의 계기가 된 광복절 집회와 선긋기에 실패하며 지지율 하락을 겪은 국민의힘이 이번에는 사전 차단에 나선 것으로 풀이된다. 김 위원장은 10일 국회에서 열린 비대위 회의에서 "지금은 온 국민이 일치단결해 코로나19를 극복하느냐, 아니면 무너져내리고 마느냐를 가늠하는 절체절명의 시기"라며 이같이 말했다. 김 위원장은 "두 손 모아 부탁한다. 당장 내일을 알 수 없는 이 순간, 부디 집회를 미루고 이웃과 국민과 함께 해 달라"고 호소했다.김 위원장은 "온 국민의 머리에 깊숙하게 각인된 이 정권의 반칙과 국정파탄의 기억은 지워도 지워질 리 없다"며 "여러분의 절제 있는 분노가 더 많은 호응과 지지를 받아 국민 속에서 익어갈 것"이라고 강조했다.앞서 코로나19 확산의 기폭제 역할을 한 광복절 집회에 국민의힘 의원 일부가 참석하는 등 연관성이 확인되면서, 상승세를 타던 국민의힘 지지율이 꺾인 바 있다. 이에 국민의힘 측에서는 광복절 집회 당시 분위기를 재현하지 않기 위해 일찌감치 개천절 집회와 선 긋기에 나선 것으로 보인다. 경찰에 따르면, 자유연대와 천만인무죄석방운동본부, 태극기혁명국민운동본부 등 보수단체들은 다음달 3일 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 신고했다. 집회 신고 인원만 4만 명에 달한다. 서울시는 신고된 27건의 집회 대부분을 불허했으나, 온라인상에서 휴대폰을 끄고 집회에 참석하자는 포스터가 계속 유포되고 있다.한편 10일 0시 기준 광복절 집회 관련 확진자는 557명까지 늘어났다. 때문에 방역당국은 개천절에 집회가 다시 열린다면 대규모 집단감염이 재발할 것으로 전망하고 있다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
