검·경 출석조사만 받아도 "피의자"로 입건, 괜찮나
내년부터 범죄와 무관해도 검찰이나 경찰에 가서 조사를 받으면 '피의자'로 입건된다. 이에 대한 우려의 목소리도 커지는 상황이다.10일 법무부에 따르면, '검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사에 관한 규정'에 수사개시 통제 규정(제16조)이 신설됐다. 오는 16일까지 입법예고 기간을 거친 뒤 절차에 따라 내년 1월1일부터 시행될 예정이다.신설된 규정에 따르면, 진정이 접수돼 내용 확인을 위해 경찰서에 불려가면 입건된다.피혐의자에 대해선 ▲수사기관 출석조사 ▲피의자신문조서의 작성 ▲긴급체포 ▲체포·구속영장의 청구 또는 신청 ▲압수·수색·검증영장(부검 제외) 청구 또는 신청 등을 하면 바로 입건하도록 규정했다.검사나 경찰이 수사 행위를 하면 의무적으로 입건하도록 한 것이다. 현재는 출석조사를 받아도 수사관이 피조사자에 대해 범죄혐의가 없다고 판단되면 입건하지 않고 내사 종결을 할 수 있다.하지만 일선 경찰에서는 '피혐의자 출석조사'를 바로 입건 처리하는데 문제가 있다는 지적이 제기된다. 범죄 관련성이 없거나 악의적 진정사건의 피혐의자라도 출석조사만을 이유로 무조건 강제 입건되는 것은 불합리하다는 주장이다. 2019년 검찰에 접수된 진정사건(3만5228건) 중 입건은 0.24%에 불과하다.특히 가출 사건에서 가출인을 마지막으로 본 사람이 출석조사를 받는 경우가 대다수인데 이들도 무조건 입건될 수 있다. 피의자가 불필요하게 늘어나는 것이다.경찰 관계자는 "출석조사만으로 입건하는 것은 부당하고 피의자를 양산할 가능성이 있다"면서 "신설된 내사 종결 시 사건관계인에게 통지하는 방식으로 무분별한 내사를 통제할 수 있을 것"이라고 말했다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
