민주당 중앙당, 부천시의회 원 구성에 "입김"
더불어민주당이 지방의회 원 구성까지 개입하며 주위 눈총을 사고 있다. 특정 시의원의 의장 후보 밀어주기에 실패하자, 내부 반란표 추궁에 나섰다. 전임 의장이 절도혐의로 입건된 후, 이제 집안싸움으로 내홍을 겪는 모양새다.최근 부천시의회 민주당은 의회 대회의실에서 의원총회를 열어 의장후보 선출 투표를 했다. 이번 투표는 절도혐의로 재판에 넘겨진 이동현 전 의장의 사임에 따른 것이다. 이 전 의장은 지난 3월 부천 상동의 한 현금인출기에서 다른 이용자가 두고 간 현금 70만 원을 훔친 혐의를 받고 있다. 이후 경찰은 CCTV 영상 분석결과 이 의장이 돈을 가져간 것을 확인, 지난 5월 절도 혐의로 이 의장을 검찰에 송치했다.이날 개표결과 강병일 의원이 전체 19표 중 10표를 얻어 박병권 의원에 1표 차로 이겼다. 그간 박 의원의 우세를 점친 당 안팎의 전망을 뒤집은 결과다. 당초 전체 중 9명의 시의원이 강 의원 지지 쪽으로 분류돼 왔다. 이들은 지난 6월 후반기 의장 선거에서도 강 의원에게 표를 몰아줬다. 하지만, 당시 강 의원은 11표를 득표한 이 전 의장에 패해 고배를 마셨다. 이번에도 세 확장 없이 9표가 고정표로 굳어질 것이란 게 일반적 관측이었다.정치적 이해에 따라 양분된 세력구도를 여실히 보여주는 대목이다. 그러나 이번 의장후보 선출결과에 민주당 중앙당의 생각은 달랐다. 오히려 반란표로 지목된 A 의원에게 투표이유를 따져 물으며 추궁했다. A 의원은 "얼마 전 중앙당에서 저의 의장후보 선출 투표행위가 당의 이익에 반한다는 취지로 책임추궁 하듯이 문제를 제기해 왔다"며 "불미스런 일로 사임한 이 전 의장의 (인접)지역구에서 또 다시 의장 후보를 배출하는 건 염치 없는 일이라 생각해 도저히 동의할 수 없어 당시 당의 요구와는 무관하게 소신껏 투표했다"라고 말했다. 이에 민주당 관계자는 A 의원의 주장을 부인하며, 구체적 언급을 피했다.이 같은 중앙당의 지방의회 원 구성 개입에 지역여론도 싸늘하게 반응했다. 국회의원 4선의 지역 정치원로 B씨는 "중앙당이 지방조직까지 모두 틀어쥐고 좌지우지 하는 건 이미 구시대 유물"이라며 "소신 있는 정치행위를 가로막는 것이야말로 해당행위"라고 지적했다. 또 다른 시민활동가도 "정치적 이해타산에 따라 특정인을 배제하거나 이합집산 하는 일은 시민들에게 피로감만 더해 줄 뿐"이라며 "오로지 시민 눈높이와 공익적 목적에 맞는 판단이 우선 돼야 할 것"이라고 꼬집었다. 윤현민 경기본부 기자 hmyun911@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
