[전남24시] 담양 태목리 대나무군락지, 천연기념물 된다
전남 담양의 대나무 군락지가 천연기념물로 지정될 전망이다. 담양군은 문화재청이 대전면 태목리에 있는 '담양 태목리 대나무 군락'을 국가지정문화재 천연기념물로 지정 예고했다고 7일 밝혔다. 문화재청은 예고 기간 30일 동안 각계 의견을 수렴한 후 문화재위원회 심의를 거쳐 천연기념물로 지정할 계획이다. '담양 태목리 대나무 군락'은 일반적인 대나무 서식 조건과는 달리 하천변을 따라 길게 형성되어 있는 퇴적층에 우리나라에서는 보기 드물게 자연적으로 조성된 대규모 대나무 군락지다. 평균높이 18m, 평균지름 2~12cm의 왕대와 솜대가 같이 분포한 이곳은 천연기념물인 황조롱이(제323-8호), 원앙(제327호), 수달(제330호)과 함께 달뿌리풀, 물억새 등 야생동식물의 서식처로서 자연학술 가치가 크다.전국 대나무 분포 면적의 약 34%를 차지하는 담양에서는 예부터 부채류, 대바구니 등 다양한 죽제품을 생산해왔다. 1809년 편찬된 생활 지침서인 '규합총서'에는 담양의 채죽상자(대나무로 짠 상자)와 세대삿갓(비구니용 삿갓)이 소개되기도 했다. 담양에는 현재 국가무형문화재 제53호 채상장(彩箱匠) 보유자 1명과 참빗장·낙죽장 등 지역 무형문화재 보유자 5명이 있으며, 담양군은 '대나무 명인' 제도를 통해 죽세공예 전통기술을 전승하고 있다.문화재청은 영산강 하천변과 어우러져 아름다운 대나무 숲을 보여주고 있는 등 경관 가치가 뛰어나고, 대나무가 식용, 생활 도구 등 전통유용식물자원으로서 우리 생활문화와 밀접한 관계가 있어 민속적 가치가 크다고 설명했다. 또 대나무 군락지로서 처음 천연기념물로 지정된다는 점에서 지역적으로도 의미가 있다고 덧붙였다. 최형식 담양군수는 "담양하면 대나무가 떠오르듯 앞으로는 대나무의 가치를 부각시키는 한편 인근 응용리와 태목리 유적, 하천습지, 오방길과 연계해 자연유산과 역사문화유산이 결합한 새로운 관광자원으로 발전시키겠다"고 말했다.   김영록 전남도지사는 7일 제10호 태풍 '하이선'으로 발생한 벼 쓰러짐 피해현장을 방문, "피해에 대한 다각적인 지원방안과 불합리한 농작물재해보험 개선에 힘쓰겠다"고 밝혔다.이날 김 지사는 순천시 안풍동 소재 피해현장을 찾아 피해현황을 살피는 한편 수확기를 앞두고 피해를 입은 농가를 위로했다. 김 지사는 "벼 수확을 앞둔 농가가 쓰러짐 피해를 입어 매우 안타깝다"며 "다각적인 지원방안을 강구함과 동시에 불합리한 농작물재해보험 제도가 개선되도록 정부에 적극 건의하겠다"고 말했다.현재 전남도는 태풍 '하이선'에 따른 농작물 피해 조사와 접수를 읍․면․동사무소를 통해 신속히 파악하고 있다. 특히 농업재해대책법에 따른 복구지원대책을 수립해 재해보상 시 누락된 농가가 없도록 조치할 계획이다.더불어 피해농가들에 대한 조속한 복구가 이뤄질 수 있도록 시군별 수요조사를 거쳐 민·관·군과 함께 일손돕기도 추진키로 했다.한편, 최근 바비, 마이삭, 하이선 등 3개의 태풍이 잇따라 전남지역에 영향을 미치면서 도내 약 5000ha 농경지가 피해를 입었다. 전남도는 시군, 군부대 등과 연계해 배 수확 및 낙과 수거 등 농작업 지원에 나서 현재 7일 오후 3시 기준 약 68%의 피해복구율을 보이고 있다.    전남도는 한국철도공사(KORAIL)가 현장조직 최적화를 위해 광주와 전남본부를 '광주전남본부'로 통합·확대한 조직개편을 단행했다고 8일 밝혔다.이번 조직개편은 정부 공공기관 지방이전 정책을 비롯 국가 균형발전, 지역경제에 미칠 영향 등을 고려해 광주본부를 순천에 있는 전남본부로 통합한 것이다.순천에 자리한 광주전남본부는 경영인사처 등 7개 부서로 구성인원은 2250여명이다. 기존 전남본부 인력 964명에 광주본부 918명과 호남차량관리단 364명 등이 함께 근무한다.주요 업무로는 여객·화물의 안전한 수송을 위한 승무계획 수립·운영, 선로·구축물의 유지보수, 안전·환경 관리 업무 수행 등이다.기존 광주본부에는 광주지역관리단을 둬 현장과 밀접한 안전 관련 필수기능을 유지한다. 전남도는 조직 통합으로 경전선 전철화 등 철도관련 신규사업이 조속히 추진될 수 있는 원동력이 확보될 것으로 기대하고 있다. 전남도 관계자는 "한국철도공사 광주본부를 순천에 있는 전남본부로 통합한 결정에 감사하다"며 "이번 통합에 따라 전라남도가 국내 철도산업을 중추적으로 이끌고 재도약할 수 있는 계기가 마련됐다"고 말했다.  전남도는 금고 약정기간이 올해 말 만료됨에 따라 차기 금고 운영기관 지정을 위한 선정 절차에 들어간다고 7일 밝혔다.전남도는 이날 금융기관을 대상으로 금고 지정 설명회를 갖고, 오는 25일까지 신청 제안서 접수에 들어간다. 금고 신청은 '지방회계법' 제38조에서 규정한 '은행법'에 따른 은행으로 전남지역에 본점 또는 지점을 둔 금융기관이면 참여할 수 있다.금고 약정기간은 내년부터 2023년까지다. 1·2금고 구분 없이 일괄신청 받아 평가 결과 1순위 금융기관은 일반회계와 지역개발기금을 담당할 제1금고로 지정한다. 2순위 금융기관은 특별회계 7개와 기금 16개를 담당할 제2금고로 지정한다.전남도는 제안서 접수 후 오는 10월 중 금고지정심의위를 거쳐 금고를 지정하고 11월 금고 약정을 체결할 계획이다. 심의·평가 항목은 금고지정 및 운영 조례에 따라 △금융기관의 대내외적 신용도 및 재무구조의 안정성 △도에 대한 대출 및 예금금리 △지역주민 이용 편의성 △금고 업무 관리능력 △지역사회 기여 및 도와 협력사업 등 5개 항목이다.참여를 희망한 금융기관은 오는 24일부터 25일까지 전남도 세정과(061-286-3641)로 제안서를 제출하면 된다. 현재 전남도 1금고는 농협이, 2금고는 광주은행이 맡고 있다. 위훈량 전남도 세정과장은 "전라남도 금고를 관리할 은행을 공정하고 투명하게 평가·지정해 도민에게 편의를 제공하고 지방재정 확충과 지역경제발전에도 기여하겠다"고 말했다.더불어민주당 전남도당은 7일 "200만 전남 도민의 숙원인 전남권 의대 설립을 결코 포기할 수 없다"고 밝혔다.도당은 이날 '전남권 의대 설립, 포기할 수 없다'는 논평을 통해 "의료파업 철회는 환영하나 지역 간 의료 불균형 해소와 도민 건강권 보장을 위해 전남권 의대 설립이 중단되는 것은 절대 바람직하지 않고 있어서도 안 된다"며 이같이 주장했다.이어 "전남의 의대 설립은 단순한 의대 정원 확대 등과는 차원이 다른 도민 건강권 확보, 의료 불균형 해소를 위한 정책"이라며 "과거 권위주의 정부의 불균형 발전 정책으로 낙후된 전남이 의료인프라마저 소외되는 일이 있어서는 안 된다"고 강조했다.도당은 "향후 의정 협의체 재논의 과정에서 전남권 의대 설립이 반드시 포함될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 다짐했다.목포시는 광화문 집회에 참석하고도 거짓 진술로 역학조사를 방해한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 모 교회 목사 A씨를 고발했다고 7일 밝혔다.A씨는 코로나19 전국적 확산세를 보이던 엄중한 시기에 비협조적인 태도와 거짓 진술로 방역에 혼선을 줬다고 시는 설명했다.A씨는 광화문 집회를 다녀오고도 시 관계자 면담을 거부하고 일관되게 집회 참석을 부인했으나 GPS 추적 결과 서울을 방문한 것으로 드러났다. 시 관계자는 "A씨는 거짓 진술로 방역 당국이 수일 동안 버스 탑승자 명단 파악에 방역 역량을 허비하게 하고, 목포시민을 위험과 불안에 노출하는 결과를 초래했다"고 말했다.시는 경찰 협조로 목포시 광화문 집회 참석자 28명의 명단을 파악했고 진담검사 결과 전원 음성판정을 받았다.신안군은 2007년 임자도 버스공영제 시범 운행을 시작으로 2013년 5월 전국 최초로 관할 행정구역 전체 버스완전공영제를 시행했다.애초 33개 노선, 22대에서 현재 117개 노선에 공영버스 65대를 운영하고 있다. 현재 65세 이상 고령자·학생, 국가유공자 등에게 무상 교통을 제공하고 있다. 연간 67만여 명이 이용하는 공영버스는 주민의견을 반영, 노선을 결정하는 주민버스다. 자체 조사결과 주민 만족도가 매우 높은 것으로 나타났다고 군은 전했다. 신안군의 버스공영제 성공사례는 지난해 전국 버스 총파업 위기 속에서도 수익·비수익 노선 상관없이 안정적으로 여객을 운송, 눈길을 끌고 있다. 특히 1일 대당 운송원가가 17만9천330원으로 민간 버스업체의 54% 수준이다. 요금 또한 65세 이상 및 학생, 국가유공자 등은 무료로 전체 이용객의 83%가 무상교통 제공을 받고 있어 저비용 고효율 교통정책을 실현하고 있다. 이러한 신안군 버스공영제를 벤치마킹하기 위해 전국적으로 전화 문의·방문이 쇄도하고 있다. 최근 신안군을 방문한 강원도 정선군에서 지난 6월부터 버스 공영제를 시행하고 있다. 11월 수도권에서는 최초로 경기 화성시에서 버스공영제 시행을 앞두고 있다. 박우량 신안군수는 "전국 최초로 버스완전공영제를 실시해 주민의 교통 불편을 획기적으로 개선했다"면서 "이러한 대중교통 정책 성공사례들을 타 지자체에 널리 전파하면서 전국으로 버스공영제가 확산할 수 있도록 할 계획"이라고 말했다.함평군은 집중 호우로 터전을 잃은 이재민들을 위해 임시 조립주택을 지원했다고 7일 밝혔다.함평군은 사업비 7000만원을 들여 주택 전파와 침수 피해를 본 2가구에 임시 조립주택 2개 동을 설치했다. 임시조립주택은 방과 거실, 주방 등 24㎡ 크기로, 냉·난방 시설을 모두 갖췄다. 입주 수재민은 1년 이내로 임시 주택을 무상사용하며 1년 단위로 연장할 수 있다. 최대 9개월간 전기요금 전액을 면제받고 이후 3개월은 50%의 전기료 감면 혜택도 받을 수 있다.함평에서는 지난달 내린 폭우로 도로 75곳과 하천 47곳이 파손되거나 유실됐으며 204명에 달하는 이재민이 발생했다.배윤영·고비호 호남본부 기자 sisa617@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
