계속되는 "노마스크" 횡포…"지하철 슬리퍼 폭행" 50대 구속영장
서울 지하철 2호선에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 28일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받았다.서울남부지법은 이날 오전 10시30분부터 박원규 영장전담 부장판사의 심리로 폭행 혐의를 받는 50대 A씨의 영장실질심사를 진행했다.이날 영장실질심사를 받기 위해 법원에 도착한 A씨는 "마스크를 써야하는 지 몰랐다"고 답했다. 심사를 마치고 나와서는 폭행 경위에 대해 "약을 24년간 먹고 있었다"고 말했다. 또 A씨는 "피해자분들에게 죄송하다"면서 경찰 차량을 타고 법원을 떠났다. A씨는 전날 오전 7시25분께 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다. 서울 영등포경찰서에 따르면, A씨는 해당 승객 2명의 목을 조르고, 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 가격했다. 또 우산을 집어 던지고 고성을 지르는 등 열차 안에서 난동을 부렸다. 이에 경찰은 A씨를 현장 체포한 후 27일 밤 구속영장을 신청했다.한편 같은날 서울동부지법(이근수 부장판사)에서도 버스 내 마스크 착용을 요청한 운전기사를 폭행한 50대 남성 B씨에 대한 영장실질심사를 진행했다. B씨는 지난 25일 잠실대교 인근을 지나던 버스 안에서 마스크 착용을 요구한 운전기사의 얼굴을 폭행하며 운전을 방해한 혐의를 받는다. B씨는 경찰에 신고하려는 승객의 휴대폰을 뺏으려도 승객의 얼굴을 할퀴기도 했다.경찰청 자료에 따르면, 대중교통 마스크 의무화 조치가 시행된 지난 5월13일부터 이달 25일까지 대중교통 탑승제한 마찰 사건은 141건이 접수됐다. 이가운데 151명을 검거했다. 연령대 별로는 60대 이상이 45명으로 가장 많았고 50대(38명), 40대(24명), 10·20대(23명), 30대(19명) 순이다. 검거된 이들 가운데 89%(135명)이 남성인 것으로 조사됐다. 조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
