[단독] 인천재능대 졸업생, "제보자 고발하려고 허위 사실확인서 강요" 교수 고소
졸업생을 통해 가짜 취업 의혹에 휩싸였던 인천재능대학교에서 또 고소전이 비화됐다. 가짜 취업 의혹을 제기한 공익제보자를 고발하기 위해 한 교수가 졸업생으로부터 허위 사실확인서를 작성해 달라고 종용했다는 주장이 나오면서다. 이같은 내용은 허위 사실확인서를 종용 당했던 졸업생이 해당 교수를 고발하면서 알려지게 됐다.인천재능대의 한 졸업생은 최근 인천재능대 A교수를 강요죄 혐의로 검찰에 고소했다. A교수가 대학의 가짜 취업 의혹을 제기한 공익제보자를 고발하기 위해 허위 사실확인서를 작성하도록 강요했다는 것이다. 고소인은 A교수가 학생들의 학사나 취업에 영향력을 행사할 수 있기 때문에 허위 사실확인서를 작성해 달라는 요구를 거절할 수 없었다고 고백했다.앞서 인천재능대는 자체조사를 통해 일부 교수가 대학의 취업률을 높이기 위해 학생들에게 가짜 취업을 종용했다는 사실을 확인했다. 인천재능대는 교육부에 해당 교수에 대한 징계 절차를 진행하겠다고 알렸지만, 자체조사 결과를 뒤집고 '문제없음'으로 결론지었다.2일 시사저널 취재내용을 종합하면, 2017년 2월 인천재능대를 졸업한 고소인은 7월3일 인천재능대 A교수를 강요죄 혐의로 인천지검에 고소했다. 고소인의 고소내용은 2018년 1월쯤으로 거슬러 올라간다. 당시 인천재능대 졸업생 B씨는 일부 교수들이 대학의 취업률을 높이기 위해 일부 학생들을 가짜로 취업시켰다는 의혹을 제기했다. 교육부로부터 많은 예산을 받아 내거나 각종 사업프로그램을 수주하기 위해 일부 학생들을 가짜로 취업시켜 대학의 취업률을 조작했다는 것이다. 당시 교육부는 B씨가 제기한 의혹을 사실로 확인하고 2018년 2월에 인천재능대에 자체조사를 요구했다. 인천재능대도 일부 교수가 졸업생이 취업의사를 철회했는데도, 가짜 취업을 종용했다는 사실을 확인했다. 이어 해당 교수에 대한 징계절차에 착수했다는 내용이 담긴 공문을 교육부에 발송했다.하지만 인천재능대는 해당 교수를 징계하지 않았다. 오히려 공익제보자와 가짜 취업 피해자를 명예훼손과 업무방해 등의 혐의로 경찰에 고발했다.고소인은 "당시 A교수가 자신의 연구실에서 'B씨가 언론사와 허위 인터뷰를 강요했고, 복귀를 노리는 교수가 배후에 있다는 내용의 진술서를 써 주면 책임지고 지켜주겠다'면서 허위 사실확인서를 작성하도록 강요했다"고 주장했다.이어 "당시 A교수는 학과장직을 맡고 있었기 때문에 학생들의 학사와 취업에 대해 상당한 영향력을 행사할 수 있었다"며 "A교수는 고소인이 자신에게 함부로 반항하거나 자신의 요구를 쉽게 거절하지 못한다는 것을 알고 있었다"고 강조했다. 고소인은 "허위 사실확인서를 학교 내부에서만 사용해 달라고 요청했는데, A교수는 이를 공익제보자였던 B씨를 고발하는데 사용했다"고 말했다. 고소인은 "A교수가 고소를 당한 사실을 알게 되면, 또 다시 고소인에게 진술을 번복하도록 회유하거나 협박할 수 있다"며 "고소인과 연락이 닿지 않도록 해 달라"고 요청했다.이정용 인천본부 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
