의사 집단행동에 불매로 맞서는 국민들
코로나19 재확산 국면에서 의료계 총파업이 계속되자 부정적 여론이 형성되고 있다. 일각에서는 파업에 동참한 병원을 보이콧 하자는 움직임이 일고 있다.28일 현재 전국 각지에 있는 맘카페에서는 파업에 참여한 병원들에 대한 정보를 실시간으로 공유하며 불매 여론을 형성하고 있다. 현재까지 용인시·세종시·양산시·부천시 등 맘카페에서 '파업 병원 블랙리스트'를 작성하고 있는 것으로 나타났다.한 누리꾼은 "어떤 단체도 국민 생명을 담보하면서까지 사익을 추구하는 경우는 없다. 파업하는 병원은 안가겠다"는 반응을 보였다. 다른 누리꾼은 "코로나19로 국민들이 이렇게 불안해하고 있는데 꼭 이 시국에 파업을 강행해야 하는 건지 모르겠다"고 적었다.이 같은 움직임에 파업 병원 리스트를 보여주는 인터넷 사이트까지 등장했다. '보이콧 하스피탈'이라는 사이트다. 해당 사이트는 상단에는 과거 '노 재팬' 로고를 본 따 만든 '보이콧 스트라이킹 하스피탈(Boycott Striking Hospital)' 로고가 그려졌고, 그 아래에 '파업병원 가지 않습니다'라는 슬로건이 적혔다.해당 사이트는 인사말을 통해 "환자의 목숨보다 자신의 수입, 밥그릇 챙기기에만 관심이 있는 의사들과 정부의 정책에도 반발하고 협박하는 대한전공의협의회!"라며 "절박한 환자들을 볼모로 진료 거부하는 무책임하고 이기적인 의사들을 절대로 용납해선 안 된다"고 밝혔다. 다만 현재까지 각 지역별 파업 병원 리스트는 업데이트되지 않은 상태다.한편 보건복지부에 따르면, 27일 기준 전국 의원급 의료기관 3만2787곳 중 8.9%인 2926곳이 파업에 참여했다. 또 전공의 8800여 명 가운데 6000여 명이, 전임의 1900여 명 가운데 540여 명이 휴진에 동참했다. 이에 정부는 주요 20개 응급실, 중환자실의 전공의 휴진자 358명에 대해 업무개시명령을 발동했으며 명령을 어긴 10명을 경찰에 고발했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
