[대전24시] 코로나19 치료 중 사망자 발생
대전시에서 코로나19 확진환자 중 세 번째 사망자가 발생했다. 사망한 206번 확진자는 지난 8월 22일 무증상 상태에서 확진 판정을 받고 충남대학교병원에 입원치료 중이었으나 폐렴증세가 급속도로 악화돼 치료 11일 만에 사망했다.순복음대전우리교회 교인인 194번 확진자(배우자)로부터 감염됐으며 입원 전부터 혈압, 당뇨, 고지혈증 등 기저질환을 앓고 있었다. 배우자도 같은 병원에서 입원 치료 중인 것으로 알려졌다.허태정 대전시장은 "우리지역에 코로나19 환자가 지속적으로 발생하는 기간에 세 번째 사망자가 나왔다"는 안타까운 소식을 전하며 고인과 유가족에게 애도의 뜻을 표했다.대전시는 내년 1월 공식 출범을 앞둔 대전과학산업진흥원 초대 원장에 고영주(57세) 한국화학연구원 책임연구원을 내정했다. 고영주 박사는 서강대에서 화학과 학사와 석사를 받고 영국 맨체스터대학교 과학기술정책학 박사학위를 취득했으며 한국화학연구원에 입문해서 30여 년간 선임 및 책임 연구원으로 재직하면서 미래전략본부 본부장, 대외협력본부 본부장을 역임했다.대전시는 내정자에 대한 임용관련 행정절차를 마치면 9월 중순 공식 임명하고 3년의 임기를 시작할 예정이다.대전시 특별사법경찰은 약국과 온라인쇼핑몰 운영업체 등 5곳을 약사법 위반행위로 적발했다.  이번 단속은 의약품 판매업소 기획수사(단속)로 부정·불량 의약품 유통 방지와 안전한 의약품 유통 판매질서 환경 조성을 위해 약국 등을 중심으로 약사법 준수사항 이행여부를 중점 점검했다.점검결과 식약처에 케이 에프(KF.Korea Filter) 인증을 받지 않은 마스크를 보건용 마스크 및 미세먼지 차단 효과가 있는 마스크로 표시·광고한 3곳과 약국에서 사용기한이 지난 의약품을 진열대에 저장·진열한 1곳, 또 이를 판매한 1곳이 적발됐다. 온라인 쇼핑몰을 운영하는 서울특별시 소재 A업체와 경기도 소재 B업체, 충남 소재 C업체는 케이 에프(KF) 인증을 받지 않은 KN95 중국산 마스크를 케이 에프(KF) 인증 94와 동급이라고 개인 온라인 주소에 광고하다 적발돼 관할 행정기관에 조치하도록 이첩 통보했다.또 유성구의 D약국은 조제실 진열대에 사용기한이 420일이 지난 전문의약품 100정을 저장·진열하다 적발됐고 유성구의 E약국은 사용기한이 195일 지난 전문의약품을 처방전에 따라 환자에게 조제 판매한 것으로 드러났다.유성여자고등학교에서 여성과학기술인 8명이 과학도시 유성을 이끌 미래 세대를 위해 '찾아가는 청소년 과학진로특강'을 개최했다.이날 특강은 한국천문연구원 황정아 박사, 한국항공우주연구원 임석희 박사 등 과학기술인 8명이 직접 학교를 찾아 ▲기후변화 대비 신재생 에너지와 태양전지 ▲문화재 복원과 과학이야기 ▲날씨도 알려주는 인공지능 등 과학과 관련된 8개 분야를 주제로 강연을 펼쳤다.특강에 참석한 한 학생은 "코로나19 재확산으로 강연이 취소될까 조마조마했는데 다행히 무사히 열려 너무 좋았다"라며, "강연을 통해 평소 막연히 동경했던 화장품 개발자 꿈을 구체적으로 설계할 수 있게 됐다"고 소감을 밝혔다.이은아 교육과학과장은 "과학계에 종사하는 여성들은 어느 시대보다도 많지만, 남학생들과 비교해 여학생들의 이공계 진학률이 여전히 낮은 게 현실"이라며 "다양한 분야에서 활약하고 있는 여성과학기술인들의 특강을 통해 학생들이 과학에 흥미를 갖고 미래의 우수한 과학인재로 성장할 수 있기를 기대한다라고 말했다.김상현 세종본부 기자 sisa411@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
