퇴원한 전광훈 "대통령 사과 안 하면 목숨 던질 것"
8월17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다가 보름 만에 병원에서 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 목사가 퇴원 당일 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 문재인 대통령에 대한 비난을 쏟아냈다.2일 오전 마스크를 쓰고 기자회견장에 등장한 전 목사는 곧장 문 대통령의 사과를 촉구하고 나섰다. 그는 "문 대통령이 국가 부정, 그리고 낮은 단계의 연방제라고 하며 거짓 평화 통일로 국민을 속이는 행위를 계속한다면 한 달 정도 지켜보다가 이후엔 목숨을 던지겠다. 순교할 각오를 갖고 있다"고 밝혔다.그는 "정부가 틈만 나면 우리 교회를 제거하려 했다"면서 "이곳 재개발 관련해 우리 교회 진입을 몇 번 시도하다가 정부에 의한 바이러스를 통해 우리에게 뒤집어씌우고 사기극을 펼치려 했다"고 주장했다. 또한 사랑제일교회의 방역 비협조로 피해를 본 주변 상인들을 모집해 손해배상소송을 추진하고 있는 개신교 시민단체 '평화나무'에 대해서도 "동네 상가들을 선동하고 다니는데, 이와 같은 불의한 짓은 결코 오래가지 못한다"고 목소리를 높였다.전 목사는 독일의 히틀러를 언급하며 "히틀러가 독일을 선동할 때 온 국민과 언론, 성직자까지 다 넘어갔지만 본회퍼 목사만이 히틀러를 부정하다가 순교당했다. 지금 언론인들이 문재인 편에 서서 나를 타격하는 데 앞장서고 있는데 시간이 지나면 알게 될 것"이라고 말했다.그는 스스로를 "정치가도 사회 운동가도 아닌, 단지 교회를 이끌고 있는 '선지자' 중 하나"라고 칭하며 "선지자는 이해타산 따지지 않는다. 하나님과 역사와 진리 앞에 잘못된 것은 국민일지라도 책망하는 역할을 할 거다. 그에 대한 평가는 수천 년 후에 받게 될 것"이라고 강조했다.전 목사의 퇴원에 따라 잠시 멈췄던 경찰 수사 및 각종 법원 절차는 다시 속도를 낼 것으로 보인다. 현재 전 목사는 서울중앙지법에서 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다. 더불어 자가격리 조치를 위반한 혐의로도 8월16일 경찰에 고발돼 있다.구민주 기자 mjooo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
