시공사 교체로 갈등 폭발한 대구 내당지역주택조합
대구 내당지역주택조합 조합원들이 시공사 교체를 둘러싼 갈등으로 수년을 끌어온 사업 자체가 지지부진해지자 시위에 나섰다. 주택조합에서 제출한 시공사 변경 건을 대구시가 승인해 달라는 요구다. 반면 비대위원을 중심으로 한 또 다른 조합원들은 시공사 변경에 반대하고 있어 조합 내부 갈등도 표면화되고 있다.내당지역주택조합 조합원 150여 명은 최근 대구시청에서 시공사 변경승인을 촉구하며 항의 집회를 열었다. 장두경 조합장은 "현재 조합원들이 브릿지 대출 만기도래와 지연이자 등으로 힘들다. 우리가 요청한 시공사 변경 건에 대한 대법원 판례와 천안시 선례가 있는데, 대구시가 승인을 미루고 있다"고 주장했다. 내당지역주택조합은 전임 조합장이 불미스런 일로 중도 하차하고 새로 집행부를 구성했다. 이후 이들은 지난 5월 조합원 총회에서 시공 예정사인 서희건설과의 계약 해지를 94% 찬성으로 통과시키고, 새 시공사로 GS건설을 선정했다. 그러나 대구시는 서희건설을 공동사업 주체로 간주하고 있다. 새로운 시공사 변경승인에는 반드시 서희건설의 포기 동의서가 필요하다는 입장을 취하면서다. 대구시는 앞서 7월 22일 이 같은 내용을 포함한 공문 등을 조합 측에 보냈다. 조합 측에 '변경 전 건축주의 명의 변경동의서'를 요구한 것이다. 대구시 관계자는 "조합 측에 이미 두 차례 공문을 보내 기존 시공사이자 공동사업 주체인 서희건설의 변경동의서나 이에 갈음하는 법원의 확정판결서 등 필요서류를 제출토록 통보했다"며 "이는 주택법 시행규칙에 따른 것이다"라고 밝혔다. 이어 대법원 판례나 천안시 사례에 대해서도 "지역주택조합의 직접적인 근거가 될 수 없다"며 "법률자문을 의뢰한 상태로 9월 중 최종 결론을 낼 것"이라고 설명했다. 이런 가운데 조합원 내부에서 다른 주장도 제기되고 있다. 조합 집행부와 입장을 달리하는 비대위원 측 A씨는 "(조합 측이) 왜 갑자기 시공사를 변경하면서 조합원들에게 막심한 피해를 주는지 이해하지 못하겠다"며 "업무대행사를 교체한 후 시공사 변경, 건축설계사무소 변경 등으로 인한 위약금, 손해배상액, 지연이자 등이 대략 800~1000억원 정도 예상된다. 이 금액은 예상 건축액의 약 30%를 웃도는 금액인데, 이는 모든 조합원들의 부담으로 건축비가 상당히 오를 것이다"라고 주장했다. A씨의 주장에 따르면, 시공사가 변경될 경우 조합원당 7000~8000만원 가량 추가 부담이 생긴다. A씨는 "조합과 GS건설이 맺은 계약서에 설계 변경할 경우 건축비가 변경된다고 명시돼 있다"며 "앞으로 조합원들은 조합 측에 의해 얼마나 많은 추가 부담을 해야 할지 모른다"고 했다. 비대위원인 A씨는 조합이 누구를 위해 시공사 변경을 밀어붙이는지 의아스럽다며 조합 집행부를 비난했다. 한편 경찰은 코로나19 확산 방지에 따라 수차례 금지 통보했음에도 집회를 강행했다며 집회 주최 측을 집시법 위반으로 수사할 계획이라고 밝혔다. 심충현 영남본부 기자 ckorea21@hanmail.net<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
