[울산24시] 울산 아파트 전세가 폭등…상승폭 전국 2위
울산지역 아파트 전세값이 폭등하며 전국 17개 시·도 중 세종시에 이어 2번째로 큰 상승폭을 기록했다.한국감정원은 8월 4주(24일 기준) 전국 주간 아파트 가격 동향 발표를 통해 매매가격은 0.10% 상승, 전세가격은 0.16% 상승했다고 28일 밝혔다.울산지역은 전세값 폭등이 눈에 띈다. 울산의 아파트 전세가격은 지난주보다 0.43% 올랐다. 이는 세종시(1.46%)에 이어 2번째로 큰 상승폭이고, 전국 평균인 0.16%보다 3배 가까운 상승률을 기록했다. 또 8월2주 0.30%, 3주 0.38% 상승에 이어 연속 3주째 가파른 상승세다. 전세 품귀현상과 함께 재개발 지역 전세값 상승 등이 영향을 끼친 것으로 분석된다.실제로 울산 남구는 재개발사업 영향 있는 신정·야음동 위주로 전세가가 0.63% 올랐다. 이밖에 0.48% 오른 북구는 거주여건 양호한 단지 위주로 가격이 상승했고, 중구는 반구·복산동 중저가 단지 위주로 0.43% 상승했다.매매가 역시 0.13% 상승했다. 전국 17개 시·도 중 세종(0.66%), 대전(0.32%), 부산(0.17%),대구(0.15%)에 이어 5번째로 높은 상승률을 나타낸 것이다. 한국감정원은 외지인의 울산 아파트 원정투자가 아파트 가격 상승에 한 몫 한 것으로 분석했는데, 실제 울산지역 아파트 소유주 중 20%는 외지인인 것으로 나타났다.한편 지난주 울산에서 가장 큰 매매가 상승률을 기록한 중구(0.27%)는 반구·우정동 등 신축 아파트 위주로 올랐으며, 남구(0.27%)는 신정·옥동 등 주거와 학군 우수 단지 위주로 상승세를 보였다. 또 북구(0.18%)는 산하·매곡동 등 전세가 상승 영향이 있는 단지 위주로 올랐다.울산시가 아파트 불법청약 당첨 및 부동산 불법거래 행위에 대한 일제 점검을 실시한다고 28일 밝혔다. 최근 울산지역 부동산시장이 과열 양상을 보이고 있는데 따른 조치다.울산시는 민생사법경찰과와 구·군 부동산 관련부서가 공동으로 아파트 불법청약 당첨 조사반을 구성해 점검한다. 이들은 불법전매 행위, 입주자자격 관련 허위 자료 제출을 통한 청약 당첨 사항 등을 점검한다. 울산시는 조사 결과 불법사항이 적발될 경우 행정처분 조치와 함께 민생사법경찰과에서 수사 후 검찰에 송치할 예정이다. 위장전입, 청약통장 불법거래, 허위 청약서류 제출 등 부정한 방법으로 청약당첨이 확정되면 주택법 위반으로 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.울산시 관계자는 "앞으로도 건전하고 투명한 부동산 거래질서 확립이 될 수 있도록 아파트 청약 당첨사항에 대해 지속적으로 모니터링하고, 부동산거래 불법행위 사항에 대한 단속도 강화하겠다"고 말했다.대법원이 공직선거법 위반 혐의로 기소된 김진규(52) 울산 남구청장(더불어민주당)에 대해 27일 당선 무효형을 확정했다. 이에 따라 김 구청장은 이날부터 직위를 상실했다. 다음 남구청장은 내년 4월7일 치러질 보궐선거에서 선출된다.대법원 2부는 김 구청장에 대한 상고심에서 상고를 기각하고 고법의 원심을 확정했다. 김 구청장은 2018년 6·13 지방선거 당시 선거사무원 등 4명에게 선거운동 대가로 1400만원을 지급하고 명함 등에 허위학력을 공표한 혐의 등으로 기소됐다.그는 지난해 9월 1심에서 공직선거법 위반 혐의로 징역 10개월, 변호사법 위반 혐의로 벌금 1000만원을 선고받고 법정 구속됐다. 올해 5월 2심에서도 원심이 그대로 유지됐으며, 7월 말 만기 출소한 뒤 업무에 복귀했다. 남구청은 부구청장인 박순철 구청장 권한대행 체제로 전환했다.대법원 확정판결로 김 구청장이 직위를 상실하자 더불어민주당 울산시당은 입장문을 통해 "사법부의 판단을 존중하며 그 결과를 엄숙히 받아들인다"며 "행정의 수장인 청장 공백 상태가 야기된 데 대해 남구민과 울산시민께 송구스럽게 생각하고 무거운 책임을 느낀다"고 밝혔다.반면 미래통합당은 "임기가 반환점을 지난 상태에서 나온 판결로 만시지탄의 감이 있지만, 대법원이 사필귀정의 결론을 내린 것은 다행"이라며 "남구청장의 구정농단을 수수방관한 민주당에도 책임이 있으므로 민주당이 후보를 공천하지 않는 것이 남구 주민에 대한 최소한의 도리"라고 주장했다.낙동강유역환경청은 낙동강 하류 칠서 지점 및 울산 사연호에 조류경보 `관심` 단계를 발령했다. 조류 경보제는 조류로 인한 피해 최소화와 상수원 안정성을 확보하기 위한 조치다. 최근 칠서 지점과 사연호(취수탑 지점, 반연리 지점) 모두 유해남조류 세포수 기준(1000세포수/㎖)을 2회 연속 초과함에 따라 발령됐다.사연호 지점은 지난 18일 2천393세포수/㎖, 지난 24일 5천879세포수/㎖로 조사됐다. 칠서 지점은 남조류가 1330세포수/㎖, 지난 24일 1981세포수/㎖를 기록했다.이번 조류경보는 사연호의 경우 2016년 한차례 `관심` 단계 발령 이후 4년 만에 발령되는 것이다. 장마 기간에 유입된 영양물질이 댐 내에 축적된데다 폭염이 더해지면서 남조류의 성장에 유리한 환경이 조성된 것이 원인으로 알려졌다.칠서 지점은 장마 이후 폭염이 계속되면서 수온이 상승해 남조류의 증식이 나타났다. 장마의 영향으로 본류의 유량이 평소보다 2∼3배 많이 유지되면서 남조류의 증식은 제한적이었던 것으로 분석된다.낙동강유역환경청은 태풍 `바비`의 영향으로 당분간 남조류의 농도가 큰 상승 없이 유지되고, 향후 기상 상황에 따라 증감을 반복하다 10월 이후 서서히 감소할 것으로 전망했다.낙동강유역환경청 관계자는 "장마 이후 폭염이 지속되면서 녹조가 증식하고 있으나, 관계기관과 협업해 먹는 물 안전에 이상이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
