친트럼프 "내란"에 뒤숭숭한 미국…진짜 문제는 바이든 취임식
새로운 대통령을 맞이하는 축제였던 미국 대통령 취임식이 핏빛으로 물들 수 있다는 관측이 제기된다. 미국 워싱턴DC 의회 난입 사태를 일으킨 도널드 트럼프 대통령의 극렬 지지자들이 조 바이든 대통령 당선인의 취임식을 앞두고 또 폭력시위를 예고하면서다. 정권 이양기에서 진통을 겪고 있는 미국은 좀처럼 긴장을 늦추지 못하고 있다. 워싱턴포스트(WP) 등 현지 언론에 따르면, 트럼프 대통령의 극성 지지자들은 온라인상에서 바이든 당선인의 취임식이 열리는 오는 20일(현지 시각) '100만 민병대 행진'을 벌이자는 내용의 글을 유포하고 있다. 취임식 전 주말인 오는 17일에는 연방의회와 각 주 의회 앞에서 무장행진을 벌이자는 주장도 퍼지고 있다.이들이 유포한 게시물의 내용은 꽤 과격한 편이다. 한 트럼프 대통령 지지 사이트에는 "트럼프가 1월20일 두 번째 임기를 열 것이다. 워싱턴DC를 불태워야 할지라도 미국을 되찾을 것"이라는 게시물이 올라온 것으로 알려졌다. '트럼프 아니면 전쟁을', '총 쏘는 법을 모르면 지금 배우라', '정부청사를 습격해 경찰과 직원을 죽이고 재검표를 요구할 것' 같은 강한 어조의 게시물도 계속해서 게재되고 있는 것으로 파악됐다.시위대의 분노는 같은 진영이었던 마이크 펜스 부통령을 향하기도 했다. 펜스 부통령이 대선 투표 결과를 반려하라는 트럼프 대통령의 요구를 무시하고 반역을 저질렀다는 것이다. 펜스 부통령은 지난 6일 상‧하원 합동회의를 이끌어 조 바이든 당선인의 대선 승리를 확정했다. 이후 소셜미디어 상에서는 '마이크 펜스를 목매달아라(#Hang Mike Pence)'라는 해시태그가 유행했으며 "펜스를 향해 총살형 집행부대를 대기시켜라"는 등의 구체적 살해 협박이 유포되기도 했다.지난 6일 의회 난입 사태가 발생한 이후 사법 당국은 시위대에 내란음모 혐의를 적용하고 강력한 수사를 이어나가고 있다. 트럼프 대통령조차 선동 혐의로 수사망에 오른 상태다. 그럼에도 불구하고 친트럼프 진영은 보란 듯이 더 강한 폭력 시위를 예고하거나 살해협박을 하고 있다. 의회 난입 사태에 미국을 포함한 전 세계가 경악했지만, 이들은 반성은커녕 분노의 수위만 높이고 있는 것이다. 이번 사태의 책임을 져야 할 트럼프 대통령도 시위대의 움직임을 사실상 방치한 상태다. 트럼프 대통령은 의회 난입 사태가 일어난 당일 시위대를 "위대한 애국자"로 칭하는가 하면, 폭력시위를 선동하고 부추긴 정황이 속속 드러났다. 트위터와 페이스북 등에서 트럼프 대통령의 계정이 차단되면서 그의 메시지를 전달할 통로마저 사라진 상황이다. 이처럼 폭력 사태 우려가 커지면서 바이든 당선인의 취임식 당일 경비가 더욱 삼엄해질 것으로 예상된다. 미국 군 당국은 취임식 경비 병력에 무기를 소지하도록 하는 방안을 검토 중이다. 의회 난입 사태가 발생한 지역인 워싱턴DC는 취임식까지 비상사태를 선포한 상황이다. 민주당 소속인 바우저 워싱턴DC 시장은 행사 전후 집합금지 명령과 보안 병력 확대 등을 당국에 요청했다. 다만 바이든 당선자는 일단 인원이나 일정 변경 없이 그대로 취임식을 진행한다는 계획이다. 장소는 전통적으로 대통령 취임식이 열려온 워싱턴 연방의회 의사당 앞 계단이다. 의회 소요 사태가 일어난 지 2주 만에 정확히 같은 곳에서 취임식이 열리는 것이다. 트럼프 진영의 선동에 흔들리지 않는다는 강인한 모습과 화합의 이미지를 강조하기 위해 취임식을 예정대로 열려는 것으로 풀이된다.바이든 측은 코로나19 우려로 이미 취임식 규모를 200분의 1로 줄인 바 있다. 기존 20만 명이었던 초청인원을 1000명대로 대폭 축소했다. 취임식과 함께 열렸던 각종 행사들도 대거 취소하거나 화상 방식으로 전환했다. 여기에 폭력 사태 우려까지 겹치면서, 바이든 행정부로서는 시작부터 인상을 찌푸리게 됐다. 바이든 당선인은 국제 사회에서 추락한 미국의 위상을 회복하고 극에 달한 미국 내 갈등을 봉합해야 하는 중대 과제를 안게 됐다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
