[부산24시] 부산시, 예배 강행 270여 개 교회에 "집합금지명령"
부산지역 내 270여 개의 교회가 지난 주말 대면 예배를 강행한 것으로 나타났다.변성완 부산시장 권한대행은 23일 오후 비대면 브리핑을 통해 "부산시 내 구·군, 경찰과 합동으로 지역 1765개 교회 전체에 일제 점검을 실시한 결과, 약 270여 개의 교회가 행정명령을 위반하고 대면예배를 강행했다"고 밝혔다. 변 권한대행은 "대면예배를 강행한 교회에 대해선 확인과정을 다시 한번 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 즉시 집합금지명령을 내리겠다"며 이같이 밝혔다.부산시는 집합금지명령이 내려진 교회에 대해 이달 말까지 온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론 교인들의 모든 출입자체가 금지된다. 향후 집합금지명령 위반 사실이 발견되면 부산시는 즉시 경찰에 고발한다는 방침이다.변 권한대행은 "오는 30일 일요일에도 구·군, 경찰과 함께 2차 전수점검을 진행할 예정"이라며 "다시 행정명령을 위반하는 행위가 발생하면 집합금지명령 뿐만 아니라 감염 발생 시 치료비, 접촉자의 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 대응할 것"이라고 말했다. 이어 "부산시의 모든 권한은 오로지 시민 여러분으로부터 나오는 것이다. 공권력은 정상적으로 작동할 것"이며 "무엇보다 도 시민들의 생명과 안전을 위협하는 어떤 행위에 대해서도 단호한 대응을 주저하지 않을 것"이라고 강조했다.한편 광화문 집회 참석자들은 24일 오후6시까지 예정된 진단검사와 명단제출명령에 여전히 비협조적인 것으로 알려졌다. 부산시는 이후 시민들이 확진될 경우 그로 인해 발생하는 모든 비용에 대해 구상권을 청구할 예정이다. 경찰은 아직까지 참석자 명단을 제출하지 않은 32명의 인솔자에 대해 수사를 진행 중이다.부산광역시교육청(교육감 김석준)은 2학기 개학에 맞춰 코로나19 예방과 원격수업 지원 등을 위해 각급 학교에 방역물품 지원과 정보화 소외계층 학생들에게 인터넷 통신비를 지원한다고 밝혔다.부산시교육청은 최근 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 학교 내 코로나19 감염 예방을 위해 각급 학교의 학생 및 교직원들에게 4억9000여만원을 들여 비말차단용 마스크를 제공할 예정이다. 평생교육시설, 대안교육위탁교육기관, 외국인학교 등 코로나19 예방 혜택에서 소외될 수 있는 기타 학교에도 마스크, 손소독제, 시설소독제 등을 지원해 코로나19 감염 사각지대를 해소할 계획이다.부산시교육청은 지난달에도 코로나19 장기화에 대비하기 위해 각급 학교에 학생 및 교직원을 위한 방역물품 구입비와 학교 소독 방역비 69억원을 지원했다. 부산시교육청은 코로나19로 인한 원격수업을 지원하기 위해 지난 4월부터 이달까지 4개월간 정보화 소외계층 등 8331명의 학생들에게 무선인터넷단말기(에그)를, 3만1706명의 학생들에게 스마트패드를 각각 지원했다.이번에 지원하는 통신비는 인터넷 통신시설 설치비와 월 이용 요금 등을 포함해 학교운영비로 지원할 예정이다.부산시교육청 관계자는 "최근 부산지역에 코로나19 확진자가 급속도록 늘어남에 따라 사회적 거리두기 2단계가 시행되고 있다"며 "부산시교육청은 학생과 교직원들이 안전하게 2학기 학사일정을 보낼 수 있도록 방역과 원격수업 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.부산시(시장 권한대행 변성완)와 (재)부산경제진흥원은 포스트 코로나 시대에 대비해 공간의 제약 없이 누구나 온라인을 통해 창업 성공 노하우 및 부산 유망 스타트업 소개 등 부산 창업 콘텐츠를 시청할 수 있는 유튜브 채널 'BstarTV'를 운영한다고 밝혔다.오는 25일 오픈 이벤트와 함께 개국하는 'BstarTV'는 '부산 스타트업(Busan Satrtup)'과 '스타 창업기업이 되자(Be Star)'라는 의미를 담은 유튜브 채널이다. 내달 24일까지 한 달간 채널 오픈 기념 이벤트가 진행되며, 이벤트 참여 방법은 'BstarTV' 구독 신청, 이벤트 영상 댓글에 '상시창업'으로 4행시 작성 등 두 가지를 모두 수행하면 자동 신청된다. 10월 둘째 주 'BstarTV' 추첨 영상으로 당첨자가 공개될 예정이다. 에어팟(2명), 치킨쿠폰(10명), 커피쿠폰(50명) 등이 경품으로 제공된다.매주 금요일 1~2편씩 새로운 영상을 볼 수 있는 'BstarTV'는 스타트업 인터뷰(창업에 대한 생생한 경험담), 스타트업 브이로그(창업기업 직원의 일상으로 관찰하는 스타트업 문화, 창업기업 취업 궁금증 Q&A;), 상시창업(예비창업자들의 창업 준비과정 이야기), 스타트업 시티 부산(부산 창업지원기관 및 지원사업 소개)로 구성돼 있다. 또 시민들이 직접 콘텐츠를 기획하고 제작하는 시청자 패널단을 모집한다. 시청자 패널단 신청은 부산창업지원센터 홈페이지(www.bschangup.kr)에서 하면 된다.정상채 부산시의회 행정문화위원회 의원(더불어민주당, 부산진구2)은 최근 "부산시장 권한대행이 만약 교통공사의 인사비리를 직권으로 은폐 시도한다면 직무유기로 고발할 계획이 있다"고 밝혔다.정상채 의원은 "교통공사 승진인사 비리가 권한대행이 기관경고로 은폐할 한계를 넘어선 공공기관의 범죄행위이기 때문"이라며 "변성완 시장권한대행이 기관경고로 마무리하려고 하는 행위 그 자체가 인사 비위자를 보호하는 '꼼수 행정'이다. 변 권한대행과 인사전횡을 저지른 책임자의 연관관계를 밝혀서 부산시 공기업 운영의 퇴폐 행정을 혁신해야 한다"고 주장했다. 정 의원은 "오거돈 전 시장과 부산시는 비호적폐세력의 동업자였다"며 "'교통공사의 금품제공자를 엄호하고 비호한 당사자는 누구인가', '셀프임원으로 만들어준 책임자는 누구인가'"라고 반문했다. 이어 "교통공사 연판장을 돌려도 기강해이에 대해 말 못하는 무능의 극치를 보여준 교통공사 사장부터 해임해야 할 것"이라고 했다. 그는 만약 권한대행이 적극적으로 교통공사 사장의 해임안을 발동하지 않는다면, 9월 임시회에서 가칭 '교통공사 승진비리 검찰고발 촉구 결의안'을 낼 예정인 것으로 알려졌다. 정 의원은 결의안이 공기업 내 하나회와 같은 특정조직을 키워왔던 부산시를 정조준한 것이라고 설명했다. 그는 "과거부터 인사비리가 발생할 수밖에 없었던 구조를 원천적으로 제공한 곳은 부산시이며 그 중심에 부산시장이 있었고 감사위원장이 있다"면서 "이러한 일련의 과정에 대해 이젠 권한대행도 책임에서 벗어날 수 없다" 지적했다.한편 정 의원은 교통공사임원추천위원에 대해서도 불만을 제기했다. 현재 임원추천위원회 위원으로 시의회 추천 3인을 두고 있는데, 그는 이 자체가 부적격이라고 주장한 바 있다.  박비주안 영남본부 기자 sisa517@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
