여대 단톡방서 남자목욕탕 CCTV 공유 정황…경찰 수사
여대생들이 모인 단체 카카오톡 대화방에서 남자 목욕탕 내 폐쇄회로(CC)TV 화면이 공유됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 착수했다.21일 경찰청에 따르면, 경찰은 최근 사이버범죄 상담시스템(eCRM)을 통해 이 같은 신고를 접수했다.이날 새벽 극우성향 사이트 일간베스트(일베) 등에는 '남자 목욕탕 CCTV 영상 공유한 여대 단톡방'이라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 글에는 단톡방 대화 내용과 함께 CCTV 영상을 캡처한 화면도 포함됐다. 대화방 속에서 여성으로 추정되는 한 인물은 "애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음"이라며 남성들이 목욕탕 사물함 앞에서 옷을 벗는 장면 등이 담긴 사진을 공유했다.단톡방에 있던 대화 참가자들은 남성들을 '한남'이라고 부르거나 CCTV 화면 속 남성의 신체를 지적하며 비하하는 발언도 했다.단톡방 참가자들이 "원래 목욕탕에 CCTV 설치가 됨?", "혹시 여탕에도 있나?"라고 묻자 사진을 올린 인물은 "불법인데 걍(그냥) 설치해놓은 듯", "애비가 운영하는 데가 좀 오래된 곳이라서 그런 걸 수도 있고", "신고만 안 당하면 장땡(문제없음)"이라고 답했다. 일베 이용자들은 이 단톡방 대화 내용에 강한 거부감을 나타냈다.경찰청 관계자는 "신고자의 주소지를 파악해 관할 경찰서로 내사를 지시하겠다"며 "피해자가 발생하지 않도록 엄정 수사하겠다"고 말했다.이혜영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
