서울 전역 10명 이상 집회 금지…"경찰 집단감염" 상황 고려
당분간 서울 전역에서 10명 이상 모이는 모든 집회가 열릴 수 없게 됐다.서울시는 21일 0시부터 30일 24시까지 서울 전역에서 10명 이상 모이는 모든 집회를 전면 금지한다고 20일 밝혔다. 10명 이상 집회 금지는 정부의 사회적 거리두기 3단계에 준하는 조치다. 이날까지는 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 수도권에서 100명 이상 집회가 금지돼 있었다.금지 대상은 '집회 및 시위에 관한 법률'에 따라 신고가 필요한 집회다. 이 법은 옥외집회나 시위를 주최하려면 48시간 전까지 관할 경찰서에 신고하도록 했다. 시는 금지 조치를 위반한 집회 주최자와 참가자가 적발될 경우 경찰에 고발할 예정이다. 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금형을 받을 수 있다.전날부터 시행된 사회적 거리두기 2단계 조치 중 법률에 규정된 집회를 제외한 모임이나 행사는 실내 50명 이상, 실외 100명 이상 금지 기준이 유지된다.시는 "서울은 인구밀도가 높고 유동인구가 많아 n차 감염 확산 우려가 가장 높은 곳"이라며 "코로나19 확산 위험을 차단하기 위해 선제적인 조치를 결정했다"고 설명했다. 또 "8월15일 당시 시민 안전을 위해 출동했던 경찰기동대원 중에도 확진자가 발생한 만큼, 시민 안전을 위해서는 보다 강력한 사회적 거리두기가 필요한 상황"이라고 강조했다.경찰에 따르면, 지난 15일 광화문 일대에서 열린 집회에 투입됐던 서울지방경찰청 3개 기동단 소속 경찰관 4명이 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 방역당국은 현재 광화문 집회에 투입된 경찰관들에 대한 코로나19 감염 여부를 전수 조사하고 있다. 전국적으로 투입된 경찰 인원이 많아 확진 판정을 받는 사례가 더 늘어날 가능성도 있다. 광화문 집회 당시 경찰은 총 14개 지방청 소속 90여 개 중대 7613명을 광화문역과 경복궁역 주변에 배치했다. 지방청별 투입 경력은 서울청 5417명, 경기남부청 667명, 경기북부청 259명, 광주청 183명, 경북청 165명, 충남청 150명, 전남청 139명, 인천청 126명, 경남청 121명, 대구청 97명, 대전청 75명, 세종청 73명, 충북청 72명, 전북청 69명이다.서정협 서울시장 권한대행은 "나와 가족, 이웃의 생명과 안전을 지키기 위해 집회금지 조치에 적극 협조해달라"고 말했다.이혜영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
