파주서 탈출한 사랑제일교회 확진자, 신촌서 검거
서울 성북구 사랑제일교회에서 시작된 코로나19 집단감염이 전국적으로 확산하고 있는 가운데, 이 교회 신자인 50대 확진자가 파주 병원에서 탈출했다가 25시간만에 붙잡혔다.19일 서울 서대문경찰서는 이날 오전 1시15분경 서대문구 신촌의 한 커피전문점에서 전날 파주 병원을 탈출한 코로나19 확진자 A씨(56)를 검거해 병원으로 후송했다고 밝혔다.전광훈 목사가 이끄는 서울 성북구 사랑제일교회 신도인 A씨는 지난 9일 오전 9시30분경 사랑제일교회 예배에 참석한 후 발열과 오한 증상이 나타나자 14일 검사를 받았다. 이튿날인 15일 양성 판정이 나와 경기도의료원 파주병원으로 이송됐다.A씨는 입원 사흘만인 18일 새벽 0시18분경 파주병원에서 탈출을 감행했다. 간호사들의 눈을 피하기 위해 바닥을 기어서 출입문까지 이동해 탈출했다. 병원 정문을 나선 A씨는 세시간여만인 오전 4시30분쯤 파주병원에서 3km 떨어진 조리읍 봉일천에서 버스를 타고 서울로 이동했다.A씨의 탈출을 파악한 파주병원은 경찰을 통해 A씨 신병확보에 나섰다. 휴대폰 위치추적과 CCTV 화면 추적을 통해 오전 9시경 서울 종로구의 커피전문점에서 1시간가량 머문 것이 확인됐다. 경찰은 서울 종로구 일대 수색과 CCTV 추적을 통해 도주 25시간여만에 신촌의 한 커피전문점에서 A씨를 붙잡을 수 있었다. 당시 커피전문점에는 손님 40여 명이 있었으며 서울시가 이들을 상대로 방역 조치 중이다.보건당국은 A씨가 병원에 도착하는대로 코로나19 재검사를 진행할 예정이다. 다만 A씨의 도주 이유 등에 대한 조사는 감염 우려 때문에 당장 실시되기는 어려울 전망이다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
