[울산24시] 울산중기청, "문수로 드림파크" 민영주택 추천 신청·접수
울산지방중소벤처기업청(이하 울산중기청)이 `문수 드림파크` 민영주택의 중소기업 장기근속자 특별공급 물량(5세대)에 대해 오는 21일까지 입주희망자를 신청·접수 받는다. 이번 특별공급은 울산시 남구 팔등로 4 일원에 분양하는 민영주택으로 전용면적 42m2(1세대), 51m2(2세대), 53m2(1세대), 55m2(1세대) 등 특별공급 추천 세대수는 총 5세대다.신청자격은 `중소기업기본법` 제2조에 따른 중소기업에 현재 재직 중인 근로자로서, 과거 근무경력을 포함해 중소기업 재직기간이 5년 이상(동일한 중소기업에 근무한 경우 3년 이상)의 장기 근속자를 대상으로 한다. 다만 부동산업, 일반유흥 주점업, 무도유흥 주점업, 기타 주점업, 기타 갬블링 및 베팅업, 무도장 운영업 등 6개 업종은 제외된다.울산중기청에서 추천자 명단을 분양 시행사로 일괄제출하며, 추천 여부는 신청인에게 문자서비스 등으로 안내 예정이다. 장기근속자 특별공급 추천 대상자로 선정되더라도 반드시 해당 신청일에 별도로 한국감정원 청약홈페이지에 인터넷 청약을 신청해야 한다.특별공급 대상자 추천을 희망하는 중소기업 장기재직 근로자는 준비서류를 작성해 오는 21일까지 온라인접수 또는 울산중기청으로 방문 및 우편접수하면 된다.수년 동안 표류하고 있는 영남알프스 케이블카 사업이 민자사업으로 새로운 전기를 맞았다. 울주군은 영남알프스 케이블카 제3자 제안 공모를 14일부터 90일간 실시한다고 18일 밝혔다.울주군은 최초제안자 제안내용, 사업시행조건, 사업신청 및 평가, 협약체결 및 해지 등 주요 내용을 공고했다. 최초제안자에 대한 우대점수는 없다. 특히 그동안 사업추진의 발목을 잡았던 환경문제를 극복하기 위해 사업신청자들이 환경영향평가 등을 사업계획서에 반영하게 했다.사업의 안정성을 높이기 위해 최소자기자본 비율을 25% 이상 구성하도록 했으며, 자기자본비율에 대해 다른 평가항목 대비 높은 점수를 배점했다.울주군은 공모기간이 끝나면 선정심의위원회의 평가를 통해 가장 높은 점수를 획득한 사업신청자를 우선협상대상자로 선정하고, 우선협상대상자와 협상 후 협약을 체결해 사업을 시행할 예정이다. 공모 내용은 울산시, 울주군 홈페이지 및 공보에서 확인이 가능하다.지난해 울산지역 보행 중 사망사고 발생률이 2018년보다 47% 감소하면서 전국에서 가장 큰 감소폭을 기록했다. 한국교통안전공단의 `2019년 보행 중 사망자 교통사고 통계`에 따르면, 지난해 전국 보행 중 사망자 수는 2018년 대비 12.4%(185명) 감소한 1302명으로 집계됐다.이중 울산은 2018년도에 32건의 보행 중 사망사고가 발생했고, 지난해에는 17건이 발생해 2018년보다 46.9%(15명)가 감소했다. 이는 17개 시·도 중 가장 큰 감소폭이며, 감소폭 2위인 대구(28.1%)보다도 월등히 높은 수치이다. 전국 평균 감소율인 12.4%보다 4배 가까이 되는 셈이다.울산지방경찰청 관계자는 "교통사고 사망 원인 중 가장 큰 비중을 차지하는 무단횡단 등 보행자 사고 위험 요소에 대해 지속적인 단속·관리와 캠페인 등을 펼쳤다"고 했다.한편 한국교통안전공단은 보행 중 교통사고로 사망한 경우의 57.1%가 65세 이상의 고령자였으며, 특히 65세 이상 사망자중 78.5%가 71세 이상으로 조사됐다고 밝혔다. 이와 함께 무신호 횡단보도에서 보행자가 대기하더라도 운전자의 85.5%는 양보를 하지 않고 지나가는 것으로 조사됐다. 운전자 중심의 문화로 보행자의 안전이 위협받는 경우도 많다는 지적이다. 공단은 보행 중 사망자의 절반 이상을 차지하고 있는 고령보행자의 사고예방을 위해 올 하반기에 전국 노인사고 다발지점을 대상으로 '횡단안전도 실태조사'를 실시했다. 이를 통해 고령자 횡단 위험 요인을 발굴하고 도로 시설 개선방안 등 맞춤형 대책을 마련할 예정이다울산농수산물시장 내 외부로 노출된 상수도관에 사람이 걸려 넘어지면서 눈에 부상을 입은 사고와 관련해 법원이 시설물 관리책임이 있는 울산시에 억대의 손해배상금을 지급하라고 판결했다.울산지법 제12민사부(재판장 김용두 부장판사)는 A씨가 울산시를 상대로 제기한 손해배상청구소송에서 원고 일부 승소판결을 내렸다고 18일 밝혔다. 법원은 A씨에게 위자료와 손해배상으로 1억1775만원을 배상하라고 울산시에 명령했다.A씨는 지난해 3월 남구 삼산동의 울산농수산물시장 내 화장실에서 나오다 외부로 노출된 상수도관에 걸려 넘어지면서 눈 부위를 크게 다쳤다. 해당 상수도관은 같은 해 1월 농수산물시장 화재로 상수도시설이 전소되자 공사현장에 물을 공급하기 위해 긴급 공사를 진행하는 과정에서 외부로 노출된 것이다.A씨는 사고 당시 위험을 알리는 안내판 등 아무런 안전장치도 없었다며 시설물 관리 주체인 울산시를 상대로 총 3억여 원의 손해배상을 요구하는 소송을 제기했다.이에 대해 법원은 사고가 예견됐는데도 시설물 안전관리에 소홀했다며 울산시에 배상책임을 인정했다. 재판부는 "발생 지점인 농수산물시장 내 공중화장실은 보행자들의 통행이 잦은 곳으로 철저한 관리가 필요한 것으로 보이는 점, 상수도관의 단차를 제대로 확인하지 않고 걸어가는 경우, 중심을 잃고 넘어질 가능성이 충분히 예상할 수 있었던 점, 안전표지판이나 경고등을 설치하지 않은 점 등을 고려하면 피고의 과실이 인정된다"고 판시했다.이어 "다만 사고 발생 당시 건물 철거와 신축공사를 위해 펜스, 비계 등이 설치돼 원고가 현장 상황을 충분히 파악할 수 있어 사고를 피하거나 손해를 줄일 수 있었다는 점 등을 고려해 피고의 책임을 70%로 제한했다"고 덧붙였다. 불법 포획된 수천만 원 상당의 밍크고래를 구매해 시중에 유통시킨 식당 업주에게 집행유예가 선고됐다. 울산지법 제9형사단독(판사 문기선)은 수산자원관리법위반 혐의로 기소된 식당 업주 A(61ㆍ여)씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년과 사회봉사 160시간을 선고했다고 18일 밝혔다.A씨는 지난 2018년 7월 자신이 운영하는 울산 남구의 식당에서 "불법 포획한 고래고기를 할인해서 판매하겠다"는 B씨의 제안을 받고 총 6640만원 상당의 밍크고래 664kg을 구입해 창고에 보관한 혐의로 기소됐다.재판부는 "적발 당시 보관하고 있던 밍크고래만 664kg에 이르고, 자신의 식당에서 판매한 것도 모자라 부산과 양산 등의 식당에도 불법 포획된 밍크고래를 공급하는 등 죄질이 좋지 않다"며 "다만 동종 범죄전력이 없고, 벌금형을 초과해 처벌받은 전력이 없는 점 등을 고려해 집행유예를 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
