KBS 몰카 개그맨, 첫 재판서 혐의 인정
서울 여의도 KBS 본사 연구동 내 여자 화장실에 몰래 카메라를 설치한 혐의로 구속 기소된 개그맨 박아무개씨(30)가 첫 재판에서 혐의를 인정했다. 특히 그는 카메라 설치뿐만 아니라 직접 촬영까지 한 것으로 드러났다.14일 서울남부지법 형사13단독(재판장 류희현) 심리로 열린 박씨의 첫 공판에서 박씨는 변호인을 통해 검찰의 공소사실을 모두 인정했다. 박씨는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영), 성적 목적 다중이용 장소 침입 등 혐의를 받는다.검찰에 따르면, 박씨는 2018년 10월부터 지난 4월까지 32차례에 걸쳐 KBS 연구동 내 여자 화장실 칸막이 위로 손을 뻗어 용변 보는 피해자의 모습을 촬영한 혐의를 받고 있다. 지난 5월27~29일 15차례에 걸쳐 상습적으로 화장실에서 옷을 갈아입는 피해자 모습을 촬영하거나 촬영을 시도한 혐의도 받는다. 또 22차례에 걸쳐 여자 화장실 및 탈의실에 불법 잠입한 혐의도 받고 있다. 그동안 박씨의 불법 행위는 휴대용 보조배터리 모양의 몰래카메라를 여자 화장실에 설치한 것만 알려졌다. 그러나 이날 공판에서 박씨가 화장실 안에서 직접 촬영까지 한 혐의도 드러났다. 이에 대해 박씨 측 변호인은 "피고인이 사죄하는 마음으로 피해자들과 합의하기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 5월29일 KBS 연구동 내 여자화장실에서 카메라가 발견됐다는 신고를 접수하고 수사에 착수했다. 박씨는 이 같은 소식이 알려진 이후 6월1일 경찰에 자진출석해 범행을 자백했다.박씨의 다음 공판은 9월11일 진행될 예정이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
