"일부 대북단체의 방만한 운영 극에 달했다"
지난 8월3일 국회 외교통상위원회 전체 회의장. 참고인으로 출석한 한 인사의 말에 장내가 술렁였다. 바로 굿로이어스 공익제보센터의 전수미 변호사다. 전 변호사는 변호사가 되기 전 북한 인권단체에서 활동했다. 당시의 기억을 토대로 전 변호사는 북한 인권단체의 회계 부정이 어떻게 이뤄지는지, 논란이 돼 온 대북 전단이 어떻게 뿌려지는지에 대해 증언했다. 직접 활동했던 전 변호사의 입에서 흘러나온 얘기는 충격적이었다. 그는 "북한 인권단체에 지급된 후원금 일부가 유흥비 등으로 쓰이며, 영수증도 제출하지 않는다"고 폭로했다. 주로 미국 쪽에서 오는 후원금은 특성상 영수증을 특별히 요구하지 않는데, 이를 대북단체들이 악용하고 있다는 것이다.전 변호사는 또 대북전단이 거의 효과가 없음에도 돈벌이 수단으로 전락하고 있다고 지적했다. 그는 "(대북단체 관계자들이)뭔가 했다는 표시를 내기 위해서 대북전단을 살포하고 있다"고 폭로했다. 후원금을 빼돌리기 위해 대북전단에 쓰이는 풍선 등의 장비에 들어가는 비용을 부풀리고 있다고도 덧붙였다. 시사저널은 전 변호사가 국회에서 폭로한 지 1주일이 지난 8월10일 서울 여의도에 있는 전 변호사 사무실에서 그를 만나 인터뷰했다."최근 탈북 여성 성폭력 문제와 관련해 경찰 신변보호담당관의 문제에 대해 다루고 있었다. 이 사안에 대해 국회에서 논의하던 중 대북단체들에 문제가 많다고 했더니 송영길 외통위원장 측에서 전체 회의에 나와달라는 요청이 있었다. 과거 대북전단을 날렸던 경험이 있어서 경험했던 점을 얘기하러 나갔었다. 아무런 준비 없이 나간 자리였다.""맞다. 북한인권단체 활동을 하면서 대북전단을 날리는 데에도 동참했었다. 특히 미국민주주의진흥재단(NED) 측과 소통하는 업무도 맡았었다. 북한 인권 관련 활동을 한 뒤 보고서를 쓰는 업무도 했다.""처음 대북전단 활동을 했던 북한인권단체 관계자들은 실제로 북한의 인권과 자유를 위한 목적으로 전단을 날렸었다. 하지만 일부 단체가 대북전단 활동을 '사업아이템'으로 여기면서 문제가 시작됐다. 내가 몸담았던 단체에서도 대북전단을 날리는 활동을 하기 전부터 '사업아이템이 필요하다'고 늘 말했었다. 사업아이템으로 선정된 것이 대북전단 활동이었다. 나도 함께 날렸었고, 날리던 중 경찰에게 쫓기기도 했다.""맞다. 단체 활동 당시에도 후원금이 들어오면 '돈이 들어왔다'며 주변의 탈북민과 단체 관계자들을 불러 유흥비로 쓰거나 함께 놀러가기도 했다. 자금 규모는 함께 활동하는 내게도 공개를 하지 않았다. 돈은 단체 수뇌부에서만 관리했다. 단체의 대표와 일가족들만 관리하는 구조였다.""지금은 더 심해진 것 같다. 옛날에는 남한 사람이 단체에 속해있었지만 지금은 마치 '가족사업화' 된 측면이 있는 것으로 알고 있다.""미국의 NED를 통해서 들어온 돈이기 때문에 감사를 할 수가 없다. 예전에 NED에서 후원금을 유용하고 있다는 제보를 받았다며 내게 항의를 한 적이 있었다. 미국에서 담당자가 내게 전화해서 '왜 너희는 후원금을 룸살롱이나 단란주점에서 쓰는 것이냐'며 따지더라. 당시 단체에 속한 유일한 남한 사람이었던 내게 강하게 항의했다.""2000년대 초반만 해도 NED로부터 지원을 받는 단체가 적었다. 보통 북한 관련 NGO들은 억 단위의 후원금을 받으면 1년 동안 아무 걱정없이 사무실을 운영할 수 있다. NED가 한국에 책정한 전체 후원금 규모가 적게는 50억원, 많게는 100억원대라고들 한다. 최소 수십억원 규모다. 2000년대 초반에는 소수의 단체만 이를 나눠먹었는데, 2000년대 후반부터 단체가 늘어나면서 후원금을 타기 위한 경쟁이 치열해졌다.""탈북민 인권단체 커뮤니티 안에서도 A급, B급, C급 등으로 나름의 등급이 매겨진다. 예를 들어 A급은 북한 정치범 수용소 등에서 수감생활을 한 탈북민이거나 인권의 참상을 경험한 탈북민을 의미한다. B급은 그것보다 낮은 등급의 경험을 한 경우 등이다. 출신 성분이나 경험에 따라서 등급이 정해지는 것이다. 이 중에서 A급 인사가 활동하는 단체들이 NED의 후원금을 많이 받는 편이다. 어떤 탈북민의 경우에는 모종의 사건을 대가로 C급에서 A급으로 거듭나 북한인권활동을 하기도 한다.""기본적으로 미국에서는 자세한 영수증 증빙을 요구하지는 않는다. 주기적으로 활동 보고서를 NED 측에 제출하기는 하지만, 자금을 쓴 내역에 대해서는 보고하지 않는다. 그나마 한차례 자금 유용 문제를 인지한 뒤에는 후원금을 주는 방식이 조금 바뀌었다. 기존에는 활동을 믿고 3~5년 정도 후원금을 줬지만, 현재는 2년 동안 후원하며 지켜본 뒤 후원금을 더 줄지 여부를 결정하는 것으로 알고 있다. 2년 안에 자금 유용이나 활동 목적 외 사업에 후원금을 사용하는 등의 문제가 감지되면 더 이상 후원하지 않는다고 한다.""예를 들어 북한에 전단을 담은 풍선을 날릴 경우, 풍선 1개에 대략 10~15만원 정도의 돈이 들어간다. 하지만 1개당 150~300만원 가량의 예산을 써서 내는 경우도 있다고 한다. 크게 부풀려도 검증을 할 수 없기 때문이다.""통일부 산하 하나재단을 통해 후원금이 전달되긴 한다. 하지만 여전히 NED에서 들어오는 후원금이 많게는 80~90%에 달하는 것으로 알고 있다. 이 때문에 미국 측에 잘 보여야 살림을 꾸려갈 수 있는 구조다. 특히 국내 후원금은 신청 절차도 미국보다 까다로울뿐더러, 사후에 감시를 받아야 하니 단체 입장에서는 불편할 수 밖에 없다.""몇몇 단체들의 경우에는 탈북민 커뮤니티 안에서도 상당히 불편한 관계로 지내고 있다. 과격한 행동과 언사로 탈북민들도 불편해한다. 어떤 단체 관계자는 '내 뒤에 국회의원이 있다'며 특정 국회의원을 언급하기도 한다. 남한 사정에 밝지 못한 탈북민들의 경우 이런 사람들을 자연스레 무서워하게 된다. 그 때문에 부조리가 많아도 외부에 알리기가 쉽지 않다. 쉽게 노출될뿐더러 반드시 보복을 당할 수 있다는 두려움 때문이다.""처음 대북전단을 날렸던 단체의 취지는 북한의 종교적 자유와 인권을 위한 활동이었다. 전단을 처음으로 날린 단체들은 현재도 비영리로 조용히 활동하고 있다. 몇몇 돈을 노린 단체 인사들 때문에 순수한 의도로 활동하는 단체들이 오히려 욕을 먹고 있다.""진정으로 북한 인권을 위한 활동이라기보다는 일종의 퍼포먼스로 전락했다. 북한에 잘 도착하는 것에는 관심이 없고, 후원금을 주는 미국 단체에 보여주기식으로 진행되는 측면이 강하다. 미국 측에서 '정말 북한 인권 활동을 하고 있구나'라고 믿게 만들고 싶은 것이다. 심지어 자신들이 문재인 정부에서 탄압받고 있다고 미국 측에 알리고 있다. 하지만 이는 전혀 사실이 아니다. 더군다나 최근 일부 단체들의 활동이 문제가 되면서 현재 북한에 남아있는 탈북민의 가족들도 위험해졌다.""일부 북한 관련 단체들의 그릇된 행동이 매스컴을 타게 되면서, 북한에서도 활동하는 단체 관계자들의 얼굴을 확인하게 됐다. 북한에서 탈북민은 사망자 내지는 실종자로 처리된 채, 가족들이 탈북한 가족으로부터 돈을 받는 경우가 많았다. 하지만 이번에 대북전단이 문제가 되면서 북한 내에서 색출 작업이 펼쳐졌다. 북한 당국에서 사망자나 실종자들이 정말로 사망했거나 실종된 것인지 조사에 나선 것이다. 만약 사망자나 실종자가 아닌 탈북자로 밝혀진 경우에는 탄압받게 되는 상황에 처했다. 대북 전단이 오히려 북한에 남은 탈북민 가족들의 생계와 신변을 위협하는 상황을 만들었다. 누구를 위한 대북 전단인지 모를 지경이다.""사실 국회 출석 이후 한동안 사무실에 나오지 않았다. 국회에서 증언한 이후 단체 관계자들 몇몇이 내게 연락해 오더라. 실제로 찾아오거나 과격한 행동을 할 수 있다는 생각에 조금 두렵기도 했다. 주변에서 내게 신변보호 요청을 하라고 권유하기도 했다. 하지만 경험한 적이 있는 내가 얘기를 해야 탈북민 커뮤니티 안에서도 용기를 낼 수 있을 것이라 생각했다.""탈북민들이 남한에 와서 가장 힘들어하는 것은 의외로 언어 장벽이다. 쓰는 용어가 전혀 다르기 때문이다. 그리고 자본주의 시스템을 이해하는 데에도 많은 시간이 필요하다. 남한 사회의 제도와 문화, 시스템에 대한 교육이 시급하다. 단체에 돈이 들어오면 마음대로 쓰면 안되고 어떤 처벌을 받는지 명확히 알려줘야 한다. 후원금 유용이 범죄라는 인식을 가질 수 있도록 해야 한다. 지금처럼 단체를 우후죽순 만들도록 방치할 것이 아니라, 교육이 된 경우에만 단체를 만들 수 있도록 하는 등의 제도가 필요하다. 교육을 먼저 철저히 한 이후에 투명한 시스템을 구축해야 한다."유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
