한낮 물벼락 "인재(人災)" 분통...남원ᆞ구례 수해 현장
토요일인 지난 8월 8일 한낮, 전북 남원시와 전남 구례군 일대는 강(江)으로 변했다. 섬진강 본류 주변 남원시 금지면과 지류인 구례군 구례읍 주변의 저지대 주택과 5일장, 농경지는 제방이 터지면서 미처 손도 쓰지 못한 채 수재(水災)를 당했다. 주민들은 9일 오후부터 본격적인 복구작업에 들어갔으나 섬진강 댐 수위 조절 실패에 의한 인재(人災)이라며 분통을 터뜨렸다. 대낮에 한국수자원공사(水公)에 의해 날벼락 격인 '수공(水攻)'을 당했다는 것이다. 13일 오전 부친과 함께 자연재난 피해신고를 위해 남원시 금지면사무소를 찾은 김정옥(56·전주시)씨는 "이번 침수 피해는 지난 8일 오후 1시쯤 귀석리에서 발생한 제방 붕괴 사고 때문"이라며 "7일부터 집중된 호우로 강물이 대거 불어난 가운데 다음날 오전 섬진강댐이 대거 방류량을 늘려 피해가 가중됐다"고 주장했다. 남원과 구례 지역에선 각각 수재민과 긴급 투입된 군 장병, 경찰관, 자원봉사자 등 2000여명은 침수지역 상가, 축사, 농경지 등에서 복구공사를 계속했다. 특히 14일 의과대학 정원 확대 등 정부의 의료정책에 반발한 대한의사협회가 오늘 하루 집단 휴진에 들어간 가운데 구례의사회는 이날 오후 5일 시장 상인회 사무실 앞에서 무료 진료활동을 해 눈길을 끌었다.주호영 미래통합당 원내대표와 20여명 국회의원, 당원, 보좌관 등 300여명은 13일 오전과 오후에 걸쳐 남원시 금지면 용전마을에서 수해복구활동을 했다. 주 대표는 오후 2시 30분께 용전마을 입구 정자 앞에서 가진 기자간담회에서 "피해가 심각한 가정집을 둘러보니 TV, 냉장고 등이 다 물에 들어가 필요한 물품들을 몽땅 다 사야할 판이다"고 했다. 그러면서 "수해 재난지원금 200만원 가지고는 가전제품 하나, 이불 하나 살 수 없다"고 지적했다.주 대표는 재원 마련에 대한 질문에 대해 "수해 재난지원금을 최소한 3~4배 (인상)은 돼야 하지 않겠냐"며 "불요불급한 것 아끼면 마련할 수 있다"고 답했다.주 원내대표는 "(홍수 사태와 4대강 사업의 연관성에 대해서는) 자꾸 정권마다 정권 시각으로 보니 그쪽에 유리한 해석을 한다"며 "4대강이 홍수 예방기능이 있느냐, 없느냐가 아직도 논란이 된다는 게 우습다"고 말했다.마을 주민과 자원봉사자들은 평소 익숙한 정장 대신 마스크와 모자를 눌러 쓰고 작업용 바지에 장화를 신은 이들을 몰라봤다. 주 원내대표는 "오늘 취임 100일을 맞아 서울에서 기자간담회를 하려 했는데 내일로 미뤘다"며 "당원 300여명이 복구 지원활동에 와서 나름대로는 보람 있다"고 했다.주택 침수피해를 입은 구례읍 일대 주민들이 "도대체 군청 공무원들을 현장에서 찾을 수 없다"며 불만을 토로했다. 이 때문에 주민들은 제복을 입어 눈에 잘 띄는 소방관과 경찰관들에게 각종 문의를 하고 있는 상황이었다. 비슷한 상황은 수해복구가 한창인 남원시 금지면 일대에서도 벌어지긴 마찬가지였다. 한 경찰관은 "공무원들이 계속 돌아다니고 있는데 일반인 복장을 하고 있어 주민들이 잘 못 알아보고 문의하는 것 같다"며 "군청공무원들의 경우 웬만하면 주민들이 알아볼 수 있도록 명찰이라도 달아야 하는 것 아니냐"고 의견을 피력했다.최근 폭우때문에 피난(?)했다가 구조된 구례읍 양정마을 소들이 한 마을 축사에 집중 수용돼 화제다. 화제의 축사는 양정마을 회관 앞에 있는 봉성농장이다. 이곳이 사실상 자의반 타의반으로 집을 나섰다가 귀환한 소들이 제집으로 되돌아가기 위한 임시 대기소 역할을 하고 있는 셈이다. 한우 300여두 수용능력의 이 농장에는 현재 100여두가 수용돼 있으며, 주인 아들이 경영하는 인근 또 다른 봉성농장에도 50여두가 임시 처소로 삼고 있다. 대부분 침수 당시 피신했다가 발견된 이웃 농가들의 소다. 정작 봉성농장 소유 소는 30여두에 불과하다. 유독 이 농장에 소들이 몰린 것은 축사 위치가 마을 한복판에 있어 응급 수용조치가 편리한데다 주인의 후덕한 인심때문이라는 전언이다. 실제 이 농장 소속 소들은 뒷방 신세로 밀려나 있고 '객'인 이웃집 소들이 마른자리인 축사 앞쪽 칸을 쓰고 있다. 소를 찾으러 온 주인과 소들이 편하게 상차하도록 한 축사 주인의 세심한 배려다. 축사 주인은 최근 전국적으로 유명세를 타고 있는 백남례(61)씨다. 화제의 구례 '지붕 위의 소' 덕분이다. 그의 6살된 암소는 인근 제방 붕괴로 축산단지가 통째로 침수되자 지붕위로 피신했다가 사흘만에 구조된 뒤 지난 11일 오전 송아지 쌍둥이를 낳았다.백씨는 "아직까진 축사 복구에 여념이 없어서인지 소를 찾으러 온 주인들이 없다"며 "건강하도록 잘 건사했다가 소귀에 붙은 일련번호를 확인해 주인에게 돌려 보내겠다"고 말했다. 산중 스님들도 산문에서 나와 고무장갑에 장화를 신고 수해복구에 동참했다. 12일 조계종 재단법인 아름다운동행은 19교구본사 화엄사와 함께 구례읍에서 수해복구에 구슬땀을 흘렸다. 또 화엄사 '다 함께 나누는 세상 다나' 자원봉사자들은 이날 1000인분의 짜장밥을 만들어 집중호우로 피해를 입은 구례와 하동 이재민과 자원봉사자들에게 전달했다. 또 아름다운동행은 컵밥, 라면, 카레, 미역국, 곰탕 등으로 구성된 구호키트 1600인분과 생수1만병을 구례군청에 전달했다. 구례 화엄사는 지난 8일 내린 집중호우에 화엄사 화엄원을 긴급대피소로 운영해 위험에 처한 이재민 29명에게 잠자리와 음식을 제공했다화엄사 주지 덕문 스님은 "우리 지역에 수해가 발생해 아름다운동행에서 밥 차를 보내줘 화엄사 식구들과 더불어 주민들께 해줄 수 있는 것이 따뜻한 공양이라고 생각했다"고 말했다.정성환·전용찬 호남본부 기자 sisa610@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
