[울산24시] 울산 아동학대ㆍ여성폭력 검거 건수 늘었다
울산에서 발생한 아동학대 범죄와 여성대상 폭력범죄 검거 건수가 지난해보다 각각 18%, 3.7%가 증가한 것으로 나타났다. 울산지방경찰청은 범죄대응ㆍ환경개선ㆍ인식개선 등 3개 분야 총 17개 과제를 선정해 아동학대와 성폭력ㆍ가정폭력 등 아동과 여성을 대상으로 한 범죄에 적극 대응한 결과다.성과를 살펴보면 아동학대 범죄 적극 대응을 위한 현장조치 강화로 지난 7월 한 달 간 76건의 아동학대 신고 건수를 기록했다. 이는 지난해 같은 기간 64건보다 18.8% 증가한 수치다. 검거 건수는 26건에서 35건으로 34.6% 증가했다. 검거인원도 33명에서 45명으로 36.4% 늘었다. 지난 7월 아동학대 응급조치(보호시설ㆍ의료기관 인계 등)는 3건, 임시조치(퇴거, 100m 접근금지, 전기통신 접근금지 등)는 6건으로 지난해보다 보다 각각 1건씩 증가했다.울산지방경찰청은 시민 대상 신고 활성화를 위한 각종 홍보와 교육이 신고 증가에 영향을 미친 것으로 분석했다. 또 보육기관 종사자 등 신고의무자의 신고가 늘어난 것도 도움이 된 것으로 보고 있다.  성폭력 등 여성대상 폭력범죄에 대해 신속대응한 성과도 나타났다. 7월 한 달 간 성폭력 발생 건수는 56건으로 지난해 같은 기간(54건) 대비 3.7% 증가했으며, 검거 건수는 50건에서 55건으로 10% 늘어났다. 검거인원은 58명에서 63명으로 8.6% 상승했다. 이밖에 가정폭력 피해자 보호를 위해 유관기관과 협업을 강화한 결과도 좋았다.지난 7월 가정폭력 피해자 보호시설 및 의료기관 연계 등 응급조치는 총 36건이다. 이는 지난해 같은 기간 30건과 비교해 20% 증가한 것이다. 현장솔루션 등 피해자 지원은 3건에서 5건으로 66.7% 올랐다. 또 어린이보호구역내 어린이 교통안전 확보 추진으로 사고 건수는 크게 줄었다.7월 어린이보호구역 내 어린이교통사고는 3건에서 1건으로 66.7% 감소했고, 부상자도 4명에서 1명으로 75% 줄었다. 특히 경찰청에서 평가하는 올해 상반기 어린이 교통사고 예방활동 평가 결과, 울산은 전체 어린이 교통사고가 최근 3년 동기간 대비 28.4%, 스쿨존 어린이 교통사고는 53.3% 감소해 전국 1위를 차지했다.울산지방경찰청은 "아동과 여성 대상 범죄 신고에 대해서는 더욱 신속하고 세심한 정성을 다해 처리하겠다"고 밝혔다. 울산시의 올해 상반기 교통사고 사망자 수가 지난해 같은 기간보다 약 8% 증가하면서 전국에서 3번째로 큰 증가폭을 기록했다. 국토교통부와 경찰청 자료에 따르면 지난 6월말 기준 전국 교통사고 사망자 수는 지난해 상반기(1621명) 대비 10.0% 감소한 1459명으로 잠정 집계된 반면, 울산 지역은 사망자 수가 7.7%(2명) 늘었다고 했다.울산의 올해 상반기 교통사고 사망자 수는 28명으로 지난해(26명)보다 7.7% 증가했다. 이는 광주(50.0%), 대전(9.1%)에 이어 전국 17개 시ㆍ도 중 3번째로 큰 증가폭이다. 울산시 교통사고 사망사고의 주된 원인은 보행 중 사고가 45%에 달하며 가장 큰 것으로 드러났다. 이어 음식 주문 등 배달 서비스 증가에 따른 이륜차 사고와 음주운전이 뒤를 이었다.울산지방경찰청 관계자는 "교통사고 사망사고는 차끼리 나는 경우는 거의 없고, 무당횡단으로 인한 사고가 대부분을 차지한다"고 말했다. 실제로 지난 2018년 한 해 동안 울산에서 발생한 74건의 교통사고 사망사고 중 보행자 사고가 32건으로 43.2%를 차지한 바 있다.정부는 교통사고 사망자 감축 부진 지자체 등에 대해 관계부처 합동 점검을 실시해 지역 교통안전을 보다 강화하도록 독려해 나갈 방침이다. 또 지난 4월 수립한 이륜차 안전대책에 따라 상습법규 위반지역ㆍ사고 다발지역 중심 이륜차 위법사항 단속·공익제보단 확대 및 안전장비 보급 등을 추진하고, 이륜차 교통안전 협의체도 지속적으로 운영해 안전을 확보해 나갈 계획이다.이와 함께 고속도로 상 시기별 테마 단속 및 위험행위(난폭운전 등) 중점 단속, 운수업체의 정비 현황 점검 등을 추진한다.졸음운전ㆍ터널안전ㆍ어린이ㆍ이륜차 등 분야별 홍보영상, 홍보물 제작ㆍ배포 등 교통안전 홍보활동도 지속적으로 펼쳐나갈 예정이다.울산시가 도입하는 도시철도에 수소전기트램을 운행하기 위한 실증사업이 본격화된다. 울산시는 13일 오전 시청 7층 상황실에서 국내수소전기트램 선두주자인 현대로템(주)과 '수소전기트램 실증 및 보급 활성화 업무협약'을 체결했다.이번 협약은 울산시의 수소 인프라와 현대로템의 축척된 제조 기술력을 바탕으로 수소전기트램 실증사업의 성공적인 수행과 세계 수소철도 교통시스템을 선도하기 위해 마련됐다. 지난해 1월 문재인 대통령이 참석한 가운데 현대로템 등 14개사와 공동으로 체결한 '울산 수소경제 연관산업 고용·투자 확대를 위한 상호협력에 관한 업무협약'의 세부사업이기도 하다.현대로템은 수소전기트램의 설계, 제작, 수소충전소 설치 및 시험운전, 궤도, 신호 등 시스템 개량·신설 분야를 담당한다. 이밖에 유관기관들은 협력사항의 구체적 실행방안 등에 대한 협의를 위한 실무협의회를 구성·운영한다.송철호 울산시장은 "중앙정부와의 협력을 통해 현대로템의 수소전기트램 시스템 개발과 실증을 적극 지원할 계획"이라며 "향후 지역 내 트램노선에 수소전기트램 도입을 적극 검토함으로써 수소전기차, 수소건설기계, 수소선박에 이어 수소전기트램 시대를 열어갈 것"이라고 말했다.울산시가 누리집을 통해 태풍, 지진 등의 재난대응 서비스를 제공하며 재난 발생 때 시민들의 피해를 최소화할 방침이다.울산시는 `지도 기반 재난대응(코로나19) 웹 개발` 후속 작업으로 태풍, 지진 발생 시 신속한 안내 및 대피를 위해 `울산시 재난 대응(태풍, 지진) 웹`을 자체 추가 개발했다고 13일 밝혔다.`대난 대응 웹`은 태풍 발생 시 진로 방향, 재난행동요령(지진, 태풍 등), 비상대피시설(지진옥외대피장소, 지진해일 긴급 대피장소, 이재민 임시주거시설) 등을 확인할 수 있다. 웹에서 태풍 안내 사이트(기상청, WINDY)를 링크시켜 실시간으로 진행사항을 살펴볼 수 있도록 구축했다. 또 재난 행동 요령은 평상 시 재난 대비 사전 준비와 태풍ㆍ호우 발생 시 행동 요령, 지진 발생 시 상황별, 장소별 행동 요령을 안내해 시민들의 피해가 최소화 될 수 있도록 했다. 이와 함께 비상 대피 시설(지진 옥외 대피 장소, 지진 해일 긴급 대피 장소, 이재민 임시 주거 시설)이 지도에 표시돼 있어 태풍, 지진 발생 시 주변지역 시설을 확인하여 신속하게 대피할 수 있다. 한편 재난대응 서비스는 컴퓨터(PC), 모바일 기기를 통해 울산시 대표 누리집 등으로 접속해 이용하면 된다. 울산 북부경찰서가 오는 10월 문을 열 예정이다. 울산지방경찰청에 따르면, 북구 송정택지개발지구에 들어서는 북부서는 공정률 85% 수준으로 막바지 공사가 한창이다. 총 359억 원의 예산이 투입됐다. 2018년 11월 착공한 북부서는 대지 1만6110㎡, 연면적 1만646㎡에 본관 1동(지하 1층·지상 5층), 민원동(지상 2층) 등으로 건립된다.울산지방경찰청은 북구지역 인구 증가와 이에 따른 치안 수요를 반영해 내년에 명촌파출소도 신설할 계획이다.그동안 북구에는 경찰서가 없어 양정동·강동동·염포동은 동부경찰서가 담당하고, 송정동·효문동·진장동·농소1동·농소2동은 중부경찰서가 각각 맡았다. 이 때문에 주민들이 신고나 민원을 제기할 때 관할 경찰서를 잘 몰라 불편을 겪기도 했다.박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
