[대전24시] 집단휴진 예고에 의료기관 "진료명령" 맞불
대전시는 14일 예고한 의료계 집단휴진과 관련해 허태정 대전시장 명의의 '행정명령'을 발동했다. 시는 지난 7일 긴급대책회의를 열고 자치구에 의원급 의료기관 1093곳에 대한 진료명령 조치를 내리도록 했고, 병원급 이상 의료기관 60곳에 대해서는 평일 진료 확대와 주말과 공휴일 진료를 요청했다. 시의 행정조치에는 ▲집단휴진 예정일 진료명령 ▲휴진신고명령 ▲집단휴진이 확실할 경우 업무개시명령 등 3가지 행정조치를 취하고 구별 비상진료대책을 수립해 비상진료체계를 유지해 달라는 내용이 담겼다. 시는 비상진료대책 상황실을 설치해 24시간 운영 및 당일 진료 의료기관에 대해 안내하고 급ㆍ만성질환 및 응급환자 발생에 대비해 비상진료 체계를 가동한다고 밝혔다.대전시는 2020년 주민세 균등분을 2019년 대비 4억원(3.6%) 증가한 123억 원을 부과했다고 밝혔다.항목별 부과금액은 개인세대주 55억원, 개인사업자 39억원, 법인 29억원으로 모두 123억원이다. 대전시는 주민세 증가요인으로 전년 보다 인구가 감소했으나 소규모 가구의 증가로 개인 세대수와, 개인 및 법인 사업자가 늘어난 것으로 분석한다.대전시는 코로나19 확진 및 격리로 어려움을 겪고 있는 납세자 2004 세대에 대해 개인 균등분 주민세 및 그에 따른 지방교육세 2500만 원을 감면했다. 또한, 연말까지 추가 피해세대에 대해서도 감면할 예정이다.주민세 균등분 부과는 매년 7월 1일 현재 대전에 주소를 둔 개인세대주와 부가가치세 과세표준액 4800만 원 이상의 개인사업자와 사업소를 둔 법인을 대상으로 한다.납부기한은 오는 16일부터 31일까지며, 전국 모든 금융기관에서 고지서 없이도 신용(현금)카드, 통장으로 현금자동인출기(CD/ATM)를 이용해 납부할 수 있다. 또한, 납부전용계좌, 위택스(www.wetax.go.kr) 및 지로 등의 방법으로도 납부 가능하다.최근에는 카카오, 네이버페이 등도 납부 가능하며, 신용카드 이용 시 적립 포인트를 사용해 납부하거나 납세자가 신청할 경우 신용카드 자동납부도 할 수 있다. 상용메일을 통한 납세고지서 송달서비스도 받아볼 수 있는 등 다양한 납세편의 시책도 운영된다.대전시의 마지막으로 두 명의 코로나19 확진환자(135·161번)가 집으로 돌아갔다. 이에 따라 대전시는 사망자 2명을 제외한 코로나19 확진환자 전원이 일상으로 복귀했다. 이날 퇴원한 135번 확진자는 서구에 사는 70대 남성, 161번은 유성구 거주 60대 남성으로 모두 충남대병원에서 치료를 받아왔다. 대전시는 지난 6월 15일 이후 하루 평균 5.4명의 확진자가 발생하는 등 무서운 속도로 감염자가 늘어갔다. 하지만 같은달 20일부터 7월 26일까지 '고강도 생활 속 거리두기'에 들어가 7월 19일 이후 부터 현재까지 확진자가 발생하지 않고 있다.이에 따라 시는 지난 달 26일부터 입장인원 제한, 전자출입명부 도입, 마스크 착용 의무화 등 방역조치를 준수하면서 공공·민간 이용시설에 대한 단계적 운영 재개에 들어갔다. 또한 온라인 공연과 드라이브인 콘서트, 객석간 거리두기 등 다양한 방법으로 문화·예술 행사도 재개하고 있다.대전지방경찰청은 오는 14일 부터 교통경찰 오토바이 및 순찰차를 이용해서 불법 주정차 차량 집중단속을 실시한다.올해 8월10일 기준으로 교통 사망사고는 전년 대비 6.7%가 감소한 반면 불법 주정차 차량에 의한 교통 사망사고는 오히려 500%가 증가했다. 또한 3월부터 어린이보호구역 중심으로 하교시간 위주 불법 주정차 차량 단속 및 계도를 실시한 결과 1617건이 적발됐다.이처럼 불법 주정차로 인한 교통 사망사고가 지속적으로 발생하는 만큼 대전경찰청은 주ㆍ야간 구분 없이 불법 주정차 차량에 대해 강력 단속에 나설 방침이다.단속 대상은 도로교통법 제32조에서 제34조를 위반한 차량으로 정차 또는 주차금지장소에서의 주차 및 정차 행위와 주차의 방법 및 제한 시간을 위반한 차량이다.김상현 세종본부 기자 sisa411@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
