강남 한복판 "묻지마 폭행"…"피해여성 3명 더 있다"
서울 강남 길거리에서 한복판에서 모르는 여성 2명을 폭행한 뒤 달아났던 30대 남성이 유사 범행을 저지른 것으로 추가 확인됐다.서울 강남경찰서는 지난 8일 새벽 0시40분께 지하철 7호선 논현역 인근 도로에서 여성 5명을 때리고 달아난 혐의로 30대 남성 A 씨를 입건해 조사하고 있다고 11일 밝혔다. A 씨는 택시를 기다리고 있던 여성 한 명의 얼굴을 때린 뒤 달아나는 과정에서 다른 여성도 폭행한 혐의로 조사를 받아 왔다.관련 조사를 위해 경찰이 인근 CCTV를 분석한 결과, 신고한 2명 외에 추가 피해자가 3명 더 있는 것으로 드러났다. 피해자들은 모두 여성이며, A씨와 모르는 사이인 것으로 알려졌다.A 씨는 지난 10일 오전 강남경찰서에 자진 출석해 당시 술에 취한 상태였다고 진술했다. 경찰은 A 씨를 상대로 추가 조사를 벌여 범행 동기 등을 엄정하게 수사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
