치안·교육 분야 공직자들, 성범죄 비율 가장 높다
뉴질랜드 해외공관 근무 당시 현지인 직원을 성추행한 우리 외교관의 행위가 외교 문제로 비화할 조짐이다. 7월28일 청와대 공식 브리핑에 따르면, 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 문재인 대통령과의 통화에서 뉴질랜드 주재 한국대사관에 근무한 외교관이 뉴질랜드 국적의 현지 직원을 성추행했다며 우리 정부가 관련 수사에 적극 협조해 줄 것을 요청했다. 우리 공무원의 성범죄가 정상 간 대화의 의제로 올라갔다는 것에 대해 정부는 매우 곤혹스러워하는 모습이다. 외교가에선 이번 전화통화가 뉴질랜드 측의 요청으로 이뤄졌다는 점에서 예사롭게 볼 대목이 아니라고 말한다.이번 사건은 우리 공직사회의 낮은 성인지(性認知) 수준을 보여주는 단적인 예다. 범죄를 저지른 외교관도 문제지만, 관련 사건이 불거진 후 외교 당국이 솜방망이 처벌을 한 것이 더 큰 문제라는 것이다. 관련 사건이 발생한 것은 2017년이었지만, 이 외교관은 이듬해 귀임했으며 최근까지 필리핀 총영사로 근무했다.외무 공무원의 성범죄가 문제가 된 것은 이번이 처음이 아니다. 2016년 칠레 주재 한국대사관 직원이 미성년자를 성추행한 사실이 드러났고, 2017년에는 에티오피아 주재 한국대사관에서 성폭력 사건이 발생했다. 지난해에는 일본 주재 총영사가 강제 추행 혐의로 재판에 넘겨졌다.비단 외교부뿐만이 아니다. 박원순 전 서울시장 등 일부 광역자치단체장이 성추행 혐의로 자리에서 물러나면서 전국 지자체 공무원들의 낮은 성인지감수성도 도마에 오르고 있다. 실태는 어느 정도일까. 기본소득당 용혜인 의원실이 확보한 '공무원 성범죄 현황'(경찰청 조사)에 따르면, 2016년부터 2018년까지 3년간 총 940건의 성범죄 사건이 발생했다. 매일 0.85명꼴로 성범죄가 발생하는 것이다. 항목별로는 강제추행이 797건으로 가장 많았고 강간이 123건, 유사강간은 10건이었다. 안타깝게도 해당 자료는 범죄로 확정된 사건만 집계된 것이다. 성희롱 등은 아예 통계에 잡히지도 않았다.이 밖에도 통계에는 17개 광역자치단체 및 18개 부, 5개 처, 17개 청의 성범죄가 총망라됐는데, 부처별로는 교육청 공무원들의 성범죄가 324건으로 가장 많았다. 경찰청은 137건이었으며 교육부 24건, 법무부는 18건이었다. 부문별로 보면, 치안 당국과 교육 당국 종사자들의 성범죄 비율이 가장 높았다.용혜인 의원실은 이와는 별도로 경찰청에 경찰공무원의 성비위 징계 현황을 요청했다. 2016년부터 올 6월까지 발생한 경찰공무원의 성 관련 징계 건수는 총 275건이었으며, 2017년이 83건으로 가장 많았다. 유형별로는 지난해의 경우 성범죄가 32건, 성희롱이 19건이었으며 성매매로 처벌된 경우는 3건이었다. 직급별로는 총경급 이상이 3명이었고, 경정급은 4명, 경감급은 5명, 경위급은 21명이었다. 총 54명 중 파면은 3명, 해임은 23명이었으며 강등·정직은 각각 2명, 15명으로 나타났다.광역자치단체의 경우 서울이나 지방광역시에 비해 일반 광역자치도의 성범죄 비율이 높게 나타났다. 경찰청 통계는 국정감사용 자료로, 한 해 전 집계된 것을 통계로 낸다. 이 때문에 가장 최근 것이 2018년 통계다.인사혁신처도 매년 공무원 성범죄 징계 현황을 조사한다. 다만 이 조사에는 지방자치단체 자료가 빠져 있다. 지난해 정부부처에서 근무한 공무원들의 성범죄 건수는 242건으로 한 해 전(213건)보다 13.6% 늘어났다. 부처별로는 교육공무원들의 성범죄가 115건으로 전체 47.5%를 차지했고, 경찰공무원은 46건으로 19.0%였다. 검찰공무원과 법무부 공무원도 각각 11건, 7건이나 발생했다. 한 해 전인 2018년에는 교육공무원들의 성범죄가 95건(44.6%)으로 가장 많았고, 경찰공무원이 38건으로 뒤를 이었다. 예방과 처벌을 담당해야 하는 교육 당국과 사정 당국의 성범죄 비율이 높다는 것 자체가 충격적이다.안타깝게도 인사혁신처는 해당 공무원이 어떠한 성범죄를 저질렀으며 어떤 처벌을 받았는지까지는 파악하지 못하고 있다. 이에 용혜인 의원실은 전국 지자체·교육청·정부부처·감사원 등 전 공공기관을 대상으로 전수조사를 실시했다. 이 가운데 서울시·외교부·청와대 경호처 등은 자료 공개를 거부했다. 용혜인 의원실 관계자는 "청와대 경호처는 관련 자료를 공개한 전례가 없으며, 최근 논란이 되고 있는 외교부와 서울시는 자료 공개를 차일피일 미루고 있다"면서 "법무부는 성범죄 당사자의 형사처벌 여부, 재직 여부와 관련해 정확하게 밝히지 않았다"고 밝혔다.2016년부터 지난해까지 4년간 공공기관의 성범죄 처리 건수는 851건이었다. 이 중 형사처벌 건수는 275건이었다. 851건 중 공무원 징계령에 따라 경징계로 분류되는 견책과 감봉을 받은 경우는 339건이었다. 정직이 가장 많은 204건이었다. 또 범죄를 저질러 놓고도 재직 중인 경우는 492건으로 집계됐다. 경징계 처벌 건수를 뛰어넘는 수준이다.기관별로는 교육부가 전체 성범죄 중 46.1%로 가장 높게 나타났다. 소방청이 13.5%, 검찰청은 4.0%를 차지했다. 교육부 공무원들의 성범죄 392건 중에서는 미성년자 또는 장애인 성폭력이 172건으로 가장 많았고, 단순 성폭력 또는 성추행도 82건이나 됐다. 이 중 96명이 형사처벌을 받았는데, 놀랍게도 168명은 성범죄를 벌인 뒤에도 계속 재직했다. 특허청과 광주시, 충청남도는 성범죄 공무원 전부가 법원으로부터 형사처벌을 선고받았지만 이후에도 계속 근무했다.유형별로 살펴보면 성매매는 줄어들고 성폭력은 크게 늘어나고 있다. 인사혁신처 자료에 따르면, 2016년 30건이었던 성매매 처벌은 지난해 12건으로 줄어든 반면, 78건이었던 성폭력 범죄는 124건으로 늘어났다. 성희롱 범죄는 82건에서 106건으로 증가했다. 최근 논란이 되고 있는 외교부의 경우, 2017년에 성범죄가 집중됐다. 3건의 성범죄가 발생했으며 성추행 건수는 4건이었다.반면에 이들에 대한 징계는 솜방망이에 그쳤다. 인사혁신처에 따르면, 지난해 공직자 성범죄자 중 82명은 해임 처리됐고, 52명은 정직 처리됐다. 파면된 경우는 15명이었다. 공무원 징계기준에 따르면, 정직·파면·해임을 중징계, 감봉과 견책은 경징계로 분류한다. 경징계인 견책은 39건, 감봉은 36건이었다. 지자체에서 근무하는 한 9급 공무원의 경우 미성년자 또는 장애인에 대한 성폭력과 성매매로 재판에서 3000만원의 벌금을 선고받았지만 징계는 정직에 그쳤다. 현재 이 공무원은 관련 기관에 재직 중이다.최종호 조이앤파트너스 법률사무소 변호사는 "국가공무원법 제33조는 성범죄로 100만원 이상의 벌금형을 선고받은 사람을 임용 결격 사유로 규정하고 있다"면서 "성범죄로 기소돼 3000만원의 벌금형을 선고받은 사람이 얼마 동안 정직 처분을 받았는지는 모르지만, 그 이후에도 재직 중인 것은 사회 통념상 이해하기 힘든 일"이라고 말했다. 용혜인 의원실에 따르면, 지난 4년간 재판에서 벌금 500만원 이상을 선고받은 공직자는 총 67명이었는데, 이 중 15명이 이후에도 근무를 계속했다.☞연관기사"정무직 공무원은 성범죄 징계대상 아니라고?"www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=203550송창섭 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
