"곡성 산사태" 주민 "천재 아닌 인재"…책임론 논란
"곡성 성덕마을 산사태는 99.9% 인재다."전남 곡성군 오산면 산사태 사고에서 숨진 주민들의 시신 수습이 마무리되면서 사고원인과 책임 소재 규명이 최대 현안으로 떠올랐다. 8일 오후 곡성군 오산면 성덕마을 산사태 사고 현장에서 만난 주민들은 이 산사태가 천재(天災)가 아니라 인재(人災)라고 입을 모았다. 주민들과 유족 측은 전날 산사태의 원인으로 마을 뒤편 상단부 국도 15호선 도로 확장공사와의 관련성을 의심했다. 폭우가 사고의 주요 원인으로 꼽히지만 사고 시작점인 국도 15호선 확장공사에서의 시공업체의 부실공사와 안전관리 부실이 큰 요인으로 작용했다는 지적이 나오고 있다. 지난 7일 오후 7시 10분께 곡성군 오산면 성덕마을 뒷산에서 토사와 콘크리트 구조물이 쏟아지는 산사태가 일어나 이 마을 가옥 5채가 매몰됐다. 경찰과 소방당국은 8일까지 수색작업을 벌인 결과 매몰 현장에서 5명을 찾았지만, 모두 숨졌다. 산사태 현장에서는 이날 오후 1시 43분께 매몰자 강아무개(73)씨가 추가로 숨진 채 발견됐다. 방재당국은 강씨가 마지막 매몰자인 것으로 보고 수색작업을 종료했다. 8일 오후 4시께. 빗물 유입으로 인한 추가 붕괴를 막기 위해 덮어 놓은 마을 뒤 야산 상단부 국도 15호선 공사현장의 방수포가 바람 등에 의해 벗겨지면서 옹벽 20~30m 가량이 무너진 모습이 드러났다. 마을 뒷산 산기슭은 푸르른 나무 대신 토사로 가득해 마치 스키장의 슬로프를 연상케 했다.이번 산사태는 토사뿐만 아니라 구 도로 콘크리트 구조물 잔해, 통나무 등이 휩쓸려 함께 내려오는 것이 특징이다. 사고로 부부가 참사를 당한 마을 이장 윤 아무개씨 집은 도로 확장 공사장이 무너지면서 떠내려 온 것으로 추정되는 20톤가량의 콘크리트 구조물이 안방과 주택 뒷부분에 박혀 있었다. 또한 현장 곳곳에는 구 도로 공사 당시 설치했던 것으로 보이는 판자와 각목 등 붙은 콘크리트 잔해물과 아름드리 측백나무 수십 그루가 뿌리가 뽑힌 채 널 부러져 있었다. 마을 주민들은 '천재지변'이 아닌 '인재'라고 확신하고 있다. 주민들은 사고의 원인으로 인접한 국도 15호선 확장 공사장을 지목했다. 빗물의 무게를 견디지 못한 공사장 옹벽이 무너지면서 콘크리트 구조물과 야산 토사가 함께 쏟아져 내려 마을 민가를 덮쳤다는 것이다. 길이 1.16km의 '국도 15호선 위임국도 위험도로 개선사업'은 전남도 도로관리사업소 발주로 지난해 12월 착공했으며 완공은 2021년 12월께다. 시공사는 전남지역 중소건설업체인 D토건이며 S업체 등이 공동 책임 감리를 맡고 있다. 마을 토박이 주민 김아무개(65)씨는 "기존 도로와 확장 공사 연결 부위의 지반이 연약한 상태에서 계속 비가 오니까 지반에 균열이 생겨 옹벽이 무너진 것 아니냐"며 "콘크리트 구조물 잔해와 토사 등이 공사장에서 마을까지 500m 가량 밀려왔다"고 했다. 이어 "몇백년 동안 산사태가 한 번도 없었고, 이러한 산사태가 날 곳도 아니다. 축조된 지 얼마 안 된 마을 뒤 성덕제 저수지가 무너진 줄 알았다"며 "비가 많이 왔지만 수십톤짜리 콘크리트 구조물까지 떠내려 온 거 보니 이번 사고는 부실공사로 인한 인재"라고 주장했다. 이번 산사태로 목숨을 잃은 희생자의 유가족들도 이번 사고가 천재지변이 아닌 인재라며 철조한 조사를 촉구하고 있다. 사고 현장에서 500m 위쪽에서 도로 확장공사를 하면서 옹벽 이외에는 토사 유출 등을 막기 위한 안전장치 등을 별도로 설치하지 않아 산사태의 원인이 됐다는 것이다. 유족들은 사고 기점으로 추정되는 국도 15호선 확장공사 곡성군 오산면과 화순군 백야면 경계인 공사현장에서 150m 가량 떨어진 곳에서 지난 5일 D업체가 성토재 확보를 위해 발파작업을 했다며 도로 붕괴의 원인 중 하나로 의심하고 있다. 일부 마을 주민들은 마을 뒷산 정상부에 도로 확장공사를 위해 쌓아둔 성토재(흙더미)가 넘어온 것이라고 주장하고 있다. 이 흙더미가 연일 내리는 폭우에 약해져 산을 타고 넘어와 마을을 덮쳤다는 것이다. 곡성에는 지난 7∼8일 이틀간 500㎜가 넘는 폭우가 쏟아졌다. 유족 김옥수(50)씨는 "8일 오전 전문가들의 도움을 받아 드론 촬영으로 마을 뒷산 정상 공사장을 확인해 본 결과 확장공사 중단된 도로 30~40m가량이 무너진 게 확인됐다"며 "고인들에 대한 장례를 마친 후 변호사를 선임해 법적 대응에 나서겠다"고 밝혔다. 경찰 등은 최초로 흙더미가 흘러내린 지점 등을 조사해 정확한 사고 원인을 조사할 방침이다. 곡성경찰서는 이날 "집중호우가 그치면 전문가와 함께 성덕마을에서 일어난 산사태 원인을 한 점 의혹 없이 조사할 예정"이라고 밝혔다. 그러면서도 경찰은 조심스럽다는 입장이다. 이날 한 언론매체와 인터뷰에서 경찰 관계자는 "일반적인 산사태의 경우 위에서부터 토사가 내려오는 것이 아니라 하단부에서부터 무너져 지지기반이 사라지면 순차적으로 붕괴한다"며 "국도 15호선 공사장이 기점이라면 일반적인 경우와는 반대되는 상황"이라고 말했다. 그러나 이 같은 '하단부 기점론'을 일반화하긴 어렵다는 게 전문가들의 지적이다. 건설현장에서 일을 많이 했다는 한 40대 현장 전문가의 얘기다. "일반적으로 계곡, 특히 지면에서 기울기가 30도가량인 사면 지역이 산사태 위험이 높은 편이다. 수년전 산사태를 겪은 경기도 안성 피해 지역은 경사도 25도로 사고 발생위치는 상단부였다. 성덕마을 뒷산 하단부 경사도가 10~20도인데 비해 상단부는 70~90도 정도의 가파른 절벽이다. 기초 공사없이 매립한 성토재(마사토)에 호우로 수분이 흡수되면서  법사면 아래 부분의 지반 꺼짐으로 옹벽이 무너지면서 잔해물의 낙하나 미끄러짐이 일어났을 가능성이 높다." 보다 정밀하게 조사를 해봐야 알겠지만 취재진의 현장 확인결과 도로공사 기초공사를 위해 바닥에 T자 철근을 주입한 뒤 콘크리트를 타설하는 공법을 적용하지 않았던 것으로 드러났다. 게다가 1차선을 확장하는 절벽 면에 보강재(일종의 보도블럭)만 설치한 후 성토재를 매립했을 뿐 옹벽을 설치한 흔적을 발견할 수 없었다. 또한 공사장 하단부에 안전시설이 제대로 설치됐는지도 의문이다. 산사태로 흘러내린 옹벽 콘크리트 구조물 잔해와 토사의 양이 상당히 많아 이를 따져보는데 어려움이 있는 가운데 이 또한 경찰 조사의 몫으로 남겨졌다. 경찰 관계자는 "현재 곡성군청에서 재난 상황이나 주민들의 진술을 종합하고 있다"며 "산사태 관련 전문가들과 함께 주민들이 지목한 원인을 따져본 뒤 문제가 발견된다면 수사로 전환하겠다"고 밝혔다. 이번 사건의 실체에 대해 애초 자연재해에서 주민과 유가족 반발로 '천재가 결합된 인재'라는 쪽으로 점차 분위기가 바뀌는 양상이다. 그만큼 공사에 참여한 업체 관계자들의 고질적 '안전 불감증'이 사고의 일차적 책임이란 뜻이다. 부실시공 의혹도 제기되고 있다. 지역 건설업계 한 관계자는 "이 도로는 산악지형으로 특수공법이 사용돼야 함에도 콘크리트 기초공사 없이 성토재만 덮어 빗물이 흙 속으로 스며들면서 보강재가 수분을 먹은 매립토의 하중을 버티지 못해 사고가 빚어졌을 가능성이 크다"고 지적했다. 이 관계자는 "설령 경찰 주장대로 하단부가 무너지는 바람에 상단이 내려 앉았다하더라도 결국 시공업체가 안전조치 부실 등 부실시공 책임에서 벗어나기는 어려울 것 같다"고 말했다. 그는 이어 "일반적으로 이런 경우 '공사 시방서'(구체적인 공사 방식과 안전지침을 기록한 문서)에 '지반을 파내면 땅이 꺼지는 등의 문제가 생길 수 있어 안전 구조물과 배수 시설을 설치해야 한다'고 돼 있기 마련이다"며 "수사를 통해 시방서대로 공사를 했는지 따져볼 필요가 있다"고 덧붙였다. 시공사가 공사를 장기간 방치한 것도 사고의 원인 중 하나란 주장은 경찰 수사의 초점이 될 전망이다. 한 주민은 "(도로를) 3차선 공사 중인데 공사를 빨리 마무리 하지 않았다"며 "비 오기 전에 아스팔트 포장까지 마쳐야 하는 데 성토작업만 해놓고 있어서 왜 공사를 하지 않느냐는 생각이 들었다"고 말했다.그렇다고 공사를 발주한 전남도가 모든 책임으로부터 자유로운 것은 아니다. 이번 공사가 '책임 감리제' 아래서 이뤄졌다고 해도 감리업체에 대한 2차적 관리·감독의무는 어디까지나 '전남도의 책임'이기 때문이다. 전남도도 이번 사고에 대해 발주자로서의 '도의적 책임'을 인정하는 분위기다. 하지만 사고 조사결과에 따라서는 전남도의 책임범위가 전혀 달라질 수 있다.사고의 근인(近因), 즉 1차적 원인이 공사관계자들에게 있다고 밝혀져도, 앞으로 이어질 경찰 조사에서 발주처인 전남도 도로관리사업소의 감독 해태를 비롯한 직무유기 혹은 위법 사실이 드러난다면, 전남도 역시 법적인 책임으로부터 벗어날 수 없다. 전남도의 책임과 관련해 가장 관심을 끄는 부분은 이른바 부실 설계 의혹과 부실 시공 가능성을 알고도 이를 방치했는지 여부다. 관리 책임을 위임받은 곡성군의 예방·사후 조치가 적절했는지를 두고도 논란이 일 것으로 보인다. 이번 산사태 피해를 놓고 소송이 제기된다면 곡성군이 국도 15호선 공사 관리 감독과 산사태 위험지역인 마을 뒷산에 적절한 예방조치를 했는지, 붕괴사고가 날 당시 피해를 최소화하려는 노력을 어느 정도 기울였는지가 핵심이다. 법원은 그동안 자연재해로 발생한 인명·재산피해에 대해 시설물 관리나 재해방지 조치의 적절성을 따져 지자체에 법적 책임을 물어왔다. 정성환 호남본부 기자 sisa610@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
