퇴근길도 혼란 예상…9년만에 한강대교 홍수주의보 발령
집중호우와 댐 방류로 한강 수위가 큰 폭으로 상승하면서 9년만에 서울 한강대교에 홍수주의보가 발령됐다. 강풍을 동반한 많은 양의 비로 수도권 도로 곳곳이 통제되면서 출근길에 이어 퇴근길도 큰 혼란이 예상된다.   환경부 한강홍수통제소는 6일 오전 11시를 기해 서울 한강대교 지점에 홍수주의보를 발령했다. 하천 수위 상승과 범람에 따른 홍수 피해가 우려되기 때문이다. 서울의 한강 수위를 대표하는 이 지점에 홍수주의보가 발령된 것은 9년 만이다. 직전 홍수주의보는 2011년 7월28일 오전 2시부터 오후 4시20분까지 발령됐었다.홍수주의보가 내려진 오전 11시 기준 한강대교 지점의 수위는 8.23m다. 홍수주의보 기준이 되는 '주의' 수위인 8.5m에 근접한 것으로, 시간이 흐를수록 수위는 차츰 높아지고 있다. 한강홍수통제소는 이날 정오 한강대교 지점 수위가 8.5m에 육박하거나 초과할 것으로 예상했다.하천 수위 상승과 범람에 따른 홍수 피해가 우려되는 서울 자치구는 용산구, 성동구, 광진구, 마포구, 강서구, 영등포구, 동작구, 서초구, 강남구, 강동구, 송파구다. 앞서 이날 오전 5시50분 탄천 대곡교 지점에도 홍수주의보가 내려졌다. 닷새째 진입이 전면 금지된 한강 잠수교도 역대 최고 홍수위를 기록했다. 이날 오전 10시25분 기준 잠수교 지점 한강 수위는 11.04m로, 기존 기록을 넘어섰다. 오전 11시40분을 전후해서는 11.30m까지 상승했다. 이 지점의 과거 최대 홍수위 기록은 2011년 7월28일 오전 4시께 기록된 11.03m다. 서울시 관계자는 "홍수 피해 우려 지역에 거주하는 주민들은 안전에 각별히 유의해주기 바란다"고 당부했다.많은 비에 상류 댐 방류 영향까지 더해지면서 수도권에는 퇴근길까지 부분·전면 통제되는 구간이 많을 것으로 보여 극심한 혼잡이 예상된다. 동부간선도로는 중랑천 수위 상승으로 이날 오전부터 수락지하차도∼성수JC 구간 차량 통행이 전면 통제됐고, 강변북로 원효대교 북단∼의사협회 진입로 간 양방향 교통도 통제됐다. 내부순환도로 마장램프∼성수JC 구간도 오전 2시20분께부터 양방향 차량 통행이 통제됐다.노들로 한강대교∼여의하류IC 구간과 증산교 하부도로, 사천교 지하차도도 이날 오전부터 양방향 통제됐으며, 강동대로 올림픽대교 남단 사거리∼둔촌사거리와 우면교 영동1교∼양재천교 하부도 현재 양방향 차량 통행이 제한되고 있다. 올림픽대로 하남 방향 가양대교→동작대교 구간과 김포 방향 반포대교→가양대교도 전면 통제 중이다. 경찰 관계자는 "전날 오후부터 소양강댐과 팔당댐에서 방류량이 많아지면서 한강 수위가 상승해 도로 통제 구간이 확대되고 있다"며 "차량 통제가 이어질 수 있으니 교통정보를 확인하고 가급적 대중교통을 이용해 달라"고 말했다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
