"출근길 대혼란" 중랑천 수위 상승에 동부간선도로 전면 통제
수도권 지역에 쏟아진 기록적인 폭우로 인해 곳곳에서 차량 통행과 진입이 통제되고 있다. 서울에 계속되는 집중 호우로 3일 오전 5시30분부터 동부간선도로가 전면 통제됐다. 통제가 해제됐던 올림픽대로 여의 상·하류 IC도 다시 막혔다. 당분간 집중호우가 계속될 것으로 보여 통제 구간이 늘 것으로 보인다.서울시는 3일 오전 5시5분부터 동부간선도로를 전면 통제했다. 서울 등 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승한 데 따른 것이다. 동부간선도로 전면 통제에 따라, 장안교 부근 동일로 영동대교 방향 도로가 극심한 정체를 빚는 등 곳곳에서 통제 여파로 인한 출근길 대혼란이 빚어졌다. 중랑천 월계1교는 지점 수위가 차량 통제 수위인 15.83ｍ를 넘어섬에 따라 진출입로 교통이 통제됐다. 또 의정부 방향으로 성동분기점에서 창동교까지, 성수 방향으로 수락에서 장안교까지 구간의 교통이 통제되고 있다.이날 오전 1시40분부터 교통 통제가 해제됐던 올림픽대로(양방향) 여의상류 IC와 여의하류 IC는 오전 7시30분을 전후해 다시 통제됐다.경찰 관계자는 "올림픽대로가 전면 통제된 것은 아니고, 영등포에 있는 여의상·하류 IC 부근만 통제된 것"이라면서 "팔당댐 방류량이 늘어나면서 다시 통제하게 됐다"고 설명했다. 잠수교 부근도 전날 오후 5시20분부터 차량 통행을 막고 있다. 불광천이 통제 수위 9m를 넘어서면서 오전 5시20분께 전면 통제됐던 증산교 부근은 오전 8시 기준 통제가 해제됐다.서울시 재난안전대책본부는 출근길 시민들에게 미리 교통 상황을 확인한 뒤 집을 나서고 가급적 대중교통을 이용해달라고 당부했다.한편 중앙재난안전대책본부에 따르면, 1~2일 내린 집중호우로 이날 오전 6시 기준 전국에서 6명이 사망하고 8명이 실종 상태다. 이재민은 486세대 818명으로 크게 늘었다. 충북 473명, 경기 339명, 강원 6명 등이다. 주택 190동과 비닐하우스 2793동, 농경지 2800㏊ 등이 물에 잠기거나 파손되는 등 시설물 피해가 점차 늘고 있다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
