경계 실패는 물론 탈북민 관리에도 구멍 뚫렸다
7월26일 오전 6시, 북한 조선중앙통신은 코로나19 감염이 의심되는 탈북민이 분계선을 통해 월북해 개성에서 5일간 활동했다고 보도했다. 김정은 국무위원장은 개성을 봉쇄하는 등 북한의 국가비상방역체계를 최대비상체제로 이행하며 특급경보를 발령했다. 이후 탈북민의 월북은 사실로 확인되고 있다. 물론 코로나19 감염 여부는 알 수 없다. 그러한 증상이 있었다면 군사분계선을 넘어 개성까지 잠입할 수 있었을지 의심스럽다. 북한이 탈북민의 재월북을 정치적으로 이용하고 있다는 의미다. 예상치 못한 돌발요인 발생으로 가뜩이나 꼬여가던 남북관계는 더욱 복잡한 상황을 맞고 있다. 동시에 재월북 과정에서 나타난 우리 군의 경계태세나 탈북민 관리 체계 역시 정비가 필요해 보인다.북한은 의료 시스템이 매우 취약하다. 병원의 설비나 의약품도 충분하지 않다. 방역 시스템도 마찬가지다. 중국과 러시아를 통해 방역 관련 물자를 지원받고 있는 것으로 전해진다. 하지만, 단기간 내에 대비책을 갖추기는 어려울 것이다. 북한이 코로나19에 민감히 대응하는 데는 이유가 있다. 하지만 탈북민 한 명의 재월북을 김정은 위원장까지 나서며 크게 문제 삼는 것은 다른 계산이 있기 때문으로 보인다.만일 코로나19가 북한 내에 확산할 경우 불만은 방역체계를 갖추지 못한 김정은 정권을 향할 수도 있다. 그렇기에 그 책임을 회피하기 위해 탈북민과 한국 정부를 걸고 넘어지는 것이다. 이러한 의도는 방역 문제를 거론하는 가운데 체제에 대한 충성을 강요하고 있는 김 위원장의 발언에 잘 묻어나온다. "사회적으로 강한 조직적 규율과 사고의 일치성을 철저히 보장하고"라든가 "책임과 헌신성을 안고 당중앙의 령도에 충실하고" 등과 같은 발언은 탈북민 재월북을 체제 결속에 활용하고 있음을 보여준다.문제는 이러한 태도가 남북관계에 불러올 파장이다. 이미 북한은 6월 남북공동연락사무소 폭파 등을 감행하며 문재인 정부를 압박하고 있다. 이러한 상황에서 발생한 탈북민 재월북 문제는 북한으로서는 한국을 압박할 수 있는 또 하나의 카드가 될 수 있다. 북한은 코로나19가 확산될 경우 그 피해를 한국 탓으로 돌리며 비난 공세를 강화할 것으로 전망된다. 물론 북한이 갑자기 방향을 바꾸어 남북 간 방역협력을 제안하며 인도적 지원을 요구할 수도 있다. 하지만 현재로서는 가능성이 작아 보이고, 이 경우에도 대화의 조건은 북한이 좌우할 것이기에 여전히 어려움이 따를 것으로 보인다. 대화 재개를 서두르는 문재인 정부에는 악재가 발생한 셈이다.군에는 '작전에 실패한 지휘관은 용서해도 경계에 실패한 지휘관은 용서할 수 없다'는 말이 있다. 그만큼 경계가 중요하다는 의미다. 하지만 최근 우리 군의 경계태세는 비난에서 자유롭기 어렵다. 지난해 6월의 탈북민 삼척항 정박 귀순이나, 지난봄 태안 앞바다를 통한 중국인 밀입국이 문제가 되면서 경계태세에 대한 문제 제기가 있었기 때문이다. 정경두 국방부 장관은 지난 6월4일 전군에 대비태세 강화 지침을 하달하고 강도 높은 재발 방지 대책을 지시했다. 그런데 불과 두 달도 채 지나지 않은 상황에서 군사분계선 인근의 경계망이 뚫렸다.현재 당사자로 지목된 김아무개씨는 강화군 월곳리 인근 배수로를 통해 북한으로 돌아간 것으로 추정된다. 군 당국의 발표 내용이다. 그것이 사실이라 해도 문제가 덜한 것은 아니다. 누군가가 한국으로 침투한다면 경계가 강한 곳을 뚫고 오겠는가. 경계가 허술한 지점을 찾을 것이고 그렇다면 배수로는 더욱 철저히 감시했어야 했다.국방부 장관이 제때 보고받지 못한 것도 문제다. 정경두 장관은 북한이 보도를 한 지 1시간 이후에야 서훈 청와대 안보실장을 통해 전해 들었다고 한다. 우리 군에는 북한의 통신 감청은 물론이고 북한 매체를 관찰하는 조직이 있다. 1차적으로 CCTV를 확인하지 못했다 해도 북한 스스로 분계선을 넘어 들어왔다고 밝혔다면 즉각적으로 장관에게 보고됐어야 한다. 우리 군의 경계태세와 보고 체계가 허술함을 보여준 일이며, 획기적인 대비태세 강화가 요구된다.탈북민이 다시 북한에 돌아간 것은 이번이 처음이 아니다. 공식적인 통계는 없지만 수백 명에 달한다는 관련 단체의 주장도 있다. 사회주의 체제에서 살다가 자본주의 사회에 적응하기는 쉽지 않다. 더구나 북한에서 제대로 교육을 받지 못했거나 전문성을 확보하지 못한 탈북민의 경우 가난한 계층으로 전락할 우려가 크다. 그렇기에 탈북민 사이에서도 한국 사회에 대한 불만이 높고 때로는 범죄를 저지르기도 한다.현재 탈북민의 관리는 국가정보원, 통일부 그리고 경찰이 공조하고 있다. 귀순 초기 과정에서는 국가정보원이 관여해 탈북민 여부를 확인하며 관련 정보를 확보한다. 이후 통일부가 교육 및 정착을 지원하고, 정착 지역의 경찰이 거주 상황을 관리한다. 사실 관리라고 해야 대면 및 전화상담 정도로 기초적인 수준이다. 문제는 인력의 부족이다. 월북한 김씨가 살고 있던 김포 지역은 탈북민이 많이 살고 있어 경찰관 1명이 60명을 관리하고 있다. 국내 평균은 경찰관 1인당 30여 명이다. 더구나 이들 경찰관이 탈북민만을 전담하는 경우는 드물고 대부분 다른 업무와 겸직하고 있다. 인력 확충이 필요한 이유다.그럼에도 정부 당국의 행보에는 아쉬움이 크다. 월북 의심 제보가 있었기 때문이다. 형사소추 중에 달러를 환전하는 이상 행위에 대한 제보가 있었음에도 예방하지 못한 책임에서 자유로울 수 없다. 적어도 의심 제보 이후에 전화 연락이 닿지 않는 상황이었다면 국방부나 국가정보원에 통보해야 했다. 우리 속담에 '소 잃고 외양간 고친다'는 말이 있다. 끝난 뒤 아무리 무언가를 해 봐야 소용없다는 의미다. 하지만 아직 외양간에 소가 여러 마리 남아 있다면 외양간 고치는 일의 성격은 전혀 다른 것이 된다. 군의 경계태세 강화는 우리 국민의 안전을 담보하는 일이고, 탈북민 정착 및 관리 지원은 3만 명이 넘는 우리 국민의 민생복리와 직결된 문제다. 이제라도 문제의 본질을 파악하고 근본적인 대책을 세워야 한다. 신범철 한국국가전략연구원 외교안보센터장 jongseop1@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
