"11월까지 서울 도심 교통 불편하니 우회하세요"
서울시가 보행자 중심 도시를 만들기 위해 '세종대로 사람숲길' 조성사업을 7월31일부터 본격적으로 실시함에 따라 서울 도심 교통이 당분간 불가피하게 불편해질 예정이다. 세종대로 사람숲길은 서울의 대표적 상징거리인 세종대로 사거리~시청~숭례문~서울역 교차로까지 이어지는 1.5km 구간의 도로를 축소하고 인도를 넓혀 보행자 중심 공간을 만드는 사업이다. 이로 인해 세종대로 교차로부터 서울역 교차로로 이어지는 9~12차로는 7~9차로로 축소된다. 서울시 조사에 따르면 지난해 세종대로 구간의 평균 통행속도는 시속 21.7km로 도심부 평균 통행속도인 시속 18.5km보다 빨라 비교적 원활한 여건을 갖고 있다. 서울시 교통영향 분석 결과를 보면 이번 공사로 세종대로 구간 통행량은 시간당 2936대에서 시간당 2510대로 14% 감소하고, 가로 구간 평균 통행속도는 시속 19.3km로 10% 감소하는 것으로 나타났다. 공사기간에는 이전보다 교통체증이 불가피할 전망이라 가급적 도로 공사가 마무리되는 11월말까지는 이 구간을 우회하거나 지하철 등 다른 교통편을 이용하는 것이 좋다. 서울시는 공사에 따른 교통정체로 인한 시민 불편을 최소화하기 위해 사업지를 2개 구역으로 분리한다. 동시에 공사를 시행해 공사 기간을 단축하기 위함이다. 시청 교차로~숭례문 교차로, 시청 교차로~세종대로 사거리, 세종대로 사거리~시청 교차로 등 3개 구간과 서울역 교차로~숭례문 교차로, 숭례문 교차로~시청 교차로, 숭례문 교차로~서울역 교차로 등 3개 구간으로 총 공사 구간을 2개로 나눠 동시공사를 진행하는 것이다. 공사는 구역별로 교통정체 영향이 적은 구간부터 시행된다. 서울시는 공사 구간 주변 신호 주기를 축소하고 세종대로와 연계한 퇴계로, 을지로, 종로, 삼일로 등 우회도로의 연동화 구간을 확장해 교통 흐름 분산을 유도할 계획이다. 서울경찰청은 플라자호텔 앞, 숭례문 교차로, 서울역 교차로 등 주요 교차로를 중심으로 교통경찰을 집중 배치해 교차로 꼬리 끊기 등 교통 관리에 만전을 기한다. 우회도로에 대한 불법 주정차 단속도 강화한다. 버스 배차 간격도 일부 조정되고 일부 버스정류장은 위치를 옮기게 돼 이에 대한 안내도 늘린다. 서울시는 출퇴근 시간대인 오전 6~9시와 오후 5~10시에는 공사를 중지해 혼잡 및 교통사고 위험을 사전에 제거한다는 방침이다. 이 외에도 서울시는 서울경찰청과 합동으로 종합 교통대책이 빈틈없이 진행될 수 있도록 '세종대로 교통관리 TF'를 구성한다. 교통상황 분석 및 돌발상황 모니터링을 위한 '교통상황 분석반', 현장순찰 및 문제 상황을 즉시 출동해 조치하기 위한 '현장 신속대응반'이 각각 운영된다. 서울시와 경찰은 시민들의 도로 우회 등을 안내하기 위해 6월부터 도심 곳곳에 공사 정보를 표출해 왔다. 세종대로뿐만 아니라 통일로, 남대문로 등 주요 우회도로의 가로등 722개소에 공사 안내 배너를 설치했고, 주요 교차로 29개소에 안내 현수막을 붙였다. 카카오·T맵 등 주요 내비게이션 지도에도 공사 정보를 표시했다. 서울시는 공사 기간에 라디오 교통방송을 통해 계속 실시간 교통 상황을 송출할 방침이다. 사람숲길 도로 구간의 공사는 11월말까지 완료되지만, 가로숲 조성 등 보도 공사는 내년 초까지 마무리될 예정이다. 황보연 서울시 도시교통실장은 "세종대로 도로 공간 재편 공사 시행으로 얼마간의 교통정체는 불가피하게 발생하겠지만, 서울경찰청과의 협업을 통해 시민 불편이 최소화될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 최병부 서울경찰청 교통관리과장은 "공사 기간 중 공사 구간 단계에 따라 도심 신호 운영체계를 세밀하게 조정해 세종대로의 교통량 집중과 그에 따른 교통정체를 최대한 완화하겠다"고 밝혔다. 김종일 기자 idea@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
