"해운대 폭죽 난동" 주한미군, 처벌 가능할까
부산 해운대에서 시민을 향해 폭죽을 발사하는 등 난동을 벌이고 도주한 주한미군들에 대한 고발장이 접수됐다.'부산 평화와통일을여는사람들(평통사)'은 8일 오후 2시 부산지방검찰청 동부지청에 난동을 벌인 주한미군들을 처벌해 달라는 고발장을 접수했다고 밝혔다.평통사는 "시민들과 상가건물을 향해 폭죽을 발사해 인명피해와 화재와 같은 큰 불상사가 일어날 뻔했다"면서 "실제로 폭죽이 한 상가의 간판에 맞아 터지기도 했고, 이들은 한국 경찰의 제지를 무시했다"고 주장했다.또 "이날 시민들의 신고가 70여 건에 이르렀다는 것은 시민 불안이 어느 정도인지 보여준다"면서 "이 사건은 결코 묵과할 수 없으며 관련 미군들을 모두 체포, 수사해 엄벌에 처해야 한다"고 말했다.평통사는 "소파 22조에 주한미군이 저지른 '비공무 사건'에 대해서는 한국이 체포, 수사, 재판할 수 있게 하고 있다"면서 "부산 경찰과 검찰은 이 사건에 대한 전면적인 수사에 나섬으로써 부산시민들은 물론 한국민의 주권을 세워야 한다"며 엄벌을 요구했다. 경찰은 폭죽 소동 당시 도주하다 붙잡힌 미군 1명에게만 경범죄로 5만원의 범칙금 처분을 내렸다. 경찰은 폭죽 난동 당시 건장한 외국인들이 많아 혹시 모를 집단행동을 막기 위해 이들을 해산시키는 데 주력했다며 '부실 대응' 지적을 반박했다. 이날 폭죽 소동 외에도 주한미군의 음주운전 사고가 적발돼 경찰이 해당 미군을 입건하고 소파(SOFA) 규정에 따라 미군 측에 통보하기도 했다.주한미군 사령부는 전날 "지난 주말 부산에서 벌어진 (장병들의) 서투른 행동에 대해서 알고 있다"며 "이러한 행동으로 부산시민이 느낀 불편함과 혼란에 대해 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다. 그러면서 "한국 사법 당국과 협조해 사건의 책임자를 가려낼 것"이라며 "모든 지휘관은 이번 사건에 연루된 관계자에게 적절한 조치를 취할 것"이라고 말했다.앞서 경기 오산과 전북 군산, 대구 등에 주둔하는 것으로 파악된 주한미군들은 지난 4일 자국 독립기념일을 기념하며 부산 해운대에 모여 폭죽 수십 발을 터뜨렸다. 이 과정에서 일부 미군은 마스크를 착용하지 않은 채 주변 건물과 시민을 향해 폭죽을 발사해 논란이 일었다. 이들은 3일에도 해운대 엘시티 건물에서 창밖으로 폭죽을 쏴 입주민들의 항의를 받기도 했다. 하태경 미래통합당 국회의원은 논란이 커지자 페이스북을 통해 "사람을 향해 폭죽을 난사한 것은 불꽃놀이를 한 것이 아니라 폭력상해를 기도한 것"이라면서 "경찰의 안이한 안전의식이 우려된다"고 밝혔다. 이어 "사람이나 건물을 향해 폭죽을 난사한 사람은 한사람이 아니라 여러 사람이라고 한다"면서 "경찰은 시민들의 신체에 위해를 기도한 이 외국인들을 모두 체포해 엄벌에 처해야 한다"고 지적했다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
