"보호 경찰이 탈북 여성 성폭행…피해 알렸지만 묵인"
현지 경찰관이 탈북 여성을 장기간 성폭행한 사건으로 검찰 조사를 받게 됐다. 피해 여성은 성폭행뿐만 아니라 경찰 내부에 사건을 먼저 알렸음에도 경찰이 사건을 축소·은폐하려 했다고 주장하고 있다. 피해자측 법률대리인은 "사건의 실체뿐만 아니라 경찰 내부의 은폐 의혹까지 모두 밝혀야 재발을 방지할 수 있다"고 강조했다.30일 시사저널이 확보한 성폭행 피해 여성이 검찰에 제출한 고소장에 따르면, 피해 여성은 2018년에 이미 경찰에 성범죄 피해 사실을 알렸다. 피해자는 고소장에 "2018년 3월18일경 피고소인에게 청문감사실로 가겠다고 했고, 한 번만 만나 달라는 피고소인의 말을 거절했다"고 밝혔다.피해 여성은 이후 성폭행 가해자인 경찰관 A씨의 상관에게 A씨의 범행을 모두 털어놓았지만 오히려 사건을 덮으라는 조언을 들었다고 주장했다. A씨의 상관이 오히려 "시간이 해결해 줄 것"이라는 취지의 답으로 사건을 덮으려 했다는 것이다. 피해 여성은 "(상관이) '피고소인 때문에 마음 쓰지 마라. 자유대한에서 살고 싶은 초심으로 돌아가 후회 없이 살아라. 자신은 시간이 다 해결해 줬다'는 등의 말로 사건을 덮으려고 했다"고 주장했다.이어 피해 여성은 2018년 8월말경 서초경찰서 팀장과 통화했는데, 정식으로 고소하면 절차를 밟아주겠다는 얘기를 들었지만, 고소 절차를 몰라 한달 뒤 자신을 담당하는 경찰관에게 도움을 요청했다고 밝혔다. 그는 "(피해 사실을 털어놨지만) 수사관으로부터 단순히 힘들었겠다, 어쩌면 좋냐는 등의 말만 들었다"며 "같은 해 10월경 수사관이 소개해 준 경찰서 당직변호사와 상담했지만 무성의한 대답만 들었다"고 주장했다.피해 사실을 털어놓았지만 도움을 받지 못한 피해 여성은 경찰에 실망한 뒤 극단적 선택까지 시도했고, "차라리 북한으로 돌아가고 싶다는 생각도 했다"고 했다.고소를 대리한 전수미 굿로이어스 변호사는 "경찰은 피해자의 상담을 통해 범죄가 발생했다는 사실을 인지했음에도 고소가 이뤄질때까지 아무런 조치를 취하지 않았다"고 지적했다. 이어 "피해자의 말에 따르면 경찰 측으로부터 '합의하에 이뤄진 성관계라 혐의가 성립하기 힘들다'는 취지의 말을 듣고 무력감을 느꼈다고 했다"고 밝혔다.한편, 경찰은 성폭행으로 고소당한 경찰관 A씨를 지난 6월 말 대기발령 조치하고 현재 감찰 조사에 착수한 상태다. 서초경찰서 측은 경찰이 사건을 은폐하려 했다는 의혹에 대해 "지난 1월말 피해자가 청문감사관에게 피해 상담을 한 것은 맞지만, 진정서 접수나 형사 고발은 없었다"고 밝혔다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
