"탈북자 재입북 사건" 경계 실패일까, 관리 실패일까 [시사끝짱]
최근 20대 탈북 남성이 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받던 중 재입북한 사건을 두고 군의 경계 실패와 경찰의 관리 허점이 드러났다는 지적이 일고 있다. 수사선상에 올라있는터라 특별관리가 필요했음에도 불구하고 관리 부실로 인해 재입북을 막지 못했다는 것이다. 또한 월북하는 과정에서도 경계를 맡은 군이 제대로 잡아내지 못했다는 지적도 잇따르는 상황이다. 박원석 정의당 정책위의장은 28일 시사저널TV 《시사끝짱》에 출연해 "탈북 주민들에 대한 보호나 관리에 대해서 점검이 필요한 시점이 아닌가 싶다"고 말했다. 월북 사건이 일어나기 전에 사전적인 관리 측면에서 소홀함이 없었는지 점검이 필요하다는 의미다.함께 출연한 이준석 전 미래통합당 최고위원 역시 범죄 혐의를 받고 있던 상황에서 관리를 하지 못한 점을 지적했다. 그는 "월북 동기의 상당 부분은 본인이 저지른 범죄가 있는 것으로 보이기 때문에 그 부분을 관리하는 못한 것은 굉장히 뼈아픈 부분"이라고 말했다.박 의장은 탈북주민들이 남한 사회에 정착하는 데 있어 좀 더 체계적인 지원이 필요하다고 조언했다. 그는 "탈북민들이 정착지원금을 받고 사회에 나오지만 적응을 못하는 경우가 굉장히 많다"며 "일거수일투족을 감시하는 차원의 관리가 아닌, 실제 사회에 정착을 하도록 체계적으로 지원할 수 있어야 한다"고 강조했다.군이 경계에 실패해 월북을 막지 못했다는 지적에 대해 이 전 최고위원은 "경계만 더 강화하려다 보면 전력의 상당 부분이 비어버릴 수 있다"며 "이런 일이 벌어졌을 때 필요한 프로토콜이 확실해야 한다"고 주장했다. 오히려 정부의 명확한 프로토콜이 없다는 점을 지적하며 "지금껏 월남한 사람들에 대해 무원칙으로 대응했기 때문에 이번처럼 월북 사건이 발생했을 때 (송환을) 요구하기가 어렵게 된 측면이 있다"고 비판했다.박 의장은 경계 실패에 대해 국방부 장관이 책임져야 한다는 일각의 주장에 대해서는 "탈북자가 사전에 답사까지 하고 치밀하게 준비해서 넘어간 것을 두고 장관 책임까지 거론하는 것은 조금 과하다 싶다"며 "다만 재발되지 않도록 하는 것이 중요할 것"이라고 말했다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
