[단독] 인천대 "교육국제화역량 인증" 취소…국내 대학 최초 "수모"
국립대학법인 인천대학교가 국내 대학교 가운데 처음으로 '교육국제화역량 인증' 기간에 인증을 취소당하는 수모를 겪었다.올해 초에 인천대가 자체적으로 실시한 한국어학당의 감사에서 어학연수생들의 출결관리와 교육 운영 부분에서 문제점이 드러났기 때문이다.인천대는 '글로벌 대학 도약'을 목표로 송도국제도시로 캠퍼스를 이전했지만, 당분간 교육부가 주관하는 국제화 사업에 참여할 수 없게 됐다. 또 외국인 유학생과 어학연수생 유치에 어려움을 겪게 됐다.28일 시사저널 취재내용을 종합하면, 교육부는 지난달 26일 인천대에 '교육국제화역량 인증'을 취소하겠다고 통보했다.인천대의 교육국제화역량 인증기간은 2018년 3월부터 2021년 2월까지다. 국제화교육역량 인증 기간에 취소를 당한 셈이다. 이는 국내 대학교들 중 첫 사례다.교육부 관계자는 "국내 대학들 중에서 교육국제화역량 인증기간에 관리·운영 문제가 불거져 인증이 취소된 대학은 인천대가 첫 사례"라고 말했다. 이어 "인천대 자체감사에서 문제점이 확인됐고, 인천대가 인증 취소 통보에 대한 이의를 제기하지 않고 수용했다"고 설명했다.앞서 인천대는 2019년 12월에 출입국당국에 '한국어학당 어학연수생 164명이 소재 불명 상태'라고 신고했다.인천대는 올해 1월에 한국어학당 교직원들에 대한 자체감사를 실시해 어학연수생의 출결 관리와 교육과정 운영 상태가 '부적정하다'고 판단했다. 이어 올해 7월에 한국어학당 관리책임 교수 A씨를 견책처분하고 행정직 B씨를 감봉 조치했다.인천경찰청 국제범죄수사대는 지난 5월13일 A씨와 B씨, 어학연수생 40명을 출입국관리법 위반 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다.교육부는 일정한 수준 이상의 국제화 역량을 갖춘 대학을 교육국제화역량 인증대학으로 인증하고 있다. 대학들은 이를 통해 국제적 신뢰도와 국제화 경쟁력을 높일 수 있다.교육국제화역량 인증대학은 교육부의 공식 유학 홈페이지에 정보를 제공하고, 해외 유학생이 교육부 국립국제교육원 주관의 정부초청장학생(GKS)으로 선정될 수 있는 혜택을 받을 수 있다.또 유학생과 어학연수생들은 까다로운 서류심사 절차를 거치지 않고, 표준입학허가서만 제출하면 재외공관으로부터 유학 비자를 발급받을 수 있다.국내 대학들은 대학 재정에 도움이 되고, 글로벌 브랜드 가치를 높일 수 있기 때문에 해외 유학생과 어학연수생 유치에 열을 올리고 있는 상황이다.게다가 인천대는 2009년 9월에 국제경쟁력을 갖춘 글로벌 인재를 양성하는 명문대학을 목표로 제물포캠퍼스에서 송도캠퍼스로 이전했다.이는 인천대가 교육국제화역량 인증대학에 대한 인증 취소가 곤혹스러울 수밖에 없는 대목이다. 인천대 관계자는 "한국어학당 사건이 발생한 이후 유학생과 어학연수생에 대한 출결관리와 교육과정 운영을 강화했다"며 "내년 3월에 교육부로부터 다시 인증을 받기 위해 최선을 다하고 있다"고 말했다.이정용 인천본부 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
