서민 울리는 주택조합 대행업자 비리…무너진 내 집 마련 꿈
울산 북구에 사는 이영숙씨(가명·49·여)는 지역주택조합에 가입했다가 돈만 떼이고 현재 월세방에 살고 있다. 이씨는 싼값에 아파트를 분양받을 수 있다는 홍보업체의 말에 현혹돼 2017년 4월11일 울산 야음동 레이크파크 자이 지역주택조합에 가입했다. 조합원 가입비와 업무추진비, 분담금 등 5000만원은 살고 있던 변두리 집을 팔아 충당했다. 하지만 3년이 지나도록 아파트 승인은 나지 않고 있고, 업무대행사는 사업을 포기한 상태다. 이씨는 "업무대행사의 사기에 속아 가정불화로 이혼까지 했다. 남동생 도움으로 근근이 버티고 있다"며 "한 가정을 송두리째 파멸시킨 업무대행사를 처벌해 달라"고 호소했다.   김철규씨(48)는 2016년 11월 퇴직금을 중간 정산해 마련한 돈 4000만원을 내고 조합원이 됐다. 김씨는 업무대행사가 가짜 조합직인을 만들어 조합비를 인출해 모두 탕진했다며 피해 조합원들과 연대해 업무대행사 대표를 경찰에 고발했다. 김씨는 "아파트에서 살아보는 게 평생 소원인 서민들의 간절한 소망을 짓밟은 업무대행사는 돈만 챙기고 빠져나갈 구멍만 찾고 있다"며 "아파트 건설은 물 건너갔고, 어디서 피해보상을 받아야 할지 막막하다"고 하소연했다.윤병국 현 주택조합추진위원장은 업무대행사인 H사의 신아무개 대표가 조합원들이 납부한 조합비 146억원을 어디에 어떻게 사용했는지 의문투성이라고 주장했다. 이 주택조합은 위원장이 4번이나 바뀌는 우여곡절 끝에 윤씨가 4대 위원장을 맡아 조합을 이끌고 있다. 시사저널은 조합 측이 제시한 자료와 함께 업무대행사·자금관리 신탁사를 상대로 비리 여부를 확인했다. 2016년 3월28일 신 대표는 자신의 회사 직원 박아무개씨를 임시위원장으로 내세워 (가칭)레이크파크 자이 지역주택조합을 설립했다. 이들은 울산 남구 야음동에 1246가구의 대규모 아파트를 짓는다며 조합원을 모집했다. H사는 같은 해 6월5일 아파트 홍보관을 오픈하면서 '중도금 전액 무이자, 계약금 1000만원 정액제, 발코니 무상 확장 등의 혜택을 제공한다'는 파격적인 조건을 제시했다. 하지만 지역주택조합 비리가 전국적으로 불거면서 조합원 모집이 예상보다 저조했다. H사는 같은 해 10월28일 아파트 규모를 1246가구에서 710가구로 축소했다. 이어 한 달 후 주택조합 창립총회를 열었지만, H사는 아파트 가구 수가 줄어든 사실을 숨겼다. 지역주택조합 설립을 맡은 H사는 주택법에 따라 토지매입비율이나 지주들에 관한 정보 등을 조합원들에게 알려야 한다. 하지만 H사는 이를 공개하지 않았다. 심지어 조합비를 관리할 신탁사도 일방적으로 정했다. 시작부터 H사가 파행 운영하자 조합원들의 불만이 고조됐고, 1대 위원장 박씨는 5개월 만에 하차했다. 그리고 신 대표의 측근인 김아무개씨가 2대 위원장을 맡았다. 김 위원장은 조합원 715명이 모집돼 주택조합 요건을 갖췄다고 발표했다. 가짜 조합원들을 동원해 주택조합을 설립한 것이다. 주택조합은 무주택자 또는 85㎡ 이하 주택 1채 소유자가 모여 주택법에 의해 조합을 설립하고, 사업 대상 부지를 확보해 업무대행사와 협약을 맺고 공동으로 아파트 건설을 추진하는 사업이다. 지역주택조합 설립인가 요건은 주택건설 예정 가구 수의 2분의 1 이상(20인 이상) 조합원이 모여 창립총회를 개최한 후 사업 부지 전체의 80% 이상 사용승낙서를 받아야 가능하다. 시사저널이 창립총회 보고서를 확인한 결과, 총회에 직접 참석한 사람은 90명인 반면 나머지 461명은 서면 결의서만 내고 참석하지 않았다. 주택법 시행령 제20조에 의하면 주택조합 설립인가를 받으려면 신청서에 조합원 전원이 자필로 연명한 조합규약을 첨부해야 한다. 윤병국 현 위원장은 "서면 결의서 필체를 일일이 대조했더니 2명이 340명의 결의서를 대필한 증거가 확인됐다. H사를 경찰에 고발했다"고 말했다.주택법에는 명의만 빌려주는 일명 '바지 조합원'은 조합원으로 인정하지 않는다. 업무추진비와 분담금(분양대금의 10%) 등 4000만∽5000만원의 조합비를 납부한 '전성 조합원'에게만 자격이 주어진다. 시사저널이 입수한 자금관리 내역서(아시아신탁 계좌)에는 조합비를 입금한 '진성 조합원'은 불과 195명뿐이다.레이크파크 자이 지역주택조합이 설립인가를 받으려면 주택건설 예정 710가구의 절반인 355명 이상 조합원 확보가 필수조건이다. 조합원 모집에 실패한 H사가 '바지 조합원'을 동원해 주택조합을 설립한 것이다. 사실 확인을 위해 신 대표에게 전화를 했으나, 그는 "확인해 줄 수 없다"고 말했다. 윤 위원장은 "489명이 가짜 조합원으로 밝혀져 추가 고발조치했다"고 덧붙였다.비리와 의혹은 계속 이어졌다. 업무대행사인 H사는 부산 암남동 지역주택조합원 40명의 명의를 도용해 이곳 주택조합 조합원으로 둔갑시켰다. 윤병국 위원장은 "신 대표의 아들 윤아무개씨가 이 일을 주도했다"며 "가짜 조합원으로 이용당한 부산 암남동 조합원들은 명의 도용 사실조차 전혀 모르고 있었고, 윤씨도 잘못을 시인했다"고 주장했다. 자신도 모르게 2개 주택조합 조합원이 된 이들은 신 대표와 아들 윤씨를 경찰에 고발했다. 울산 야음 레이크파크 자이 지역주택조합은 설립된 지 4년이 지났지만, 사업추진은 원점에 머물러 있고 조합비는 바닥이 났다. 윤 위원장은 사업시행자의 비리를 밝히는 데 주력하고 있다. 우선 조합원 270명이 낸 146억원의 행방을 찾고 있다. 그는 "수십억원의 조합비가 흔적도 없이 사라졌다. 업무대행사가 집행했다는 홍보비와 업무추진비, 분양대행 수수료는 부풀린 흔적이 많다. 경찰 수사를 통해 신 대표의 비리를 철저히 밝혀 세상에 알리겠다"고 했다. 신 대표는 1년 전에 사실상 조합을 떠났다. 업무대행을 접은 것이다. 그런데 신 대표가 조합 직인을 위조해 신탁회사에 입금된 조합비 145억원을 여러 차례 인출한 사실이 최근 드러났다. 윤 위원장은 "조합비를 관리하는 아시아신탁에서 신 대표에게 돈을 인출해 준 건 이해가 안 된다"며 유착 의혹 가능성을 주장했다. 시사저널은 신탁사와 신 대표에게 전화로 이유를 물어봤다. 신 대표는 "지금은 바쁘다. 나중에 전화하겠다"는 말만 남기고 더 이상 통화가 되지 않았고, 신탁사 관계자는 "개인정보 차원이라 기자에게 설명할 수 없다"고 말했다.현재 신탁사에 남아 있는 조합비 잔고는 6500만원. 아파트 건설은 이미 물 건너간 셈이다. 조합원 이숙자씨(가명·39·여)는 "수백 명의 주택조합 피해자들은 대행사의 낚시에 걸려 길거리에 나앉을 처지"라며 한탄했다. 강정규 동의대 부동산재무학과 교수는 "업무대행사가 조합원들이 낸 업무추진비와 분담금을 다 써버리고 사업을 중단해도 피해보상을 받기 어렵고, 고소를 해도 처벌을 받지 않은 경우가 대부분이다. 규제법이 허술하기 때문"이라고 지적했다.영남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
