역대급 물폭탄에 아수라장 된 부산…지하도 갇힌 3명 사망
전국적으로 많은 비가 내린 가운데, 만조까지 겹친 부산은 도심 대부분이 물바다가 되면서 피해가 더욱 컸다. 침수된 지하차도에서 미처 탈출하지 못한 시민 3명이 숨졌고, 70여 명이 산사태와 옹벽 붕괴 등으로 고립됐다 구조됐다. 지하철과 기차 등 일부 구간은 역사 안으로 물이 쏟아져 들어와 무정차 통과하는 등 피해 규모가 점차 커지고 있다. 24일 부산지방기상청에 따르면, 전날 밤부터 해운대 211㎜, 기장 204㎜, 동래 191㎜, 중구 176㎜, 사하 172㎜ 북항 164㎜, 영도 142㎜, 금정구 136㎜ 등 부산 전역에 많은 비가 쏟아졌다. 사하구의 경우는 시간당 86㎜의 장대비가 단시간에 쏟아졌고, 해운대 84.5㎜, 중구 81.6㎜, 남구 78.5㎜, 북항 69㎜ 등 기록적인 시간당 강우량을 보였다. 이날 내린 부산지역 강우량은 시간당 강수량이 1920년 이래 10번째로 많았다.집중 호우로 불어난 물에 침수된 지하차도에서는 탈출하지 못한 시민 3명이 숨지는 안타까운 일도 발생했다. 소방당국에 따르면, 전날 오후 10시18분께 동구 초량 제1지하차도에서 차량 7대가 불어난 물에 잠겼다. 진입로 높이가 3.5m인 지하차도는 인근 도로 등에서 쏟아져 들어온 물로 순식간에 침수됐다. 당시 차량 6대에 있던 9명은 차를 빠져 나왔지만, 목숨을 잃은 시민들은 갑자기 불어난 물에 길이 175ｍ의 지하차도에서 미처 대피하지 못한 것으로 알려졌다.119 구조대원이 도착해 이들을 차례로 구조했으나 익수 상태에서 발견된 60대 추정 남성과 30대 추정 여성은 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨진 뒤 결국 사망했다. 5시간 뒤인 이날 오전 3시20분께 119 구조대원이 배수작업을 벌이던 중 익사 상태의 50대 남성을 추가로 발견했다. 부산소방본부는 오전 7시 현재까지 해당 지하차도에 대한 배수작업을 벌이고 있다.이 밖에도 부산 전역에서 폭우로 인한 피해가 속출했다. 오후 9시26분께는 수영구 광안동에서 옹벽이 무너져 주택 3채를 덮쳤다.해운대구 노보텔 지하주차장에서도 급류에 휩쓸린 3명이 구조됐다. 이날 오전 0시께는 금정구 부곡동 한 아파트 인근에서 축대가 무너져 약 20t의 토사가 아파트 방면으로 흘러내렸다. 수영구 광안리 해변 도로는 바닷물과 불어난 빗물이 뒤섞여 침수되면서 백사장이 사라지기도 했다. 해운대구 반여동에서는 산사태가 발생, 현재 피해 상황을 확인 중이다. 아파트와 지하상가 등이 침수되거나 범람해 주민들이 고립됐다 구조되는 일이 속출했고, 동천과 수정천 인근 주민에게는 대피령이 내려지기도 했다.  이번 피해는 시간당 최대 80㎜를 넘는 폭우에 만조시간(오후 10시32분)까지 겹쳐 침수 피해를 더욱 키웠던 것으로 분석된다. 이날 오전 5시 기준 부산소방재난본부에 총 209건의 비 피해 신고가 접수됐으며 피해 접수는 더 늘어날 전망이다.지하철을 포함한 대중교통 운행도 타격을 받았다. 도시철도 1호선 부산역 지하상가와 역사는 인근 도로에서 쏟아진 물에 침수돼 전동차가 무정차 통과했다. 동해남부선 선로도 침수돼 부전∼남창 구간 무궁화호 열차, 신해운대∼일광 구간에서 전철이 각각 운행 중지됐다. 침수된 도로를 운행하는 시내버스 안까지 물이 들어차 승객이 좌석 위에 서 있는 상황이 나오기도 했다.또 도심 도로 대부분에서 허벅지나 허리 높이까지 물이 차올라 차량 운행에도 어려움을 겪었다. 전날까지 부산 곳곳에서 침수된 차량은 141대에 달한 것으로 집계됐다. 이외에 초량 1, 2 지하차도, 부산진시장 지하차도, 남구 우암로, 사상구청 교차로, 광무교∼서면교차로 등이 침수되는 등 부산 전역 총 45개소에서 도로가 부분, 전면 통제됐다.울산에서도 최대 215.5㎜의 폭우가 내려 1명이 실종되고 토사 유출과 침수 피해가 잇따랐다.전날 오후 10시42분께 울산시 울주군 서생면 위양천 인근 도로를 지나던 차량 2대가 불어난 하천 급류에 휩쓸렸다. 형과 동생이 각각 운전하고 있던 차량에서 동생은 가까스로 탈출했지만 60대인 형 A씨는 휩쓸린 차량과 함께 실종됐다. 경찰과 소방당국은 A씨를 찾기 위해 수색 작업을 벌이고 있다.  기상청은 부산과 남부지방을 중심으로 25일까지 최대 200㎜ 이상의 비가 내릴 것으로 보여 추가 피해가 우려된다며 폭우로 인한 안전 사고 방지와 시설물 조치 등을 당부했다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
