[양산24시] 미래 양산 도시계획에 시민도 참여
경남 양산시민들이 미래의 양산도시기본계획 수립에 참여한다. 양산시는 시민과 함께하는 '2040년 도시기본계획' 수립을 위해 내달 7일까지 시민계획단에 포함되는 시민대표 40명을 공개모집 한다고 24일 밝혔다. 시민계획단은 35만 양산시민을 대표해 진행 중인 도시기본계획 수립 용역에 참여해 도시미래상과 분야별 추진전략 등에 대한 계획과 아이디어를 제시하게 된다.시민계획단은 무보수 명예직으로 관내 거주 만 19세 이상 시민 누구나 참여할 수 있으며, 양산시는 공개모집 40명과 추천 10명(시의회, 사회단체, 주민자치위원 등) 총 50명으로 시민계획단을 구성· 운영할 예정이다.또 시민들의 의사결정에 대한 상호작용을 촉진하고 통합성과 일관성을 갖출 수 있도록 총괄계획ㆍ분과장ㆍ조력자(facilitator) 등 도시계획 전문가들이 회의에 함께 참여한다. 이들은 총 4개 분과(경제ㆍ산업, 사회ㆍ복지ㆍ문화ㆍ교육, 환경ㆍ안전, 도시ㆍ주거ㆍ교통)에서 활동하며, 시의 비전과 미래상, 발전전략 수립 등 도시기본계획 수립 과정에 직접 참여한다.김일권 양산시장은 "도시기본계획 수립 과정에서 양산시 최초로 시민계획단을 운영하게 된다"며 "양산시의 장기비전과 도시미래상을 시민의 눈높이에서 직접 논의하고 결정해 시민이 공감할 수 있는 도시기본계획이 수립될 것"이라고 말했다.경남 양산 웅상지역 주민 숙원인 가칭 동부경찰서와 동부소방서 신설부지가 확정돼 사업이 급물살을 타고 있다. 양산시는 웅상지역에 신설할 경찰서와 소방서 건립지로 부산~울산 7호 국도를 사이에 두고 웅상출장소와 마주한 명동의 한 야산 부지(2만8000여㎡)를 확정했다고 24일 밝혔다.시는 동부소방서 유치위원회가 건의한 7개의 후보지를 대상으로 심사를 벌여 이같이 결정했다. 시는 이 부지를 공공청사 용도로 변경하기 위한 행정절차에 돌입했다. 이곳에는 경찰서와 소방서, 육아종합지원센터 등 3개 기관이 함께 들어선다.사업은 양산시가 부지를 매입해 무상제공하고 경남도와 경남지방경찰청이 건축비를 충당하는 방식으로 진행된다. 시는 내달 예정된 추경에서 6억 원을 확보해 실시설계에 들어가고, 내년 본예산에서 사업비를 마련해 부지매입에 나설 계획이다.소방서는 오는 2022년, 경찰서는 2024년 완공될 예정이다. 주민 생활과 밀접한 시설인 경찰서와 소방서가 한 곳에 들어서 웅상 주민의 안전이 확보될 것으로 보인다. 특히 공공보육시설 등을 갖춘 육아종합지원센터까지 들어서 젊은층 주부가 많은 웅상주민에게 큰 도움이 될 전망이다.뿐만 아니라 건립지가 웅상 중간지점인 데다 부산~울산 7호 국도와 7호 국도 우회도로 외에 회야천을 가로질러 웅상지역 동서를 곧바로 관통하는 길이 434ｍ 왕복 4차로의 신설 도시계획도로와도 연결되는 등 접근성도 뛰어나다.이 도시계획도로는 2024년 말 준공예정이다.양산 웅상지역 4개 동에는 10만 여명이 거주 중이다. 하지만 양산경찰서와 양산소방서는 천성산을 넘어 24㎞가량 떨어져 있다. 이 때문에 대형화재나 강력 범죄 등 위급상황이 발생했을 때 본청에서 출동하는 데 시간이 걸려 신속한 대처가 어렵다. 관련 민원처리를 위해서도 먼 곳까지 오가야 해 웅상주민은 수년 전부터 독립된 경찰서와 소방서 설립을 요구해왔다.양산시 관계자는 "경찰서와 소방서 신설은 웅상주민의 오랜 숙원사업이다. 두 기관이 들어서면 치안과 소방 서비스의 질이 획기적으로 개선돼 인구유입 증가 등 부수효과도 클 것으로 기대된다"고 밝혔다.남부지방산림청 경남 양산국유림관리소는 오는 27일부터 내달 7일까지 여름방학 울산 대왕암공원에서 찾아가는 숲 체험 특별프로그램 `만들GO 풀GO` 행사를 진행한다고 24일 밝혔다.관리소는 코로나19로 인한 불안감과 스트레스로 지친 마음을 시원한 바다와 숲이 있는 대왕암공원에서 달래고 아이들에게는 숲에서 신나고 재미있게 놀 수 있는 장을 만들어 주기 위해 행사를 마련했다. 관리소는 자연물 만들기와 체험행사로 유아, 초등학생을 동반한 가족을 대상으로 이 프로그램을 진행할 예정이다.참가자들은 자연물 만들기를 통해 애벌레, 악어와 악어새, 호랑이, 무당벌레 등 여러 곤충과 동물 모양의 가방 고리 이름표를 만든다. 또 누에야 뽕잎 줄게 비단실 다오 체험행사로 누에고치에 얽힌 유래와 성충으로 변해가는 과정을 실물과 사진 자료를 통해 설명을 듣고 실제 누에고치 실을 최대한 길게 풀어본다. 관리소는 현장접수로 참여신청을 받을 예정이다.상담신청은 유아 숲 운영 위탁업체인 숲과 함께(052-900-7544)로 문의하면 된다. 이용자들은 체온측정과 마스크 소지 등 개인 방역 지침에 협조해야 한다. 영남본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
