진화하는 제약업계 리베이트, 정부는 "먼 산만"
최근 서울 서초구에 위치한 JW중외제약(중외제약) 본사와 충남 당진공장에 경찰청 중대범죄수사과 수사관들이 들이닥쳤다. 리베이트 혐의와 관련해 압수수색을 벌인 것이다. 경찰에 따르면 중외제약은 의사들이 자사 약품만 처방하도록 영업사원을 통해 계약을 맺고, 실제 처방이 이뤄지면 예상수익의 3~35%에 해당하는 금품을 지급하는 식으로 리베이트를 제공했다. 이렇게 중외제약이 의사들에게 제공한 리베이트 규모는 2016년부터 최근까지 400억원에 달할 것으로 경찰은 추정하고 있다.중외제약의 의약품 사용 로비를 받은 의사도 전국적으로 600~700명인 것으로 경찰은 파악하고 있다. 특히 이 중엔 삼성의료원·서울아산병원·서울대병원 등 대형 병원과 원자력병원·경찰병원 등 공공의료기관 등도 포함된 것으로 전해졌다. 이번 수사가 의료계에 미칠 파장이 막대할 것으로 예상되는 이유다. 경찰은 현재 압수수색을 통해 확보한 각종 장부 등을 토대로 정확한 리베이트 규모와 대상 등을 수사 중이다.제약사의 리베이트 관행은 어제오늘의 일이 아니다. 과거부터 이어져온 제약업계의 고질병이다. 최근 1년 사이에도 중외제약처럼 의사들에게 리베이트를 건네다 덜미가 잡힌 사례가 적지 않다. 식품의약품안전처 특별사법경찰인 위해사범중앙조사단에 리베이트가 적발돼 올해 1월 검찰에 송치된 동성제약이 대표적인 사례다. 동성제약은 100억원 이상의 상품권을 의·약사에게 리베이트로 제공한 혐의를 받고 있다.또 동아에스티도 올해 2월 식약처로부터 의약품 판매 중지 행정처분을 받았다. 162개 의약품 판매 촉진을 위해 55억원 상당의 리베이트를 제공한 혐의가 적발된 데 따른 것이다. 지난해 7월에는 안국약품 임직원 4명과 의사 85명이 약 90억원의 불법 리베이트를 주고받은 혐의로 기소돼 무더기로 재판에 넘겨졌다. 특히 안국약품은 최근 리베이트 혐의와 관련해 국세청 세무조사 대상이 되기도 했다.아직 수사가 이뤄지진 않았지만 신빙성 있는 리베이트 의혹이 제기된 곳도 있다. 신풍제약은 영업직원들에게 인센티브 등 상여금을 부풀려 제공한 뒤 이를 현금 인출해 리베이트에 사용했다는 의혹을 받았다. 또 이니스트바이오제약도 영업사원들이 의사들에게 자사 약품 처방을 유도하고, 실제 처방 매출의 20~40%에 해당하는 현금 리베이트를 제공했다는 의혹에 휘말리기도 했다.이들 제약사처럼 의사들에게 직접 금품 등을 제공하는 건 전통적인 리베이트 방식이다. 그러나 업계에 따르면 현재는 다양한 변종·신종 리베이트가 이뤄지고 있다. 정부가 2010년 리베이트 제공자에 더해 수혜자까지 처벌한다는 취지의 '리베이트 쌍벌제'를 시행한 이래 규제의 강도를 높여 갔기 때문이다. 이후 리베이트 적발 건수는 현저히 줄어들었다. 2016년 104건에서 2018년 43건까지 급감했다. 물론 여기엔 제약사들의 자정 노력도 영향을 미친 것으로 보인다. 하지만 업계에선 리베이트 적발 건수가 줄어든 것에 대해 다양한 편법 및 우회 수단을 동원했기 때문이라는 견해가 많다.우선 정부 규제 이후 의료인에게 학술대회·기부금·제품설명회 등을 통해 경제적 이익을 우회 지원하는 경우가 크게 늘어났다. 보건복지부의 '2015~2018 공정경쟁규약에 따른 경제적 이익 제공 현황'에 따르면 제약사의 경제적 이익 제공 건수와 금액이 매년 증가세를 보였다. 실제 2015년 1979억원(8만3962건)이던 지원 규모는 2018년 3107억원(12만3962건)으로 커졌다. 합법적인 지원으로 포장해 금전적인 이익을 제공하는 것이다.실제 이런 방식으로 리베이트를 제공하다 적발된 사례도 있다. 한국노바티스가 그런 경우다. 한국노바티스는 학술행사를 명목으로 의사들에게 수십억원의 불법 리베이트를 제공한 사실이 적발됐다. 의약전문지나 학술지에 제품 광고비 등으로 총 181억원을 건넨 뒤 이 매체들을 통해 거마비와 원고료, 강연료 등의 명목으로 의사들에게 25억9000만원을 지급한 혐의다. 이 일로 한국노바티스 임직원 5명과 이들과 공모한 의약 전문지·학술지 관계자 5명이 기소돼 재판에 넘겨진 상태다.매출할인도 새로운 리베이트 수단으로 각광받고 있다. 매출할인이란 제약사가 도매업체에 대한 판매 촉진을 위해 외상 매출을 약정기일 내에 지급받으면 일정 금액을 할인해 주는 제도다. 이 과정에서 발생한 이익이 리베이트에 활용되는 사례가 적지 않았다. 이 경우 리베이트를 제공하는 건 도매업체가 된다. 제약사들로선 책임을 회피할 수 있는 구조다. 이런 점 때문에 업계에선 매출할인이 편법 내지는 우회 리베이트 수단이라는 인식이 굳어진 상태다.국민권익위원회는 매출할인을 통한 리베이트가 성행하자 2018년 제약사가 의약품 도매상을 통해 리베이트를 제공한 경우 해당 제약사도 처벌하는 개선안을 제안했다. 이와 함께 매출할인 공급내역 보고를 권고하기도 했다. 매출할인이 제약사의 편법 리베이트에 악용될 가능성에 주목한 것이다. 실제 올해 2월 동광제약에 대한 세무조사에 착수한 서울지방국세청 조사4국도 매출할인을 통한 리베이트 가능성을 집중적으로 들여다본 것으로 전해졌다.영업대행사(CSO)도 도매업체와 비슷한 맥락에서 새로운 리베이트 창구로 주목받고 있다. 현재 국내 460여 제약사 가운데 165곳이 CSO를 이용하고 있다. 3곳 중 1곳꼴이다. CSO 이용의 본래 취지는 제약사가 의약품 판매 대신 개발과 생산에 집중할 수 있도록 하기 위함이다. 그러나 현재는 이를 악용해 불법 리베이트의 창구로 사용하고 있다는 지적이 나온다. CSO가 제약사로부터 제공받는 35~55%가량의 높은 판매 수수료가 리베이트에 활용될 여지가 높다는 것이다.역시 약품 도매업체와 마찬가지로 의료법상 '의료 리베이트 수수금지' 조항을 통한 처벌이 불가능하다. CSO가 약사법상 의약품 공급자에 해당하지 않기 때문이다. 이와 관련해 보건복지부는 의약품 유통질서 위반에 대해 '형법 제30조(공동정범)'를 근거로 제재가 가능하다는 입장이다. 한 제약업계 관계자는 "CSO는 설립기준이나 의무, 실태조사 등에 대한 규정이 전무하다"며 "이 때문에 당국은 현재 국내 제약 CSO 현황조차 정확히 파악하지 못하고 있는 상황이어서 처벌은커녕 통제조차 불가능하다"고 설명했다.송응철 기자 sec@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
