법원, 박원순 전화·서울시 압수수색 "불허"
박원순 전 서울시장의 성추행 방조의혹을 수사하고 있는 경찰이 박 전 시장 휴대전화와 서울시 비서실을 대상으로 압수수색 영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.서울중앙지방법원은 22일 서울시청과 박 전 시장 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 법원은 "피의자들의 범죄 혐의사실 소명이 부족하다"며 "또 범죄 혐의사실과 압수·수색할 물건과의 관련성 등 압수·수색의 필요성에 대한 소명도 부족하다"고 기각 이유를 밝혔다.서울지방경찰청은 박 전 시장의 성추행을 서울시 비서실 등이 묵인·방조해왔다는 의혹을 수사해 왔다. 유튜브 채널 '가로세로연구소'가 고발하면서 수사가 시작됐다. 서울경찰청은 지난주부터 서울시 관계자들을 차례로 소환해 조사했다. 이와 관련해 추가 수사가 필요하다고 보고 압수수색 영장을 신청했다.경찰은 박 전 시장이 숨지기 직전까지 지니고 있던 업무용 휴대전화도 압수 수색을 요구했다. 경찰 관계자는 "이미 디지털포렌식 절차에 들어가긴 했지만, 조사 범위가 박 전 시장 사망 경위로 한정돼 있어 성추행 고소 사건까지 포함해야 한다는 취지"라고 밝혔다.박 전 시장의 사망으로 공소권이 없는 만큼 성추행 고소 사건을 직접 수사할 수 없는 상황이다. 하지만 성추행 방조 혐의를 수사하면서 의혹을 일부 밝힐 수 있게 됐다. 경찰 관계자는 "추후 보강 수사 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토하겠다"고 말했다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
