박원순 고소인측 "피해사실 알렸지만 "예뻐서 그렇다"며 회유"
고(故) 박원순 전 서울시장을 고소한 전 비서 측이 인사담당자를 포함한 상부에 성추행 피해 사실을 알렸지만, 서울시측으로부터 진상조사나 보호는 커녕 회유성 발언만 들었다고 주장했다. 고소인 측 대리인인 김재련 변호사와 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 22일 오전 박 전 시장 성추핵 의혹과 관련한 두번째 기자회견을 열고 피해자가 서울시에 수차례 도움을 요청했지만 외면당했다고 밝혔다. 김 변호사에 따르면, 피해자는 박 전 시장이 개인적으로 보낸 속옷 사진과 대화 내용이 담긴 텔레그램 화면을 보여주면서 인사담당자에게 직접 피해 사실을 알렸다.  하지만 인사담당자는 "30년 공무원 생활 편하게 해줄테니 제발 비서실로 와라", "(박 전 시장이) 뭘 몰라서 그런다", "(너가) 예뻐서 그렇다, 인사 이동은 박 시장에게 직접 허가를 받아라" 등의 발언을 했다고 김 변호사는 주장했다.김 변호사는 서울시 관계자들의 이같은 방조 의혹에 대해 "추행 방조에 있어 관련자가 피해자에 대한 추행이 이뤄지고 있다는 것을 알면서 이 범행을 용이하게 해줬는지를 봐야 한다"고 강조했다. 그러면서 "성적 괴롭힘을 방지할 적극적인 조치를 하지 않았으며, 인사이동을 박 시장에게 허락받게 함으로써 계속 추행 피해에 노출되게 한 점 등을 인정한다면 추행방조 혐의가 인정될 것"이라고 말했다.김 변호사는 일각에서 추행 관련 직접적인 증거를 공개하라는 목소리에 대해 "증거를 더 공개해야 피해자가 덜 공격 받는다는 등의 말을 한다. 하지만 피해자의 증거자료는 수사기관에 제출했다. 추가로 확보한 자료가 있어도 그 역시 수사기관에 제출할 예정"이라고 했다.그러면서 "피해자가 구체적인 피해를 말했는데도 증거를 제출하지 않았다고 공격하는 것은 피해자에 대한 이유없는 책임전가이자 2차 피해"라고 지적했다.김 변호사는 또 서울시가 전원 외부전문가로 구성된 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명 합동조사단(합동조사단)' 구성을 추진하는 것과 관련, "서울시는 책임의 주체이지 조사의 주체가 될 수 없다"고 강조했다.이와 함께 김 변호사는 경찰에 박 전 시장에 대한 고소장을 제출하기 전 검찰을 먼저 접촉한 사실이 있다고 말했다. 김 변호사는 "서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 전날인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동조사부에 면담을 요청했다"며 "부장검사가 '고소장을 접수하기 전 면담은 어렵다. 피고소인이 누군지 확인해야 면담할 수 있다'고 해 피고소인에 대해 말했다"고 밝혔다. 이어 "다음날 오후 3시에 부장검사 면담을 하기로 약속했는데, 7일 저녁에 부장검사가 일정 때문에 8일 면담이 어렵다'고 연락을 줘 검찰에 고소장을 제출하는 건 적절하지 않다는 판단에 서울지방경찰청에 연락했다"고 설명했다.김 변호사는 경찰이 서울시청 등에 신청한 압수수색 영장이 법원에서 기각된 데 대해 "지난 8일 고소하고 피해자 진술을 이어나간 것은 최대한 신속하게 피고소인 소유의 기기 등에 대해 압수수색하고 실체적 진실을 밝히고 싶었기 때문"이라며 "피고소인 사망으로 인해 피해자가 법정 공방할 권리, 말할 권리를 박탈당했기 때문에 대리인으로서 유감"이라고 덧붙였다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
