"박원순 첫 보고" 임순영 젠더특보, 밤샘 조사 후 귀가
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 최초로 인지하고 보고한 것으로 알려진 임순영 젠더특보가 밤샘 조사 후 귀가했다. 21일 경찰에 따르면, 임 특보는 전날 오후 9시20분께 서울 성북경찰서에 참고인 신분으로 출석해 이날 오전 3시께까지 5시간30분 가량 조사를 받았다. 조사를 마친 임 특보는 성추행 의혹을 언제 어디서 누구에게 전달 받았는지, 박 전 시장에게 보고한 내용이 무엇인지, 성추행 피소 사실을 알았는지 등을 묻는 취재진의 질문에 답하지 않고 대기 중인 차에 올라탔다.경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지한 경로와 피소 사실을 그에게 전달했는지 여부 등을 집중해서 물은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 이날 조사에 대해 "(임 특보가) 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 (조사가) 잘 이뤄진 것 같다"고 밝혔다.경찰은 취재 경쟁 등을 감안해 임 특보를 경찰서가 아닌 제3의 장소에서 만나 조사하는 방안도 고려한 것으로 알려졌으나 이날 소환은 서울 성북경찰서에서 이뤄졌다.임 특보는 지난 8일 박 전 시장에게 성추행 관련 의혹과 피소 가능성 등을 최초 보고한 인물이다. 임 특보는 당시 박 전 시장에게 보고를 하며 "실수한 것이 있으시냐"고 물었던 것으로 전해졌다. 박 전 시장은 전직 비서인 A씨가 고소장을 내기 약 1시간 전인 8일 오후 3시께 임 특보로부터 관련 내용을 직접 보고 받은 것으로 알려졌다. 박 전 시장은 같은 날 오후 9시30분께 임 특보가 동석한 가운데 서울시 변호사 등과 함께 대책회의를 했다.임 특보는 지난 16일 사표를 제출했지만, 서울시는 진상조사를 위해 사표를 수리하지 않고 대기발령 낸 상태다. 한편 경찰은 지난주부터 고한석 전 비서실장을 비롯해 서울시 관계자들과 박 전 시장과 8∼9일 통화를 한 인물들을 차례로 조사하고 있다. 조사 대상은 수십명 규모에 이르는 것으로 알려졌다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
