"삶에 미련없다" 잠적한 60대 확진자, 공사현장서 발견
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 광주에서 잠적한 60대 남성이 전남 영광군의 한 공사현장에서 발견됐다. 보건 당국은 이 남성을 즉시 병원으로 이송하고, 밀접 접촉한 사람들의 감염 여부를 확인하고 있다.  경찰은 7일 코로나19 확진 통보를 받고 달아난 광주 118번 확진자의 신병을 이날 오전 9시10분께 영광군 모처에서 확보했다고 밝혔다. 118번 확진자는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상에 포함돼 검사를 받았다. 광주사랑교회가 감염고리로 보인다.그는 전날 오후 11시께 보건 당국으로부터 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다. 잠적하기 직전 보건 당국 관계자와 통화에서 '일을 해야 하는 처지인데 격리로 돈을 벌 수 없게 돼 삶에 미련이 없다'는 취지의 말을 남긴 것으로 전해졌다.경찰은 가용 인력을 총 동원해 잠적한 남성을 찾아 나섰고, 약 10시간 만에 한 공사 일을 하러 간 118번 확진자를 붙잡았다. 건설 현장에서 일용직으로 일하는 118번 확진자는 일감을 찾기 위해 영광까지 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람과 밀접 접촉한 것으로 파악됐다.보건 당국은 상세한 내용은 공개하기 어렵지만, 118번 확진자가 코로나19 감염보다는 격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 사실에 더 크게 낙담했다고 설명했다. 당국은 118번 확진자를 광주 대학병원으로 이송해 치료할 계획이다.당국은 이와 함께 역학조사를 실시해 118번 확진자와 접촉한 사람들을 전수 조사하고 진단검사를 실시할 방침이다. 또 118번 확진자가 다녀간 동선을 파악해 현장 방역 등을 강화했다. 전남도는 118번 환자와 밀접접촉한 영광 공사 현장 관계자 A씨와 A씨가 이날 만난 친척 2명을 상대로 진단검사를 진행하고 결과를 기다리고 있다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
