밝혀야 할 "박원순 의혹" 쟁점 네 가지
국어시험이다. 언론은 말의 의미를 해석하는 데 매달린다. 만약 정치인의 말이라면 그래서 정치적 함의가 있다면 시험은 더 어렵다. 정파적 이해 때문이다. '피해 호소인'. 대변인 사과에도 논란이 이어지자 민주당 이해찬 대표가 "다시 한번 통절한 사과 말씀을 드린다"며 사용했다. "무거운 책임감을 느낀다"며 같은 당 남인순 젠터폭력대책TF 위원장과 민주당 여성 의원들도 이 용어를 썼다.여성계에서는 피해자의 일관되고 구체적인 피해 호소 주장이 있다면 객관적 증거가 없더라도 피해를 인정할 수 있다고 봐왔다. '피해 호소인'이 아니라 '피해자'라는 말이다. '피해자 중심주의'가 원칙이기 때문이다.'피해 호소인'은 민주당이 '피해자'의 입장을 일방적 주장이라고 하고픈 의도가 있는 게 아니냐는 비판을 받는다. 사과는 두 번 했지만 메시지는 공허했다. 민주당 여성 의원들의 성명도 때를 놓쳤다. 박 전 시장 측근 출신 윤준병 의원의 "행정부시장으로 근무하면서 피해자를 보아왔고, 시장실 구조를 아는 입장에서 이해되지 않는 내용이 있다"는 말도 같은 맥락이다. 지금 당장 할 일은 진상 규명이다. 이 대표는 "민주당은 피해자 중심주의를 견고히 지켜왔다. 피해자 입장에서 진상 규명을 하는 것이 당연하다"고 했다. 대다수 사람이 상식적으로 납득할 수 있을 정도의 진상 규명, 민주당이 주도해야 한다.쟁점은 분명하다. 첫째, 진실은 무엇인가? 경찰은 박원순 전 시장의 휴대전화에 대해 디지털 포렌식 작업을 시작했다. 그의 휴대전화는 성추행 의혹이나 사망 전 행적 등과 관련한 정보를 담고 있다. 사실관계 확인과 유출 의혹을 푸는 데 중요한 출발점이다.둘째, 박 전 시장은 성추행 혐의로 고소당한 사실을 언제, 어떻게 알았을까? 그의 극단적인 선택 전날인 7월8일 오후 4시30분 피해자의 고소장 제출, 9일 새벽 2시30분까지 고소인 조사, 9일 오전 10시44분 시장 일정 취소와 잠적, 오후 1시39분쯤 비서실장 통화 등의 상황이 수사 정보의 실시간 유출 정황 근거다. "이 사건은 고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다"며 "이는 서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격 수사 시작 전에 증거인멸의 기회가 주어진 것이다"는 주장이 나오는 이유다.관계기관들은 모두 부인한다. 경찰은 박 전 시장은 물론 서울시에도 관련 내용을 전혀 알린 바 없고 고위 공무원 관련 의혹이니만큼 청와대에만 보고했다고 한다. 청와대 역시 박 전 시장에게 통보한 바 없다고 유출 의혹을 일축했다. 서울시는 피소 사실 자체를 아예 몰랐다는 입장이다.셋째, 서울시 젠더특보는 언제 어떻게 관련 내용을 알았나? 젠더특보가 일부나마 가장 먼저 상황 파악을 한 정황이 공개됐다. 젠더특보는 피소 1시간30분 전인 8일 오후 3시쯤 서울시 외부로부터 "시장님 관련한 불미스러운 일이 있다"는 얘기를 듣고 박 전 시장에게 "실수한 것 있으시냐?"고 물었다고 한다. 박 전 시장은 "그게 무슨 소리냐, 왜 그러느냐"고 해서 젠더특보가 "불미스러운 얘기들이 돈다, 많이 걱정하는 얘기가 있다"고 말씀드렸단다. 그날 밤에 시장 공관에서 실제로 회의가 열렸는지 그리고 이 자리에서 사퇴 얘기 등이 있었는지에 대해서도 확인이 필요하다.피해자가 여러 번 고통을 호소했는데 묵살당했다는 주장도 젠더특보의 역할과 관련해 규명되어야 한다. 물론 서울시는 공식적으로 이를 부인한다. 젠더특보까지 둘 정도로 성인지 감수성이 높고 여성 문제에 관심이 많았던 박원순 전 시장의 성추행 의혹은 '역설'이다.넷째, 진상 규명의 가장 중요한 원칙은 '속도와 신뢰'다. 서울시가 "피해 호소인의 뜻에 따라 사건 경위를 철저히 밝혀주길 바란다"며 민관합동조사단을 구성한다지만, 과연 중립적이고 신뢰받을 수 있느냐가 문제다. 이른바 '6층 사람들'의 묵살 정황과 주장 등에 따라 조사 대상이 조사 주체가 되는 것에 대한 이의제기다. 피소 상황 유출 등과 관련해 의심받을 수 있는 경찰 수사도 마찬가지다. 그래서 특임검사나 특별수사본부 또는 국정조사까지 거론되는 상황이다.따라서 가장 빠른 시간 내에 사실관계 확인이 가능하면서도 국민적 신뢰를 받을 수 있는 조사기구를 구성하는 게 핵심이다. 이 기구를 통해 가능한 한 빨리 결론을 내야 한다.박원순 전 시장에 대한 공과는 엇갈린다. 그는 자신의 의도와 관계없이 우리 공동체의 '같은 문제 다른 인식'의 계기를 제공한다. 국민 10명 중 6명 이상은 진상조사와 규명에 동의한다. 주목되는 부분은 20대 여성 10명 중 8명이 조사 필요성에 공감하는데 50대 여성은 그 비율이 10명 중 5명으로 가장 낮다는 점이다. 세대차다. 2030세대는 남녀를 불문하고 10명 중 7명이 진상 규명에 동의한다. 최근 '인국공 사태'와 부동산 그리고 박 전 시장 사건을 두고 우리 공동체에 세대 간 정의와 공정 그리고 공평에 대한 인식차가 확연하다는 확인이다.안타까운 건 '같은 문제'가 정파적으로 다르게 해석된다는 점이다. 문재인 대통령 국정수행을 긍정적으로 평가하는 사람이거나 민주당 지지자 중 절반은 "조사가 필요하지 않다"고 한다. 중도적 이념 성향의 사람들 10명 중 7명 가까이가 "조사가 필요하다"고 한 걸 보면 왜 최근 대통령과 민주당 지지도가 하락세인지 알 수 있다.더 안타까운 건 박 전 시장의 선택이다. 그의 극단적 선택이 "실망스럽기도 하고, 무책임한 것 아니냐"는 거다. "고인은 죽음으로 당신이 그리던 미투 처리 전범을 몸소 실천했다"는 말은 틀렸다. 자살로 책임이 면제되지 않으며 해결책도 아니다. '같은 문제 다른 시각'의 세대차가 뚜렷한 지점이다.이해찬 대표는 "우리 당 광역단체장 2명이 사임을 했다"며 "국민께 뭐라 드릴 말씀이 없다"고 했다. 공천 책임론이다. 민주당 당헌 96조 2항의 "선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 직위를 상실해 재보선을 할 경우 후보자를 추천하지 아니한다"고 규정했다. 2015년 새정치민주연합 문재인 대표의 '김상곤 혁신위' 제안에 따른 것이다. '중대한 잘못'에 대한 원칙적 접근이 필요한 대목인데 고민하는 민주당의 선택이 주목된다.최근 지방의회 후반기 원 구성 과정에서 여러 잡음과 불미스러운 일이 반복되고 있다. 기초의회 의장이 절도 혐의 등으로 기소되고 다른 의장은 음주사고를 내는 등 지방의회에서도 사고가 끊이지 않고 있다. 권력형 성추문, 권력의 긴장이 없어진 결과다. 권력의 긴장은 건강한 권력의 조건이고, 권력독점은 권력의 실패의 입구다. 박명호 동국대 정치학과 교수 jongseop1@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
