광주시 "송파 60번" 고발…"거짓 진술로 다수 확진자 발생"
광주시는 방문 사실을 숨겨 다수의 코로나 바이러스 확진 사태를 부른 서울 송파 60번 확진자를 경찰에 고발했다.이용섭 광주시장은 19일 브리핑을 열고 "광주 방문 사실을 숨기는 등 거짓 진술로 감염 확산을 초래한 송파 60번 확진자를 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제18조에 따라 오늘 광주경찰청에 고발 조치했다"고 밝혔다. 이 시장은 구상권 청구도 시사했다.광주시와 방역 당국에 따르면, 광주시와 방역 당국에 따르면, 서울 송파 60번 확진자는 지난 12일 광주를 찾아 친인척 15명과 식사를 하고, 택시를 이용해 광주송정역으로 이동해 서울로 돌아갔다. 하지만 15일 확진 판정을 받은 이후에도 만났던 광주 친인척에게 확진 사실을 알리지 않았고, 역학조사 당시 보건 당국에도 광주 방문 사실을 숨겨 휴대전화 위치추적을 통해 뒤늦게 동선이 공개됐다. 이 때문에 친인척들이 무방비로 다른 사람을 만났고, 광주·전남에서 송파 60번과 관련된 접촉자는 647명으로 늘었다. 이 중 11명이 확진자가 됐다. 방역 당국은 "송파 60번이 초래해 나온 확진자 수"라고 했다.   이 시장은 "서울 송파 60번 확진자로 인해 하루 사이 확진자가 11명이나 발생했다"며 "한 사람의 분별없는 광주 친척 방문과 밀접 접촉, 그리고 확진 판정 이후 광주 방문 사실 은폐로 인해 확진자가 계속 늘어나고 있고 수많은 시민이 피해와 고통을 받고 있다"고 말했다. 이 시장은 "이번 사례처럼 개인 간 만남과 밀접 접촉을 통해 전파되는 지역감염은 방역 당국이 아무리 물 샐 틈 없는 노력을 해도 막을 수가 없다"고 강조했다. 그러면서 "시민 여러분께서 한마음 한뜻으로 방역수칙을 철저히 지켜주시면 모든 노력을 다해 반드시 코로나19 사태를 조기 종식하겠다"고 했다.송파 60번 관련 접촉자로 분류돼 자가 격리된 광주 시민은 현재까지 128명이다. 방역 당국은 송파 60번의 역학 조사를 통해 광주에서 이뤄진 친인척과의 세 차례 식사 외에도 추가 동선과 접촉자를 파악 중이다.광주시는 "송파 60번 확진자가 광주 방문 사실을 숨기면서 방역의 '골든 타임'을 놓쳤다"며 "추가 지역감염 우려가 큰 상황"이라고 말했다. 호남취재본부 이경재 기자 sisa614@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
