박원순 휴대폰 통신영장은 왜 기각됐을까
고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 통화내역 등을 확인하기 위해 경찰이 신청한 통신영장이 법원에서 기각됐다. 17일 법원에 따르면, 서울북부지법은 전날 "강제수사 필요성에 대한 소명이 부족하다"며 경찰이 신청한 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 기각했다. 법원은 "통신사실확인자료 제공 요청도 강제수사로서, 범죄수사를 위해 필요한 경우에 할 수 있다"며 "다만 변사자 사망 경위 관련, 타살 등 범죄와 관련되었다는 점에 대한 소명이 없다"고 기각 이유를 설명했다.앞서 경찰은 박 전 시장이 사망한 채 발견된 장소에서 나온 휴대전화(공용) 1대와 개인 명의로 개통된 2대 등 총 3대에 대한 통신영장을 신청했다. 박 전 시장이 사망 전 주고받은 문자 메시지와 통화 발신·수신 기록 등을 확인하기 위해서였다. 경찰은 추가 통신영장은 기각됐지만, 박 전 시장 실종 직후 발부된 영장으로 확보한 통화내역 등을 바탕으로 수사를 이어나갈 방침이다. 경찰은 사망 장소에서 발견된 공용 휴대전화의 지난 8∼9일에 걸친 일부 통화내역은 확보한 상태인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "일단 확보한 공용 휴대전화 일부 통화내역을 바탕으로 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 밝히기 위해 상대 통화자 등을 상대로 수사할 예정"이라고 설명했다.한편 경찰은 박 전 시장에게 성추행 피소 사실을 전한 임순영 서울시 젠더특보와 조사 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "현재까지 임 특보 소환 예정은 없다"며 "다른 서울시 관계자 등의 참고인 소환 조사를 계속 진행하고 있다"고 밝혔다.경찰은 앞서 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 불러 조사했고, 16일에도 시 관계자 2명을 소환해 박 전 시장의 사망 전 행적과 경위 등을 집중 조사했다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
