檢, "택시기사 폭행" 이용구 차관 사건 재수사
검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대한 재수사에 착수했다. 서울중앙지검은 23일 법치주의바로세우기행동연대(법세련)와 사법시험준비생모임(사준모)가 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 사건을 형사5부(이동언 부장검사)에 배당했다. 검찰은 경찰에서 넘겨받은 자료를 검토한 뒤 이 차관 사건을 직접 수사할 지, 아니면 경찰에 보강수사를 지휘할 지 결정할 방침이다. 해당 사건을 놓고 경찰의 처리가 부적절 했다는 비판이 일었고, 이 차관이 고위공직자 신분인 점을 고려해 검찰이 직접 수사에 나설 가능성이 큰 것으로 전해졌다. 이 차관을 고발한 시민단체와 야당 등에서 경찰의 내사 종결 과정이 석연치 않다는 점을 지적하고 있기 때문에 경찰이 수사를 맡더라도 1차 수사를 진행한 서초경찰서가 아닌 서울경찰청이 맡을 것으로 보인다.향후 수사에서는 택시기사의 진술이 핵심 쟁점이 될 것으로 보인다. 특히 택시기사가 경찰 신고 당시와 시일이 지난 후 출석 조사에서 엇갈린 진술을 내놓은 것으로 확인되면서 검찰은 이 부분에 대한 사실 규명에 집중할 전망이다. 이 차관을 신고했던 택시기사는 지난달 6일 늦은 밤 사건 발생 직후 파출소에서 "목적지에 거의 왔을 무렵 손님을 깨웠더니 목을 잡았다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 사흘 뒤 경찰서에 출석한 택시기사를 상대로 '무렵'이라는 다소 애매한 표현에 대한 추가 설명을 요구했고, 그는 "경비실 앞에 도착해 손님을 깨웠더니 멱살을 잡았다"고 말을 바꾼 것으로 전해졌다. 택시기사는 그러면서 '당시(사건 당일) 진술이 다소 과장됐다'는 취지의 말한 것으로 알려졌다.경찰은 택시 블랙박스에 사건 당시 상황이 녹화돼 있지 않아 객관적 증거를 확보하지 못했다. 이에 경찰은 차량이 운행 중이 아닌 목적지에 도착한 뒤 폭행이 이뤄졌고, 처벌을 원치 않는다는 피해자의 진술을 토대로 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의가 아닌 반의사불벌죄인 일반 폭행 혐의를 적용해 같은 달 12일 사건을 내사 종결했다.경찰은 이 차관을 입건하지 않은 경위에 대해서는 현장에서 블랙박스 영상을 확인하지 못했고, 이 차관이 인적사항을 전달하며 수사 협조 의향을 밝혔기 때문이라고 설명했다. 그러나 최근 이 사건이 언론 보도를 통해 알려진 뒤 '봐주기 논란'이 불거지자 경찰은 이 차관에 적용한 혐의에 대한 추가 법리 검토에 들어가는 등 후폭풍이 이어지고 있다. 야당도 2015년 6월 개정된 특가법 5조의10에 따라, 승하차를 위해 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행·협박할 경우 처벌한다는 규정이 있는 데도 경찰이 봐주기 수사를 했다고 비판의 목소리를 키우고 있다. 이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
