"박원순 피소 사실, 누가 유출했나"…검찰 수사 착수
검찰이 고 박원순 전 서울시장에게 피소 사실이 유출된 배경을 수사하게 됐다. 박 전 시장의 피고 사실이 경찰과 청와대로부터 비공식적으로 전달됐다는 의혹과 관련해 고발장이 접수됐기 때문이다.대검찰청은 16일 관련 고발 사건 4건을 서울중앙지검에 내려 보냈다. 서울중앙지검은 사안을 검토한 다음 담당 부서에 사건을 배당하기로 했다. 경찰이 관계된 사건임을 고려하면 검찰이 직접 수사에 나설 수 있다는 예측이 나온다.앞서 시민단체 '법치주의 바로 세우기 행동연대', 활빈단, '미래를 여는 청년변호사모임', 자유대한호국단, '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임' 등은 청와대와 서울시, 경찰 관계자 등을 공무상 비밀누설, 증거인멸 교사, 공무집행방해, 업무상 위력에 의한 강제추행 방조, 직권남용 및 직무유기 등 혐의로 고발했다.이들은 피해자가 경찰에 고소하자 곧바로 박 전 시장에 이 같은 사실이 알려진 배경에 의혹을 제기하고 있다. 경찰이 청와대에 이 같은 사실을 보고했고, 청와대 관계자가 서울시에 이를 통보했다는 언론 보도를 근거로 제시했다.박 전 시장은 사망 당일인 9일 오전 10시40분 공관에서 나설 무렵 이미 피소 사실을 알고 대책을 논의한 것으로 알려졌다. 경찰은 서울시에는 내용을 알리지 않았으며 청와대에만 보고했다고 밝혔다. 청와대는 박 전 시장 측에 전달하지 않았다는 공식 입장을 내놨다. 서울시 역시 이 같은 사실을 통보받은 바 없다는 입장이다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
