文대통령에 "빨갱이" 외치고 신발 던진 50대 체포
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 던지며 난동을 부린 남성이 현행범으로 체포됐다.50대 남성 정아무개씨는 16일 문 대통령이 국회 방문을 마치고 돌아갈 무렵 국회 본관 앞 계단에 있었다. 그는 문 대통령이 건물 밖으로 나오자 "빨갱이 문재인"이라고 외치며 자신이 신고 있던 신발을 벗어던졌다. 신발은 문 대통령과 불과 몇 미터 거리에 떨어졌다.당시 문 대통령은 연설 후 국회의장 및 각 당 대표와 차를 마시고 대화를 나누고 국회를 떠나던 무렵이었다. 현장에 있던 문 대통령 경호원과 국회 방호원이 정씨를 제압하고 손으로 입을 막았다. 그는 "빨갱이 문재인을 자유대한민국에서 당장 끌어내야 한다"거나 "가짜 평화주의자 위선자 문재인"이라고 외치기도 했다. 경찰은 정씨를 현행범으로 체포했다.안산에 거주하는 정씨는 1963년생으로 위기 청소년을 돌보는 일을 하고 있다고 밝혔다. 그는 본회의장 방청석에서 개원식 연설을 하는 문 대통령에게 신발을 던지려고 국회에 왔다. 코로나19로 방청이 허가되지 않자 계단에서 문 대통령을 기다렸다.현장에 있던 취재진이 신발을 던진 이유를 묻자 "문 대통령에게 던진 것이다. 모멸감, 치욕감을 느끼라고 던졌다"면서 "가짜 평화, 가짜 인권 그리고 자유 대한민국의 기본을 무너뜨린 행위를 했다. 옛날로 치면 반역이다"라고 말했다.그는 "(문 대통령이) 너무나 가증스럽다. TV를 볼 때마다 3년 넘게 봐오면서 그가 추종하는 게 전부 가짜로 판명 났다"며 "끝까지 자기 지지하는 사람들의 대통령으로만 되면서 멋대로 가고 있다"고도 했다. 소속 단체가 있느냐는 질문에는 "없다"고 답했다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
