대학 여자화장실서 "찰칵"…잡고보니 현직 경찰
현직 경찰이 대학교 여자 화장실에서 불법 촬영을 하고 도망쳤다가 붙잡혔다.경남 진주경찰서는 이달 9일 진주시내 한 대학교 여자 화장실에서 옆 칸에 있던 여성을 몰래 촬영한 통영해경 소속 A경사(46)를 검거했다고 13일 밝혔다.당시 A경사는 칸막이 위로 휴대전화를 올려 옆 칸에 있던 여성의 촬영을 시도했다. 피해 여성이 소리를 지르자 그대로 도망쳤다.경찰은 추적 끝에 A씨를 붙잡았다. 조사 과정에서 A씨는 남해지방해양경찰청 산하 지역경찰서 소속 경찰관임이 밝혀졌다.진주경찰서는 A경사를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 입건해 조사했다. 소속 해양경찰서는 A경사를 지난 10일 직위 해제하고 내부 감찰에 착수한 상태다. 통영해경은 "조사 결과를 토대로 징계 절차를 진행하고, 전 직원을 대상으로 비위 금지 교육을 강화하겠다"고 밝혔다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
