[울산24시] 울산 아파트값 고공행진, 전세값 상승 전국 2위
코로나19 여파로 경제 전반이 타격을 입고 있지만 울산지역 아파트 값은 고공행진을 이어가고 있다. 한국감정원은 7월 1주(6일 기준) 울산의 아파트 매매가는 0.14%(전국 평균 0.15%), 전세가는 0.27%(전국 평균0.13%) 상승했다고 10일 밝혔다.울산의 아파트 값 상승세는 누적통계를 통해 더 뚜렷하게 나타난다. 지난해 상반기 기준 누적통계에 의하면 울산의 아파트 매매가격 변동률은 -4.20%였다. 반면 올해 상반기 기준 누적통계는 +2.47%를 기록하고 있다. 이는 지난해까지 거래 감소, 가격하락 등으로 침체기를 겪던 울산의 아파트 시장이 올해 들어 상승세를 타고 있음을 의미한다.울산의 7월 1주 아파트 매매가 상승률은 세종, 경기, 충남, 경남에 이어 전국에서 5번째를 기록했다.  5개 구ㆍ군 중 가장 큰 상승폭을 기록한 남구(0.27%)는 주거 및 교육환경이 우수한 옥동과 신정동 위주로 올랐다. 또 중구(0.15%)는 재개발사업이 주 수요로 상승했으며 울주군(0.05%)은 도심 접근성이 양호한 범서읍 위주로 상승세를 기록했다.전세가는 세종시에 이어 울산이 전국 2번째로 큰 상승률을 기록했다.  특히 북구가 지난주 대비 0.39% 오르면서 울산에서 가장 큰 상승폭을 나타냈다. 이는 거주여건이 양호한 산하동 도시개발지구 내 신축 단지 위주의 물량 증가로 분석된다. 이어 울주군(0.30%)은 도심접근성이 양호한 범서읍 위주로 올랐으며 중구(0.29%)는 약사·남외·반구동 신축 단지 중심으로 상승 했다.한편 7월 1주 울산지역 주간 아파트 매매가격은 0.14% 상승하며 지난주(0.15%)와 비슷한 상승폭을 보였고, 전세가는 0.27% 오르면서 0.31% 기록했던 지난주에 비해 상승률이 소폭 하락했다.◇울산시가 코로나19 지역사회 감염을 선제적으로 차단하기 위해 위생업소 등에 종사하는 종업원이 마스크를 상시 착용하도록 의무화하는 행정명령를 내렸다. 울산지역 소규모 대중 밀집업소 2천 300여 곳 영업자와 종사자들이 오는 20일부터 의무적으로 마스크를 착용해야 한다.  이에 따라 이후 마스크 미착용 사례가 적발되면 즉시 고발 조치된다. 또 코로나 방역에 피해나 손해가 발생할 경우 구상권이 청구될 수 있다.울산시는 이런 내용을 담은 행정조치 9호를 발령했고 10일부터 19일까지 계도기간을 거친 후, 20일부터 코로나19 상황 종료시까지 시행된다. 조치 대상은 일반음식점 1만5187곳, 휴게음식점 3743곳, 제과점 388곳, 이용업 455곳, 이·미용업 3839곳, 목욕장 196곳 등 총 2만 3808곳이다.울산시가 행정 명령을 긴급 발동한 것은 최근 대구시 코로나 19 확진자 발생 급증추세가 다시 고개를 들고 있기 때문이다. 전문가들은 "코로나 19의 지역사회 내 감염 고리를 끊지 못하면 N차 감염 증가를 통해 지난 3월 대구 상황이 재연될 수도 있다"며 "특히 여름철 높아진 기온으로 인해 음식점 등 위생업소 종사들이 마스크를 제대로 착용하지 않을 경우 `깜깜이` 감염이 증가할 가능성이 높다"고 진단하고 있다. 한편 울산시는 구·군과 경찰, 소비자감시원 등과 합동 점검반을 편성해 영업자와 종사자 마스크 착용 여부를 확인할 방침이다. 계도기간 이후 마스크 미착용 사례가 적발되면 1차에는 경고, 2차에는 즉시 고발된다.울산시 울주군이 지난 5월 25일부터 29일까지 5일 동안 두서면을 상대로 실시한 종합감사 결과에서 총 17건에 달하는 위법ㆍ부당사항을 적발했다고 10일 밝혔다. 징계는 주의 8건, 시정 9건 등 17건으로 잘못 집행된 예산 470여 만원(9건)을 환수조치 했다. 울주군 두서면은 지난 2018년 12월 11일자 4건, 2019년 3월 12일자 1건의 신용카드에 대해 보관책임자를 지출원이 아닌 타 업무 담당자로 지정했다. 또 지난해 7월 12일과 9월 9일 그리고 올해 1월 10일자 지출업무 및 카드 담당 공무원이 변경됐음에도 불구하고 카드 비밀번호를 변경하지 않는 등 신용카드 관리업무에 허술하게 관리하다가 종합감사에서 적발됐다.또한 정월대보름행사, 군민의날 행사, 면민체육대회, 경로잔치 등 행사에서 보조금을 집행하면서 지출 결의서에 28건을 누락시켰다. 또 보조금 전용 카드 미사용(3건) 등 지방보조금 관리기준을 준수하지 않고 처리했다가 적발돼 주의 처분을 받았다. 그리고 부서운영 업무 추진비의 대상이 아닌 민원인을 대상으로 부서운영 업무 추진비로 민원응대용 으로 사용한 사실이 드러나 해당 직원이 징계를 받았다. 이 외에도 직원 격려 및 각종 업무추진과 관련한 간담회 만찬 제공 시 업무추진비를 집행하고도 당일 근무 종료 후 특근 매식비(급량비)를 중복으로 지급했다가 적발됐다.또 설계서에 반영된 앙카볼트 설치 공정에 대해 실제 시공하지 않았음에도 불구하고 설계변경 또는 정산 없이 준공 처리해 도급자에게 과다 지급했다. 울주군 감사관계자는 "종합감사에서 드러난 문제점을 참조해 앞으로는 행정착오가 발생하지 않록 제도적 보완과 함께 직원교육을 강화하는 방안을 적극 검토하겠다"고 말했다. UNIST(울산과학기술원)가 논문의 질을 평가하는 세계대학평가에서 4년 연속 국내대학 1위에 올랐다. UNIST는 현지시간 지난 8일 발표된 `2020 라이덴랭킹`에서 4년 연속 국내 1위를 비롯해 세계 순위에서는 99위에 등극했다고 10일 밝혔다.네덜란드 라이덴대학이 발표하는 이 랭킹은 대학의 평판, 규모가 아닌 각 대학이 발표한 논문의 영향력을 평가한다. 최근 4년(2015~2018)간 800편 이상 논문을 발표한 대학을 대상으로 하는 라이덴랭킹은 올해 65개국 1천176개 대학(전년도 56개국 963개 대학)을 분석했다. 각 대학이 발표한 논문 중 피인용도가 높은 논문(상위 10%)이 어느 정도 비율을 차지하고 있는지가 순위의 기준이 된다. UNIST는 평가대상 기간에 총 1998편의 논문을 발표했다. 이중 피인용 상위 10%에 해당하는 논문은 278건으로 그 비율은 13.9%다.상위 1%에 해당하는 논문의 비율도 1.4%로 국내 대학 중 가장 높은 수치를 기록했다. 세계 순위에서는 록펠러대(33.3%)가 1위를 차지했고, 뒤이어 MIT(24.5%), 프린스턴대(23.6%), 스탠퍼드대(22.0%), 하버드대(21.6%)가 높은 평가를 받았다.UNIST는 99위로 국내대학 중 유일하게 세계 순위 100위권 안에 들었다. 국내대학의 순위는 UNIST(13.9%), POSTECH(10.8%), KAIST(10.0%), 세종대(9.8%), 서울대(7.5%) 순으로 나타났다. UNIST는 지난 2017년 처음 순위에 진입하며 1위에 올랐고 올해까지 4년 연속 1위 자리를 지켰다. 이용훈 총장은 "우수한 연구를 위해 힘쓰고 있는 구성원들의 열정이 좋은 평가로 이어졌다"며 "뛰어난 연구자들이 맘 놓고 연구할 수 있는 환경을 마련하기 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
