"연락두절" 박원순…경찰 "시신 발견설 사실 아냐"
박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수색에 나섰다. 일부 매체를 중심으로 박 시장의 시신이 발견됐다고 보도했지만, 경찰은 사실이 아니라고 밝혔다.경찰에 따르면, 박 시장 딸은 9일 오후 5시17분께 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"며 112에 실종신고를 접수했다.7시40분 현재 경찰은 박 시장의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 성북구 길상사 주변 일대를 집중 수색하고 있다. 현재까지 박 시장의 소재는 확인되지 않은 상태다.앞서 6시30분께 박 시장의 시신이 발견됐다는 지라시가 유포되고 관련 보도가 이어졌으나, 경찰은 '사실 무근'이라고 전했다.박 시장은 10시44분께 성북동 소재 공관에서 나간 것으로 확인됐다. 당시 박 시장은 검은 옷을 입고 검은 배낭을 매고 있었던 것으로 알려졌다.서울시에 따르면, 박 시장은 이날 출근하지 않았다. 서울시는 박 시장이 이날 몸이 좋지 않아 출근하지 않았으며 현재 상황을 확인 중이라고 밝혔다.박 시장은 당초 이날 오후 4시40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원장과 면담할 예정이었으나 참석하지 않았다.한편 서울 종로경찰서에 박 시장의 성추문과 관련한 사건이 접수됐다는 보도가 이어졌다. 경찰 관계자도 사건 접수 사실을 인정했으나, 서울시경찰청은 이후 "관련 보도는 오보"라는 공식 입장을 내놨다. 시경은 "실종자의 생사 여부가 불투명한 상황에서 우선 생사 여부가 확인된 이후에 실종의 원인을 언급하는 것이 적절해 보인다"고 덧붙였다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
