은수미 성남시장, "검사 실수"로 구사일생
정치자금법 위반으로 당선무효 위기에 처했던 은수미 성남시장이 시장직을 유지하게 됐다. 대법원이 벌금 300만원을 선고한 2심 판결을 깨고 사건을 수원고등법원으로 돌려보냈다.대법원 2부(주심 안철상 대법관)는 9일 2심 재판부가 1심 판결에서 벌금 90만원을 선고받은 은 시장에게 1심 판결에서 벌금 90만원을 선고받은 은 시장에게 벌금 300만원을 선고한 것은 위법하다고 설명했다. 검사가 항소하면서 항소이유를 '양형 부당'이라고만 적었을 뿐 구체적인 이유를 기재하지 않았기 때문이다.검사의 항소 주장이 적법하지 않았고, 그럼에도 원심이 벌금액을 높인 것은 피고인만 항소한 재판에서 불리한 선고를 하지 못하도록 한 불이익변경금지 원칙에 반한다는 것이다.대법원이 검사가 이미 제출한 항소 이유 기재가 적법하지 않았다고 명시했기 때문에 파기환송심도 1심에서 선고한 벌금 90만원보다 무거운 형을 판결할 수 없다. 결국 검사 측 실수로 인해 은 시장이 시장직을 유지하게 된 셈이다. 공직선거법과 정치자금법 위반 등으로 100만원 이상 벌금이 확정되면 해당 선거 당선이 무효로 처리된다.은 시장은 성남중원 지역구 더불어민주당 지역위원장으로 활동하면서 2016년 6월부터 약 1년간 이 지역 조직폭력배 출신 사업가에게서 운전기사와 차량을 무상으로 제공받았다. 이 같은 혐의로 2018년 재판에 넘겨졌다.은 시장은 당시 "운전기사가 자원봉사를 하겠다고 해 도움을 받았다"고 해명했다. 해당 사업가는 해외에서 불법 도박사이트를 운영하고, 경찰에게 뇌물을 제공해 구속 수감된 상태다.은 시장은 이날 페이스북에 올린 입장문에서 "코로나 19로 어려운 시민들께 위로와 응원을 드리는 것에만 집중해야할 이 때, 염려를 끼친 것 다시 한 번 사과드린다"면서 "걱정하며 지켜봐 주신 모든 분들께 고맙다는 말씀을 드리며, 좌고우면하지 않고 시정에 전념하겠다"고 밝혔다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
