"50억 횡령" 휘문고 자율고 지정 취소
휘문고등학교가 재단 관계자의 학교 자금 횡령 문제로 자율형사립고에서 지정 취소됐다. 서울교육청은 앞으로도 이 같은 비리가 적발된 자율고나 특목고에 대해선 일반고로 전환하겠다고 밝혔다. '재지정 평가' 등 구제 절차 없는 강도 높은 제재다.서울시교육청은 9일 '자율학교 등 지정·운영회'를 열어 휘문고의 자율고 지정을 취소했다. 서울교육청은 "명예이사장 등의 배임과 횡령, 횡령방조 행위는 자사고의 자율권에 따르는 사회적 책무성과 공정성에 반하는 행위"라며 결정 이유를 밝혔다.회계 비리로 자율고 지정이 취소된 학교는 휘문고가 처음이다. 휘문고 학교법인 명예이사장 김아무개씨는 학교법인 사무국장과 공모해 공금 38억2500만원을 횡령했다. 한 교회가 학교 체육관 등 시설물을 이용하자 그 대가로 학교 발전 명목 기탁금을 받아 개인적으로 사용한 것이다. 김씨는 학교법인 신용카드로 2억3900만원을 지출하기도 했다. 이들의 전체 횡령 범죄 규모는 약 52억원에 달한다.김씨의 아들 민아무개 전 이사장은 이 같은 사실을 알고도 방조했다. 민씨와 법인 사무국장은 올해 4월 대법원에서 징역 4년형이 확정돼 수감 중이다. 2018년 이 같은 사실은 서울교육청에 들어온 민원을 조사하면서 알려졌다. 서울교육청은 학교 관계자 7명을 경찰에 고발했다.교육부가 지정 취소에 최종 동의하면 휘문고는 2021학년도부터 일반고로 전환된다. 서울교육청은 자율고·외국어고·국제고를 둘러싼 회계 문제, 입시 비리, 교육 과정 부당 운영 문제가 드러날 경우 엄정하게 대응하겠다는 방침이다. 이들 학교는 2025년 일반고로 일괄 전환된다. 그 전에라도 서울교육청이 지정 취소해 일반고로 전환시킬 수 있다는 의미다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
