음주 차량이 마라톤 참가자 덮쳐…3명 참변
한밤에 국토종단 마라톤 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨지는 일이 발생했다.9일 오전 3시30분께 경기 이천시 신둔면 편도 2차로 도로에서 A(30)씨가 몰던 쏘나타 차량이 마라톤 대회에 참가한 B(61)씨 등 3명을 덮쳤다. 온몸을 크게 다친 B씨 등 3명은 심정지 상태로 구급대에 의해 병원으로 이송되는 도중 숨졌다.피해자들은 부산시 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 '2020 대한민국 종단 537km 울트라 마라톤 대회' 참가자로 알려졌다. 피해자들은 사고 당시 각자 등에 짧은 막대 모양을 한 '유도봉'을 장착하고 2차로 가장자리에서 나란히 달리고 있었던 것으로 전해졌다.A씨는 이들을 보지 못한 채 뒤에서 그대로 들이받은 것으로 보인다. A씨는 이천 시내에서 술을 마시고 회사 숙소로 차를 몰고 돌아가던 중 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰이 A씨를 상대로 음주 측정을 한 결과, A씨의 혈중알코올농도 수치는 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다. A씨는 경찰 조사에서 "B씨 등을 보지 못했다"고 진술했다. 경찰관계자는 "A씨를 현장에서 체포한 뒤 조사를 진행하고 있다"며 "구속영장을 청구할 예정"이라고 밝혔다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
