"접촉사고 났으니 못 가"…구급차 막은 택시에 분노한 33만 명
응급환자를 이송하던 구급차와 접촉 사고가 나자 이동을 막은 택시 기사를 처벌해달라는 국민 청원이 올라왔다. 구급차가 환자 이송이 급하다는 사실을 밝혔지만 "사고 처리를 해야 한다"고 붙잡은 것이다. 결국 환자는 응급실 도착이 10여 분 가량 지체됐고 이날 숨졌다.청와대 국민청원 게시판에 올라온 "응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 주세요"라는 제목의 청원에 4일 33만 명 이상이 동의했다.청원인은 사건 당시 "택시 기사는 사건 처리를 먼저 하고 가야 한다"면서 구급차 운전기사의 차량 이동을 막았다. "응급환자가 있으니 병원에 모셔다드리고 사건을 해결하겠다"고 했지만 듣지 않았다.구급차에 타고 있던 보호자도 "블랙박스에 다 찍혔으니깐 그걸로 나중에 확인을 하면 되지 않냐 가벼운 사고이니 사건 처리는 나중에 해도 되지 않겠냐"고 설명했지만 택시 기사는 "사건 처리가 먼저다. 해결 전엔 못 간다"고 맞섰다.해당 택시 기사는 "환자 죽으면 내가 책임진다. 환자도 없는데 일부러 사이렌 키고 빨리 가려고 하는 거 아니냐"는 폭언을 하기도 했다. 119 구급대가 도착하기까지 10분 가량 걸렸다. 환자는 결국 응급실에 도착한지 5시간 만에 숨졌다.이 같은 사실을 신고했지만 경찰은 '업무방해죄'로 의율해도 가벼운 처벌 정도에 그칠 것이라고 설명했다. 청원인은 "1분, 1초가 중요한 상황에서 응급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 달라"고 썼다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
