[전북24시] 전주시, 일몰 대상 도시공원 모두 매입한다
전북 전주시가 장기미집행 도시공원 일몰제로 자칫 사라질 위기에 처한 도시공원 모두를 사들이기로 했다. 도심의 '허파' 역할을 하는 도시공원을 매입해 난개발을 막고 숲과 정원을 조성, 시민의 휴식공간을 지켜내려는 취지다.전주시는 장기미집행 도시공원 일몰제가 7월1일 시행되는 가운데 2025년까지 15개 도시공원을 매입하는 도시공원사업 실시계획인가를 고시하고 토지 매입에 착수한다고 30일 밝혔다.전주시가 매입하려는 면적은 총 13.14㎢로 전주 지역 전체 공원의 80%에 해당한다. 특히 토지 매입 대상에는 국토교통부가 공공지원 민간임대주택공급촉진지구로 지정해 부지 30%에 임대주택을 건설하려던 가련산공원도 포함돼 있다. 이를 두고 국토부-전주시 간 마찰도 예상되는 가운데 일몰제 대상 모든 도시공원을 지켜내기 위한 방침이라고 전주시는 설명했다.전주시는 1단계로 2025년까지 총 1450억원을 투입해 전주시 도시계획 조례에 따라 표고 75m, 경사도 15도 미만 등 개발 제한이 없는 사유지 2.0㎢를 우선 매입하기로 했다. 공시지가의 3.24배를 적용해 책정했다.2단계인 2025년 이후에는 국·공유지를 제외한 개발 불가능 지역 7.4㎢를 도시자연공원 구역으로의 지정하고 토지 소유자들에게 세제 혜택을 주는 방안을 검토하기로 했다.시는 △종전부터 산책로 등 공원시설로 사용되는 토지 △공원시설 설치 예정지로서 공원조성 효과가 높은 토지 △접근성이 양호한 주택가 및 도로 주변 등 개발 가능성이 높은 토지 △공원 외 목적으로 종전부터 사용되고 있는 토지 등의 순으로 매입에 나선다는 방침이다.보상 예산은 2024년까지 지방채 1230억원(84.83%)과 시비 220억원(15.17%)을 연차적으로 확보할 계획이다. 이를 위해 올해 230억원의 지방채 발행을 마친 상태다.이와 별도로 공원 내 국·공유지 무상양여와 국비 보조(50%)가 이뤄질 수 있도록 환경단체, 전국시·도지사협의회 등과 함께 정부에 공원녹지법 관련 규정 개정을 건의할 계획이다.앞서 시는 각계가 참여하는 장기 미집행 도시공원 대책협의회를 구성해 도시공원 관리방안과 도시공원 내 토지별 적정성 등을 검토하고 주민 의견을 수렴했다.김대현 전주시 천만그루정원도시과장은 "지속가능한 생태 도시를 만들기 위해 장기 미집행 도시공원 일몰제로 사라질 수 있는 도심 공원을 모두 매입하기로 했다"면서 "산림청, 전북도와 긴밀하게 협의해 계획대로 도시 숲과 정원을 만들겠다"고 말했다.한편 '2020 도시공원일몰제 대응 전북행동'은 지난달 30일 시청 앞에서 기자회견을 열고 "전북은 128곳에 27㎢, 전주는 15곳에 13㎢가 일몰제 대상이지만 전주시는 모든 공원을 매입하기로 하는 등 발 빠르게 대처했다"면서 "계획대로라면 도시공원에 아파트 건설이 불가능해 칭찬받을 일"이라고 밝혔다.전북행동은 "5년이라는 짧은 기간에 지자체 재정으로 토지를 매입해 공원으로 조성해야 하는데, 예산이 없으면 도시공원은 다시 실효된다"면서 정부의 지원을 요청한 뒤 "국토부는 아파트 공급 과잉과 도시공원 유지 필요성에 따라 가련산공원 민간임대주택촉진지구 지정을 취소하라"고 촉구했다. 전북행동은 전북환경운동연합, 시민행동21, 전북지속가능발전협의회 등 10여개 단체로 꾸려졌다. 동학농민혁명 정신을 계승하기 위한 전시·교육·체험 공간이 전북 전주에 들어선다.전주시는 이달 중순부터 오는 11월까지 동학농민군의 희생을 기리고 동학농민혁명 정신을 계승·발전시키기 위한 '파랑새관'을 조성할 계획이라고 2일 밝혔다. 옛 완산도서관을 리모델링해 조성되는 파랑새관은 동학농민혁명 역사문화 자원을 주제로 증강·가상현실(AR·VR)과 홀로그램 등 최신 정보통신기술(ICT)을 활용해 전시·체험·교육 등과 휴식을 겸할 수 있는 다목적 문화공간이다.특히 동학농민혁명을 주제로 한 미술 작품은 물론 민족·민중 운동, 인권 등 민중미술 작품을 테마별로 전시하는 민중미술 갤러리가 조성돼 다채로운 볼거리를 제공한다.향후 시는 파랑새관 조성에 이어 민(民)의 광장, 쌈지 갤러리, 주차장 등을 건립하는 전주 동학농민혁명 역사문화 벨트 조성 2단계 사업을 2021년까지 마무리할 예정이다.앞서 시는 완산공원 일대에 아시아 최초의 근대민주주의가 실현된 전주의 역사적 위상을 강화하기 위해 동학농민혁명 역사 벨트 조성을 추진했다1단계로 지난해 전주 동학농민혁명 주요 전적지인 완산공원 일대에 녹두관을 건립하고, 전주역사박물관에서 임시 안치해온 동학농민군 지도자 유골을 125년 만에 영구 안장했다. 또 투구봉의 기존 꽃동산을 확장해 이팝나무와 영산홍 등 수목을 식재하고 산책로와 휴게 데크를 설치해 쉼터 개념의 꽃동산도 조성했다.전주시 관계자는 "동학농민혁명 역사문화 벨트 조성사업이 완료되면 아시아 최초의 민주주의를 실현했던 동학농민혁명의 역사적 가치를 바로 세우고, 동학의 정신이 스며든 전주 정신 정립을 통해 시민들의 자존감도 높일 수 있을 것"이라고 말했다.전주시는 정기권으로 시내버스를 마음껏 탈 수 있는 '무제한 정기권'을 1일부터 도입했다고 밝혔다. 시내버스 정기권을 도입한 것은 국내에서 이번이 처음이다. 정기권은 1일권 5000원, 2일권 9000원, 30일권 4만원 등 3종이다. 현재 전주 시내버스 요금은 어른 기준 카드는 1250원, 현금은 1300원이어서 정기권을 이용하면 30% 안팎의 할인 혜택이 있을 것으로 추정된다.정기권은 스마트폰(아이폰 제외) 충전 방식으로 이용할 수 있으며, 스마트폰 이용이 어려운 계층을 위해 실물카드 방식도 제공된다. 실물카드는 전주 지역 관광안내소와 동 주민센터 등 총 21곳에서 구매·충전할 수 있다.전주시 관계자는 "여행객과 시민이 시내버스를 타고 자유롭게 전주시 곳곳을 경제적 부담 없이 찾아다니면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등으로 침체한 관광산업에 활기가 돌 것"이라고 말했다.익산시는 온라인 예배로 전환하려는 종교시설에 시설과 장비를 무료로 지원한다고 2일 밝혔다.온라인 예배용 영상을 촬영하려는 종교시설 관계자에게 익산 공공영상미디어센터의 스튜디오와 장비를 이용하도록 해주는 것이다.온라인 예배를 위해 필요한 각종 교육도 해준다.익산시 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해서는 종교시설의 온라인 예배가 필요하다"며 적극적인 참여를 당부했다.제8대 전북 남원시의회 후반기 의장에 1일 3선의 양희재 의원이 선출됐다.신임 양 의장은 제7대에 운영위원장과 부의장을 역임했다. 부의장에는 3선의 김종관 의원이 뽑혔다.이날 의장과 부의장 선거는 재적의원 16명 전원이 참석한 가운데 무기명 비밀투표로 진행됐다. 양희재 의원은 경쟁자로 나선 강성원 의원과 2차 투표까지 이어지는 접전을 벌었다. 양 의원은 2차 투표에서 과반 이상인 9표를 획득해 7표를 받은 강 의원을 누르고 의장 자리를 거머쥐었다.부의장은 1차 투표로 종결됐다. 김종관 의원이 박문화 의원을 4표 차이로 따돌리며 부의장 자리에 올랐다. 양 의장은 "충·효·예의 전통 문화유산이 살아 숨 쉬는 남원을 만드는 데 중점을 두겠다"면서 "의회의 문턱을 낮춰 시민들이 언제나 찾을 수 있는 곳으로 만들겠다"고 말했다.전북지방경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 여름 휴가철을 맞아 음주운전을 집중적으로 단속한다고 2일 밝혔다.단속은 이날부터 다음 달까지 약 두 달 간 이뤄진다. 경찰은 피서객이 몰리는 유명 계곡과 캠핑장, 자연휴양림, 유흥가 인근 톨게이트 입구에서 단속을 진행할 예정이다.코로나19 확산 우려에 따라 비접촉식 음주 감지기를 사용하며, S자형 통로를 만들어 음주운전 의심 차량을 선별적으로 적발하는 '지그재그형 단속'도 병행한다.대형 인명사고 우려가 큰 화물차량 운전자에 대해서는 고속도로 휴게소에서 밤낮 구분 없이 상시 단속을 할 방침이다.전북경찰청 관계자는 "운전자는 항상 자신의 가족뿐만 아니라 타인의 가족도 보호하고 배려한다는 마음가짐으로 차를 몰아야 한다"며 "한 잔의 술도 대형 사고로 이어질 수 있으므로 음주운전 근절에 적극적으로 협조해 달라"고 당부했다.호남취재본부 전용찬 기자 sisa615@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
