"막말·폭행" 변창흠·이용구, 구원투수 아닌 "리스크"였나
문재인 정부의 '구원투수'로 낙점된 변창흠 국토교통부 장관 후보자와 이용구 법무부 차관이 정부·여당의 리스크로 떠올랐다. 두 사람 모두 과거 부적절한 언행이 도마 위에 오르면서 '낙제 인사'라는 비판이 쏟아지고 있다. 23일로 예정된 변 후보자에 대한 국회 인사청문회에서 야당은 구의역 사고 막말 논란과 자녀 허위 경력 의혹 등을 집중 공략하며 사퇴를 압박할 방침이다. 이 차관의 폭행 의혹에 대해서는 경찰이 추가 검토를 진행 중인 가운데, 야당은 고위공직자범죄수사처(공수처) 1호 대상이라며 정부·여당을 향한 공세를 한층 강화하는 모양새다.  변 후보자는 인사청문회를 앞둔 21일 국회 답변 자료를 통해 자신의 부적절한 발언에 대해 사과했다. 그러나 간담회와 저서 등에 언급된 일부 내용에 대해선 '소신 발언'이라고 주장하며 공세를 반박했다. 변 후보자는 구의역 스크린도어 사망 사고와 관련한 발언에 대해 "당시 발언은 소홀한 안전관리로 인한 사고가 미치는 사회적 파장을 강조하려는 취지였다. 그러나 발언의 취지와 관계없이 저로 인해 마음의 상처를 입으신 분들께 진심으로 사과드린다"고 밝혔다. 변 후보자는 SH 사장 시절이던 2016년 사회적 이슈였던 구의역 사고를 언급하면서 "하나하나 놓고 보면 서울시 산하 메트로로부터 위탁받은 업체 직원이 실수로 죽은 것"이라며 "사실 아무것도 아닌데, 걔(희생자)가 조금만 신경 썼었으면 아무 일도 없는 것처럼 될 수 있었다"고 언급한 사실이 뒤늦게 공개되며 물의를 빚었다. 이와 함께 2016년 SH가 추진하던 셰어하우스에 대해 논의를 하던 중 입주자에 대해 "못사는 사람들은 밥을 집에서 해 먹지 미쳤다고 사 먹냐"라는 부적절한 표현을 쏟아내기도 했다. 변 후보자는 해당 발언에 대해서도 사과하며 "저로 인해 마음의 상처를 입으신 분들께 진심으로 사과드린다"라고 했다. 과거 공개 간담회나 서적 등을 통해 드러냈던 '사유재산' 발언 등에 대해서는 '학자로서의 견해'라고 선을 그었다. 그는 2013년 4월 '미래발전을 위한 초청 간담회'에서 "사유재산권을 보호하는 기존 재개발 정책을 이기려면 헌법 재판소와 대법원의 모든 판례를 다 뒤집을 만한 사회 운동을 해야 한다"는 등의 발언을 한 것으로 전해졌다. 변 후보자의 이 같은 사과와 해명에도 여론은 호의적이지 않다. 야당은 변 후보자의 사퇴를 촉구하며 변 후보자와 인사책임자인 문 대통령을 향한 공세를 강화하고 있다. 여당 내에서도 자진 사퇴가 필요하다는 의견이 나오는 것으로 알려졌다. 서울교통공사노조 PSD1지회는 변 후보자의 자진 사퇴와 청와대의 임명 철회를 요구하는 기자회견 뒤, 후보자 측으로부터 '만나'김군의 동료들에게 사과하고 싶다'며 만나자는 제안이 왔지만 거절했다고 밝혔다. 노조 관계자는 "김군의 죽음에 대해 변 후보자는 '김군의 잘못'이라고 했다. 사과를 받아야 할 대상은 우리가 아니라 김군"이라며 "만남은 필요 없으며, 변 후보자의 사퇴가 저희의 입장"이라고 했다.여기에 변 후보자의 장녀 A씨가 미국 대학 진학 과정에서 국립중앙박물관 허위 인턴 경력을 제출했다는 의혹도 청문회에서 주요 쟁점이 될 것으로 보인다. 정동만 국민의힘 의원은 A씨가 국립중앙박물관에서 자원봉사 형태의 일을 하고 이를 입시 과정에서 '인턴'으로 경력을 부풀려 예일대 진학에 이용했다며 관련 유튜브 영상 등을 공개했다.  이에 대해 변 후보자는 "A씨는 인턴이 아닌 단기 봉사활동으로 전시회 준비(스페인어 번역)에 참여했다"며 "미국에서 단기 무급봉사, 진로체험 경험도 '인턴'이란 용어를 사용하며, 우리나라에서 통상적으로 표현하는 대졸 인턴의 의미는 아니다"라고 해명했다.변 후보자는 이 밖에도 SH 사장 재직 시절 외부인사였던 학교 동문들을 고위직으로 채용했다는 내용을 포함한 각종 인사 특혜 제공 의혹과 친여 인사가 있는 태양광 업체를 밀어주기 위한 비밀협약 체결 논란에 휩싸여 있어 청문회에서 난타전이 예상된다. 이 차관은 지난달 택시기사를 폭행한 사실이 알려지며 논란에 휩싸였다. 그는 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택 앞에서 술에 취한 자신을 깨웠다는 이유로 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행한 혐의를 받고 있다. 그러나 경찰이 이 차관 사건을 입건조차 하지 않은 것으로 드러나면서 '봐주기 논란'이 일었다. 이 차관은 당시 변호사였지만, 지난 4월까지 법무부 법무실장을 지낸 전직 고위관료 신분이었다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등 국면에서 정부 측 '회심의 일격'으로 통했던 이 차관의 이 같은 행실이 알려지며 여권 내부에서조차 실망감이 감지되는 모습이다.내년부터 입건한 사건에 대해 자체적으로 '검찰 불송치'를 결정해 1차 수사 종결권을 갖게 되는 경찰은 이번 사건의 불똥이 검·경 수사권 조정으로 튈 것을 우려해 뒤늦게 '부실 수사' 논란 차단에 나선 모양새다. 경찰청은 21일 이 차관의 택시기사 폭행 사건에 적용한 법률 등 관련 판례 등을 면밀히 재검토 하겠다고 밝혔다. 사건 당시 이 차관은 현행범으로 체포되지 않고 파출소로 임의동행 해 조사를 받았다. 이후 택시기사가 이 차관에 대한 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔고, 서초경찰서는 운전 중인 자동차 운전자 폭행을 무겁게 처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률이 아니라 반의사불벌죄인 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 같은 달 12일 내사 종결했다.이 차관이 체포되지 않은 것에 대해 경찰은 "현장에 출동한 지역 경찰이 체포 요건에 해당되지 않는다고 판단했다"며 "택시 블랙박스에 당시 영상이 녹화돼 있지 않아 증거관계가 불분명했고, 이 차관이 인적사항을 제출하고 수사에 협조할 의향을 밝혀 자진귀가 후 출석시켜도 될 것으로 보고 발생 기록만 경찰서로 넘겼다"고 설명했다.이 관계자는 "이 차관에게 경찰 출석 요구를 했으나 나오지 않은 것으로 안다. 이후 피해자가 처벌불원서를 제출해 더 수사할 실익이 없어서 내사 종결로 처리한 것"이라며 "수사 실무상 그렇게 내사 종결한 사례들이 있다"고 했다. 그러면서 사건 내용이 서울경찰청 등 윗선에 보고되지는 않은 것으로 파악했다고 밝혔다. 야당에서는 택시기사의 멱살을 잡고 위협한 것 자체로도 범죄지만, 경찰 출석에 불응하며 법치주의를 파괴한 인물이 법무차관 자리에 있는 것은 앞뒤가 맞지 않는다고 비판했다. 그러면서 추 장관과 동반사퇴를 해야할 인물은 윤 총장이 아닌 이 차관이라고 공세 수위를 높이고 있다. 국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 의원들은 전날 경찰청을 항의 방문해 이 차관에 대한 봐주기 의혹 등에 대한 수사를 촉구했다. 야당 의원들은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조 10항을 거론하며 "이 규정은 2015년 6월부터 시행 중인 그야말로 살아있는 법"이라며 "이 경우에는 형법상 단순 폭행 사건과 달리 반의사불벌죄는 적용되지 않는다"라고 지적했다. 해당 법 조항은 운행 중인 자동차 운전자를 폭행하는 경우 가중처벌토록 하고 있으며, '여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우'도 '운행 중'으로 규정한다. 논란이 커지자 이 차관은 짧은 입장문을 내고 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 드려서 대단히 송구하다"며 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다"고 밝혔다. 이어 "제 사안은 경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"며 "공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다"고 밝혔다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
