"대북전단 살포" 박상학 압수수색…영장집행 반발하며 대치
경찰이 26일 대북전단 살포 활동을 벌여 온 탈북민단체 박상학 자유북한운동연합 대표의 통신기기와 사무실 등을 압수수색 하고 있다.경찰에 따르면, 서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오전 서울 모처에서 박 대표를 만나 휴대전화와 차량 등에 대한 압수수색을 진행했다.경찰은 송파구의 자유북한운동연합 사무실, 강남구에 있는 탈북민단체 큰샘 사무실에 대해서도 압수수색을 시도하고 있다. 큰샘 대표는 박 대표의 동생인 박정오씨가 맡고 있다.다만, 두 사무실 관계자들은 영장 집행에 반발해 '변호인을 부르겠다'며 문을 열어주지 않고 있어 경찰도 밖에서 대기 중이다.경찰 관계자는 "압수수색은 박씨 형제의 활동 중 법에 저촉되는 부분이 있는지 확인하기 위한 자료 확보 차원"이라며 "변호인 입회하에 압수수색을 진행할 것"이라고 말했다.앞서 통일부는 지난 11일 "자유북한운동연합과 큰샘의 대북 전단 및 PET(페트)병 살포 행위에 대해 서울경찰청에 수사를 의뢰했다"고 밝혔다. 같은날 적폐청산국민참여연대도 박씨 형제가 형법상 이적죄, 남북교류협력에 관한 법률 위반 혐의가 있다며 경찰청에 고발장을 제출했다.이에 서울경찰청은 대북전단 관련 수사를 위해 40명 규모의 규모의 태스크포스(TF)팀을 꾸려 본격 수사에 착수했다. 박상학 대표는 지난 23일 서울 송파구에 위치한 자신의 자택을 방문한 한 방송사 취재진에게 "어떻게 찾아왔냐"고 항의하며 벽돌을 던지고 주먹을 휘두르며 폭행한 혐의도 받고 있다. 박 대표는 이 과정에서 폭행을 말리는 경찰관을 향해 가스총을 분사하기도 했다.자유북한운동연합은 이에 대해 "박 대표가 방송사에 의해 테러 위협에 완전히 노출돼 그 아파트에서 더는 살 수 없다"며 "막대한 신변 위협과 스트레스, 공포로 미성년인 박 대표의 아들은 현재 우울증으로 밥도 먹지 못하고 있다"며 해당 방송사를 테러공모 혐의로 고소했다. 한편 자유북한운동연합은 정부의 엄정 조치 방침에도 지난 22일 밤 대북전단을 기습 살포하며 긴장을 고조시켰다. 큰샘은 21일 인천 강화군 석모도에서 북한으로 보낼 쌀 페트(PET)병 띄우기 행사를 하려고 했지만 "김정은과 김여정의 공갈·협박으로 대한민국 국민들이 불안해한다"며 불법 살포 행위를 잠정 보류했다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
