[단독] 유상봉이 작성한 진정서, 남영희 캠프까지 흘러갔다
함바브로커 유상봉씨(74)가 작성한 '박우섭 전 미추홀구청장의 금품수수 의혹 진정서'가 더불어민주당의 남영희 동‧미추홀을 지역위원장에게 흘러들어간 것으로 확인됐다.이는 유씨로부터 진정서를 건네받은 뒤 "선거에 활용하지 않았다"는 윤상현 의원 측의 해명과 정면으로 배치되는 대목이다.남 위원장은 이 진정서의 '정치적 목적'을 의심했고, 정정당당한 선거를 치르기 위해 곧바로 돌려준 것으로 확인됐다.26일 시사저널 취재내용을 종합하면, 남 위원장은 지난 2월12일 인천 남동구 간석동의 한 사무실에서 박 전 미추홀구청장의 금품수수 의혹이 담긴 진정서를 받아 본 후 곧바로 돌려줬다.당시 남 위원장은 같은 당 소속의 박 전 미추홀구청장과 동‧미추홀을 선거구에서 4·15 총선 후보 자리를 놓고 경선을 치르고 있었다.남 위원장은 "선거가 끝났으니 이제는 말할 수 있다. 당시 인천지역 언론사 임원이 경선 직전에 '중앙당에 전달하라'고 했다"며 "그러나, 정정당당한 경선을 통해 박 전 구청장을 이기고 싶었고, 진정서를 준 의도가 정치적이라고 판단해 곧바로 돌려줬다"고 말했다. 이어 "진정서의 내용을 봤는데 사법기관에서 밝혀야 할 내용이지 내가 문제를 제기할 내용은 아니었다"며 "지금 생각해보면 진정서를 곧바로 돌려준 판단이 옳았다. 선거 문화는 개선돼야 한다"고 덧붙였다.앞서 윤상현 의원의 보좌관 B씨는 지난 6월22일 시사저널과의 통화에서 "해당 진정서를 유상봉씨에게 퀵서비스를 통해 전달 받기는 했지만, 선거에는 활용 하지는 않았다"고 밝힌 바 있다.시사저널이 단독으로 입수한 이 진정서는 A4용지 6장 분량으로 유씨가 2019년 8월17일에 자필로 작성한 것이다.유씨는 진정서에서 "2004년 여름에 경찰청 고위 간부를 통해 박 전 미추홀구청장을 소개받았다"며 "박 전 구청장에게 집무실에서 500만원 상당의 백화점 상품을 주고, 그뒤에 현금 6000만원을 줬다"고 주장했다.유씨는 시사저널과의 인터뷰에서 "박 전 구청장에게 어떤 대가를 바라고 돈을 준 것은 아니다"며 "공소시효도 끝났다. 개인적인 친분이 있었기 때문에 인사치레로 줬다"고 털어 놓았다.이어 "윤 의원과 윤 의원의 보좌관 B씨가 박 전 구청장의 금품수수 의혹에 대한 진정서를 써달라고 했다"며 "저의 조카를 시켜 윤 의원의 보좌관에게 퀵서비스로 전달했다"고 말했다. 박우섭 전 미추홀구청장은 "유씨는 얼굴도 모르는 사람이다"며 "유씨의 주장은 전혀 사실무근이다"고 말했다.한편 윤 의원의 보좌관 B씨는 시사저널의 취재에 응하지 않았다.인천취재본부 이정용 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
