"관공서 악성 민원인 공무집행방해 엄정 대응"
지난 15일 경남 거제시청 세무과에서 50대 여성 공무원이 30대 남자 민원인에게 뺨을 맞는 사건이 발생했다. 민원인은 이 여성 공무원이 공무집행 중 자신의 차에 흠집을 냈다는 이유로 거제시청을 찾아와 항의하다 뺨을 때렸다.앞서 지난 2일엔 창원시 합포구청 사회복지과에서 40대 남성 민원인이 50대 여성 공무원에게 주먹을 휘두르는 등 폭력 사건이 잇따르고 있다. 이에 경남지방경찰청은 관공서 악성 민원인의 폭언·폭력 등 공무집행방해에 엄정 대응한다고 밝혔다. 경찰은 공무원에 대한 폭행·폭언 등 공무집행을 방해할 때 무관용 원칙을 기조로 단호하게 대응해 나갈 방침이다.특히 멱살을 잡거나 주먹을 휘두르는 등 직접적인 폭력을 행사하면 엄중히 처벌하기로 했다. 뿐만 아니라 흉기를 사용하거나 상습범·누범 등 사안이 중대한 경우 '폭력 사범 삼진 아웃제' 등을 시행한다. 폭력 사범 삼진 아웃제는 집행유예 이상 전과가 포함된 3년 이내 2회 이상 폭력 전과자가 다시 폭력 범죄를 저지르면 원칙적으로 구속 수사하는 제도다.경찰은 또 행정기관 민원실·주민센터 내에 비상벨을 설치해 신속한 출동 체계를 구축해 나가기로 했다. 집단 난동이 있을 경우에는 지역 경찰과 형사가 동시에 출동해 초기에 대응한다.관공서에서 술에 취한 채 욕설 및 거친 행동으로 시끄럽게 공무를 방해하는 주취 소란 행위는 경범죄 처벌법상 관공서 주취 소란죄를 적용해 처벌할 방침이다.경남경찰청은 2018년 751명, 2019년 763명의 공무집행방해 사범을 처리했다. 올해 들어 6월 현재까지 공무집행방해 사범 312명을 검거했다.경찰은 "정당한 공무 활동을 위축해 국민에게 돌아갈 기본적 권익을 침해하는 공공서비스 저해 사범을 엄정 대응하겠다"고 말했다.부산경남취재본부 김완식 기자 sisa512@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
