피난수도 부산 충혼탑서 "충혼을 기억하다"
"부산충혼탑은 나라와 겨레를 지키기 위해 싸우시다 장렬하게 돌아가신 부산출신 국군장병과 경찰관을 비롯한 애국 전몰 용사들의 영령을 모시고 있는 위령탑입니다. 올해 6·25전쟁 70주년을 맞아 호국영령의 숭고한 희생을 다시 한번 되새겨보는 기회가 되기를 기대하면서 '충혼을 기억하다' 행사를 마련했습니다."6·25한국전쟁 70주년을 맞아 피난수도 부산에서 충혼과 관련한 문화행사를 마련한 추연길 부산시설공단 이사장의 말이다. 부산시설공단은 24일부터 30일까지 7일간 부산충혼탑 일원에서 '부산 충혼을 기억하다' 행사를 진행하고 있다.올해는 코로나19 확산 방지를 위해 대면 접촉을 최대한 줄인 개별 참배를 기본으로 전시·체험·문화행사를 추진하고 있다. 광복군 서명문 등 문화재로 등록된 태극기 9점을 볼 수 있는 '태극기 휘날리며' 특별전이 중앙공원 충혼탑 소광장에 마련됐다. 무궁화의 유래와 상징, 꽃말, 품종, 소개 등을 담은 '무궁화꽃이 피었습니다' 야외전시회도 충혼탑 무궁화동산과 잔디광장에서 만나볼 수 있다.이와 함께 '피란수도 부산 엽서'에 소감을 적고, 한반도 문양의 충혼탑 스탬프를 찍어 충혼우체통에 넣으면 7월초에 모두 모아 엽서에 적혀진 주소로 무료 발송해주는 '나에게 쓰는 충혼엽서 & 충혼우체통' 이벤트도 진행하고 있다.특히 중앙공원 충혼탑 소관장에 마련된 '나라사랑 포토존'에서는 멋진 인증샷을 찍을 수 있도록 태극깃발, 태극기 바람개비, 무궁화 깃발 등 소품을 무료로 대여해주며 SNS 인증샷을 찍을 수 있다.이밖에도 광복기념관 홍보관에선 주말 오후2시에 '전쟁과 평화' 테마기획 영화제를 개최해 《고지전》, 《국제시장》, 《전쟁과 평화》, 《인천상륙작전》 등의 영화를 무료상영한다.'제70주년 6·25전쟁 참전 유엔 전몰용사 추모제'가 25일 오전 전 세계에서 유일하게 유엔군 묘지가 있는 부산 남구 유엔기념공원에서 열렸다. 이날 추모제에는 변성완 부산시장 권한대행과 양재생 한국자유총연맹 부산광역시지부 회장, 마이클 도넬리 UN 사령부 대표를 비롯한 주요 기관장과 보훈 관계자·대학생·군인·연맹회원·시민 등 700여 명이 참석했다.부산시가 후원하고 한국자유총연맹 부산광역시지부에서 주관으로 열린 추모제는 6·25 전쟁 당시 유엔군 참전 전몰용사들의 영령을 위로하고 유엔군 참전의 숭고한 의미를 되새겼다.행사는 기념사와 추도사에 이어 헌화·묵념·진혼곡·6.25노래 합창 등의 순으로 진행됐으며, 코로나19의 확산 방지를 위해 예년과 달리 초청 인원을 대폭 축소하고 거리두기 등 방역 절차를 철저히 준수해 진행됐다.다만 초청 인원을 축소하는 대신 초·중·고교 학생들의 참전국 감사 인사 영상 상영, 유엔 참전용사 기념비 개별 헌화 등 다양한 비대면 추모 행사를 했다.변 권한대행은 "유엔 참전용사의 영전에 부산 시민과 함께 깊은 추모의 마음을 바친다"며 "2025년까지 유엔기념공원을 중심으로 하는 세계평화공원을 조성해 부산을 세계평화의 성지로 만드는데도 더욱 박차를 가하겠다"라고 전했다.유엔군 묘지는 11개국 2309명이 영면해 있는 전 세계에서 유일한 곳이다. 1950년 6·25 전쟁 때 유엔의 깃발 아래 뭉친 해외 참전용사 중 한반도 땅에서 전사한 분들의 유해가 잠들어 있는 곳이다.전쟁 당시 22개국 국가의 참전용사들이 한국으로 파병돼 낯선 땅, 낯선 국민들을 위해 3년간 전쟁을 치렀다. 16개 국가는 전투지원단을, 6개 국가는 의료지원단을 파병했다. 전체 유엔군 희생자는 모두 4만896명에 이른다.유엔군 사령부는 1951년 전사자들의 매장을 위해 지금의 유엔기념공원 자리에 최초의 유엔 묘지를 조성했다. 개성, 인천, 대전, 대구, 밀양, 마산 등지에 가매장돼 있던 전몰 장병들의 유해를 옮겨와 이곳에 안장하기 시작한 것이 시초가 됐다.전쟁 중 이곳에는 1만2000여 명의 유해가 안장됐던 것으로 전해진다. 전쟁이 끝난 뒤에는 많은 유해가 고국으로 이장되며 현재 이곳에는 11개 국가 2309구의 유해가 남아있다.11개국은 호주, 캐나다, 프랑스, 네덜란드, 뉴질랜드, 노르웨이, 남아공, 터키, 영국, 미국, 한국이다. 이곳에 안장된 한국군 36명은 전쟁 당시 유엔군에 파병된 병사다.대한민국 국회는 1955년 11월 유엔군의 희생에 보답하기 위해 이곳 토지를 유엔에 영구적으로 기증하기로 했다. 이에 유엔은 총회에서 결의문을 채택하고 대한민국과 '유엔 기념 묘지 설치 및 관리 유지를 위한 협정'을 체결했다.첫 이름은 유엔기념 '묘지'로 붙여졌지만 2001년 3월 우리 정부가 이곳이 국민들에게 친숙한 곳으로 거듭나기를 바라는 마음에서 지금의 '유엔기념공원'으로 명칭을 바꿨다. 아직도 영문 표기는 '공원(park)'이 아니라 '묘지(cemetery)'로 쓴다.현재 유엔기념공원과 관련해서는 11개국 주한대사가 위원인 '재한 유엔기념공원 국제관리위원회'에서 의사결정을 하고, 관리는 민간 국제기구인 재한유엔기념공원관리처에서 한다.이연수 재한유엔기념공원관리처장은 "유엔기념공원은 전몰 유엔 장병들이 소속된 11개 국가와 혈맹으로서의 돈독한 유대감, 참전한 22개국 간 국제평화와 안전을 위한 상호 협력과 연대의 정신을 상징하고 있다"고 말했다.부산경남취재본부 김완식 기자 sisa512@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
