"n번방" 공범 안승진 "음란물 중독때문에…"
텔레그램 n번방을 개설한 '갓갓'과 함께 성착취물을 제작·유포하고 피해자를 성폭행한 안승진(25)이 범행 이유를 밝혔다.안승진은 23일 오후 2시쯤 경북 안동경찰서에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치됐다. 그는 고개를 숙이고 "피해자들과 그 가족들에게 진심으로 죄송하다"고 말했다.그는 문형욱과 연락을 주고받으며 미성년자 성착취물을 제작하고 12세 피해자를 성폭행한 혐의를 받고 있다. 안승진은 범죄수익을 전혀 얻지 않고 성적인 욕구를 채우고자 범행에 가담했다고 밝혔다.그는 기자들의 질문에 "문형욱에게는 호기심에 연락을 했다. 성적 호기심에 의해 범행을 저질렀다"고 답했다. 경제적 이득이 없었음에도 범행을 저지른 이유를 묻자 "저의 음란물 중독으로 인한 것 같다"고 답했다.경찰이 문형욱에게서 수집한 증거를 제시하자 안승진은 모든 혐의를 자백했다. 안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS로 미성년자 약 10명에게 접근해 노출영상을 전송받고 이를 빌미로 피해자들을 협박해 아동성착취물을 제작했다. 또한 2015년 4월에는 SNS로 알게 된 당시 만 12세였던 아동청소년 1명을 협박해 강간하기도 했다.지난해 3월에도 미성년자 3명을 협박하며 성착취물 제작을 강요했다. 그러면서 지난해 3월부터 6월까지 성착취 영상 약 1000개를 유포했다. 그가 보유하고 있던 착취 동영상만 약 9200개에 달한다. 피해자는 10~20명이며 모두 미성년자다.경찰 관계자는 "안승진이 범행을 통해 받은 범죄수익금은 현재까지 없다. 성적 욕구 충족 및 성적 호기심에 의해 범행을 저질렀다"며 "현재 안승진과 함께 성착취물을 제작·유포한 공범들에 대한 수사를 확대하고 있다"고 말했다.한편 경찰은 지난 18일 경찰관 3명, 외부위원 4명(변호사·대학교수·의사) 등 총 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열고 안승진의 범행수법 및 피해정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등의 요건을 종합적으로 고려해 신상공개를 결정했다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
