[울산24시] 울산 도로 84% "시속 50㎞ 이하" 로 속도제한
울산지역 도로 84%의 제한속도가 오는 12월부터 시속 50㎞ 이하로 하향 조정된다. 울산지방경찰청은 '안전속도 5030' 설계 연구 용역 결과에 따라 전체 194개 노선의 84%인 163개 노선을 속도 하향조정 대상도로로 선정했다고 밝혔다.제한속도 시속 50㎞인 노선은 기존 55개에서 80개로, 시속 30㎞인 노선은 45개에서 83개로 늘어난다. 반면 대상도로에 해당되지 않는 시속 60㎞ 이상 노선은 64개에서 31개로 줄어든다.주요 도로별로는 남부순환로, 동천서로 등 4개 도로의 제한 속도가 시속 80㎞에서 70㎞로, 장생포로, 북부순환로 등 7개 도로는 70㎞에서 60㎞로 변경된다. 도심 도로인 태화로, 염포로, 수암로 등 36개 노선 제한 속도는 시속 70㎞ 또는 60㎞에서 50㎞로 낮아진다. 대공원로는 시속 60㎞에서 30㎞로 낮아지고, 정광로, 대암로 등 10개 노선은 50㎞에서 30㎞, 계변로, 평산로 등 28개 노선은 40㎞에서 30㎞로 강화한다. 다만 아산로와 산업로 등 구간은 물류 흐름 등을 고려해 현행 시속 70㎞를 유지한다.울산지방경찰청은 제한속도 변경 적용에 앞서 제도 설명과 주민의견 수렴을 위해 22일부터 25일까지 '안전속도 5030' 권역별 시민 설명회를 가진다. 주민의견 수렴에 이어 30일에는 지방청 교통안전시설 심의위원회를 개최를 열고 노선별 제한속도를 최종 확정한다.이어 울산시와 오는 11월까지 확정된 노선에 대해 속도 표지판 등 교통안전시설을 변경 설치하고, 이르면 12월부터 울산 '안전속도 5030' 시범 운영에 들어갈 계획이다.울산지역 주유소 휘발유 가격이 4주 연속 오름세를 보이고 있다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 이달 셋째 주 울산 주유소 주간 단위 휘발유 판매 가격은 ℓ당 1324원으로 지난주 1273원보다 51원 올랐다. 경유 판매가격은 ℓ당 1126원을 기록했다. 경유 가격도 지난주 1079원보다 47원이 상승했다.국내 휘발유 가격은 코로나19 국제유가 폭락 등 영향으로 1월부터 넉 달 넘게 하락하다가 국제유가가 상승하며 5월 넷째 주부터 상승세를 나타내고 있다.울산지역 ℓ당 휘발유 판매가격은 전국 평균(1341원)보다 17원, 경유는 전국(1145원)보다 19원이 싼 것으로 조사됐다.울산 5개 구군별 휘발유 가격은 울주군 1255원, 남구 1260원, 북구 1274원, 중구 1275원, 동구 1275원 순으로 조사됐다. 울주군과 중구ㆍ동구와는 각각 20원 차이가 났다.경유 가격도 지난주 7일 ℓ당 1079원에서 이달 21일 47원이 상승한 1126원을 기록했다.휘발유 기준 알뜰주유소의 평균가격이 ℓ당 1287원으로 가장 낮았고 SK에너지 주유소가 ℓ당 가장 높은 1340원으로 나타났다.경유도 알뜰주유소의 평균가격이 ℓ당 1095원로 가장 낮았고, SK에너지 주유소가 ℓ당 가장 높은 1145원을 기록했다. 최근 상승세였던 국제 유가는 이번 주 보합세를 나타냈다.석유공사 측은 "국제유가는 미국의 원유재고 증가 등 하락요인과 사우디아라비아와 이라크의 공급물량 감소 전망 등 상승요인이 혼재하며 소폭 하락했다"고 설명했다.울산시는 자동차·부품기업 8곳과 '초소형 전기차 산업 육성을 위한 기업 투자 지원 업무협약(MOU)'을 체결한다고 밝혔다. 이번 업무협약은 친환경 자동차 시장 확대와 미래 교통 환경에 대응하기 위해 초소형 전기차 클러스터를 조성하고 기업 유치를 통한 신규 고용 창출과 지역경제 활성화를 위해 기획됐다   업무 협약에는 ▲우수티엠엠(TMM) ▲우수에이엠에스(AMS) ▲피앤이시스템즈 ▲에이치엠지 ▲행성사 ▲케이이씨 ▲바산 ▲성산브이씨씨 등 8개 기업이 참여한다.  협약서에 따르면 울산시와 협약기업은 초소형 전기차 산업 육성을 위해 투자와 지원을 하고 신규 고용 창출 등 지역경제 활성화를 위해 노력키로 했다. 이를 위해 협약기업은 울산지역 내 초소형 전기차 관련 공장을 설립하고 지역 주민을 우선 채용해 지역경제 활성화에 적극 협력한다.울산시는 협약기업이 글로벌 선도기업으로 성장할 수 있도록 초소형 전기차 산업 클러스터를 조성하는 데 노력키로 했다.  울산시는 그동안 초소형 전기차 산업 육성을 위해 2016년부터 울산테크노파크와 우수티엠엠(TMM) 등 지역 중소기업이 중심이 되어 핵심부품 국산화 기술개발 사업을 선도적으로 추진해 왔다.  이를 통해 미래 트렌드에 맞는 초소형 전기차 디자인을 개발하고, 차량 설계, 부품 성능 제고 등 국산화 기술을 활용한 초소형 전기차를 개발해 내년 상반기 국토교통부 인증을 통해 오는 2022년부터 울산형 초소형 전기차를 양산할 계획이다.  울산시는 올해도 2022년까지 86억 원이 투입되는'지역활력 프로젝트'신규 사업에 초소형 전기차와 관련된 기술을 주요 지원 분야로 선정해 부품 상용화, 시제품 제작, 시험평가 지원, 마케팅 및 전문가 양성을 지원할 예정이다. 한편 울산시는 초소형 전기차의 보급 확대를 위해 공공업무용 차량으로  우선 구매하고, 도시가스 검침용 차량, 소상공인의 배달용 차량 등으로 활용될 수 있도록 각종 보급 정책을 추진하는 동시에 동남아 국가를 중심으로 한 해외시장 진출도 지원할 계획이다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
