제주공항, 항공권 주운 10대에 뚫렸다
가출한 10대가 다른 사람의 탑승권으로 제주공항 보안검색대를 통과한 뒤 비행기에 탑승하는 일이 벌어졌다.제주 서부경찰서는 지난 22일 오후 1시45분쯤 A(14)군이 제주공항 보안검색대를 통과했다고 23일 밝혔다. A군은 B(33)씨가 잃어버린 신분증과 탑승권을 내밀었지만 발각되지 않았다.B씨의 탑승권을 가지고 김포행 여객기에 오른 A군은 기내 화장실에 숨어있다가 승무원에 적발됐다. B씨는 항공권을 재발급받아 탑승한 상태였다. 비행기는 이륙하지 못하고 다시 탑승교로 돌아갔다.당시 비행기에는 승객 195명이 타고 있었으며 일부 탑승객은 거세게 항의하는 소란이 벌어지기도 했다. 해당 항공편은 1시간 30분가량 지연됐다.제주공항 관계자는 "현재 관련 사건에 대한 내부 조사가 진행 중이다"면서 "조사 결과가 나오는 대로 적절한 조치를 취할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 항공보안법 위반과 점유이탈물 횡령, 업무방해 등의 혐의로 A군을 조사하고 있다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
