지휘관 차 몰래 타고 나가서 술 마신 해군 병사들
해군 모 부대 소속 운전병 A일병, B상병과 동료 병사 2명은 일요일인 이달 7일 오후 1시쯤 부대 안에 주차된 지휘관용 군용차를 타고 부대 밖으로 나갔다. 창원 시내 횟집에서 술을 마신 이들은 술에 취한채로 운전대를 잡고 저녁 6시쯤 부대로 복귀했다.운전병은 지휘관 심부름이나 세차, 주유를 이유로 부대 밖으로 차를 가지고 드나드는 일이 자주 있다. 이들이 지휘관 차를 가지고 나간 7일에도 별다른 제지를 받지 않은 이유다. 하지만 이들이 주말에 마음대로 나가서 술을 마시고 왔다는 소문은 부대 안에 금방 퍼졌다.그러자 부대원 중 하나가 익명 신고 시스템 국방헬프콜에 이 같은 사실을 제보했다. 해군 군사경찰은 수사에 나섰다. 해군은 전 부대 운전병을 상대로 이 같은 규정 위반이 있었는지를 조사하기로 했다.군 관계자는 "수사 결과에 따라 엄정하게 처리할 것이며 재발 방지를 위해 관리, 감독을 강화하겠다"고 밝혔다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
