해운대 스쿨존 사망사고 운전자 책임공방…"민식이법" 적용될까
부산 해운대의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 사망사고의 책임 여부를 놓고 1·2차 사고 운전자들의 공방이 거세질 전망이다. 두 운전자가 사망사고에 대한 직접적인 책임을 인정하지 않는 것으로 알려지면서 형사 처벌과 보상 범위 등을 둘러싼 논쟁이 더욱 커질 것으로 보인다. 부산 해운대경찰서는 17일 이번 사건에 대한 종합적인 판단을 위해 관련 증거와 진술들을 수집, 분석 중이다. 경찰은 국립과학수사연구원에 가해 차량의 블랙박스 영상 분석과 사고 당시 속도, 브레이크 제동 여부 등에 대한 감식을 의뢰했다. 경찰은 국과수 감식과 동시에 사고 차량 운전자들에 대한 조사도 추가로 진행할 방침이다. 이번 사고는 지난 15일 오후 3시32분께 해운대구 재송동 한 초등학교 앞 스쿨존에서 발생했다. 유치원생 A(6)양은 당시 엄마, 언니와 함께 스쿨존 보행로를 걷다 보행로 난간을 뚫고 돌진한 아반떼 승용차에 들이 받혀 의식불명 상태로 병원으로 옮겨졌지만 16일 오전 결국 사망했다. A양의 어머니는 경상을 입었고 언니는 화를 면했다. 아반떼는 보행로 돌진 전 불법 좌회전을 하던 싼타페와 1차 접촉사고가 있었다. 싼타페에 들이받힌 아반떼는 사고 직후 내리막길을 따라 갑자기 가속하며 보행로를 덮쳤고, 결국 어린이 사망사고로 이어졌다. 아반떼 운전자인 60대 여성 B씨는 사고 직후 1차 경찰 조사에서 "(싼타페와) 접촉사고 이후 기억이 나지 않는다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. B씨 측 보험사는 싼타페가 중앙선을 침범해 좌회전을 하지 않았다면, 2차 사고도 발생하지 않았을 것이라는 주장을 펼친 것으로 알려졌다.싼타페 운전자인 70대 남성 C씨 측은 두 차량의 접촉사고는 경미했으며, 사고 직후 브레이크를 밟지 않아 인명 사고를 유발한 것은 전적으로 B씨에게 있다는 입장이다. 교통사고 전문가인 한문철 변호사는 이에 대해 "중앙선이 있는 구간으로 불법 좌회전을 하다가 사고를 냈으므로 (싼타페 운전자도) 당연한 처벌 대상"이라면서 "1차 사고로 인한 2차 사고의 책임은 법적으로 보나 판례로 보나 1차 사고 운전자에게도 있다"고 설명했다.한 변호사는 "1차 사고 후 승용차 운전자가 먼 거리를 질주했다면 왜 제동을 하지 않았느냐고 할 수 있는데, (사고 후 아반떼가 이동한) 10∼15ｍ는 짧은 거리이고 금방"이라면서 "1차 사고 충격의 정도, 승용차 운전자가 싼타페 운전자를 미리 볼 수 있었는지 여부 등을 다각도로 따져 책임을 물을 수 있을 것"이라고 분석했다.2006년 대법원은 접촉사고 피해를 본 운전자가 당황해 다른 차량을 들이받았을 경우 처음 사고를 낸 차량의 운전자에게 피해배상 책임이 있다고 판단했다. 이번 사고가 지난 3월25일부터 시행된 일명 '민식이법'의 확장 적용을 받을 지도 관건이다. 민식이법은 스쿨존에서 안전의무를 위반해 어린이를 치어 사망하게 할 경우 징역 3년 이상, 무기징역까지 처벌이 가능하도록 처벌을 강화했다. 사고 지점은 초등학교 정문에서 불과 10ｍ 떨어진 어린이보호구역이다. 그러나 이번 사고는 차량끼리 부딪친 1차 충돌에서 이어진 2차 사고로 어린이가 사망한 것이어서 민식이법 적용이 쉽지 않을 것이란 분석도 나온다. 대법원 판례에 따르면, 1차 사고 충격으로 중앙선이나 인도를 넘어가 2차 사고를 일으킨 경우 중앙선 침범에 대한 부분은 책임을 지우지 않는 경우가 있다.경찰도 이 부분을 고심 중인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "민식이법 적용 여부를 다각도로 검토하고 있다" 말했다.한편 이번 사고 이후 스쿨존 보행로에 설치된 난간과 현수막 설치 등을 개선해야 한다는 목소리도 높아지고 있다. 사고 당시 보행로에 난간이 설치돼 있었지만 차량에 대한 완충 작용을 하지 못한 채 충격에 그대로 파손됐다. 경찰 관계자는 "난간의 지지력이 강했다면 차량을 튕겨낼 수도 있었을 것"이라고 말했다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
