안유수 에이스침대 회장 일가 일탈에 소비자들 "부글부글"
에이스침대는 올해 1월 제3의 브랜드인 썰타를 론칭하고 침대 전쟁을 벌이는 '범에이스' 연합군에 이를 새로이 합류시켰다. 썰타는 미국 매트리스 1위 브랜드로 안유수 회장이 현재 라이선스를 보유하고 있는 것으로 알려졌다.이 때문에 업계에서는 썰타코리아의 영업이 본궤도에 오를 경우 안유수 회장 일가의 시장 지배력은 더욱 공고해질 것으로 예상한다. 지난해 국내 침대 시장 규모는 1조3000억원으로 추정된다. 이 중 에이스침대와 시몬스가 적게는 40%, 많게는 50%의 시장을 장악하고 있는 것으로 업계는 예상하고 있다. 일부에서 '독과점 논란'까지 제기될 정도다. 이 같은 상황에서 에이스침대 측이 썰타까지 론칭하면서 시장의 영향력을 키우고 있기 때문이다.그래서일까. 그동안 이 회사들을 둘러싼 잡음이 적지 않게 나왔다. 담합은 기본이다. 에이스침대와 시몬스는 과거 여러 차례 담합 사실이 적발돼 공정위로부터 과징금을 부과받았다. 대리점 갑질 논란도 잊을 만하면 불거지고 있다. 2018년 말 청와대 국민청원 게시판에는 에이스침대 갑질로 거액의 손실을 입었다는 한 대리점주의 사연이 올라왔다. 회사 측은 "허무맹랑한 주장"이라고 일축했다.비슷한 시기 시몬스 대리점주들도 갑질 의혹을 제기했다. 계약 조건을 일방적으로 변경하고, 서명하지 않으면 계약을 종료하겠다고 대리점주들을 압박했다는 내용이었다. 이들은 '시몬스 갑질저지 비상대책위원회'를 꾸리고 적극적인 대응에 나섰다. 기자회견과 함께 공정위 신고도 준비하면서 '제2의 남양유업 사태'가 되는 것 아니냐는 우려까지 나왔다. 이후 대리점주들과의 합의를 통해 최악의 상황은 막았지만, 두 회사를 바라보는 의혹의 시선은 여전히 가라앉지 않고 있다.특히 차남의 경우 지난해와 올해 경찰과 국세청 등 사정기관으로부터 집중 포격을 받았다. 안정호 대표는 지난해 1월 회사 자금으로 딸의 외국인 보모 급여를 준 정황이 포착되면서 경찰 수사를 받았다. 당시 경찰은 경기도 이천의 시몬스 본사와 서울 영업본부를 상대로 대대적인 압수수색을 실시했다. 최근 검찰이 업무상 배임 혐의로 안 대표를 기소하면서 관련 재판이 현재 진행 중이다.올해에는 시몬스가 국세청 세무조사 과정에서 법인세 일부를 누락한 정황이 포착했다. 국세청은 시몬스에 대해 27억원 규모의 과징금을 부과했다. 이 때문에 지난해 시몬스의 순이익은 36억원으로 2008년 이후 11년 만에 가장 낮은 수치를 기록했다.잇단 오너 리스크가 아직까지 매출 하락으로까지 이어지지는 않고 있다. 하지만 오너 경영진의 일탈 행위가 반복될 경우 소비자들의 신뢰를 잃을 수도 있다. 남양유업과 미스터피자, 아오리라멘 등 많은 기업들이 오너 리스크로 인한 소비자 불매운동으로 회생 불가능의 타격을 입은 바 있다. 에이스침대나 시몬스 역시 한 번 시장의 신뢰를 잃으면 불매운동으로 이어질 수 있다는 점을 명심할 필요가 있다고 전문가들은 조언한다.이석 기자 ls@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
