"프라이팬 학대" 계부, 구속 위기 놓이자 "딸에게 미안…많이 사랑"
9살 의붓딸에게 고문에 가까운 상습학대를 한 혐의를 받는 계부가 구속심사를 앞두고서야 "딸에게 미안하다"며 선처를 호소했다. 학대 피해자인 A양(9)의 계부 B씨(35)는 15일 오전 11시부터 창원지법 밀양지원 신성훈 영장전담 판사의 심리로 진행된 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하면서 돌연 딸에 대한 애정을 표하며 고개를 숙였다.  회색 모자에 흰 마스크를 쓰고 법원에 출석한 B씨는 "의붓딸에게 죄책감을 느끼느냐"는 취재진의 질문에 "죽을 죄를 지었다. 선처를 바란다"고 말했다. 그는 이어 "(의붓딸을) 남의 딸이라 생각하지 않고 제 딸로 생각하고, 아직도 많이 사랑한다"며 "(딸에게) 정말 미안하다"는 말을 반복했다.친모의 학대 가담 여부에 대해서는 대답하지 않았다. 피해 아동이 욕조에서 숨을 못 쉬게 하는 방법 등으로 학대 당했다고 진술한 데 대해서는 "욕조에 (의붓딸을) 담근 적은 없다"고 반박했다.그는 "가장으로서 역할을 하지 못한 제 잘못"이라고 말한 뒤 법정으로 들어갔다. 계부는 2017년부터 최근까지 A양을 쇠사슬로 묶어놓고 프라이팬으로 손과 발을 지지거나 하루에 한 끼만 먹이는 등의 학대를 한 혐의를 받는다. 창녕경찰서는 지난 14일 아동복지법 위반(상습학대) 및 특수상해 혐의로 B씨에 대한 구속영장을 신청했다. B씨는 지난 13일 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정했지만, 정도가 심한 행위에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 5일 압수수색을 통해 학대 도구로 사용된 쇠사슬과 프라이팬, 자물쇠, 쇠막대기, 글루건 등을 확보했다. 또 피해자 A양이 작성한 일기장을 확보해 B씨와 친모 C(27)씨의 학대 행위 등이 적혀있는지 등을 확인했다. C씨는 조현병 증세 치료 등을 이유로 지난 12일 응급 입원했던 의료기관에서 정신적 고통을 호소하며 행정입원 절차를 밟아 재입원 했다. 행정입원 기간은 최대 2주다. 경찰은 입원 기간 중에도 조사를 받을 수 있다는 의사소견이 나오면 C씨에 대한 조사를 진행할 예정이다.지난 11일 병원에서 퇴원한 A양은 아동보호시설로 옮겨졌으며 놀이 치료를 비롯한 심리치료를 받고 있다. 법원으로부터 임시보호 명령이 내려진 A양의 의붓동생 3명은 지난 8일 부모로부터 분리돼 아동보호시설에 머물고 있다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
