 "다운 거래 성행"…울산시, 부동산 불법 거래 무더기 적발
울산시가 부동산 투기와의 전쟁을 선포하고 국세청과 경찰을 통한 고강도 대응에 나섰다. 앞서 정부가 울산 남구와 중구를 부동산 거래 조정대상지역으로 지정한데 따른 조치다.울산시는 부동산 가격 안정화 대책의 일환으로 지난 10월부터 11월까지 2개월 동안 거래된 5개 구·군 부동산 실거래 1만313건에 대해 정밀 조사를 실시했다. 그 결과 의심 거래 건수 639건을 국세청에 통보하고 수사 의뢰했다고 21일 밝혔다.유형별로 보면 자금 편법 증여가 의심되는 미성년자 거래 4건, 현금거래 3건, 법인자금 유용 등 탈세가 의심되는 법인 간 거래 126건, 기존 거래와 가격 변동이 큰 의심 거래 13건, 가격담합이 의심되는 신고취소 493건 등이다.  지역별로는 남구가 306건으로 가장 많았다. 중구 150건, 동구 89건, 울주군 58건, 북구 36건으로 조사됐다. 특히 남구의 경우 외지인 거래가 952건으로 전체 실거래건수 2921건의 33%를 차지했다. 이어 중구가 3576건 중 444건으로 12.4%를 차지해 이들 지역에 외지 투기자본이 들어왔을 것으로 보고 있다.조선경기 침체로 아파트 가격 하락폭이 전국에서 가장 컸던 동구에서도 불법 투기조짐이 감지됐다. 최근 분양권 전매 제한에서 해제된 A아파트의 경우 해제된 날인 지난 2일부터 13일까지 해당 아파트 분양권 거래 실거래 신고 467건 중 72%인 337건은 외지인으로 조사됐다.이들은 대부분 프리미엄이 없거나 1000여만 원 붙여 신고돼 있다. 하지만 실제 거래 시장에선 1억5000여만 원 내외의 프리미엄이 붙는 것으로 알려졌다. 분양권 프리미엄에 대한 양도세는 55%이다. 때문에 양도소득세를 매수인이 대납하는 불법 방식을 택하는 대신 분양권 거래금액을 낮추는 일명 '다운 거래'로 성행하고 있는 것으로 알려지고 있다.울산시는 부동산중개업소 한 곳에서 10여건 이상 분양권 매물을 신고한 경우가 6개 업소 30여 건에 달하고, 대부분 불법전매일 가능성이 높은 것으로 판단하고 고강도 방문 조사를 실시할 예정이다. 이들은 아파트 분양 시 분양사무소 앞에서 분양 물건들에 대해 미리 프리미엄을 붙여 매매 계약을 하고 계약금 등을 대납한 뒤 전매제한 기간이 해제되면 신고만 하는 것으로 알려졌다.울산시는 이들 중개업소들을 세금탈루 의심 업소로 분류하고 울산경찰청에 수사 의뢰하고 국세청에 통보하기로 했다. 이와 함께 5개 구·군도 매월 부동산실거래 현황을 토대로 불법거래가 의심되는 중개업소에 대해 현장 합동 기획조사를 펼치는 중이다. 전매행위를 하다 적발되면 3000만 원의 과태료와 실제 거래가격의 차액에 따라 취득가액의 2~5% 과태료가 부과되고, 집값담합 등의 행위에 대해서는 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을 내야 한다. 또 개업공인중개사의 경우 전매 등 부동산 투기 조장 행위가 밝혀지면 자격정지의 행정처분을 받게 된다.박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
