"드론 날리고 페트병 띄운" 대북전단 살포 탈북단체 수사
대북전단 살포 활동을 벌여 온 탈북단체 '자유북한운동연합'과 '큰샘'이 경찰 수사와 동시에 법인 설립 허가 취소 절차를 밟게 됐다. 통일부는 11일 이들 단체 2곳을 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 통일부는 두 단체의 대북전단과 페트병 살포행위가 교류협력법과 항공안전법, 공유수면법 등을 위반한 것으로 의심된다며 수사를 의뢰했다.통일부는 1차적으로 이들 단체가 물자의 대북 반출을 위해 통일부 장관의 승인을 받도록 한 교류협력법 제13조를 어겼다고 판단했다.항공안전법 위반 혐의는 탈북단체가 드론(무인기)을 활용해 대북전단을 살포한 행위를 고려한 것으로 보인다. 항공안전법에 따르면, 연료를 제외한 12㎏ 이상의 초경량비행장치를 소유하거나 사용하려면 국토교통부 장관에게 미리 신고하도록 돼 있다. 드론의 무게가 기준에 미달해 신고 대상이 아니더라도, 휴전선 인근 군사지역처럼 정부가 초경량비행장치의 비행을 제한하는 '비행제한공역'에서는 사전 승인을 받아야 한다.정부는 탈북단체가 쌀과 대북전단, 이동식저장장치(USB), 구충제 등을 담아 바다에 띄운 페트병이 해양 쓰레기가 돼 해양수면을 오염시킨 것도 법을 위반한 것으로 보고 있다. 공유수면법에는 정당한 사유 없이 오염물질을 버리는 행위를 금지하고 있다. 서울경찰청은 "(통일부의) 수사의뢰서를 오늘 오후 접수했다"며 "수사의뢰된 내용을 검토하고 사건 처리 절차에 따라 최대한 신속히 수사하겠다"고 밝혔다.아울러 통일부는 이들 단체의 법인 설립 허가를 취소하는 절차에 착수했다. 통일부는 이달 중 청문을 열어 취소 절차를 진행할 예정이며, 이날 두 단체에 청문 계획을 통보했다. 행정절차법에 따르면, 단체 설립을 취소하기 위해서는 당국이 청문 일자를 최소 열흘 앞두고 해당 단체에 일정 등을 통보해야 하며 청문 이후 결과에 따라 허가를 취소할 수 있다.청문 날짜는 공개되지 않았지만 이날 청문 계획이 통보된 점을 고려하면, 이달 21일 이후에 이뤄질 것으로 보인다. 법인 설립 허가가 취소되면 두 단체는 통장 개설 등에 제약을 받고, 기부금 모금 활동 등에도 큰 타격을 받게 된다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
