"10대 제자 강간" 누명 쓴 女강사, 징역10년에서 무죄로…운명 가른 증거는?
10대 제자를 성폭행한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 10년이 선고됐던 학원강사가 대법원에서 무죄를 확정받았다. '중형'에서 '무죄'로의 극적인 반전을 이뤄낸 것은 피해를 주장했던 학생이 제출한 진료기록 서류 덕분이었다. 대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(13세 미만 미성년자 강제추행 등) 등 혐의로 기소된 A씨에 대한 상고심에서 무죄로 판결한 원심을 확정했다고 11일 밝혔다.이 사건은 당시 10대였던 B와 C군이 학원강사 A씨에게서 성폭행을 당했다고 관계 기관에 신고하면서 시작됐다. 이들은 조사에서 2016∼2017년 A씨가 학원이나 차 안에서 강제로 입을 맞추고 부적절한 신체 접촉을 수차례 했다고 주장했다. 아무도 없는 학원에서 A씨에게 성폭행을 당했다는 진술도 나왔다.1심 재판부는 B와 C군의 진술이 매우 구체적이고 논리적인 점 등을 근거로 이들의 진술에 신빙성이 있다고 판단했다. 실제로 이들은 신체 접촉이 있을 때의 당시 상황과 A씨와 주고받은 대화나 문자메시지까지 구체적으로 진술했다. A씨는 B군이 성폭행을 당했다고 주장한 날은 자신이 지방흡입 시술로 병원에 입원한 때였다고 반박했다. 1심 재판부는 입원 치료 중이라고 해도 범행 사실을 완전히 부정할 수 없다며 이를 받아들이지 않았다. 결국 A씨는 1심에서 징역 10년의 중형을 선고받았다.스승과 학생 간 진실 공방은 결국 2심으로 이어졌고, B군의 병원 진료 기록이 공개되면서 대반전됐다. B군은 경찰 조사와 1심에서 '당일 이유 없이 학교에 가기 싫어 결석을 했고, 이 사실을 알게 된 A씨가 자신을 학원으로 불러내 성폭행했다'고 주장했다. 하지만 당일 학교 출결 기록에 적혀있는 B군의 결석 사유는 '다리 골절'이었다. 실제로 병원 진료 기록과 B군 어머니 진술을 통해서도 B군이 인대 파열로 병원에서 부목 고정 처방을 받은 것으로 확인됐다. 결국 B군은 성폭행이 있었다는 당일 결석 사유에 대해 신고 당시 사실과 다른 진술을 한 셈이다.재판부는 법정에서 B군에게 학교·병원 기록을 보여주며 결석 사유를 왜 다르게 진술했는지 캐물었다. 이에 대해 B군은 "기억나지 않는다"는 답변으로 일관했다. 재판부는 B군이 성폭행 당시 상황을 매우 구체적으로 기억해 진술하면서도 결석 사유에 대해서만 기억을 하지 못하는 점을 의심했다.차량에서 추행을 당했다는 C군의 진술 역시 다른 친구들의 진술과 배치됐다. C군은 A씨가 학원 차량에 함께 탄 다른 아이들을 내리게 한 뒤 자신을 추행했다고 주장했다. 하지만 조사 결과 다른 학생들에게 하차를 요구한 것은 주로 C군이 한 것으로 드러났다. 2심은 이같은 상황을 종합해 볼 때 피해자의 진술에 신빙성을 갖기 어렵다고 판단했고 A씨에게 무죄를 선고했다. 대법원도 이날 검사의 상고를 기각하면서 A씨는 무죄가 확정됐다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
