[울산24시] 코로나19 여파로 "울산 경매시장 한산"
울산 경매시장이 코로나19 여파로 크게 위축되고 있다.법원경매 전문기업 지지옥션이 발표한 '2020년 5월 경매동향보고서'에 따르면 5월 울산의 경매건수는 304건으로 이중 32.2%인 98건이 낙찰됐다. 낙찰가율은 77.6%이며, 평균 응찰자 수는 5.6명으로 나타났다.경매 시장의 낙찰률은 전월 보다 2.6%p 하락했다. 부동산 가치에 대한 시장 평가를 나타내는 낙찰가율은 전월 보다 10.6%p 올랐다. 낙찰 건수는 48건(32.9%)이 줄었고 평균 응찰자 수는 0.4명 늘었다.주거시설의 경우 165건의 진행 물건 중 64건이 낙찰돼 낙찰률은 43%, 낙찰가율은 80.6%를 기록했다. 업무상업시설과 토지에 비해 꾸준한 소화량을 유지하고 있지만 낙찰가율은 전국 평균(86.3%)에 크게 미치지 못하고 있다. 또 69건이 경매에 부쳐진 업무상업시설의 경우 낙찰률 21.7%, 낙찰가율 67.7%로 두 부문 모두 전국 평균(25.1%, 69.6%)을 밑도는 수준에 머물렀다. 토지는 전월 보다 40여건 감소한 65건이 경매에 나와 이중 11건만 낙찰되면서 낙찰률은 전국 최하위인 16.9%로 내려앉았다. 낙찰가율은 전월 보다 10%p 이상 오른 74.3%로 전국 평균(72.5%) 수준까지 끌어올렸다.지지옥션 관계자는 "코로나19 여파로 울산지역 경매시장이 업무상업시설과 토지 부문에서 정체기를 걷고 있어 위축되고 있다"며 "또 토지의 경우 낙찰가율이 전국 평균 수준까지 올렸지만 유찰을 거듭하고 있는 물건이 많다는 점에서 전국 평균 수준의 낙찰가율을 유지할 수 있을 지는 의문이다"고 밝혔다.울산지방경찰청이 울산 중구 북정동 B-05구역 재개발조합을 압수수색했다. 주택재개발사업 추진 과정에서 조합원 자격과 관련된 비리 의혹이 제기됐기 때문이다다.경찰은 조합원 자격을 부당하게 얻고 협력업체 선정과정에서 비리 의혹 등이 불거져 이를 확인하기 위해 수사에 착수한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "수사 중인 사안이라 정확한 혐의 등은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.B-05구역 재개발은 울산 중구 복산동 460-72번지 일대 약 20만㎡ 부지에 지하 3층, 지상 25층 규모의 아파트 29개 동 2625가구와 부대 복리시설을 건설하는 사업이다. 총 공사비는 5339억 규모다. 올해 1월 시공사가 최종 선정된 이후 사업이 본격 추진되고 있다.  울산 울주군은 체납차량 번호판 야간 영치활동을 벌인 결과, 체납차량 163대의 번호판을 영치했다고 밝혔다.울주군은 코로나19 확산을 우려해 번호판 야간 영치활동을 자제해 왔으나 최근 정부 방역활동이 생활 속 방역으로 전환됨에 따라 누적된 체납세 징수를 위해 지난 1일부터 9일까지 야간 체납차량 번호판 영치활동을 재개했다.울주군은 이번 체납차량 야간 영치활동을 통해 관내 자동차세 체납 81대, 과태료체납 24대, 관외 자동차세 체납 55대, 관내 고액체납차량 3대를 포함해 총 163대(체납세 580건, 9900만원)의 체납차량 번호판을 영치했다.특히 163대의 번호판 영치차량 중 고액·상습체납자의 차량 3대는 강제 견인조치 됐다. 공매처분을 통해 체납액 전액을 징수할 예정이다. 영치된 번호판은 신분 확인 절차를 거친 뒤 자동차 책임보험 가입확인 및 자동차세 또는 과태료 체납액을 납부해야 반환받을 수 있다. 반환 절차는 관내 체납분은 읍면 행정복지센터, 관외 체납 및 과태료 체납분은 울주군 세무2과에서 이루어진다.다만 최근 코로나19 사태로 인해 체납액 납부가 어려운 체납자는 체납액 분할 납부를 유도해 체납세 징수와 납세 여건 조성에도 이바지할 방침이다.현대중공업이 건조한 뉴질랜드 최대 규모 군수지원함 아오테아로아함이 10일 뉴질랜드로 출항했다.아오테아로아함은 현대중공업이 지난 2016년 7월 뉴질랜드 해군으로부터 수주한 것으로, 길이 173미터, 폭 24미터 크기의 뉴질랜드 해군 역사상 최대 규모다. 뉴질랜드 해군 함정에 연료, 식량, 식수, 탄약 등을 보급하는데 투입된다.이번 출항은 6·25전쟁 때 한국에 군함을 파병했던 국가에 한국의 앞선 기술력으로 건조한 군수지원함을 수출했다는 점에서 의미가 있다. 한국과 뉴질랜드는 지난해 방위사업청과 뉴질랜드 국방부가 '군용물자협력 약정'을 체결하며 양국 간 방산분야 협력을 확대하기로 하는 등 신뢰관계를 쌓아오고 있다.현대중공업 관계자는 "코로나 19 등으로 예기치 못한 상황 속에서도 고객과의 두터운 신뢰를 바탕으로 군수지원함이 성공적으로 출항할 수 있었다"며 "앞선 기술력과 건조경험을 바탕으로 해외 군함시장에서 '메이드 인 코리아' 위상을 높이는데 앞장서겠다"고 밝혔다.필립 터너 주한뉴질랜드 대사는 "뉴질랜드 최대 규모의 함정이 성공적으로 인도될 수 있도록 힘써주신 현대중공업 및 정부 관계자 등에게 감사 인사를 드린다"며 "크기만큼이나 다재다능한 아오테아로아함을 통해 남극작전, 재난구호 등 많은 활동을 펼칠 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.한편 현대중공업은 최초의 이지스함인 세종대왕함, 차세대 호위함인 인천함 등 80여 척의 전투함과 잠수함을 설계 및 건조한 바 있다. 현재는 대형수송함(LPX-Ⅱ) 개념설계에 역량을 집중하는 한편, 한국형 차기구축함(KDDX) 사업 준비에도 박차를 가하고 있다.울산시 지방공무원 선발을 위한 필기시험이 재개됐다. 372명을 선발하는 이번 시험에 총 6041명이 응시해 평균 경쟁률은 16.2대 1로 나타났다.울산시는 오는 13일 오전 10시부터 지역 내 15개 시험장 313개 시험실에서 '제 1‧2회 울산광역시 지방공무원임용 필기시험'을 실시한다고 밝혔다. 이번 시험은 코로나19로 연기됐던 제1회 임용시험(연구‧지도직 임용)도 함께 치러진다. 울산시에 따르면 22개 직렬에 372명을 선발하는 이번 지방직 시험에 총6041명이 응시해 16.2 대 1의 평균 경쟁률을 기록했다. 선발 인원의 대다수를 차지하는 행정9급(저소득, 장애인 포함)의 선발 인원은 작년보다 38명이 늘어난 122명이다. 응시 인원은 2495명으로 나타났다.한편 최근 코로나19 감염이 수도권을 중심으로 확산세가 이어지고 있는 상황에서, 지방직 시험 시행에 대한 우려의 목소리도 나오고 있다. 타 지역에서 시험을 보러오는 응시자들로 인해 시험장이 지역감염의 고리가 될 수 있기 때문이다.이에 따라 울산시는 시험장 감염 예방 대책을 마련하여 방역에 총력을 기울이기로 했다. 우선 시험 당일 시험장 주 출입구를 단일화하고 개인별 마스크착용을 의무화했다. 특히 응시자 전원 손소독과 발열 검사를 실시함에 따라 입실 시간이 다소 소요될 것으로 예상돼 평소보다 일찍 시험장에 도착해 줄 것을 당부키로 했다.  또한 입실 전 응시자들 간 건강 거리 두기(최소 1m 이상)와 같은 방역조치들이 시행된다. 시험 전후로 시험장 소독을 실시해 감염원의 유입을 차단할 예정이다. 이밖에 혹시 모를 감염원 접촉을 최소화하기 위해 시험실별 수용 인원을 지난해 25~30명에서 20명 이하로 줄이고, 시험실 내 좌석도 1.5m 이상 거리를 두고 배치할 계획이다. 이 같은 거리 두기 조치로 작년에 비해 시험장으로 지정된 학교의 수가 5개 늘었고, 시험실 수 또한 96개가 늘어났다.울산시 관계자는 "코로나19 감염의 위험이 있지만 청년취업 문제와 오랫동안 공무원 시험을 준비한 수험생들의 노고를 생각하면 더 이상 시험을 미룰 수 없었다"며 "응시자들은 유의사항을 준수하고 질서유지관의 지시에 잘 따라 줄 것을 당부드린다"고 밝혔다.한편 울산시는 오는 8월18일 필기시험 합격자 발표에 이어 8월31일~9월8일 면접시험을 거쳐 9월18일 최종 합격자를 발표할 예정이다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
