[충북24시] 옥천군 대청호에 차량 추락…탑승자 3명 사망
충북 옥천군 장계교에서 승용차 1대가 다리 아래 대청호로 추락해 3명이 숨지는 사고가 발생했다.충북 소방본부는 6월1일 밤 10시20분쯤 승용차량(미상)에 여성 5명이 탑승한 상태에서 약 20m 아래의 물속으로 빠진 사고라고 밝혔다. 사고 차량에는 50~60대 여성 5명이 타고 있었고, 이 중 2명은 스스로 탈출했다. 이미 심정지 상태에서 구조된 나머지 3명은 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.소방 관계자는 "승용차량에 여성 5명이 탑승한 상태에서 후진으로 출발된 것으로 추정된다"고 설명했다. 이들은 종교행사에 참여한 뒤 귀가하던 중이었던 것으로 알려졌으며, 경찰은 정확한 사고 경위를 조사중이다.충북 청주시가 미세먼지 감축 및 수소경제 활성화를 위해 추진한 수소충전소가 6월3일부터 운영에 들어간다.오창읍 청주 수소충전소는 6월3일부터, 내수읍 관문 수소충전소는 6월10일부터 상업운영을 시작한다고 밝혔다. 운영시간은 △오창 청주 수소충전소 월요일~금요일 오전 8시~오후8시, 토요일~일요일 오전 8시~오후 1시 △내수 관문 수소충전소 월요일~금요일 오전 8시~오후 8시, 토요일~일요일 오후 1시~오후 6시이다.수소충전소는 하루 최대 64대 정도의 수소차를 충전할 수 있고, 차량 1대당 충전시간은 3~5분 정도 소요된다. 청주 수소충전소는 당초 2020년 1월 상업운영을 계획했으나, 에너지 신산업 추진으로 인한 지연과 연이어 발생한 코로나19로 공사가 장기간 중지됐었다.충북 괴산군은 오는 6월4일부터 같은달 29일까지 '2020년(2019년 기준) 전국사업체조사'를 실시한다고 밝혔다.군에 따르면 사업체 조사는 관내 모든 사업체의 지역별 분포 및 고용 구조를 파악, 정부 정책수립·평가와 함께 기업 경영계획 수립 및 학술연구 기초자료로 활용하기 위해 매년 진행된다. 조사 대상은 2019년 12월31일 현재 괴산군에서 산업 활동을 하고 있는 종사자 1인 이상의 사업체 3299곳이다.조사는 △사업체명 △대표자 △소재지 △창설년월 △사업자등록번호 △조직형태 △사업의 종류 △종사자 수 △연간 매출액 △프랜차이즈 관련 여부 △디지털플랫폼(배달서비스·오픈마켓 등) 이용 여부 등 11개 항목에 관해 이뤄진다.이번 조사는 7명의 조사원이 사업체를 직접 찾아가 면접하는 방식으로 진행된다. 군 관계자는 "조사원 방문 시 철저한 개인소독과 함께 마스크를 반드시 착용하는 등 코로나19 방역수칙 준수에 만전을 기할 것"이라고 말했다.군은 정확한 현장조사 수행을 위해 통계조사 유경험자 등 숙련된 조사요원을 뽑아 조사지침 등에 대한 사전 교육을 진행했고, 감염병 예방을 위한 위생용품(마스크, 휴대용손세정제)을 구입해 조사원들에게 배부했다.세종취재본부 이진성 기자 sisa415@sisapress.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
