[울산24시] 코로나19로 외출 줄면서 "층간소음 증가"
코로나19 여파로 집에 머무는 시간이 늘어나면서 울산지역 층간소음이 전년도 1분기 대비 29% 증가한 것으로 나타났다. 특히 코로나19로 인한 휴업으로 어린이집과 유치원에 자녀를 맡길 수 없는 부모들은 온종일 육아를 도맡아 층간소음 피해 호소하는 사례도 늘어난 것으로 분석된다.층간소음이웃사이센터에 따르면 올해 1분기(1월1일~3월31일) 울산지역에서 센터 온라인에 접수된 층간소음 분쟁 민원은 75건으로, 지난해 같은 기간 53건 보다 29.3% 늘어났다. 부모들은 어린 자녀를 외출시 코로나19 감염 우려가 커 가정에서 있는 생활이 늘면서 층간소음으로 인한 스트레스도 크게 증가추세다. 또한 기업들이 재택근무 비율을 늘리면서 낮에도 층간소음 피해를 겪는 직장인들도 적지 않게 있는 것으로 보인다. 층간소음 문제로 이웃 간 감정의 골이 깊어지고, 폭력으로까지 비화되는 등 심각한 사회문제로 대두되고 있다.최근 4년간(2016년~2019년) 울산에서 접수된 층간소음 민원은 총 849건으로 집계됐다. 연도별로는 2016년 240건, 2017년 209건, 2018년 283건, 2019년 117건으로 층간소음 문제로 매년 100~200건의 민원이 접수되고 있는 것으로 나타났다. 특히 층간소음으로 인한 이웃 간의 감정싸움이 흉기 사용 및 폭력 등의 사태까지로 번지고 있다. 층간소음 기준은 주간 43dB(데시벨) 이상, 야간 38dB 이상이며 최고 소음도는 주간 57dB 이상, 야간 52dB 이상이다. 주택법에서 말하는 층간소음은 아이들이 뛰는 소리와 애완견이 짖는 소리, 문을 여닫는 소리, 늦은 시간이나 이른 시간 세탁기나 청소기, 골프연습기, 운동기구 등을 사용하는 소리, 물 내리는 소리 등 다양하다. 층간소음이웃사이센터는 법적 구속력이나 뾰족한 해결이 없는 실정이어서 갈등을 중재할 수 있는 조치가 필요하다고 지적했다.한국전쟁 때 '울산 국민보도연맹' 사건의 피해자였다는 사실을 뒤늦게 알게 된 유족들이 국가로부터 배상을 받을 수 있게 됐다. 대법원3부(주심 이동원 대법관)는 울산 보도연맹 피해자 가족 42명이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송 상고심에서 소멸 시효가 지나 국가 배상 책임이 없다고 판결한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 밝혔다.'울산 국민 보도연맹 사건'은 1950년 8월 군인과 경찰이 보도연맹 소속 민간인 870여명을 울주군 대운산 등에서 집단 사살한 사건이다. 보도연맹은 해방 이후 좌익 운동을 하다 전향한 사람들을 모아 조직한 반공 단체다. 당시 지역 할당제 등이 있어 사상범이 아닌 사람들도 반강제적으로 단체에 등록되기도 했다.2007년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회는 직권 조사 등을 거쳐 407명을 울산 보도연맹 희생자로 확정했다. 2012년 8월에는 유족 482명에 대한 국가 배상 판결도 확정됐다. 이번에 소송을 낸 42명은 2007년 과거사정리위의 희생자 확정 사실을 몰라 배상을 청구하지 못했거나 그 이후 정보공개 청구 등 추가 자료에서 처형 기록을 확인한 유족들이다. 이들은 이 사건으로 상당한 정신적 고통을 입었다며 2016년 8월 국가를 상대로 위자료 지급 소송을 냈다.1·2심은 '국가의 불법행위에 대한 손해배상 청구권은 불법행위일로부터 5년간 행사하지 않으면 소멸한다'는 민법을 근거로 배상 책임을 인정하지 않았다. 소멸시효를 다툴 수 있는 민법상 '항변권'도 과거사정리위원회의 결정 이후 3년 이내에 행사해야 했는데 너무 늦어 '법적 안정성' 차원에서 인정할 수 없다고 봤다. 일부 유족들은 2016년 3월 정보공개청구를 통해 처형자 명부를 확인하고 나서야 희생자임을 알 수 있었다며 배상을 요구했지만, 재판부는 이를 받아들이지 않았다. 하지만 대법원의 입장은 달랐다. 원심이 소멸시효 규정을 잘못 적용했다고 봤다.이 사건은 과거사정리법상 '민간인 집단 희생 사건' 에 해당하기 때문에 헌법재판소 결정에 따라 '불법행위일로부터 5년'이라는 소멸시효를 적용해서는 안 된다는 것이다.헌재는 2018년 과거사 사건 피해자의 국가배상 청구권에 '권리를 행사할 수 있을 때부터 소멸시효가 시작된다'고 정한 민법상 소멸시효를 적용하는 것은 위헌이라고 결정한 바 있다. 대법원은 헌재 판결에 따라 이 사건에는 민법상 소멸시효의 주관적 기준인 '피해자가 그 손해와 가해자를 안 날부터 3년'을 적용해야 한다고 판단했다. 그러면서 '손해 발생 및 가해자를 안 날'은 진실규명결정일이 아닌 '진실규명 결정 통지서가 송달된 날'이라고 덧붙였다. 소명시효 완성 여부에 대한 심리는 파기환송심에서 진행될 것으로 보인다.울산시는 울주군 온양읍 국립 대운산 치유의 숲이 문화체육관관광부와 한국관광공사가 선정하는 `2020 웰니스 관광지`에 선정됐다고 밝혔다. `웰니스 (참살이`(Well-being)와 행복(Happiness))의 합성어) 관광`은  자연과 숲 치유, 힐링과 명상, 뷰티와 스파 체험 등을 통한 건강 생활과 삶의 질 향상을 추구하는 관광으로 시장 규모가 크고 부가가치가 높은 관광산업이다.문체부와 한국관광공사는 웰니스 관광 수요 증가에 따라 2017년부터 한방, 힐링과 명상, 뷰티와 스파, 자연과 숲 치유 등 4개 주제별로 웰니스 관광지를 선정하고 있다. 올해 `2020 웰니스 관광지`로 선정된 곳은 국립 대운산 치유의 숲 등 9곳이다.전국 지자체에서 추천된 40개 후보지를 대상으로 관광 및 웰니스 분야 전문가로 구성된 평가단의 1차 서면 평가, 2차 현장 평가, 3차 선정위원회 심의를 거쳐 선정됐다. 웰니스 관광지로 선정되면 한국관광공사 등으로부터 지역 관광자원과 연계한 상품 개발, 해외박람회 참가, 외국어 안내판 제작 등 관광 수용태세 개선과 함께 맞춤형 경영 컨설팅 등 다양한 지원을 받는다.국립 대운산 치유의 숲은 굴참나무와 편백이 어우러져 있는 대운산 자락에 위치해 있다. 나눔힐링센터(건강측정실ㆍ온열치유실 등), 치유숲길(풀향기길ㆍ바람 뜰 치유길ㆍ명품숲길 등), 체험시설(숲속 교실ㆍ물 치유 욕장 등) 등 시설을 갖췄다.자연과 숲 치유를 주제로 활력 업(UP)! 숲!, 숲속 오감 놀이터, 푸른 쉼, 락(樂) 테라피 등 11개 산림치유 프로그램을 운영하고 있다. 지난해 5만1천여 명이 치유의 숲을 방문했으며 시설 이용객 수는 7천여 명에 이른다.울산시 관계자는 "국립 대운산 치유의 숲이 시 최초로 웰니스 관광지로 선정된 것을 계기로 지역 관광자원과 연계해 울산만의 특색있고 매력 있는 웰니스 관광 프로그램을 개발하고 관광지를 추가 발굴하는 등 웰니스 관광을 지역 대표 관광상품으로 육성할 방침"이라고 말했다.일주일간 일 하는 것을 보고 계속 고용할지 여부를 정하기로 아르바이트생과 합의한 업주가 일주일 뒤 일방적으로 해고를 통보한 것은 정당했다는 법원의 판결이 나왔다. 울산지법 제11민사부(재판장 김주옥)는 A씨가 치킨집 업주 B씨를 상대로 제기한 해고무효확인 청구를 기각했다고 밝혔다.A씨는 2019년 1월 일주일 동안 일을 하는 것을 본 뒤 계속 고용할지 여부를 정하기로 B씨와 합의하고 울산의 한 치킨집에서 아르바이트생으로 근무했다. 이후 B씨는 1주일간 A씨의 근무상태를 지켜본 뒤 "미안하지만 같이 일하기 힘들 것 같다. 내일부터 안 나오셔도 된다"며 36만원의 임금 및 야간수당과 함께 해고 통보를 했다.이에 A씨는 정당한 이유 없이 해고당했다며 울산지방노동위원회와 중앙노동위원에 잇따라 부당해고구제신청을 했지만 받아들여지지 않자 소송을 제기했다. 법원은 B씨 가게는 근로기준법상 부당해고 적용 사업장이 아니라며 B씨의 손을 들어줬다. 재판부는 "정당한 이유 없는 해고를 금지하는 근로기준법 제23조 제1항 적용 대상은 상시 5인 이상의 근로자를 고용하는 사업장인 만큼 B씨의 치킨집은 해당되지 않는다"고 지적했다. 이어 "원고와 피고가 일주일 동안 일을 하는 것을 보고 계속할지 여부를 정하기로 했다는 점에서 고용계약은 일주일이라는 기간의 정함이 있는 계약이라 봄이 타당해 이후 이뤄진 해고 통보는 정당하다"고 덧붙였다.울산시는 국내외 19개 기업·기관과 '부유식 해상풍력 산업 육성을 위한 업무 협약'을 체결했다고 밝혔다. 협약에는 한국석유공사, 한국동서발전, 울산테크노파크, 한국전력기술, 울산대, 씨지오(CGO), LS전선, 현대스틸산업, 유니슨, 우리기술, 에이스이앤티, 동원엔텍, 백산에스엔케이, GIG(Green Investment Group), 케이에프윈드(KFWind), 코엔스헥시콘(CoensHexicon), CIP(Copenhagen Infrastructure Partners), SK E&S;, 에퀴노르(Equinor)가 참여했다.이 협약에 따라 시는 부유식 해상풍력과 관련한 기술의 성공적인 개발과 실증을 위한 행정적 지원을 하게 된다. 또 진행 중인 부유식 해상풍력단지 조성 사업에 협약 당사자들이 참여할 수 있도록 협조한다. 전문 기업과 기관은 상호 협력과 정보 교류를 통해 국제적으로 적용 가능한 부유식 해상풍력 기술 개발에 힘쓰기로 했다. 민간투자사들은 시와 함께 추진 중인 동해 가스전 인근 부유식 해상풍력단지 개발에 협약 당사자들의 기술이 적용되도록 협의하기로 했다.송철호 울산시장은 "부유식 해상풍력이 전 세계적으로 상용화 초기 단계인 만큼 이른 시일 내 시장 선점을 통해 사업을 확대해 나가는 것이 급선무"라며 "전문 기업과 기관들의 협력을 통해 우리나라가 세계 해상풍력 시장을 선도해 나갈 수 있기를 기대한다"고 말했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
