1700만 가입 "토스" 뚫렸다…938만원 "도둑 결제"
1700만 명이 가입한 모바일 금융서비스 '토스'에서 이용자 몰래 1000만원 상당의 결제가 이뤄지는 사고가 발생했다.9일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 따르면, 이달 3일 온라인 가맹점 3곳에서 8명의 고객 명의로 총 938만원의 부정 결제가 발생했다. 토스는 사건 당일 고객 4명으로부터 자신이 결제하지 않은 결제 건이 있다는 민원을 접수한 뒤 문제의 계정을 즉시 차단했다. 이후 조사를 통해 또 다른 회원 4명에 대한 부정 결제건을 파악, 고객에게 통보했다. 사건 이후 토스 측은 피해 금액을 모두 환급 조치했다. 이번 부정결제 사건을 조사 중인 토스는 일단 회사를 통한 회원정보 유출은 아닌 것으로 판단하고 있다. 토스 측은 외부에서 개인정보가 도용된 후 토스 시스템을 이용한 부정 결제가 이뤄진 것으로 보고 있다.토스 측은 "제3자가 사용자의 인적사항 및 비밀번호 등을 이용해 웹 결제를 이용한 부정 결제로 파악된다"며 "일부 사용자의 경우 타사 서비스를 통해 이미 부정 결제 피해를 본 것을 확인한 것을 근거로 도용된 개인정보가 활용된 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다.피해가 발생한 '웹 결제' 방식은 5자리 결제번호(PIN)와 생년월일, 이름이 있으면 결제가 된다. 취약점이 발견되면서 회사 측은 보안이 한층 더 강화된 '앱 결제' 방식으로의 전환을 추진하고 있다.토스 측은 "'웹 결제' 방식은 실물 거래 기반 가맹점 등 일부 가맹점에 적용됐던 방식"이라며 "적용 전체 가맹점 대상으로 고환금성 거래 여부 등을 면밀히 확인해 방식 변경이 필요할 경우 가맹점과 협의를 거쳐 적용할 예정"이라고 밝혔다.피해자들은 보상과는 별개로 이번 사건을 경찰에 신고했다. 토스 측은 추후 수사기관 요청시 수사에 적극 협조할 계획이라며 "모든 사용자들이 안심하고 토스 서비스를 사용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
