"벙커 소년" 트럼프, 법무 장관 "피신 맞다" 쐐기에 망신살 
도널드 트럼프 미국 대통령이 궁색한 입장에 놓이게 됐다. 조지 플로이드 시위가 격화하던 때 백악관 지하 벙커를 찾은 것과 관련해 "피신이 맞다"는 법무장관의 발언이 나오면서다.8일(현지 시각) 윌리엄 바 법무장관은 폭스뉴스와 가진 인터뷰에서 "당시 상황이 너무 나빠서 비밀경호국(SS)이 대통령에게 지하 벙커로 갈 것을 권유했다"며 "우리나라에서 이런 일이 있어선 안 된다"고 언급했다. 바 장관의 이같은 설명은 "점검을 목적으로 벙커에 들렀다"는 트럼프 대통령의 설명과 배치되는 것이다. 앞서 CNN방송 등은 시위대가 백악관 앞까지 몰려 온 지난달 29일 밤 트럼프 대통령과 부인 멜라니아 여사, 아들 배런이 지하 벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 이동해 1시간 가량 있었다고 지난달 31일 보도했다. 이를 두고 트위터와 페이스북 등 SNS에선 트럼프 대통령을 '벙커 소년' 등으로 부르며 조롱하는 게시물이 확산했다.논란이 확산하자 트럼프 대통령은 지난 3일 폭스뉴스 라디오 인터뷰에서 해당 보도와 관련해 "오보다. 아주 잠깐 갔고, (피신보다는) 점검을 위한 것이었다"고 주장했다. 한편 바 장관은 지난 1일 트럼프 대통령이 백악관 인근 교회를 방문할 수 있도록 경찰이 최루탄과 고무탄을 동원해 시위대를 강제 해산한 일에 대해 "극도의 폭력적인 시위가 3일 동안 백악관 바로 맞은 편에서 벌어진 데 대응한 것"이라며 정당한 진압이라고 주장했다. 이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
