[울산24시] "고래 불법포획 선박 2척 해경 항공기에 포착"
울산 앞바다에서 고래를 불법 포획하던 선박 2척이 적발됐다. 울산해경은 8일 오전 11시 15분 쯤 울산 간절곶 남동방 약 34km 해상에서 작살로 고래를 잡던 선박 2척이 순찰 중이던 해경 항공기에 포착됐다고 밝혔다.울산해경은 당시 선박 안에서 고래 사체를 발견하지 못했지만 선체에 남은 혈액 등을 채취해 국립수산과학원 고래연구센터에 DNA 검사를 의뢰했다.울산해경 관계자는 "갈수록 조직화, 지능화되고 있는 고래 불법포획 사범을 척결하기 위해 항공기와 경비정을 이용한 입체적인 단속과 과학수사 기법을 총동원해 끝까지 추적하겠다"고 말했다.불법으로 고래를 잡으면 수산업법과 해양생태계의 보전 및 관리에 관한 법률 등에 의거해 3년 이하의 징역이나 3000만 원 이하의 벌금형에 처해 진다.우리나라는 1986년 고래의 포획·유통을 전면 금지시켰으나 여전히 불법포획은 근절되지 않고 있다. 특히 동해안 일대에 고래가 출몰하는 시기(3~7월)에는 경주 감포와 울산 간절곶, 부산 송정 인근 해상 등에서 불법포획이 집중적으로 이뤄지고 있는 것으로 알려지고 있다.울산지역 해수욕장의 공포 대상인 독성 해파리 `노무라입깃해파리`의 피해방지를 위해 해양수산부가 `2020년 해파리 피해방지 종합대책`을 마련했다. 울산 해역에 자주 출몰하는 노무라입깃해파리는 최대 길이 2m, 무게 200㎏까지 나가는 초대형 해파리로 독성이 강해 어장이나 해수욕장에 막대한 피해를 끼치며 온난화로 인한 수온 상승과 천적 감소 등으로 2000년대 들어 개체 수가 빠르게 늘고 있다.울산해역의 경우 지난 2015년 일산해수욕장에서 여러 차례의 해파리 쏘임 사고가 발생한 바 있다. 이후 2016년 위기특보가 내려졌고, 지난해 다시 주의단계가 발령됐다. 해파리 위기특보 주의단계는 해파리가 국지적(1개 시ㆍ군ㆍ구 이상)으로 발견(노무라입깃해파리 1마리 이상/100제곱미터)되고, 민ㆍ관 해파리모니터링 발견율이 20%를 초과해 어업피해가 우려될 때 발령된다.국립수산과학원은 올해 해파리 예찰 결과를 통해 노무라입깃해파리는 1ha당 평균 14.5 개체로 작년에 비해 낮은 수준이지만 올 여름 수온이 작년 대비 0.5∼1℃ 더 높고 대마난류의 세기가 강할 것으로 예보하고 있다. 이에 따라 7월 중순 경에는 고밀도로 출현해 주의보 수준에 도달할 것으로 전망했다. 해수부는 해파리로 인한 어업피해와 해수욕장 '쏘임'사고를 최소화하기 위해 사전 모니터링에서부터 복구 지원까지 단계별 대책을 마련하고 대응해 나갈 방침이다.우선 예찰ㆍ예보 및 사전예방 활동을 강화한다. 이를 위해 국립수산과학원, 지자체, 민간 등의 모니터링 결과를 분석해 해파리의 이동 및 확산 경로를 예찰하고, 관측정보는 인터넷, 문자메시지, 팩스 등을 통해 어업인과 국민에게 신속하게 제공할 예정이다. 또 해파리 대량 출현 시 신속하게 대처하기 위해 해수부에 '중앙 대책본부'를 설치해 단계별 대응상황을 관리하고, 해파리가 대량으로 출현하는 해역에는 어선 및 무인방제선, 관공선 등을 총동원하여 신속히 제거하는 등 피해를 최소화하는 데 주력할 계획이다.이밖에도 해파리로 인한 수산양식물 및 어업피해 발생 시에는 신속한 피해조사를 통해 복구비를 지원하고, 피해어가의 경영안정을 위해 영어자금 상환기한 연기와 이자 감면, 경영안정자금(융자) 등을 추가 지원한다. 울산시가 코로나19 재확산 가능성에 대비해 행정명령 8호를 발동했다. 지난달 11일 7호를 발령한지 1개월여 만이다. 지난달 25일부터 지난 3일까지 서울ㆍ수도권을 중심으로 확산되고 있는 개척교회 확진자의 지역 감염을 사전에 차단하기 위한 조치로 보인다.송철호 울산시장은 "지난 5월 25일부터 6월3일 사이 서울과 수도권 지역 개척교회를 방문한 시민은 관할 보건소로 전화해 자진신고 하고 가까운 선별진료소를 찾아 코로나 19 진단 검사를 받을 것을 명령 한다"고 밝혔다. 또 "행정명령 8호의 원활한 이행을 위해 울산경찰청 신속 대응팀과 협력해 수도권 개척교회 방문자 소재확인 작업도 진행할 예정"이라고 덧붙였다.울산시가 1개월여 만에 다시 행정명령을 발동한 것은 사안이 심각할 수 있음을 시사하고 있다. 울산시가 86일째 감염 `제로`를 기록하고 있지만 수도권의 산발적 확산 상황을 고려할 때 `강 건너 불`이 아니라고 판단한 것이다. 특히 개척교회 확진자 확산에 신경을 곤두세우고 있다. 8호 행정명령에서 그 대상을 콕 집어 `개척교회 방문 시민`이라고 지적한데서 이를 확인할 수 있다.울산시는 또 "수도권 개척교회 방문자가 향후 관련기관 방문이나 관련자 접촉 사실을 숨긴 채 제3자에게 전파할 경우 최고 징역 2년 또는 2000만 원의 벌금형에 처해 질수 있다"고 경고한 것도 이와 무관치 않다.울산시는 울산시티투어에 옛 노면전차의 형태를 본뜬 '트롤리버스'를 도입, 운행한다고 밝혔다. 트롤리버스는 이날 시승식을 시작으로 오는 6월 19일까지 10일간 시범운영 기간을 거쳐 6월 하순부터 태화강국가정원을 순환하는 코스로 운영될 예정이다.태화강국가정원 순환형 코스는 화요일부터 일요일까지 매일 9회 운행하며, 태화강역을 출발해 삼산동 주요 호텔, 백화점, 태화강전망대를 경유하고 삼호대숲(철새홍보관), 태화강 국가정원, 태화루, 시계탑사거리, 중앙시장을 경유하는 코스이다.트롤리버스는 지난 2009년 도입된 시티투어 버스의 차령이 만료됨에 따라 대체 차량 구입을 검토하게 됐고, 2019년 6월 주문하여 10개월의 제작기간을 거쳐 2020년 4월에 제작 완료되었다.현대자동차의 버스를 개조해 1920년대 옛 노면전차를 재현한 형태로 이국적이고 고풍스럽게 꾸며진 버스는 참나무로 내부 벽과 실내 좌석을 제작하고 황동으로 기둥 모양을 낸 것이 특징이다.울산시 관계자는 "트롤리버스 도입과 코스 개편으로 코로나19로 침체되었던 지역경제 활성화와 더불어 매력이 넘치는 관광도시로 도약할 수 있기를 기대하며 다양한 여행상품 개발과 및 마케팅 활동을 적극 추진해 나가겠다."라고 말했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
