구속 위기 오거돈, 또 다른 성추행 혐의에 "기억 안난다"
부하 직원을 강제 추행한 혐의 등을 받는 오거돈 전 부산시장이 구속 갈림길에 섰다. 오 전 시장은 시장 사퇴를 불러 온 사건 외에도 또 다른 직원에 대한 추행 혐의도 받고 있다. 오 전 시장 측은 "기억이 나지 않지만 상대 여성들이 그렇게 말한다면 혐의를 인정한다"고 밝혔다.18일 부산지방법원 형사2단독 김경진 부장판사의 심리로 오전 11시30분부터 열린 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 1시간 만에 종료됐다. 심문을 마친 오 전 시장은 구속 여부가 결정될 때까지 부산구치소에서 대기하는 것으로 알려졌다. 성추행 의혹으로 시장직에서 사퇴한 뒤 반년 넘게 칩거해 오던 오 전 시장은 이날 오전 10시50분께 마스크와 모자를 착용하고 법원 앞에 나타났다. 별다른 입장 표명없이 법원 안으로 들어간 오 전 시장은 취재진을 피해 내부 통로를 이용해 곧장 법정으로 향했다.검찰은 오 전 시장에 대해 강제추행치상과 강제추행, 무고, 강제추행 미수 등 4가지 혐의를 적용한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의만을 적용했다. 이후 검찰은 보강 수사를 거쳐 또 다른 직원에 대한 강제추행 시도를 확인했고, 여기에 강제추행 치상 혐의까지 더해 영장을 재청구했다.  영장심사 종료 후 오 전 시장 측 최인석 변호사는 기자회견을 열고 "또 다른 강제추행은 피해 여성의 턱을 만졌거나 만지려한 혐의"라고 말했다.최 변호사는 "오 전 시장이 (범죄 행위에 대해) 자세하게 기억 나지는 않지만, 상대방 여성들이 그렇게 말한다면 혐의를 인정한다고 말했다"고 전했다. 또 "부산 시민들과 피해자들에 죄송하다"는 말을 남긴 것으로 전해졌다. 무고 혐의에 대해 최 변호사는 "오 전 시장이 그 당시에는 추행이라고 생각하지 않았다. 무고가 되느냐 아니냐는 그 당시의 인식을 기준으로 하는 것"이라며 부인했다.한편 이날 부산지법 주변에는 오 전 시장의 구속을 촉구하는 시위가 열렸다. 오거돈 성폭력 사건공동대책위원회(공대위)는 기자회견을 열고 전날 공개된 피해자 탄원서와 성명서를 낭독한 뒤 '오거돈을 구속하라'는 구호를 외쳤다.공대위는 "오거돈 성폭력 사건 발생일로부터 8개월이 지난 지금 사건은 아직 기소조차 되지 않고, 피해자는 여전히 시청으로 돌아가지 못하고 있다"며 "피해자와 우리는 모든 일이 상식적으로 처리되기만을 바랬지만 지난 8개월은 하루하루 상식과 정의가 처참히 무너지는 과정이었다"고 말했다.이어 "우리는 끈질기게 검찰에 가해자 엄벌을 요구했고, 피해자는 하루 10시간이 넘는 진술을 수회 감내해야 했다. 그 결과 검찰이 오거돈 사건에 대해 '강제추행 치상'으로 구속영장을 청구했다"며 "지난 8개월간 피해자가 겪고 있는 2차 피해가 우리의 예상보다 훨씬 심각했던 것을 생각하면 당연한 결정이고, 이제 법원은 권력형 성폭력의 실상이 얼마나 처참한지 알아야 한다"고 주장했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
