감사원-국세청 공무원의 수상한 "특공" 아파트 거래
세종시 이전기관 종사자를 위한 주택 특별공급 제도(특공)를 이용해 아파트를 구매한 뒤, 이를 시세보다 싸게 거래한 공무원들에 대해 경찰이 수사에 착수했다.경찰 등에 따르면, 서울경찰청 지능범죄수사대는 감사원 공무원 A씨와 국세청 공무원 B씨를 주택법 위반 혐의로 입건해 수사 중이다. B씨는 국세청이 세종시로 이전했던 2014년 특공 청약을 통해 세종시의 한 아파트를 분양받았다. 그는 전매 금지 기간이 끝난 후 판매했다.당시 B씨는 아파트를 평균 시세보다 낮은 가격에 팔았다. 이를 산 사람은 감사원 공무원인 A씨였다. A씨는 B씨가 아파트를 분양받을 당시 국세청 공무원을 감사하는 부서에서 일했던 것으로 전해졌다.경찰은 피감기관 공무원이었던 A씨와 그에 대한 감사를 진행했던 B씨 사이의 모종의 거래가 있었던 것은 아닌지 조사 중이다. 경찰은 A씨가 B씨의 부탁을 받아 대리로 특공을 신청한 것은 아닌지도 의심하고 있다고 전해졌다.직무 관련성이 있는 피감기관의 공무원으로부터 아파트를 통한 금전적 혜택을 받은 것이 확인된다면 대가성이 입증되지 않더라도 포괄적 의미의 뇌물죄가 성립할 수 있다.박창민 기자 pcm@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
