9살 의붓아들 여행가방에 한나절 가둬 죽게 한 계모
의붓어머니에 의해 7시간 넘게 여행용 가방에 갇힌 9세 어린이가 사망했다.경찰은 4일 A군이 전날 오후 6시30분쯤 심정지 및 다장기부전증으로 사망했다고 밝혔다. A군은 지난 1일 오후 7시 25분께 천안 서북구 한 아파트에서 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혀 있다가 심정지 상태로 의식을 잃은 채 병원으로 이송됐다. 병원 치료에도 끝내 의식을 회복하지 못하고 세상을 떠났다.경찰에 따르면, 계모 B씨(43)는 A군을 처음에 가로50cm, 세로 70cm 정도 크기의 여행용 가방에 들어가게 한 뒤 외출했다. 3시간 뒤 돌아온 B씨는 A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44cm, 세로 60cm 크기의 가방에 가뒀다. 계모는 경찰조사에서 "게임기를 고장 내고 안했다고 거짓말을 해 훈육차원으로 가방에 가뒀다"고 진술했다.A군은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다. 의료진은 A군의 눈과 손 등에 멍자국이 있어 아동학대 정황을 의심하고 신고했다. 아동보호전문기관은 B씨를 모니터링하고 있었다고 밝혔다. B씨는 한 달 전 아동학대 신고 건에 대해서도 학대 사실을 인정했다. B씨는 전날 아동학대치사 등 혐의로 구속됐다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
