이언주, 오거돈 전 부산시장 상대 위자료 청구 소송 맡나
오거돈 전 부산시장이 여직원 성추행 혐의로 경찰에 출석해 조사를 받은 가운데 지역 시민단체가 그를 상대로 손해배상을 청구하기 위한 1만 명 서명운동을 예고했다.여성의정참여연대는 오는 27일 오후 2시 부산 부산진구 서면 롯데백화점 앞에서 오 전 시장과 측근 인사를 상대로 위자료 청구 소송을 하겠다고 알리는 기자회견을 한다고 밝혔다. 연대는 시민단체 10곳과 공동으로 소송에 동참하는 시민 1만 명의 서명을 받아 해당 서명서를 소송 청구 소장과 함께 부산지방법원에 제출할 계획이다. 소송 대리인으로는 오는 29일 국회의원 임기가 끝나는 이언주 변호사가 활동한다.연대 등은 "오 전 시장이 수치스러운 성범죄로 부산의 품격과 이미지가 훼손되고, 시민의 명예와 자긍심에 지울 수 없는 상처가 났다"고 강조했다.오 전 시장은 지난달 초 시장 직무실에서 여성직원을 집무실로 불러 성추행한 혐의로 지난 22일 오전 부산지방경찰청에 비공개 출석해 여성직원 성추행한 혐의 등 피의자 신분으로 14시간여 동안 조사를 받고 귀가했다. 오 전 시장은 조사를 받은 뒤 경찰청사 앞에서 "부산 시민 여러분에게 실망을 끼쳐드려서 죄송하다"다며 머리를 숙였다. 이어 "피해자분께도 정말 죄송하다. 경찰 조사에 성실히 임하고 있다. 죄송하다"고 말했다. 경찰은 성추행 사건 당시 시장 비서실에 있었던 직원과 피해 여성직원 동료 등 10여 명을 참고인 자격으로 잇따라 소환해 조사했고, 시장 집무실 근처 폐쇄회로(CC)TV을 확인하는 등 사건 당일 시장 집무실 안팎 상황을 파악했다.이어 경찰은 지난 주말께 피해자로부터 관련 진술을 확보했고, 다른 지역에 머물던 오 전 시장과 측근을 찾아가 휴대전화와 관련 자료 등을 압수하고 통화내역과 문자메시지 등을 분석했다. 또 오 전 시장을 보좌했던 측근들을 상대로 오 전 시장의 성추행 과정, 공증과정, 사퇴 시점 등도 살펴보고 있다. 경찰은 오 전 시장의 진술 내용을 검토한 뒤 그의 신병 처리 수위를 결정할 방침이다.오 전 시장의 법률 대리인은 그의 사퇴 시한을 못 박은 확약서를 공증했던 법무법인 부산이다. 이곳은 1980년대 문재인 대통령이 노무현 전 대통령과 공동 운영한 법률사무소다. 일부 언론과 미래통합당은 민주당이 오 전 시장의 성추행 사실을 알고도 사퇴 시점을 4·15 총선 이후로 조율했다는 주장을 폈다.부산경남취재본부 김완식 기자 sisa512@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
