나흘 간 2명 연쇄살인 한 최신종…"추가 범행 가능성"
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속 기소된 최신종(31)의 여죄를 추적 중인 경찰이 최신종과 연락했던 여성들에 대한 소재파악에 속도를 내고 있다. 전북지방경찰청은 21일 최신종과 SNS 메시지를 주고 받거나 연락을 한 정황이 있는 여성들의 신변에 대한 전수조사를 진행 중이다. 경찰은 약 160명에 대한 추적을 벌였으며, 이 중 50명 가량과 연락이 닿지 않고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "추가 범행 존재 가능성에 대한 수사를 계속해서 진행하고 있다"고 말했다. 전북경찰청은 전날 경찰 내부위원 3명과 변호사, 대학교수 등 외부위원 4명 등으로 구성된 신상정보공개 심의위원회를 열어 최신종의 얼굴과 나이 등 신상을 공개하기로 결정했다.전북경찰청 관계자는 "국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다"고 신상공개 배경을 설명했다.그러면서 "피의자가 흉기를 사용하거나 시신을 훼손하지는 않았지만, 불과 나흘 만에 살인을 연달아 저지르는 등 잔인한 모습을 보였고 시신을 유기해 증거를 인멸하려고 했다"며 "치밀한 범행으로 2명에게 회복할 수 없는 중대한 피해를 준 점을 고려했다"고 말했다.최신종은 지난달 14일 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 버린 혐의를 받고 있다. 최신종은 범행 나흘 뒤인 지난달 18일 부산에서 온 B(29·여)씨도 같은 수법으로 살해한 뒤 시신을 과수원에 유기했다. 그는 실종 여성을 살해하는 과정에서 금품을 빼앗고 성폭행 한 것으로 드러났다.최신종은 경찰과 검찰 조사에서 두 건의 범죄 사실을 모두 인정한 것으로 알려졌다.한편 최신종은 씨름 선수로 활동하다 고등학교 진학 후 그만둔 것으로 전해졌다. 그는 2012년 당시 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 피해자를 강간한 혐의(집단·흉기 등 협박 및 특수강간)로 기소돼 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 전력이 있다. 최근에는 전주에서 배달대행 업체를 운영하면서 수천만원의 도박빚을 져 경제적 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
