화성연쇄살인 누명으로 20년 옥살이 한 윤성여씨, 재심서 "무죄"
이춘재 대신 화성 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰린 윤성여씨가 17일 재심에서 무죄 선고를 받았다. 윤씨는 이춘재 대신 20년간 억울하게 옥살이를 했고, 사건 발생 32년 만에 무죄 선고를 받게 됐다. 수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 이날 윤씨 재심 선고 공판에서 "과거 수사 기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 내려졌다"며 "피고인은 무죄"라고 최종 판결을 내렸다. 또 재판부는 "오랜 기간 옥고를 겪으며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인께 사법부 구성원의 일원으로서 사과의 말씀을 드린다"며 "이 선고가 피고인의 명예를 회복하는 길이 되길 바란다"고 전했다.윤씨는 최종 무죄 선고를 받고, 재심 청구 및 재판 과정을 도운 박준영 변호사와 법무법인 다산의 김칠준·이주희 변호사, 그리고 방청객들과 함께 박수를 치며 기뻐했다. 윤씨는 화성 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 지목되며 20년을 복역해야 했다. 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세·중학생)양이 성폭행을 당하고 살해당한 사건이다. 윤씨는 1989년 범인으로 검거되고 1심에서 무기징역을 선고받았다. 윤씨는 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 상소했지만, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다. 이후 20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후 지난해 11월 법원에 재심을 청구했다.이번 재판 과정에서 윤씨에 대한 당시 경찰의 불법 행위도 드러났다. 당시 윤씨의 수사 과정에서 경찰은 불법체포 및 감금, 폭행·가혹행위를 했고, 유죄 증거로 쓰인 국립과학수사연구원 감정서의 조작도 드러났다. 이에 경찰은 윤씨의 무죄 선고가 나온 직후 입장문을 통해 윤씨에게 사과했다. 경찰청은 "머리 숙여 사과드린다"며 "뒤늦게나마 재수사로 청구인의 결백을 입증할 수 있었지만, 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍고 20년간 옥살이를 겪게 해 큰 상처를 드린 점을 깊이 반성한다"고 전했다.이어 "모든 개인이 가지는 불가침의 기본적 '인권 보호'는 준엄한 헌법적 명령으로, 경찰관의 당연한 책무"라며 "경찰은 이 사건을 반면교사 삼아 억울한 피해자가 다시는 나타나지 않도록 각고의 노력을 기울이겠다"고 밝혔다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
