정부, "코로나 실직자" 늘자 공공일자리 156만 개 만든다
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 실직자가 대거 발생하자 충격 완화를 위해 공공분야 일자리 156만 개를 만들기로 했다. 당장 코로나19 사태로 중단된 공무원과 공공기관 채용 절차를 이번 달부터 재개해 총 4만8000명을 채용할 방침이다. 정부는 14일 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 '3차 비상경제 중앙대책본부 회의'에서 이같은 내용의 공공부문 중심 고용충격 대응방안을 확정했다. 홍 부총리는 "코로나19 사태는 당장의 일자리 상실은 물론 노동·고용시장 전반에 양적·질적으로 큰 충격과 변화를 야기하고 있다"면서 "긴급 고용·일자리 대책이 시급하다"고 말했다. 정부는 문재인 대통령 주재 5차 비상경제회의에서 마련하기로 한 10조원 규모의 고용안정패키지 대책의 후속조치로 공공부문 중심의 일자리 156만 개를 긴급 제공하는 데 주력할 계획이다.먼저 올해 만들기로 한 공공부문 직접일자리 94만5000개 가운데 코로나19로 정상 추진되지 못했던 노인일자리와 자활근로사업 등 약 60여만 개 일자리사업을 재개한다. 최대한 비대면·야외작업 등으로 업무를 전환해 코로나19 확산을 최소화 할 계획이다. 현재 노인일자리와 자활근로사업 등에 선발된 77만8000명 중 33만3000명은 일자리 사업에 참여했고, 44만5000명은 휴직 중이다.정부는 이와 함께 코로나19 고용충격이 집중되고 있는 청년층의 비대면·디지털 일자리와 취약계층 일자리를 중심으로 '55만 개+α' 일자리를 추가로 만든다. 청년층 경력개발에 도움이 되는 공공분야 비대면 디지털 일자리 10만 개, 민간분야 청년 디지털 일자리 5만 개, 청년 일경험일자리 5만 개, 취약계층 일자리 30만 개, 중소·중견기업 채용보조금 5만 명 등이다.정부는 공무원·공공기관 채용 절차를 이번 달부터 재개해 최대한 빠른 시일 내 4만8000명을 채용할 계획이다. 당장 5급 공무원 공채와 외교관·7급 지역인재를 뽑는 국가공무원 1차 시험을 오는 16일 실시하며, 경찰 공채시험은 30일 진행된다.홍 부총리는 "궁극적으로 일자리 유지·창출의 주역은 민간의 몫인 만큼 무엇보다 민간에서 지속적인 일자리가 만들어지도록 내수진작, 투자 활성화, 규제 혁파, 경영 애로 해소 등에 총력을 기울여 나갈 것"이라고 말했다.한편 정부는 앞으로 특수고용노동자, 플랫폼 노동자 등에 대한 보호 강화 등 전 국민 고용안전망 토대 구축 작업을 경제중대본 중심으로 속도감 있게 추진한다. 또 '한국판 뉴딜'과 연계해 노동·고용정책도 점차 디지털 친화형으로 전환하고 재택근무 등 업무방식 변화에도 적극 대응해 나갈 계획이다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
