"시신에서 금이빨" 훔친 장례지도사 입건
영안실에 몰래 들어가 시신에서 금니를 뽑아 팔려던 장례지도사가 현장에서 붙잡혔다.부산 사상경찰서는 14일 현주건조물 침입 절도 혐의로 30대 A씨를 입건했다. A씨는 이날 새벽 3시 경 한 병원 장례식장 시신 안치실에 몰래 들어가 냉장고에 보관된 시신 3구에서 금니 10개를 뽑았다.이 과정에서 안치실 냉장고를 여러 차례 열어 시신을 확인하는 모습이 병원 관계자에게 발각됐다. 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨를 체포했다. A씨는 금니와 핀셋, 펜치 등을 소지하고 있었다.A씨는 피의자 신문 과정에서 "수입이 일정치 않아 생활고에 시달리다 금니를 팔아 돈을 벌고자 범행했다"고 진술했다. 장물인 금니는 경찰이 압수했다.금니는 시중 가격으로 1개에 약 10만원 정도에 거래된다. A씨는 경력 6년인 장례지도사로 장례식이 있을 때마다 장례식장에서 프리랜서 형태로 근무해왔다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
