클럽 방문 2000명 "연락두절"…카드·기지국 정보 추적
방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염을 촉발한 이태원 클럽 방문자 가운데 연락이 닿지 않는 약 2000명의 소재를 파악하기 위해 카드이용 내역과 기지국 정보를 총 동원해 추적을 벌이고 있다.12일 중앙재난안전대책본부에 따르면 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자 수는 이날 오전 10시 기준 101명까지 증가했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부세종청사에서 열린 중대본 정례 브리핑에서 "이태원 클럽 관련 집단발생이 더 확산하지 않도록 하는 가장 중요한 부분은 검사"라며 "검사를 통해 확진자를 조기에 발견하고 2차 감염을 차단하는 것이 이 문제를 조기에 안정시키는 가장 효과적인 방법"이라고 말했다.서울시는 4월24일부터 5월6일까지 이태원 일대 5개 클럽(킹·트렁크·퀸·힘·소호) 방문자 5517명의 명단을 확보해 출입자 신원 및 소재 파악을 진행 중이다. 이 중 2405명과는 직접 통화해 조사를 마쳤다. 전화를 받지 않는 3112명 중 1130명에게는 안내 문자를 발송했다.연락이 닿지 않는 1982명에 대해서는 기지국 정보와 카드결제 내역 등을 통해 확인 중이다. 용산경찰서는 역학조사를 지원하기 위해 이태원 일대 폐쇄회로(CC)TV 자료를 확보한 상태다. 경찰청은 전국적으로 8559명 규모의 신속대응팀 운영체계를 구축해 소재가 확인되지 않는 클럽 방문자를 파악할 계획이다.이통통신 3사의 협조로 같은 기간 이태원 클럽과 주점 5곳 일대에서 기지국에 접속했던 1만905명의 명단도 확보했다. 당국은 이들에게 코로나19 검사를 받도록 요청하는 문자를 보냈다.정부는 확진자 조기 발견과 추가 감염 확산 방지를 위해 4월24일부터 5월6일까지 이태원 일대 업소를 방문한 사람에게 무료로 코로나19 진단검사를 하고 있다. 이에 따라 하루 4000∼5000건 수준이던 진단검사는 전날 1만2398건으로 2배 이상 늘었다. 현재까지 이태원 유흥시설 방문자와 관련해 진행 중인 검사는 7000여 건에 이른다.서울시와 전라북도는 신분 노출없이 코로나19 진단검사를 받을 수 있도록 이름을 적지 않고 전화번호만으로 검사를 받을 수 있도록 했다. 당국은 이태원 클럽 확진자들이 다녀간 서울 논현동 '블랙 수면방' 이용자에 대한 조사도 순차적으로 진행할 계획이다. 윤 반장은 "주로 이태원 클럽에 머물다가 수면방으로 가는 경우가 많은 것으로 파악됐다"며 "수면방에 대해 100% 확인할 수 없다면, 이태원 일대 유흥시설 방문자를 철저히 검사하면 수면방 이용자에 대해서도 상당 부분 해결될 수 있지 않을까 생각한다"고 말했다.방역당국은 클럽 방문자들이 코로나19 진단 검사에 응할 경우 개인정보를 엄격히 보호할 것이라며 안심하고 검사에 적극 응해달라고 당부했다.윤 반장은 '사회적 거리두기' 기간에 클럽 등이 방역수칙을 지키지 않고 영업했다는 점이 확인될 경우 업소에 벌금 부과뿐만 아니라 구상권 청구까지 검토할 수 있다고 말했다.초중고교 등교 일정이 1주일씩 연기된 것에 대해서는 "등교 재개에 대비해 방역에 만반의 준비를 하겠다"며 "등교 전까지 추가 방역지침을 보완하고 학교 방역 현장 점검과 필요한 지원을 지속할 예정"이라고 강조했다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
