"거리두기 3단계" 격상 기로에…정부는 신중 모드
코로나19 일일 신규 확진자가 하루만에 다시 증가세로 돌아서며 사회적 거리두기 3단계 격상 가능성이 한층 커졌다. 일단 정부는 거리두기 3단계에 대한 결정을 유보한 채 상황을 좀 더 지켜보겠다는 입장이다. 정세균 국무총리는 15일 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "최고수준인 3단계로의 격상 여부를 두고 다양한 의견을 청취하면서 심사숙고를 거듭하고 있다"며 "때를 놓쳐선 안 되겠지만 성급한 결정도 금물"이라고 밝혔다.정 총리는 "3단계가 주는 무게감과 파급 효과를 감안할 때, 우선 지금의 거리두기 단계를 과연 모두가 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다"고 강조했다. 그는 "대다수 국민들이 불편을 감내하며 방역수칙을 잘 지켜주고 있는 반면, 일부에선 방심과 무책임으로 맹렬해진 확산세에 기름을 붓고 있는 형국"이라고 지적했다.정 총리는 "돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 하는 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해서라도 사회적 실천력을 높여야 한다"며 민관에 협조를 당부했다.정 총리는 "공공부문은 연말까지 3분의 1 이상 재택근무를 철저히 이행하고 기관장 책임 하에 회식·모임 금지, 일터 방역수칙 준수 등을 엄정히 실천하고 민간도 적극 동참해달라"고 당부했다.이어 "현장의 방역수칙 이행 점검과 수칙위반 행위에 대한 제재도 한층 강화하겠다"며 "지자체에만 맡겨두지 않고 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원할 것"이라면서 합동 점검 방안 마련을 주문했다.중앙방역대책본부에 따르면, 이날 0시 기준 신규 확진자는 880명으로 집계됐다. 이틀전 1030명에서 전날 718명으로 내려왔지만, 하루 만에 다시 900명에 육박한 확진자가 나왔다. 지난 9일 이후 최근 일주일 간 일평균 신규 확진자 수는 802.6명으로 집계됐다. 이 중 지역발생 확진자는 일평균 774.4으로, 3단계 기준(800∼1000명 이상 또는 더블링 등 급격한 증가시)에 점차 근접하는 상황이다. 특히 이달 1일부터 전날까지 2주간 새로 확진된 9283명 가운데 23.8%에 해당하는 2208명의 감염경로가 아직 밝혀지지 않아 우려를 더 키운다. 감염경로 불명 환자가 많다는 것은 '조용한 전파'가 계속 일어나고 있어 코로나19 상황이 더욱 악화할 수 있음을 의미한다. 정은경 방대본부장은 전날 브리핑에서 최근 감염 동향에 대해 "가족·지인·동료간 전파가 주된 전파인데 이는 행정적 조치만으로는 한계가 있다"면서 "연말을 맞아 가족·지인 간 모임이 많을 것으로 생각되는데 가급적 모임은 취소하고, 직장에서도 회식이나 소모임을 금지해 달라"고 거듭 당부했다.이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
