조두순, 7년간 심야외출·과한 음주 못한다…법원 "특별사항 인용"
지난 12일 만기 출소한 조두순(67)은 앞으로 7년 동안 심야 외출이나 과도한 음주 등을 할 수 없을 것으로 보인다. 법원이 검찰이 청구한 특별준수사항을 인용했기 때문이다. 조두순이 준수사항을 어기면 추가적인 처벌을 받게 된다. 15일 수원지법 안산지원 형사1부(이정형 부장판사)는 검찰이 조두순에 대해 청구한 특별준수사항에 인용 결정을 내렸다. 법원은 "조두순에 대해 준수사항을 추가할 상당한 이유가 있다"고 판단했다. 앞서 검찰은 조두순의 재범 가능성을 우려해 전자장치부착법에 의거한 특별준수사항을 10월16일 법원에 청구했다. 이날 법원의 인용 결정에 따라 조두순은 위치추적 전자장치(전자발찌)를 부착하는 7년 동안 △심야(21:00~다음날 6:00) 외출 금지 △과도한 음주(혈중알콜농도 0.03% 이상) 금지 △교육시설 출입 금지 △피해자 200m 이내 접근 금지 △성폭력 재범 방지 관련 프로그램 성실 이수 등의 조건을 모두 지켜야 한다.음주의 경우 당초 검찰은 음주 전면 금지를 요청했지만, 법원이 조건을 완화해 인용한 것으로 알려졌다. 다만 조두순은 음주 전에 음주량과 음주장소·시간 등을 보호관찰소에 모두 알려야 한다. 조두순이 출입 금지된 교육시설에는 초·중학교, 어린이집·보육원·유치원과 더불어 어린이공원·놀이터 등도 포함된다. 조두순이 향후 7년간 이 같은 특별준수사항을 어기는 경우, 관련 법에 따라 3년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 조두순은 지난 12일 만기 출소해 현재 경기 안산시에 거주하고 있다. 출소 이후 단 한 번도 집 밖으로 나오지 않은 것으로 나타났다. 집 앞에는 연일 개인방송 BJ가 찾아와 촬영을 시도하고 있는 상황이다. 이에 경찰은 만일의 상황에 대비해 조두순 집 주변에 경찰관을 배치해 통제를 하고 있다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
