오거돈 성추문, 청와대‧민주당 진짜 몰랐나[시사끝짱]
오거돈 전 부산시장의 성추문을 둘러싼 정치권 공방이 격화하고 있다. 오 전 시장의 성추문을 정부여당이 사전에 인지했는지 여부를 두고서다. 정부여당은 사전교감이 전혀 없었다며 꼬리 끊어내기에 나섰지만, 야당은 공세 수위를 높이고 있다.미래통합당은 오 전 시장 사건에 대한 진상조사팀을 꾸리고 연일 청와대 연루설을 띄우고 있다. 오 전 시장이 총선 이후 사과‧사퇴하겠다는 공증을 한 곳이 공교롭게도 문재인 대통령이 과거 대표로 있던 로펌(법무법인 부산)이었다는 게 주된 공격 포인트다. 현재 이 로펌 대표는 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성씨가 맡고 있다. 또 이 로펌 출신인 김외숙 변호사가 현재 청와대 인사수석비서관으로 근무하고 있다.심재철 통합당 원내대표 겸 대표 권한대행은 지난 27일 최고위원회의에서 "정재성 변호사는 오거돈 캠프에서 인재영입위원장을 한 사람이고, 사건이 터지고 마무리에 나선 오 전 시장 측근이 직전 청와대 행정관이었다"며 "이런 특수관계에 있는데 어느 국민이 청와대가 몰랐다고 생각하겠나"라고 강조했다.아울러 통합당은 피해여성을 보호하고 있는 부산 성폭력상담소의 진위에 대해서도 문제를 삼고 있다. 이 단체의 대표인 이재희 소장이 2012년 대선 당시 문 대통령을 공개적으로 지지한 전력이 있다면서다. 심 권한대행은 "상담소가 사건을 인지하고도 보름 넘게 지켜봤다는 것도 석연치 않다"며 청와대의 입장 표명을 촉구했다.이에 대해 여권은 "황당하다"는 반응을 보이고 있다. 청와대 측은 "문 대통령은 2012년 총선에 출마하면서 법무법인 부산 지분을 다 정리했다"며 "아무 관련 없는 내용을 억지로 연결시키고 있다"고 지적했다. 여당 역시 "몰랐다"는 입장을 고수하는 동시에, 사건이 불거진 이후 오 전 시장을 빠르게 당에서 제명했다.오 전 시장의 성추문을 정부여당이 사전에 인지했다면 왜 문제가 되는 걸까. 이에 대해 이준석 통합당 최고위원은 28일 시사저널TV 《시사끝짱》에 출연해 "이 사건이 총선 전에 터졌다면 적어도 박빙지역 선거결과는 달라졌을 것"이라고 말했다. 이어 "이 사건만으로 통합당이 구도를 뒤집고 다수당이 될 수는 없었겠지만 이언주 의원처럼 근소한 표차로 떨어진 경우에는 변화가 있었을 것"이라고 설명했다. 함께 출연한 박원석 정의당 정책위의장 역시 "선거 이전부터 오거돈 전 시장의 실정으로 부산민심이 출렁이던 상황이었다"며 "선거 전에 사건이 터졌다면 (민주당이) 그나마 확보한 3석마저 결과가 달라졌을 수 있다"고 분석했다. 다만 박 의장은 "이 문제에 대해 과도한 억측이나 부풀리기를 하는 것은 그 자체로 2차 가해가 될 수 있기 때문에 바람직하지 않다"고 지적했다.그러면서 박 의장은 "(이번 사건은) 미투운동 이후에도 정치권의 성인지 감수성이 달라지지 않았다는 증거"라며 "재발 방지 차원에서 강력한 대책이 세워져야 한다"고 주장했다. 이어 "위계에 의한 성추행이 만연한 게 현실"이라며 "피해자가 용기를 갖고 피해사실을 밝힌 것에 응원을 보낸다"고 말했다.한편 경찰은 업무상 위력 등에 의한 추행 및 직권남용 등 혐의로 고발당한 오 전 시장에 대한 수사에 착수했다. 경찰은 24명의 수사전담팀을 꾸리고, 이번 사건은 물론 오 전 시장의 다른 성추문 사건도 살펴보고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 피해자 보호에 최선을 다하고, 철저한 수사를 통해 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조치할 방침이라고 전했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
