[격전지 분석-세종을, 대전 중구] 황운하-이은권, 1%p대 안갯속 혈투
전 세계가 바이러스와 전쟁을 벌이는 와중에도 총선 시곗바늘은 어김없이 돌아가고 있다. 이제 4·15 총선은 카운트다운에 들어갔고, 거대 양당은 판세 분석에 분주한 모습이다. 더불어민주당은 "일단 제1당을 목표로 하고 있다"면서도 내심 과반(150석) 당선의 욕심을 숨기지 않고 있다. 미래통합당은 "140~145석을 달성할 것"이라고 말하고 있다. 시사저널이 중앙선거여론조사심의위원회에 4월2일 현재까지 등록된 지역구 여론조사 가운데 여야 승부처로 꼽히는 전국 40곳의 결과들을 집중 분석했다. 각 언론사와 여론조사기관이 주목하는 지역구는 그만큼 격전지로 관심을 모으는 지역이기 때문이다. 격전지 여론을 점검해 보면 민주당은 호남에서, 통합당은 영남에서 뚜렷한 강세를 나타내는 가운데 결국 승부처는 서울을 비롯한 수도권이 될 전망이다. 현재까지는 민주당이 수도권에서 전체적으로 다소 우세를 보이는 것으로 나타나고 있다. 여당이 승리를 자신하는 배경이다. 통합당은 4년 전 총선에서 실제 결과가 여론조사와 상당히 다르게 나왔던 기억을 떠올리며, 진정한 승부는 이제부터라는 입장이다. 충청지역 역시 수도권과 마찬가지로 민주당과 통합당 양후보간 팽팽한 접전 양상이 이어지고 있는 또 하나의 승부처로 꼽힌다. (※각 여론조사의 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인 가능)현역 의원인 이해찬 민주당 대표의 이른 불출마와 선거구 분구 이슈 속에 최근까지 대결 구도가 모호했던 세종을의 대진은 강준현 민주당 후보와 김병준 통합당 후보 간 사실상 2파전으로 짜였다. 해당 지역에 우선 추천된 후 경쟁자를 기다리던 김 후보의 대항마로 민주당은 3월19일 세종시 정무부시장 출신의 정치 신인 강준현 후보를 확정 지었다.강 후보와 김 후보는 각각 '실제 세종시 정무를 담당한 집권여당 후보' '노무현 정부 당시 세종시 설계 책임자'라는 타이틀을 내걸며 세종시와의 깊은 인연을 내세우고 있다. 비교적 최근 대진이 확정된 만큼 발표된 여론조사 수가 적지만 3월26일 조사된 조사에선 강 후보가 김 후보를 약 18%p 차로 넉넉히 이기는 것으로 나왔다. 강 후보 측은 20대 총선에서 43.7%로 당선된 이해찬 대표의 득표율을 넘어 승리할 것을 기대하고 있다.오차범위 내에서 접전 중인 지역이 전국에 여럿이지만, 대전지방경찰청장 출신 황운하 민주당 후보와 중구청장을 지낸 지역 현역 의원 이은권 통합당 후보가 맞붙은 대전 중구만큼의 '초접전' 지역은 드물다. 지난 3월27~28일 조사돼 29일 발표한 지지율 여론조사에 따르면 황 후보가 40.9%, 이 후보가 39.6%로 1.3%p 차이에 불과했다. 오차범위를 고려했을 때 사실상 승패를 가늠할 수 없는 수치다. 같은 조사에서 '당선 가능성'을 묻는 질문에는 황 후보 42.5%, 이 후보 42.4%로 고작 0.1%p 차이의 박빙 양상을 보이기도 했다.해당 지역에선 성별·연령별로 선호하는 후보가 확연히 갈렸다. 황 후보(41.6%)가 여성 유권자 지지도에서 이 후보(31.4%)보다 높은 데 반해 이 후보(48.1%)는 남성의 지지도에서 황 후보(40.1%)를 앞섰다. 연령별로는 황 후보는 50대 이하에서, 이 후보는 60대 이상에서 상대 후보보다 높은 지지율을 얻었다. 처음 나온 여론조사 결과에 대해 선거에 처음 뛰어든 황 후보 측은 현역에 맞서 우세를 보인 데 일단 안도하는 분위기다. 이 후보 측은 사실상 동률인 초접전 결과가 나온 만큼 앞으로 나올 여론조사와 지역 민심을 지켜보자는 입장이다.구민주 기자 mjooo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
