[격전지 분석-대구 수성을·북구을] 홍준표 돌풍에 둘로 쪼개진 보수 표심
전 세계가 바이러스와 전쟁을 벌이는 와중에도 총선 시곗바늘은 어김없이 돌아가고 있다. 이제 4·15 총선은 카운트다운에 들어갔고, 거대 양당은 판세 분석에 분주한 모습이다. 더불어민주당은 "일단 제1당을 목표로 하고 있다"면서도 내심 과반(150석) 당선의 욕심을 숨기지 않고 있다. 미래통합당은 "140~145석을 달성할 것"이라고 말하고 있다. 시사저널이 중앙선거여론조사심의위원회에 4월2일 현재까지 등록된 지역구 여론조사 가운데 여야 승부처로 꼽히는 전국 40곳의 결과들을 집중 분석했다. 각 언론사와 여론조사기관이 주목하는 지역구는 그만큼 격전지로 관심을 모으는 지역이기 때문이다. 격전지 여론을 점검해 보면 민주당은 호남에서, 통합당은 영남에서 뚜렷한 강세를 나타내는 가운데 결국 승부처는 서울을 비롯한 수도권이 될 전망이다. 현재까지는 민주당이 수도권에서 전체적으로 다소 우세를 보이는 것으로 나타나고 있다. 여당이 승리를 자신하는 배경이다. 통합당은 4년 전 총선에서 실제 결과가 여론조사와 상당히 다르게 나왔던 기억을 떠올리며, 진정한 승부는 이제부터라는 입장이다. 통합당이 특히 믿는 구석은 영남이다. 하지만 4년 전 영남에서 9석이나 가져간 민주당의 힘도 결코 만만찮다. (※각 여론조사의 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인 가능)대구 수성을에서는 삼자 대결이 펼쳐지고 있다. 터줏대감 주호영 의원의 수성갑 이동으로 빈자리가 된 이곳에 홍준표 전 대표가 무소속 후보로 나섰다. 홍 후보는 통합당 지도부로부터 수도권 험지 출마 요구를 받다가 결국 컷오프(공천 배제)됐다. 민주당에서는 대구경찰청장 출신인 이상식 후보가, 통합당에서는 경북도 경제부지사를 지낸 이인선 후보가 각각 나섰다. 이인선 후보는 지난 20대 총선에서도 이곳에 도전했다가 고배를 마신 바 있다.홍 후보의 가세로 보수 표심이 분열되면서, 어느 후보도 압도적인 우세를 점하지 못하는 모양새다. TBC와 매일신문이 3월28일 실시한 여론조사에 따르면 홍 후보 33.5%, 이인선 후보 32.9%, 이상식 후보 25.7%로 각각 나타났다. SBS가 3월28일부터 30일까지 실시한 여론조사에서는 이인선 후보가 34.6%로 가장 앞섰고, 홍 후보 29.1%, 이상식 후보 23.6% 순으로 나타났다.홍의락 민주당 후보가 재선을 노리는 대구 북구을에는 전 대구시 행정부시장인 김승수 통합당 후보가 도전장을 냈다. 당초 17·18대 국회의원을 지낸 주성영 후보가 통합당을 탈당하고 무소속으로 출마했으나, 3월31일 돌연 사퇴를 선언했다. 갈라졌던 보수 표심이 봉합되면서 김 후보의 지지율이 더 올라갈 가능성이 커졌다.주 후보가 사퇴하기 전인 3월28~30일, TBC·매일신문이 실시한 여론조사에 따르면 김 후보 40.6%, 홍 후보 28.4%, 주 후보 15.5%의 지지율을 보였다. 1, 2위인 김 후보와 홍 후보의 격차가 12.2%p였으나, 주 후보의 사퇴로 두 후보 간 지지율 격차가 더 벌어질 것으로 예상된다.박성의 기자 sos@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지><Copyright ⓒ 시사저널. 무단전재 및 재배포 금지>
시사저널
