21대 총선 공식 레이스 돌입…울산 "민심 쟁탈전" 치열
21대 총선을 맞아 울산에서도 민심 쟁탈전에 돌입했다. 여야 후보들이 '금배지'를 달기 위한 공식 레이스를 2일부터 14일까지 13일간 벌인다.코로나 여파로 공식적인 선거운동 첫날부터 차분하게 진행되고 있다. 민주당 울산 선대위는 합동 출정식은 열지 않기로 했다. 통합당은 소규모 출정식으로 선거운동을 시작했다. 정의당과 민중당도 대규모 출정식은 별도로 열지 않았다. 울산 지역 선거구는 △중구 △남구갑 △남구을 △동구 △북구 △울주군 총 6곳이다. 28명이 출사표를 던져 4.7:1의 경쟁률을 보이고 있다. 북구는 한 명을 뽑는데 7명이 출마해 경쟁률이 가장 높다.울산은 현재 조선업 불황과 실업문제, 집값 폭락 등 경제적 여건이 좋지 않다. 이외에도 여러 경제·민생 현안이 겹쳐 결국 후보자의 '지역 경제 활성화 정책'이 4·15 총선 승리 관건으로 꼽힌다. 울산의 여야 후보들은 지역 핵심공약을 내놓고 유권자들에게 다가가고 있다.   더불어민주당 울산시당은 '울산 재도약'을 총선 슬로건으로 내걸었다. 당초 '울산 공공의료원 건립'을 1호 공약으로 내세웠지만 중앙당 울산 지역 공약에선 빠졌다. 산업 분야가 표심을 얻는데 유리하다고 판단해서다. 구체적인 산업 공약은 △세계 최고 수소도시 육성 △국립산업기술박물관 건립 △산재전문 공공병원 조기 완공 및 산재의료 시스템 구축 △자율 주행 자동차 시험장 구축 등이다.미래통합당도 경제 활성화에 승부수를 걸었다. 슬로건도 '먹고 사는 문제는 쇼가 아니라 실력입니다'로 정했다. △탈원자력 정책 폐기 △울산테크노일반산업단지 내 수소특화단지 유치 △조선산업 특별지원 및 육성 법안 추진과 일자리 마련 △울주군 제2혁신도시 구축 등이다.민주당과 통합당의 공약은 경제와 산업에 집중한다는 공통점이 있다. 그러나 원전문제는 입장을 달리했다. 민주당은 암묵적으로 '탈원전 정책'을, 통합당은 친원전 정책'을 표방했다.민생당 울산시당은 공업도시 울산에 '마이스(MICE)산업' 기반을 구축해 지식서비스산업을 선도하겠다고 공약했다.울산 지역 정가에서는 4.15 총선의 또 다른 변수로 '청와대 하명수사 및 울산시장 선거 개입' 의혹 사건을 꼽고 있다. 이 사건이 지역민들에게 어떻게 받아들여지느냐에 따라 당락이 달라질 것으로 전망하고 있다.지난 연말까지 전국을 떠들썩하게 했던 '청와대 울산시장 선거 개입' 의혹 사건은 코로나19 국면에 묻혔다. 그런데 총선 공식 선거운동이 본격적으로 시작되자 다시 이슈로 떠오르고 있다. 통합당은 '청와대 울산시장 선거 개입' 의혹을 최대한 부각시켜 여권을 압박한다는 전략이다.이에 민주당은 '청와대 하명수사 및 울산시장 선거 개입' 의혹 사건의 왜곡된 진상을 바로 알리고, 통합당의 부도덕성을 부각시켜 유권자의 표심을 이끌어 낸다는 계획이다. '청와대 울산시장 선거 개입' 사건의 검찰의 기소 내용에 대해 울산지역 여론이 어느 쪽으로 쏠릴지에 대해 여야는 시각을 달리한다. 서로 유리한 쪽으로 해석하고 있다. 역대 총선에서 나타난 울산의 정치 성향은 보수세 우위에 노동계와 시민사회로 상징되는 진보 진영이 일정 부분 세(勢)를 점유해 왔다. 2016년 4·13 총선에서는 새누리당이 4석, 통합진보당 출신의 무소속 후보가 2석을 차지했다. 하지만 통합진보당의 후신격인 민중당이 몇 년 새 차츰 힘을 잃으면서 집권여당인 더불어민주당이 세력을 확장하는 형국이다. 2018년 6월 북구 보궐선거에서 민주당 이상헌 후보가 처음으로 국회의원에 당선된 사례가 이를 뒷받침하고 있다.당초 울산은 이번 21대 총선에 '연동형비례대표제'가 도입되면서 정의당, 민중당 등 다양한 소수 정당들도 약진하는 다자 대결 구도를 형성할 것으로 예상됐다. 하지만 민주당과 통합당의 1대1 거대 '양당 대결' 구도로 흘러가고 있다. 동구지역은 예외다. 변수가 많아 예측이 쉽지 않다. 노동자들이 많고 현대중공업의 물적분할과 해고자 복직 등 이런 난제가 변수로 작용하기 때문이다.이번 총선은 초반이긴 하지만 미래통합당 후보들이 4곳에서 선두권을 형성하고 있다는 게 대체적인 판세 분석이다. 더불어민주당과 미래통합당 등 양당이 내놓은 분석 자료에 따르면, 전통적 보수의 텃밭인 울산은 통합당 우세 속에 민주당 약진 등 양강구도를 보이고 있다. 통합당 울산시당은 초반 판세를 우세 4석, 경합우세 2석 등 6석의 선거구 모두 승리할 수 있다고 기대하고 있다. 집권여당인 더불어민주당도 지난 지방선거의 여파를 몰아 이번 총선도 6석 모두 승리할 것으로 자신하고 있다.울산 정치 1번지로 불리는 중구에는 5명의 후보가 본선 경쟁에 나섰지만 2파전으로 압축되고 있다. 더불어민주당 임동호 (당정책위 부의장) 후보와 미래통합당 박성민(전 울산중구청장) 후보가 여의도 티켓을 놓고 한판 승부를 벌인다. 통합당의 우세 속에 민주당의 약진도 만만치 않아 선거 결과가 주목된다.남구갑에서는 민주당 심규명(문재인 후보 선거사무소 울산 총괄선거대책본부장) 후보와 통합당 이채익(20대 현역의원) 후보, 민생당 강석구(울산대 겸임교수) 후보 등이 대결한다. 통합당이 앞서고 있다는 여론도 있지만 민주당이 공을 들이는 곳이라 우세를 점치기 힘들다는 분석도 있다.남구을은 민주당 박성진(전 울산시당 대통령공약실천단 부단장) 후보와 통합당 김기현(전 울산시장) 후보의 맞대결 구도로 펼쳐지고 있다. 3선 중진의원을 지낸 김기현 후보가 앞서고 있는 것으로 보인다.동구에선 민주당 김태선(문재인 정부 청와대 행정관 출신) 후보, 통합당 권명호(전 동구청장) 후보, 민중당 김종훈(20대 국회의원) 후보의 3자 대결 양상이다. 현대중공업이 위치한 동구는 민주당과 통합당이 가장 버거워하는 곳이다. 노동자들의 지지를 받고 있는 민중당 현역인 김종훈 후보가 버티고 있기 때문이다. 민주당과 통합당에서도 당선을 자신하며 지지세 확보에 주력하고 있다.북구는 후보가 7명이 나왔지만 민주당 이상헌(20대 현역 국회의원) 후보, 통합당 박대동(19대 국회의원) 후보의 한 판 승부가 예상된다. 민주당 현역인 이상헌 후보가 우세라는 평가가 많다. 통합당 박대동 후보의 추격도 만만치 않아 볼만 하다. 북구는 자동차와 조선 협력업체가 밀집해 있고 젊은 유권자들이 비교적 많은 곳이다. 어느 후보가 지역 경제를 살리는데 적합한 인물인지로 표심이 흘러갈 것으로 보인다. 울주군에서는 민주당 김영문(전 관세청장) 후보와 통합당 서범수(전 울산지방경찰청장) 후보의 2파전이 펼쳐지고 있다. 울주군은 보수색이 짙은 곳이지만 지난 지방선거에서 민주당 이선호 군수가 당선되는 이변이 일어났다. 통합당 서범수 후보가 다소 앞서고 있는 가운데 민주당 김영문 후보도 당선을 확신하고 있다. 한편 울산지역 제21대 총선 후보자의 57.1%가 전과자로 나타났다. 전국 평균(37.5%)을 훨씬 웃도는 수치다. 전과자의 절반은 음주운전에 따른 범죄기록으로 집계됐다. 중앙선거관리위원회가 공개한 제21대 총선 후보자 정보에 따르면 울산 6개 선거구 28명 중 16명이 전과기록을 신고했다. 울산 동구 후보자 5명은 전원이 전과자다. 반면에 울주군 후보자 4명은 전과기록이 없어 대조적이다.A후보는 6건의 전과를 신고했다. 도로교통법 위반(음주운전), 공직선거법 위반, 업무방해, 폭행, 건조물 침입 등이다. 그리고 3건의 전과기록이 있는 후보도 4명이나 됐다. 후보자 전과기록 중 가장 많은 혐의는 음주운전에 따른 도로교통법 위반이었다. 체납 후보도 2명이나 있었다. 체납액이 많게는 1억2011만원으로 나타났다. 이들 후보는 선거를 앞두고 밀린 세금을 납부했다.  부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
