"부산항 안전확보"…BPA, "코로나19 전사적위기관리체제"로 전환
부산항 코로나19 감염차단 및 업계지원에 중점을 두고 운영해 온 부산항만공사(BPA)가 코로나19 비상대책본부를 중장기적인 관점에서 종합적으로 대응하기 위해 4월 1일부터 '코로나19 전사적위기관리체제'(ERM)로 전환한다고 밝혔다.BPA는 최근 전문가들이 코로나19 사태에 대한 장기적 관점의 대응책이 필요하다는 견해를 피력하고 있고, 해양수산부(장관 문성혁)도 지난 27일 공공기관장과의 영상회의에서 현장에서 체감할 수 있는 지원방안을 신속히 추진하고 사태 장기화에 대비할 것을 강조한 만큼 부산항의 코로나19 대응체계를 전사적위기관리체제로 전환한 것이다.이에 따라 BPA는 지난 1월 20일 주의단계로 운영하던 '코로나19 상황반'을 3월 27일 경계단계에선 '코로나19 비상대책반'으로, 2월 25일 심각단계에서는 '코로나19 감염확산에 따른 비상대책본부'로 확대 개편한 비상경영체제는 주로 부산항 코로나19 감염차단 및 업계지원에 집중해 왔다. 하지만 이번 '코로나19 전사적위기관리체제'에선 남기찬 사장을 단장으로 하고 향후 코로나19로 발생할 수 있는 국제물류체제의 변화를 예의주시하고 부산항의 지속가능한 성장 점검 및 경영자원의 조정에 중점을 둔다. 부산항의 지속가능한 성장 점검 및 경영자원의 조정, 위기 예상 시나리오 수립 등 전사적 위험관리에 중점을 두고 운영에 들어간 '코로나19 전사적위기관리체제'는 △ 코로나19 관련 적극행정 추진과 재정집행에 동참한 사업의 차질 없는 수행을 하는 '정부정책의 적극 이행' △국내외 수출입화물의 신속·정확·안전한 하역, 글로벌 환적물류네트워크 점검 강화와 국내외 선사들의 경영전략 및 동향 실시간 파악하고 부산항 모든 산업현장에서 코로나19 예방 철저 및 부산항의 차질 없는 운영을 위한 '부산항의 경쟁력 저하 방지 및 항만시설의 차질 없는 개발 및 운영'△ 불요불급한 예산 지양하고, 사업 속도조절 및 비용절감 등을 통해 지출예산(약 1조 50억원)의 약 10% 정도(800~1000억원)를 조정해 비상자금 확보하는 '사업과 예산의 우선순위 조정 및 비상자금 확보' 등 앞으로 있을 수 있는 불확실성에 철저히 대비하기로 했다. 앞서 BPA는 지난 1월 부산항운노동조합, 부산항보안공사, 부산항시설관리센터, 다중이용시설 근무자 등 부산항 현장근무자에게 1차로 마스크 1만매를 지원하는 것을 시작으로 부산항 유관업단체(부산항 기록실, 부산지방해양수산청, 부산세관, 출입국외국인청, 부산경찰청, 국립검역소, 부산해양경찰서, 부산항보안공사)와 협력하여 코로나19 대응책을 마련하고 부산항 일시기항선박 증가에 대비하여 부두 내 장치율을 점검했다.이어 2월엔 부산항 컨테이너터미널 운영사(9개사) 대책회의를 통해 중앙재난안전대책본부의 지침을 공유·전파하고 업계 애로를 청취하는 대비에 만전을 기하고 있다. 아울러 마스크 1만매와 손세정제 등 지원(2차), 화물취급부두의 선박·선원·하역현장 안전관리 강화, 국제·연안여객터미널에도 코로나19대한 대응을 강화하고 있다.이와 함께 선내 방역과 발열여부 등 확인, 유증상자 사전통보 및 절차 안내, 승객명부 및 연락처 관리를 철저히 하고, 14일 이내 중국 등 경유승객 별도 검역절차를 진행하는 등 소속 직원 감염 등 비상상황에 대비해 일부 필수인력을 별도 사무공간으로 분리하는 스마트워크 실시 등 코로나19에 총력 대응해 왔다. 이 결과 4월1일 현재까지 부산항에서 코로나19 감염자는 발생되지 않았다.특히 지난 3월 19일 개최된 제222회 항만위원회에선 정부의 '코로나19 대응 경제관계장관회의 및 위기관리대책'에 맞춰 코로나19로 어려움에 처한 해운항만업계를 지원하는 '약 187억원 규모의 임대료·사용료 감면 등 추진계획'을 의결해 즉시 시행에 들어갔다.남기찬 사장은 "글로벌 시장의 불확실성이 나날이 확대되는 가운데 부산항은 우리기업의 수출입을 지원하고, 글로벌 환적거점으로 역할을 다하기 위해 코로나19 사태가 불러 올 광범위한 위기를 장기적인 관점에서 체계적으로 대응해 나가겠다"고 밝혔다.  부산경남취재본부 김완식 기자 sisa512@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
