[부산24시] 낙동강변에 최장 보행교 "금빛노을브릿지" 들어선다
부산의 또 다른 '랜드마크'가 조성을 앞두고 있다. 부산시는 낙동강변 구포지역 보행전용교인 '금빛노을브릿지' 사업이 행정절차를 마무리하고 4월 중에 착공할 예정이라고 밝혔다.보행전용교 사업은 민선7기 1호 사업인 부산을 걷는다 '사람중심 보행혁신' 의 일환으로 도심 공간과 낙동강을 연결하는 사업이다. 낙동강권에 금빛노을브릿지와 감동나룻길 리버워크를 비롯해 사상스마트시티 보행교, 대저대교 하부 보행전용교, 수영강 휴먼브릿지 등 사업도 추진을 앞두고 있다. 앞서 시는 지난 2018년 10월 부산시 경관위원회를 개최하여 '감동진에서 새로운 역사를 시작하다'라는 주제로 작성한 ㈜경관공학연구소(대표 여상헌)의 금빛노을브릿지를 선정한 바 있다.금빛노을브릿지는 총사업비 227억6000만원이 투입되는 부산지역 최장 전용 보행교(L=382m, B=3m)로 명실상부한 서부산의 랜드마크로 자리매김할 것으로 보인다. 오는 4월 착공해 2022년 준공을 목표로 하고 있다. 시 관계자는 "오는 2022년, 금빛노을브릿지와 감동나룻길 리버워크가 준공되면 구포역과 화명생태공원, 덕천동을 하나의 축으로 연결해 지역 균형발전과 관광 활성화에도 크게 기여할 것"이라고 전했다.부산항만공사 남기찬 사장이 최근 꽃 소비가 줄면서 어려움을 겪고 있는 지역의 화훼농가를 돕기 위해 '사내 꽃 소비 운동'을 펼친데 이어'플라워 버킷 챌린지'에도 동참했다고 밝혔다.남 사장은 3월31일 해양환경공단 박승기 이사장의 지명을 받아 꽃바구니를 전달받으면서 "이 캠페인이 부산에서 더욱 확대돼 차가워진 지역경제에 온기를 더했으면 한다"면서 오거돈 부산시장과 금융공기업인 한국자산관리공사의 문성유 사장에게 동참을 요청했다. 이번 행사에서 남 사장은"사회적 거리두기와 마스크 착용으로 다소 무거워진 사회 분위기가 꽃으로 한층 밝아지고 지역 소상공인에게도 도움이 되기를 바란다"고 말했다.부산에 있는 실내체육시설 3곳 중 2곳이 코로나19 확산에 임시 휴관하는 것으로 나타났다. 부산시에 따르면 지난 23일∼28일 집단감염 위험이 높은 체력단련장, 체육도장 등 실내체육시설 1636곳을 점검한 결과 67.47%인 1104곳이 임시 휴관 중이었다.휴관 중인 시설은 체력단련장이 263곳, 체육도장 812곳, 무도장 1곳, 무도학원 28곳이다. 시는 어쩔 수 없이 시설을 운영하는 532곳 운영 책임자에게 집단 감염 예방수칙을 준수하도록 당부했다. 시는 시설을 운영하겠다고 한 대규모 체력단련장 28곳을 경찰과 함께 30∼31일 현장 점검하고 휴관하도록 권고할 예정이다.시 관계자는 "휴관 중인 실내체육시설도 지속해서 모니터링하고 당구장과 수영장 등 기타 체육시설에 대해서도 운영 중단을 권고할 것"이라고 말했다.부산경남취재본부 김완식 기자 sisa512@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
