공수처, 연내 출범 가능...검찰개혁 VS 文主공화국
문재인 대통령의 숙원인 '고위공직자범죄수사처(공수처)'가 9부 능선을 넘었다. 국회는 12월10일 오후 고위공직자범죄수사처법 개정안을 통과시켰다. 이에 따라 공수처장 청문회 등 남은 절차를 서두를 경우 연내 출범까지 가능하다. 국민의힘 등 야당은 필리버스터(의사진행방해)로 맞섰으나 수적 우위를 앞세운 여당 앞에서는 역부족이었다.공수처법 개정안은 공수처장 후보추천위원회의 의결 정족수를 7명 중 6명 찬성에서 5명 찬성으로 완화했으며, 정당이 열흘 이내에 추천위원을 선정하지 않으면 국회의장이 학계 인사 등을 추천하도록 했다. 야당의 거부권을 사실상 무력화한 것이다. 이밖에 공수처 검사의 요건을 현행 변호사 자격 10년에서 7년으로 완화하는 내용도 포함됐다.문 대통령은 개정안 통과 후 "공수처 설치는 대통령과 특수관계자를 비롯해 권력형 비리에 대한 성역없는 수사, 사정·권력기관 사이의 견제와 균형을 통해 부패 없는 사회로 가기 위한 오랜 숙원이자 국민과의 약속"이라면서 "이를 생각하면 야당이 적극적이고 여당이 소극적이어야 하는데, 논의가 이상하게 흘러왔다"고 밝혔다.이와 관련해 금태섭 전 더불어민주당 의원은 "대통령이 일방적으로 총장을 임명할 수 있는 검찰과 달리 (공수처는) 야당의 비토권이 있어서 정치적 중립성이 보장된다는 것이 검찰보다 더 센 기관을 만드는 이유였다"며 "판사, 검사에 대해 수사와 기소를 할 수 있는 권력기관을 만들고 그 책임자를 사실상 대통령 마음대로 임명할 수 있게 하는 법은 독재국가에서도 유례를 찾기 힘들다"고 비판했다.김기현 국민의힘 의원은 반대 토론에 나서 "대한민국은 문주(文主)공화국이며, 모든 권력은 '문빠'로부터 나온다"고 비난했다.공수처 1호 수사에도 관심이 집중되고 있다. 최강욱 열린민주당 대표는 윤 총장이 공수처 수사 1호가 될 것이라고 공공연히 밝혀 왔다.또한 공수처법에 따라 공수처가 이첩을 요청하면 검·경 등 수사기관은 즉각 이에 응해야 한다. 국민의힘 배준영 대변인은 "새로 임명되는 공수처장은 단단히 청문회를 준비하기 바란다. 울산시장 선거 개입, 라임·옵티머스 청와대 연루 의혹, 월성 원전 관련 조작사건 수사를 은폐·조작한다면 훗날 형사처벌이 기다리고 있음도 알고 오기 바란다"고 밝혔다.안혜진 국밍의당 대변인 역시 "권력기관 개혁으로 포장돼 정권만을 비호하는, 그야말로 비밀경찰과도 같은 괴물 기구가 탄생하게 된 것이다. 도대체 내 사람 공수처를 이토록 혼신의 힘을 다하여 출범하려는 이유가 무엇인가"라고 비판했다.조해수 기자 chs900@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
