통합당 "조직적 선거운동 방해, 도 넘었다…관권선거 위협"
미래통합당이 4‧15 총선을 앞두고 친(親)여당 성향 단체들이 조직적으로 자당의 선거운동을 방해하고 있으나 경찰과 중앙선거관리위원회 등이 사실상 이를 방조했다고 주장했다. 통합당은 이를 여권의 '조직적 선거운동 방해 공작'으로 규정하고 공식 항의하기로 했다.박형준 공동선대위원장은 24일 오전 선거대책위원회 회의에서 "검찰, 선관위, 민주당이 장악한 지방자치단체가 노골적으로 여당 편을 들고 있어 관권선거의 위험이 커지고 있다"며 "전국 각지에서 통합당 후보에 대한 선거방해·선거공작이 자행되고 있다"고 말했다.이어 서울 광진을 예비후보인 오세훈 서울권역 선대위원장은 "각종 시민단체 이름으로 지속적이고 계획적인 선거운동 방해 행위가 곳곳에서 발생하고 있지만, 현장에 출동한 경찰관들이 수수방관하는 경우가 비일비재하다"고 지적했다. 오 위원장은 대학생진보연합 소속 학생들이 자신을 따라다니며 선거 운동을 방해했지만 경찰이 방관했다고 주장하며 지난 23일 1인 시위에 나선 바 있다.서울 강서을에 출마하는 김태우 예비후보 역시 여권이 조직적으로 자신의 선거운동을 방해했다고 주장했다. 김 후보는 "민주당 측이 조직한 감시단 단원들이 선거운동을 따라다니며 불법 촬영을 하고 욕설을 하는 등 방해했다"면서 "그 배후를 색출하기 위해 검찰에 고발장을 제출할 예정"이라고 밝혔다. 이진복 통합당 총괄선대본부장은 "선관위가 통합당에 엄격하고 민주당에는 관대한 이중잣대를 적용한다는 게 저희들 판단"이라며 "통합당 후보들이 재발 방지를 촉구하지만 경찰의 직무유기가 계속되는 상황에도 엄중히 경고한다"고 밝혔다. 통합당은 이날 경찰청과 선관위에 항의성 공문을 보냈으며 오는 25일에는 선관위를 항의 방문할 계획이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
