경인아라뱃길 변사체 수사 6개월째 "제자리걸음"
경찰이 경인아라뱃길에서 훼손된 시신을 발견한지 6개월이 다 되도록 피해자의 신원을 파악하지 못하고 있다. 40명이 넘는 경찰관들이 피해자의 신원을 확인하는 수사에 몰입하고 있지만 답보 상태다. 11일 시사저널 취재내용을 종합하면, 인천 계양경찰서는 지난 1일 국립과학수사연구원이 경인아라뱃길에서 발견된 훼손된 시신의 일부를 토대로 복원한 피해자의 3D 안면사진을 공개했다. 경찰이 피해자의 신원을 확인하기 위해 공개수사로 전환한 것이다.국과수는 피해자가 30~40대의 여성으로 키는 160~167㎝인 것으로 추정했다. 혈액형은 B형이다. 피해자의 위턱 왼쪽 치아에서 금 인레이와 아래턱 왼쪽과 오른쪽 치아에 레진 치료를 한 흔적이 확인됐다.경찰은 5월29일 인천시 계양구 경인아라뱃길 다남교와 목상교 사이의 수로에서 피해자의 절단된 채 부패한 왼쪽다리를 처음 발견했다. 이어 6월7일 아라뱃길 귤현대교 인근의 수로에서 오른쪽 다리를 추가로 발견했다. 7월9일에는 계양구 계양산 중턱에서 백골화가 진행되던 머리와 몸통이 발견됐다.경찰은 훼손된 시신의 일부가 잇따라 발견되자, 계양서 강력팀과 생활범죄 수사팀, 인천경찰청 미제수사팀, 광역수사대 등 경찰관 46명을 투입해 피해자의 신원파악에 나섰다. 경찰은 그동안 실종신고자와 미귀가자, 데이트·가정 폭력 피해자, 1인 거주 여성, 치아 치료자 등 40만명 이상의 생사를 확인했다.또 생사가 확인되지 않는 경우에는 가족의 DNA를 채취해 비교하는 수사를 진행했다. 피해자의 치아에서 발견된 치과 치료 흔적을 토대로 수도권지역의 치과 병·의원과 치과 기공소 등을 대상으로 치료자에 대한 수사도 벌였다.그러나, 경찰은 아직까지 피해자의 신원을 특정하지 못하고 있다. 경찰이 공개수사로 전환한 후에 약 30건의 제보가 접수됐지만, 의미가 있는 제보는 없는 상태다.경찰은 훼손된 시신이 경인아라뱃길과 야산에서 발견된 점으로 미뤄 피해자가 타인에 의한 살해됐을 가능성에 무게를 두고 수사를 진행하고 있다. 경찰 관계자는 "현재 피해자의 신원을 확인하는 데 수사력을 모으고 있다"며 "공개수사로 전환했지만, 아직 피해자의 신원을 확인할 수 있는 단서를 찾지 못했다"고 말했다.이정용 인천본부 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
