미래통합당, 박진‧김도읍 전략공천…김재원‧강효상 경선 패배
미래통합당 공천관리위원회가 공천을 취소한 서울 강남을에 박진 전 의원을 새 후보로 배치했다. 부산 북‧강서을에는 '미투 의혹'이 불거진 김원성 최고위원 공천을 취소하고 총선 불출마를 선언했던 김도읍 의원을 전략 공천했다. 갑작스런 미투 의혹에 휩싸인 김 최고위원은 유서로 추정되는 문서를 집에 남기고 행방이 묘연해 경찰이 추적에 나섰다.통합당 공관위는 19일 최홍 전 맥쿼리투자자산운용 대표의 공천을 무효로 한 강남을에 박 전 의원을 배치한다고 밝혔다. 또 부산 북‧강서을에는 불출마 선언을 했던 김 의원을 전략 공천했다.통합당은 김 의원을 전략 공천하기 전 공천을 받았던 김원성 최고위원이 공천을 전격적으로 취소했다. 김 최고위원과 관련한 '미투 의혹'이 불거졌고, 호남 비하 발언 논란도 있기 때문인 것으로 알려졌다. 이에 김 최고위원은 긴급 기자회견을 열고 사건 배후로 김도읍 의원을 지목하기도 했다. 김 최고위원은 현재 자택에 유서로 보이는 3장의 문건을 남기고 행방이 묘연한 상태라 경찰이 추적에 나섰다.대구‧경북에서 서울로 지역구를 옮긴 김재원, 강효상 의원은 경선에서 패배했다. 서울 중랑갑으로 지역구를 옮겨 도전한 김재원 의원은 윤상일 전 의원에게 무릅을 꿇었다. 서울 중·성동갑에 나선 강효상 의원은 진수희 전 보건복지부 장관에게 본선행을 내줬다. 대구 수성을 경선에서는 이인선 전 경북도 경제부지사가 공천권을 따내며 홍준표 전 대표와 대결하게 됐다.이밖에 법원의 '셀프 제명 불가' 가처분 신청 인용으로 민생당으로 복귀했다 다시 탈당한 이동섭‧김삼화‧김중로‧김수민 전 의원에 대한 재공천도 확정됐다.유지만 기자 redpill@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
