[인천24시] 인천시민단체 "인천시, 부영그룹 특혜 의혹" 감사원 감사 청구
인천지역 시민사회단체가 부영그룹의 송도 테마파크 조성사업 과정에서 인천시의 특혜 의혹을 제기하며 감사원에 감사를 청구했다. 17일 인천평화복지연대에 따르면, 인천시는 2020년 2월28일 종료될 예정이던 부영그룹의 송도 도시개발사업 시행기한을 2020년 12월30일까지 연장했다.인천평화복지연대는 "부영그룹은 인천시가 사업기한을 5번이나 연장해 줬지만, 테마파크 조성 약속을 지키지 않았다"며 "실시계획 인가 자체가 효력을 잃었는데도 사업기한을 연장한 것은 위법이자 특혜다"고 주장했다.이어 "박남춘 인천시장 취임 이후에도 부영그룹의 사업 기간이 2차례나 연장된 것과 관련해 박 시장에게 직접 해명을 요구했지만, 아무런 답변을 듣지 못했다"며 감사원에 감사청구 배경을 밝혔다.앞서 부영그룹은 2015년 옛 송도유원지 인근에 25개 필지 92만6000㎡ 땅을 3150억원에 매입하고, 테마파크와 아파트 건설사업을 동시에 추진해 왔다. 이 중 테마파크 사업은 부영그룹이 실시계획 인가에 필요한 필수 서류를 기한 내에 제출하지 않아 2018년 4월 실시계획인가의 효력이 정지됐다.부영그룹은 "시가 테마파크사업 요건을 강화하며 신청서 접수를 거부한 것이다"고 주장하며 인가처분 취소 조치를 취소해 달라는 행정소송을 제기한 바 있다. 인천시 관계자는 "행정 소송 결과를 보고 사업 진행 여부를 판단하기 위해 사업기한을 연장한 것일 뿐 특혜는 전혀 없다"며 해명했다.인천항만공사 신임 사장에 최준욱(52) 전 해양수산부 정책실장이 17일 임명됐다.최 사장은 행정고시 35회로 1992년 공직에 입문했으며 해수부 인천지방해양수산청장과 해양정책실장 등을 역임하며 해운·항만물류분야 전반에 대한 전문성과 현장 경험을 두루 갖춘 것으로 평가받고 있다.문성혁 해수부 장관은 "최 사장이 관련 분야에 대한 폭넓은 시각과 이해를 바탕으로 인천항 개발과 물동량 신규 수요 창출 등 인천항의 발전에 크게 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.최 신임 사장은 경북 성주 출신으로 대구 심인고와 경북대 행정학과를 졸업했다. 최 신임 사장의 임기는 2023년 3월17일까지다.해양경찰청은 조직의 정체성을 확립하기 위해 '뿌리찾기' 사업을 추진한다.17일 해경청에 따르면, 혁신행정 법무담당관실을 중심으로 역사 속 해경의 모태와 상징 인물, 관련 사건 등을 발굴할 계획이다.하태영 해경청 혁신행정법무담당관은 "역사 속 해경의 뿌리를 찾는 사업을 통해 해양 경찰관들의 자긍심을 높일 수 있을 것이다"고 말했다.해경청은 그동안 상공부와 경찰청, 해양수산부, 국민안전처 등 다양한 부처로 소속이 변경돼왔다. 해경청은 1953년 해양경찰대라는 이름으로 창설돼 2005년 차관급 기관으로 격상된 66년의 역사를 가진 조직이다.인천취재본부 이정용 기자 teemo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
