[총선 격전지-서울] 고민정-오세훈, 엎치락뒤치락 그야말로 "혈전"
21대 총선은 사상 유례없는 선거로 기록될 듯하다. 그야말로 안갯속이다. 한 달여 앞으로 다가왔지만, 코로나19 사태라는 돌발 변수가 덮쳤다. 더불어민주당과 미래통합당 등 여야는 방역 대책으로 분주한 가운데서도 공천 결과를 속속 내놓고 있다. 그런데 이번 총선은 전에 없이 주요 인물들의 맞대결 양상이 속출하고 있다. '자객 공천'이란 말이 여기저기서 회자되는 이유다. 민주당 이낙연 공동선대위원장이 서울 종로 출마를 선언하자 통합당은 황교안 대표를 이 지역에 맞붙였다. 윤건영 전 청와대 국정상황실장이 구로을에 자리 잡자 양천을 지역구에 있던 김용태 의원을 이쪽으로 옮겨 놓았다. 통합당 나경원 의원과 오세훈 전 서울시장이 일찌감치 자리를 잡은 동작을과 광진을에는 민주당이 이수진 전 판사와 고민정 전 청와대 대변인을 투입했다. 사활을 건 여야 정면대결 구도에 이를 지켜보는 유권자들의 관심은 점점 높아지고 있다. 시사저널은 전국 주요 승부처 20곳의 현재 판세를 긴급 점검했다. 전국의 민심을 살펴보고자 각 지역의 이른바 '선거 1번지'로 불리는 주요 지역을 중심으로 했다. 또한 거물급 인사들의 맞대결 구도를 주목했다.   광진을  3월2일 더불어민주당의 고민정 전 청와대 대변인 측은 술렁였다. 전날 실시한 뉴시스·리얼미터 서울 광진을 국회의원 후보 가상대결 여론조사 결과 미래통합당의 오세훈 전 서울시장(42.0%)을 오차범위지만 4.1%포인트 앞서며 46.1%를 기록한 것이다. 바로 다음 날인 3일, 이번에는 오 전 시장 측이 환호했다. 한국일보·한국리서치 조사 결과 오 전 시장이 38.5%로 고 전 대변인(35.9%)에게 역시 오차범위 내에서 앞선 것이다. 그러나 오 전 시장의 들뜬 분위기도 오래가지 못했다. 바로 그다음 날인 4일, 광진구 선관위는 선거구민 등에게 설·추석 명절을 맞아 금품을 제공한 혐의로 오 전 시장을 2일 서울동부지검에 고발했다고 밝혔다. 오 전 시장은 "제가 사는 아파트에서 고생하시는 경비원분들에게 조그만 성의를 보여드린 것인데, 아무튼 선거를 앞두고 좀 더 신중하게 행동하지 못한 점은 반성한다"고 급히 해명에 나섰다.이렇듯 서울의 또 다른 격전지 광진을에서 정면대결하는 고 전 대변인과 오 전 시장 진영은 지난 사흘 동안 희비쌍곡선을 그리며 롤러코스터를 탔다. 여론조사 결과 역시 한 치 앞을 내다보기 힘든 오차범위 내 치열한 접전을 예고하고 있다. 광진을은 원래 민주당 텃밭이나 다름없는 지역이다. 추미애 법무부 장관이 이 지역에서만 5선을 하는 등 현 지역구가 만들어진 15대 총선 이후 보수 정당은 단 한 번도 승리하지 못한 곳이다. 다른 지역에 비해 특히 젊은 층의 인구 비율이 높다.그런 면에서 보면, 현재 오 전 시장이 인물론을 내세우며 선전하고 있다는 평가가 나온다. 3일 여론조사에서 정당 지지율은 민주당(39.8%)이 통합당(23.4%)을 크게 앞섰음에도 불구하고, 후보 지지율에서 오 전 시장이 고 전 대변인을 앞선 것이다. 대선주자로 평가받는 오 전 시장의 인물 경쟁력을 엿볼 수 있는 대목이다. 반면 오 전 시장에 비해 뒤늦게 지역구에 뛰어든 고 전 대변인이 향후 본격적으로 선거운동에 나선다면 민주당에 우호적인 밑바닥 지역 정서를 다시 회복할 수 있을 것으로 민주당은 기대하고 있다. 강남갑  서울 강남갑은 종로와는 또 다른 의미에서 '강남 정치 1번지'다. 그동안 이 지역은 보수진영의 텃밭으로 불렸다. 하지만 상황이 많이 달라졌다. 지난 20대 총선에서 더불어민주당은 강남을 공략에 성공하며 보수의 아성을 허물었다. 미래통합당은 태영호(태구민) 전 주영 북한대사관 공사를 내세우며 강남 수성에 들어갔다. 태 전 공사가 뛰어들면서 강남갑은 단번에 최대 관심 지역으로 부상했다. 역대 선거 최초로 북한 고위급 인사 출신 인물을 공천한 것이다. 3월3일 강남갑 출마 기자회견에서 태 전 공사는 "강남이 개인의 자유와 창의가 보장되는 상징적 지역이 될 수 있도록 제 모든 역량을 집중하겠다"고 선언했다.이 지역엔 국회 사무총장을 지낸 더불어민주당 김성곤 전 의원이 지난 1월 도전장을 던지고 지역 민심을 닦아왔다. 호남 4선 의원 출신인 김 전 의원은 앞선 20대 총선에서 험지인 강남갑에 도전해 45.2%의 높은 득표율로 이종구 통합당 의원에게 석패한 바 있다. 통합당이 이곳에 태 전 공사를 출마시켰다는 건, 반드시 그를 21대 국회에 진입시키겠다는 강한 의지라는 분석이다. 한반도 비핵화와 평화 국면을 강조해 온 문재인 정부의 대북정책을 제대로 견제하려는 의도인 셈이다.태 전 공사는 당에 영입된 이후 줄곧 이종구 의원으로부터 부동산, 과세, 교육 문제 등 지역구 여러 현안에 대해 배우고 있는 것으로 전해진다. 경쟁자인 김성곤 민주당 후보는 태 전 공사와 맞붙게 된 것에 대해 "진심으로 환영한다"면서도 "누가 진정한 평화의 해결사인지 현명한 강남갑 유권자들이 잘 심판할 것으로 믿는다"고 밝혔다.한편 태 전 공사는 탈북 인사 중에서도 테러 위험이 있는 '최고급' 신변 보호 대상으로서 지역주민과 접촉하는 유세에 나서는 데 대해서도 관심이 모아지고 있다. 공식적인 유세 일정이나 지역구 사무실 위치, 자택 주소 등을 감추기 어려운 상황에서, 신변 보호 부담이 클 것으로 예상된다. 이에 경찰은 태 전 공사 경호 인력을 늘리는 방안을 검토하고 있다.구로을  구로을 지역구는 이낙연-황교안 두 거물이 맞붙는 서울 종로 다음으로 중요한 '정권심판 매치'가 될 것으로 손꼽힌다. 문재인 대통령의 오랜 '복심' 윤건영 전 청와대 국정상황실장에 맞서기 위해 미래통합당에서 3선 김용태 의원을 투입해 빅매치가 성사됐다. 통합당은 윤 전 실장의 출마를 예상하며, 기존에 불출마를 선언했던 3선 김 의원을 이른바 '자객 공천'했다. 선거 기간 내내 윤 전 실장이 연루 의혹을 받고 있는 유재수 감찰 무마 개입 등을 둘러싼 치열한 공방이 이어질 것으로 예상된다. 김 의원 측은 윤 전 실장을 이기기 위해 각종 관련 자료들을 수집·파악하고 있는 것으로 알려진다.두 인물은 구로을 지역구에 특별한 인연도 지역 기반도 없다. 윤 전 실장의 경우 학창 시절 사회운동으로 수배를 받아 잠시 숨어 지낸 적이 있었던 정도다. 김 의원 역시 이전 3번의 선거 승리를 모두 서울 양천을에서 이뤄냈으며 구로와는 큰 연결점이 없다.구로을은 통합당도 인정한 서울 내 보수진영의 최대 험지 중 한 곳이다. 호남 출신 유권자들이 많아 전통적으로 진보 지지세가 강하다. 2001년 재보선에서 이승철 한나라당 후보가 한 차례 승리한 것 외에는 2000년대 이후 보수 정당이 단 한 번도 승리한 적이 없는 '보수의 무덤'과 같다. 통합당에선 한때 황교안 대표가 직접 이곳에 출전해야 한다는 얘기가 나올 정도였다. 윤 전 실장 역시 여러 인터뷰를 통해 어떤 강한 사람과 붙어도 좋다는 자신감을 내비친 바 있다.지난 3번의 총선에선 민주당 후보였던 박영선 중소벤처기업부 장관이 과반 안팎의 높은 득표율로 당선돼 터를 잡았다. 박 장관은 의원 시절 지역의 작은 행사까지 꼼꼼하게 챙기는 등 지역구 관리를 잘해 온 것으로 전해진다. 따라서 선거 초반엔 이러한 박 장관의 조직과 민심을 물려받은 윤 전 실장이 다소 유리할 수 있다는 관측이 나온다. 다만 김 의원이 청와대와 관련한 여러 의혹을 윤 전 실장의 아킬레스건으로 삼고 조용히 공격을 준비하고 있어 향후 총선 향배에 큰 변수로 작용할 가능성도 있다.☞ '총선 격전지 20곳' 연관기사[총선 격전지-서울①] 이낙연-황교안, 역대 최고의 '정치 1번지' 빅매치[총선 격전지-서울②] 고민정-오세훈, 엎치락뒤치락 그야말로 '혈전'[총선 격전지-대구] 엎친 데 덮친 격, 울고 싶은 김부겸[총선 격전지-충청] '노무현의 도시'에 뛰어든 김병준[총선 격전지-호남] 舊민주와 新민주의 진검승부[총선 격전지-경기] 한 치 앞도 내다보기 힘든 격전지[총선 격전지-인천] 정치 1번지 남동갑, 現시장vs前시장 대결 양상[총선 격전지-경남] 홍준표 행보따라 요동칠 경남 판세[총선 격전지-부산] 낙동강 벨트 중심 '북·강서갑', 네 번째 리턴매치[총선 격전지-강원] 다시 강원에 뛰어든 이광재의 승부수감명국·구민주 기자 mjooo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
