[전북브리핑] 전주 신천지교회서 예배 본 20대 여성 확진
전주 신천지교회 예배에 참석한 20대 여성이 2일 신코로나19 확진 판정을 받았다. 전북에서는 첫 신천지교회 신도 확진자이며, 도내에서 7번째다. A씨의 가족 4명은 모두 음성 판정을 받았다. 전북도는 2일 도내 대학 휴학생인 전주 거주 A씨(26세·여)가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. A씨는 군산의료원에서 격리 치료를 받고 있다.  전북도에 따르면 A씨는 지난달 16일 전주시 팔복동 신천지교회 예배에 참석했으며, 대구·경북지역에는 방문하지 않았다고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 정부 중앙방역대책본부가 전북도에 보낸 신천지 신도 명단에 포함됐으며, 전북도가 전수조사에서 파악한 유증상자 177명 중 1명이다. A씨는 지난달 28일 첫 발열(37.3도)이 측정됐으며, 3월 1일 전주의 한 드라이브스루 선별진료소에서 검체검사를 받았다.A씨는 모두 신천지 신도인 부모, 언니, 남동생과 함께 전주시 진북동 단독주택에서 살고 있다. A씨의 언니와 남동생이 이날 오후 코로나19 음성 판정을 받았다. 앞서 A씨의 부모도 지난달 검사에서 음성을 받은 바 있다. 다만 A씨 모친은 한 차례 더 검사를 받을 예정이다.보건당국은 A씨 가족이 지난 16일 전주 신천지교회 예배에 참석했는 지와 대구 교회 방문 여부 등을 여러 경로를 통해 확인하고 있다. 전북도는 A씨와 가족의 활동 장소에 대한 이동제한을 하고 방역 소독을 벌이고 있으며, 카드사용 내용과 폐쇄(CCTV) 등을 바탕으로 동선을 확인하고 있다. 전북도 보건당국은 A씨와 지난 16일 신천지 교회에서 정오 예배를 본 2500여명의 명단을 확보해 코로나19 감염 여부를 확인하고 있다. 전북도 관계자는 "자진신고와 자가격리를 이행하지 않으면 감염병 예방 및 관리법에 따라 엄중히 조치하겠다"고 말했다.정헌율 익산시장이 시민건강권 확보를 위해 익산으로 들어오는 중국인 유학생 전원을 기숙사에 입소시키는 등 강제권 행사에 나섰다. 이는 도내에서 처음으로 정부 대응보다 보다 강력한 자체 관리체계를 구축을 통한 선제적 대응에 나서겠다는 의지로 읽힌다. 정 시장은 2일 긴급 기자회견을 열어 "중국인 유학생 모두에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 검사를 하고, 14일 이상을 기숙사에서 생활하도록 하겠다"고 밝혔다.정 시장은 "원광대와 협의를 통해 약속한 중국인 유학생 10여명이 기숙사 입소를 거부하고 원룸에서 생활하는 상황이 발생했다"며 "시민 건강권 확보를 위해 이런 강제권을 행사하기로 했다"고 말했다.익산시는 지역 대학에서 공부하고 있는 중국인 유학생 전원에 대해 입국 후 14일 이상 대학 기숙사에서 자가 격리할 것을 원칙으로 하고 귀국 후 바로 검체를 채취할 예정이다.정 시장은 "검체 검사에서 음성이 나온 유학생만 부득이한 경우 원룸에서 자가 격리하도록 허가할 방침이며, 이를 거부하면 경찰에 지원을 요청하겠다"고 덧붙였다.공항에서부터 대학 기숙사까지 이동하는 버스에도 보호장비를 착용한 익산시 공무원이 탑승하기로 했다. 또 대학 기숙사에도 당분간 대학 측 직원과 함께 공무원을 배치해 24시간 관리할 계획이다.익산시는 증상이 없는 중국인 유학생은 의무적인 검체 검사 대상이 아닌 만큼 자체 예산으로 비용을 댈 계획이다. 정 시장은 이와 함께 익산의 대학에 재학 중인 대구·경북지역 학생 100여명에 대해서는 이달 말까지 등교를 늦추도록 권유하고 있다고 설명했다.다만 익산시는 '강제권'에 대해 "강력한 의지의 표현일 뿐, 물리력을 동원해 인신을 속박하겠다는 것은 아니다"고 선을 그었다. 정헌율 시장은 "익산시는 정부지침보다 앞선 선제적 대응, 관련규정에 대한 폭넓은 해석을 통해 시민들의 건강권을 지키는 일을 최우선에 두고 추진하겠다"고 말했다.전주시가 코로나19의 여파로 어려움을 겪는 자영업자를 위해 임대료를 깎아주는 '착한 건물주'의 재산세를 감면해 주기로 했다.시는 지방세특례제한법(제4조)에 따라 영세한 자영업자의 임대료를 낮춘 건축물의 임대면적만큼 임대인의 재산세 일부를 감면할 수 있도록 시의회의 의결 절차를 거쳐 시행할 계획이라고 2일 밝혔다.특히 제1급 감염병인 코로나19의 장기화로 올해 상반기(1∼6월) 임대료 인하에 참여한 건물주의 당해 연도 건축물분 재산세 일부를 받지 않기로 했다. 다만 당해 연도에 재산세 감면 혜택을 받지 못했을 경우에는 1회에 한해 다음 연도 재산세를 면제받을 수 있다.  지난달 12일 전주 한옥마을 건물주(14명)들이 시작한 '착한 임대 운동'은 지난달 14일 전주 주요 상권 64명의 건물주가 5∼20%의 임대료를 인하하는 등 전주 전역 건물주들의 동참이 잇따르고 있다. 나아가 서울, 경기, 대전, 대구, 부산, 광주, 제주 등 전국으로 급속히 확산하고 있다.김승수 전주시장은 "'착한 임대 운동'의 불쏘시개 역할을 해 준 전주의 착한 건물주에게 감사드리며 상생의 분위기를 확산하기 위해 지방세인 재산세를 감면하기로 했다"고 말했다.군산시의회는 지난달 28일 본회의를 열고 '군산지역 우체국 폐국 반대 건의안'을 만장일치로 채택했다.우정사업본부는 경영 악화를 이유로 앞으로 4년간 군산지역 4개 우체국을 포함해 전국의 우체국 677개를 없애기로 했다.시의회는 김경식 의원이 대표 발의한 건의안에서 "공공성을 최우선으로 해야 하는 국가기관을 경영 논리만으로 폐국하는 것은 큰 불편을 끼치는, 시민을 우롱하는 처사"라고 지적했다.시의회는 "특히 군산은 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 가동중단 및 폐쇄로 급속한 경기침체를 겪고 있다"며 "지역 민심을 헤아리지 못한 안이한 결정인 만큼 재고해야 한다'고 강조했다.이어 "우체국 폐국 방침을 철회하고, 우정사업의 안정적인 성장과 차질 없는 보편적 서비스 제공을 위한 문제 해결책을 마련하라"고 촉구했다.전주대는 코로나19 확산을 예방하기 위해 개강을 3주간 연기한다고 3일 밝혔다.전주대는 당초 개강을 2주간 미뤘으나 코로나19의 확산 추세가 가파름에 따라 교무회의를 열고 1주를 더 연장해 오는 23일 개강하기로 결정했다.23∼27일 개강 첫 주는 온라인 수업으로 대체하기로 했으며 실제 등교는 30일부터다. 향후 코로나19 확산세를 지켜보고 추가적인 온라인 수업 연장도 검토 중이다.전주대는 개강이 3주 연기됨에 따라서 보강주간 1주를 감축하고, 여름방학을 2주 늦춰 학점 당 최소 이수 시간 15시간을 준수할 방침이다. 이호인 전주대 총장은 "구성원의 안전과 건강이 최우선"이라며 "수업과 학사일정 운영에 차질이 없도록 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다.호남취재본부 신명철·전용찬 기자 sisa610@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
