박원순 서울시장 "서울역‧청와대 앞도 집회 금지"
서울시가 코로나19 확산을 막기 위해 앞서 발표한 도심 광장 3곳에 대한 집회금지에 이어 추가로 서울역과 청와대 앞에서도 집회를 금지하겠다고 밝혔다.박원순 서울시장은 26일 서울 구청장 25명과 함께 대책회의를 주재한 자리에서 "금지 구역을 서울역과 효자동 삼거리로 확대할 것"이라며 이같이 말했다. 박 시장은 "시민의 건강과 생명을 지키고자 하는 것"이라며 "다행히 경찰이 집회 자체를 불허하겠다는 방침을 발표해서 사전 봉쇄나 해산에 큰 도움이 될 것"이라고 전했다. 앞서 서울시는 광화문광장과 서울광장, 청계광장의 집회를 금지한 바 있다.박 시장은 이어 "중앙정부는 이미 전체 (신천지 신도) 숫자를 받은 것 같다. 명단이 오면 서울의 신도 숫자를 구별로 할당해 나눠주겠다"고 설명했다. 또 "자치구에서 명단을 통해 정확하게 처리해주면 좋겠다"며 "명단의 모든 사람에게 자가격리를 권고할 것"이라고 덧붙였다.박 시장은 그러면서 "신천지가 무조건 (명단을) 주는 것이 아니고 여러 조건을 거는 것 같다"며 "단순히 명단에만 의지할 수 없다. 구청장들은 지역사회에 정통하니까 공개된 명단이나 공간 외에 추가로 이 사람들이 모이는 곳 등을 파악해 달라"고 주문했다.박 시장은 또 "오늘 중으로 확보된 명단을 바탕으로 (시가) 자치구와 함께 신천지 신도들에 대한 전수조사를 진행해 달라"고 당부했다. 시는 이날 오후 2시 이후 각 자치구에 신천지 신도 명단을 넘길 예정이다.한편 서울시는 서울의 신천지 신도 숫자를 5만 명 수준으로 추정하는 것으로 알려졌다. 시는 이날 오후 중앙정부로부터 신도 명단을 받는 대로 정확한 숫자 확인에 들어갈 방침이다.김재태 기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
