독주인가, 돌파인가…거침없는 민주당 "저항에도 전진한다"
더불어민주당이 9일 야당의 비토권을 무력화하는 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 처리를 앞두고 있는 가운데, 야당의 반대에도 개혁입법 처리를 완수하겠다는 의지를 재확인했다. 이낙연 민주당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "개혁에는 고통이 따르며 저항도 있을 것이나 이를 극복해 역사를 진전시켜야 한다"고 말했다. 이 대표는 "공수처법·국가정보원법·경찰법 개정안의 본회의 처리를 앞두고 있다"며 "국민이 소망해온 권력기관 개혁을 이제야 이룬 것에 깊은 감회를 느낀다"고 밝혔다.이어 "법안이 (본회의를)통과하면 권력기관 개혁 내면화를 위해 노력을 지속할 것"이라며 "동시에 코로나19 극복과 민생안정, 경제회복, 미래 준비로 우리들의 노력의 중점을 옮기겠다"고 덧붙였다.김태년 원내대표도 "오늘 정기국회 마지막 본회의에서 미래를 위해 필요한 민생, 개혁, 정의와 공정 담은 법이 처리될 것"이라며 "특권을 없애고 나라다운 나라가 되게 하는 이정표가 될 것"이라고 강조했다. 이어 "공수처법 통과로 공수처를 조속히 출범시키고, 공정경제3법 처리해 건강하고 투명한 시장경제 질서의 새 장을 열겠다"며 "특히 공정경제3법은 야당 대표가 공개적으로 찬성하고 공론화 한 것으로 야당이 소동을 일으키며 반대할 이유가 없다"고 했다. 그러면서 김 원내대표는 "국민의힘은 쟁점마다 회피하고 법안을 무력화 하는 시도를 반복하고 있다"며 "대안없이 반대만 일삼으며 반사 이익 얻으려는 과거 구태를 반복하는 것은 방향도 방법도 틀리다"고 목소리를 높였다.민주당은 이날 본회의에서 공수처법 개정안을 포함해 공정경제 3법, 국정원법 개정안, 5‧18왜곡처벌법 등 쟁점 법안 등 10여 건의 안건을 일괄 처리한다는 계획이다. 국민의힘은 필리버스터(무제한 토론)를 통해 지연전술을 펴기로 했지만, 사실상 민주당의 '독주'를 저지할 수는 없을 것으로 평가된다. 조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
