수원 "코로나19 검사 예정자" 사망 소동…검사 결과 음성
수원에서 신종 코로나 바이러스(코로나19) 검사를 앞둔 40대 남성이 급사해 한차례 소동이 일었지만, 검사 결과 음성으로 확인됐다.13일 수원중부경찰서와 성빈센트병원 등에 따르면, 이날 오전 7시30분께 경기도 수원시 팔달구의 한 주택에서 A씨(남‧41)가 의식을 잃고 쓰러졌다는 신고가 접수됐다. A씨는 곧바로 인근 병원으로 이송됐지만, 이송 1시간여 만인 오전 9시께 사망했다. A씨는 평소 뇌졸중 약 복용자로, 최근 3개월간 약을 복용하지 않은 것으로 알려졌다.당초 A씨는 중국 방문이력이 있어 코로나19 검사를 받을 예정이었다. A씨는 지난달 31일 비자 관련 업무로 중국 칭다오(靑島)를 방문한 것으로 알려졌다. 병원 측은 A씨가 이송됐을 당시 고열이나 기침 등 코로나19 의심 증상을 보이진 않았지만 중국 여행 이력을 고려해 환자에 대한 코로나19 검사를 진행했다. 중앙방역대책본부에 따르면, 이날 1시30분께 A시에 대한 검사 결과가 음성으로 나타났다. 중수본은 "당시 출동했던 경찰과 A씨를 이송했던 대원들은 한 때 격리됐다가 모두 복귀해 정상 근무 중"이라며 "정확한 사인에 대해서는 조사하고 있다"고 설명했다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
