우한 교민 367명 태운 전세기 도착…절반은 아직 우한에
신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 중국 후베이성 우한과 인근 지역 체류 한국인 367명을 태운 정부 전세기가 31일 오전 8시 김포공항에 도착했다.이들과 정부 신속대응팀 20여명이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 우한 톈허공항을 이륙한 지 약 2시간 만에 김포공항에 착륙했다.이들은 탑승 전 한 차례 검역을 거쳤으며, 착륙 이후에도 추가 검역을 받았다. 의심 증상이 나타나지 않은 사람은 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 2주간 격리 수용된다. 의심 증상이 나올 경우 국가지정 입원치료 병상으로 즉시 이송된다. 현재 우한 현지에서는 1차 전세기에 탑승하지 못한 교민 약 350명이 대기 중이다. 당초 정부는 이날 전세기 2대를 띄워 교민 700명가량을 모두 태울 계획이었으나, 중국이 우선 전세기 1대만 허용하면서 일정에 차질이 생겼다. 2차 전세기 일정은 외교당국이 중국 측과 협의 중이다. 조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
