"3층 야외 테라스서 발화 추정"…울산 대형 화재 원인, 오리무중
지난 10월 발생한 울산 삼환아르누보 주상복합아파트 대형화재는 원인이 밝혀지지 않은 채 수사가 마무리됐다. 울산지방경찰청은 화재 발생 직후 수사전담팀(72명)을 꾸려 두 달 가까이 화재 발생과 확산 원인, 건축물 관리 실태 등을 중심으로 수사를 벌였지만 "명확한 발화원인은 확인되지 않았다"고 8일 밝혔다.   경찰은 국과수, 전기·가스안전공사 등 유관기관 합동감식을 비롯해 총 7회의 현장감식을 실시했으며, CCTV 분석과 아파트 관계자·주민 탐문 등을 진행했다. 수사전담팀은 해당 화재의 발화 지점을 3층 야외 테라스 나무데크 아래로 특정했다. 또 방화와 실화 두 가지 가능성을 열어 두고 조사를 벌였다.화재 현장에서 낙엽·담배꽁초 등이 관찰돼 현장 인근에 설치된 CCTV 5대를 정밀분석했다. 수사전담팀장인 방원범 울산경찰청 형사과장은 "불이 나기 전 모두 17명이 현장을 왔다 갔지만, CCTV 분석 결과 이들 모두 발화 시점에는 현장에 없었던 것으로 확인했다"고 말했다.특히 경찰은 건물 고층에서 담배꽁초 등이 떨어졌을 가능성을 염두에 두고 실제로 평소 흡연이 이뤄지던 15층과 28층 대피공간에서 실험도 진행했으며, 당시 강풍이 불었던 상황을 고려하더라도 담배꽁초가 발화 지점에 도달하기 어렵다고 판단했다. 인근 건물 역시 가장 가까운 곳이 15~20m에 달해 담배꽁초 투척 가능성이 희박하다고 봤다.화재 확산 원인에 대해서는 건물 외장재로 사용된 알루미늄 복합패널의 마감재와 접착제인 합성수지 등이 불길이 번지는 통로 역할을 했을 것으로 추정했다. 나무데크에서 시작된 불이 강풍을 따라 3㎜ 간격으로 붙어있는 외장재를 타고 건물 전체로 번졌다는 것이다.국과수와 한국건설생활환경시험연구원 등 감정 결과, 알루미늄 복합패널 사이 스티로폼 자재와 실리콘으로 마무리 한 부분이 모두 화재에 취약한 가연성 물질로 확인됐다. 다만 해당 아파트 사용 승인 시점인 2009년 4월에는 외장재에 대한 법적 규정은 없었다고 경찰은 설명했다.건축물 관리에서도 특별한 위법 사항이 발견되지 않았다. 화재 당시 화재수신기 등 소방시설이 정상 작동했고 소방특별점검에서도 별다른 위법사항이 발견되지 않았다고 경찰은 설명했다. 올해 상반기 진행된 소방점검에서 38건의 지적사항이 나왔지만, 모두 시정조치하는 등 관리 부실 정황도 확인되지 않았다.경찰은 결정적인 제보나 단서가 나오지 않는 이상, 더 밝혀질 내용은 없을 것으로 보고 수사전담팀을 해산키로 했다. 이후 추가 수사에 대해서는 남부경찰서 형사과가 이어갈 방침이다.한편 지난 10월 8일 오후 11시 14분께 울산시 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 대형 화재가 발생해 15시간 40여분 만에 진압됐다. 이 불로 인해 소방관과 주민 등 95명이 경상을 입었으나, 다행히 사망자는 없었다.박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
