"침묵" 2주 만에 드디어 입 연 文대통령 "죄송하다"
문재인 대통령이 2주 간의 침묵을 깨고 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 상황에 대해 사과했다.문 대통령은 7일 청와대에서 열린 수석보좌관회의에서 "방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라고 밝혔다. 추 장관과 윤 총장을 직접 언급하진 않았지만 사실상 이를 염두에 둔 발언으로 해석된다.문 대통령은 "한편으로 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"며 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고 말했다.다만 문 대통령은 검찰 등을 겨냥해 뼈있는 메시지를 내놓기도 했다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다. 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다"고 했다.그러면서 문 대통령은 "이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"며 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다"고 강조했다.아울러 "한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국가정보원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 고위공직자범죄수사처가 출범하게 되길 희망한다"고 밝혔다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
