경찰공무원 합격 최적화 시스템 보유한 "독한에듀윌 서면 경찰학원"
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 운영 중인 '독한에듀윌 서면 경찰학원'에서 365 1:1 맞춤 설명회가 진행된다.해당 설명회는 △필수 수험정보 △과목별 출제 포인트 △나에게 맞는 수험전략 △합격생의 공부 노하우 등 공시생을 위한 1:1 특별 맞춤 컨설팅이다. 합격생을 분석한 빅데이터를 토대로 수험생에게 적합한 최적의 학습플랜을 제시한다. 특히 학습매니저가 개인별 학습패턴 및 환경을 고려해 유사 합격사례를 매칭하고 학습플랜을 설계한다. 설계된 플랜을 통해 수험생은 합격할 때까지 학습매니저의 관리와 코칭을 받게 된다. 365 1:1 맞춤 설명회를 신청한 수험생에게는 5만원 상당의 현장할인원, 3일 무료수강권, 경찰공무원 3법교과서 등 합격 자료 및 에듀윌 굿즈를 선물로 증정한다.에듀윌 관계자는 "합격자 수 215% 증가를 기록한 에듀윌의 직원학원은 체계화된 시스템을 바탕으로 우수한 교수진과 고품질의 커리큘럼을 제공한다"며 "또한 전문 상담 튜터의 1:1 맞춤 컨설팅 및 합격에 최적화된 개인별 전략을 체계적으로 지원한다"고 전했다.넓은 강의실과 학습실을 비롯해 휴게실, 카페테리아 등 학원에서 긴 시간을 보내는 수험생들을 위해 오직 학습에만 집중할 수 있도록 최고의 시설을 갖추고 있다.1:1 맞춤 설명회를 진행하는 '독한에듀윌 서면 경찰학원'에 대한 보다 자세한 사항 은 해당 학원에 전화 또는 카카오톡으로 문의할 수 있다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
