[종합] "동물학대 논란" 수의대생 유튜버 갑수목장 "채널A 보도 당황스럽다, 악의적 편집…허위사실 유포 법적 대응"
[마이데일리 = 이승록 기자] 수의대생 유튜버 갑수목장이 동물학대 논란에 대해 "너무나 당황스러웠다"는 입장을 밝혔다.갑수목장은 7일 유튜브 채널을 통해 "오늘 채널 A라는 채널에 게시된 보도자료에 대해 많이들 놀라셨을 거라 생각된다"며 "학대, 방치 등의 단어가 저의 실루엣과 함께 편집되었다는 사실이 너무나 당황스러웠다"고 심경 밝혔다.그러면서 갑수목장은 "경황이 많이 없지만 차분히 정리해서 영상으로 설명드리겠다"며 "해명이라고 말하기에는 보도 자체가 악의적인 편집이지만 그 동안의 저를 믿어와주신 분들께서는 너무 놀라지 마시고 기다려주시면 감사하겠다. 이와 별개로 관련 허위 사실 유포에 대한 부분은 법적 조치를 비롯하여 강경하게 대응하겠다"며 법적 대응 방침도 밝혔다.앞서 채널A는 "'유기동물 키운다더니'…유명 수의대생의 두 얼굴"이란 제목으로 한 수의대생 유튜버가 "유기동물인 줄 알았던 강아지와 고양이는 돈을 주고 산 것이고, 학대까지 했다는 혐의로 경찰에 고발됐다"고 단독 보도했다.보도에 따르면 동물보호단체는 고발장을 통해 수의대생 A씨가 "펫샵에서 산 강아지와 고양이를 유기동물로 둔갑시켜 돈을 벌었다"고 주장했다.해당 보도에는 수의대생 유튜버의 실명이나 얼굴이 등장하진 않았으나, 모자이크 처리된 영상을 근거로 네티즌들은 갑수목장이 해당 유튜버라고 추정했다. 결국 이에 갑수목장이 자신의 입장을 내놓게 된 것이다.[사진 = 채널A 방송 화면](이승록 기자 roku@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
