카자흐스탄 코로나 비상사태에 정부의 대응 돋보여
코로나 바이러스(Covid19)로 발생한 공중보건위기로 인해 세계는 비상사태에 돌입했다. 사망자가 속출하고 여러 분야의 사업들이 원활하게 이뤄지지 않아 많은 국가들이 곤욕을 치르는 중이다. 이 와중 카자흐스탄 정부의 전염병 확산 방지를 위한 대처들이 주목받고 있다.카자흐스탄 정부는 코로나 확산 초기인 1월 말부터 전세계의 상황을 모니터링하며 공중보건 문제 발생을 대비하고 있던 것으로 전해진다. 초기에 정보를 입수한 카자흐스탄 정부는 임시정부위원회에서 신종 전염병에 대한 대처를 목표로 사전에 국민 보호를 위한 조치계획을 수립했다. 2월부터 바이러스 확산 위험성이 높은 국가들과의 국경을 폐쇄했고, 전 국민을 대상으로 해외여행에 제한을 두었다.카자흐스탄 대통령은 예측하지 못할 상황을 감안하여 국민 보호를 목적으로 3월 15일 카자흐스탄 비상사태를 선포했다. 대통령의 명령에 따라 외교관 및 정부초청 공식 대표단, 특정 조건으로 활동하는 외국인을 제외한 모든 외국인을 대상으로 국경 출입을 제한했다. 쇼핑 및 엔터테인먼트 센터의 영업을 중단시켰고 유치원, 학교역시 의료 전문가의 권유에 따라 폐쇄되었다.카자흐스탄은 3월 23일 주위원회에서 비상사태에 대한 연설을 통해 추가감염을 막기 위한 검역조치를 강화했다. 대통령의 기존보다 강화된 조치로 인해 국가 의료서비스에 대한 기능이 확대되었고 질병으로부터 취약한 국민 건강의 위협이 감소했다. 또한 전염병으로 인한 최악의 결과를 고려고 위기에 대비하기 위하여 보건부에 의료시설 및 장비 준비에 만전을 가할 것을 지시한 것으로 드러났다.이러한 조치에도 불구하고 카자흐스탄의 수도 Nur-Sultan과 인구밀도가 가장 높은 것으로 알려진 알마트시에서 코로나 확진자 수가 증가하였고 이에 3월 22일부터 두 도시를 다른 지역과 격리조치를 취했다.사람과 대중교통을 포함한 차량의 이동량을 제한하고 식료품 등의 생필품은 배달 서비스로 전환했다. 카자흐스탄 정부는 이러한 비상사태 동안 범죄 행위의 증가를 우려하여 3월 23일에 경찰 총 동원령을 내리는 동시에 경찰의 수를 늘리는 것 뿐만 아니라 경찰과 국민이 협력하여 위험에 처한 사람들을 보호하도록 지시했다. 경제적인 타격부분에 대해서 일시적으로 대출 원금 및 이자납부를 중단시키고 대가족, 장애인 등 사회 취약계층을 대상으로 생필품을 무상으로 지원해주는 정책을 펼치고 있다. 대통령은 또한 물가 급등으로 부터 자국민을 보호하기 위해 주요자원 및 생필품에 대한 모니터링을 진행하고 있다. 모니터링을 통하여 생필품의 공급 상황에 대한 확인과 지역간 물품이동에 대한 조정으로 공급에 대한 혼란방지가 예상된다.카자흐스탄 정부는 금융분야를 지원하고자 기존에 시행중이던 세금혜택, 지역지원 이외에도 국가 위기 방지를 위하여 100억 달러를 할당 할 예정이고 그 중 7억 4천만 달러는 고용증대를 위하여 쓰일 예정이다. 코로나 바이러스와 최전선에서 싸우고 있는 의사, 경찰 및 기타 전문가를 포함하여 코로나 사태로 인하여 수입에 지장이 생긴 사람들에게 월 급여에 비례한 지원금 조치도 시행중이다. 카자흐스탄의 중소기업은 비상사태 기간동안 은행대출 상환을 보류할 수 있고 최대 3개월간 모든 유형의 세금 및 기타 납부 의무가 연기된다. K.Tokayev 대통령은 "모든 국민들이 책임감을 갖고 의무를 다하게 된다면 지금의 어려운 상황에서 빠르게 벗어날 수 있을 것"이라고 밝혔다. 카자흐스탄은 전염병 환자가 가장 많은 중국과 인접했음에도 불구하고 오늘 기준 확진자 348명으로 코로나 대비에 선전하고 있다. 추후의 지역과 국가간의 긴밀한 협력을 통하여 코로나 바이러스의 모범 방역사례가 될 수 있을지 그 귀추가 주목된다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
