"박사" 조주빈 검거 현장 CCTV영상 공개…이웃주민 ""우당탕탕" 굉장히 소란스러워" ("이규연의 스포트라이트")
[마이데일리 = 김나라 기자] '이규연의 스포트라이트'에서 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 검거 당시 현장 CCTV 영상이 공개됐다.2일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '이규연의 스포트라이트'에선 잔혹한 텔레그램 성범죄를 저지른 n번방 '박사' 조주빈을 집중 탐사보도했다.이날 제작진은 조주빈의 체포 당시 CCTV 영상을 최초로 공개해 시선을 모았다. 영상 속 조주빈은 인천 자택에서 경찰에 붙잡혀 순순히 차량에 올라타는 모습이었다.이웃주민은 "옆집이 굉장히 소란스러웠다. 우당탕탕. 깜짝 놀라서 뛰어갔다. 저쪽 집 문이 열려있더라. 안에서 누가 왔다갔다 하고 밖에서는 한 사람이 서 있더라. 아마 그날 체포된 날일 거다"라고 말했다.[사진 = JTBC '이규연의 스포트라이트' 캡처](김나라 기자 nara927@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
