[종합] 조주빈, 윤장현 전 광주 시장에 "좋은 자리 주겠다" 접근…3천만 원 받아 ("SBS 8 뉴스")
[마이데일리 = 권혜미 기자] 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상을 촬영하고 텔레그램을 통해 퍼뜨린 '박사방' 운영자 조주빈이 윤장현 전 광주 시장에게 청와대 실장, 판사라는 이름으로 접근한 사실이 밝혀졌다.25일 방송된 SBS 'SBS 8 뉴스'에선 "경찰 조사 과정에서 조주빈의 사기 행각이 속속 드러나고 있다. 윤장현 전 광주시장에게는 좋은 자리를 주겠다고 제안했던 것으로 확인됐다"고 단독 보도했다.조주빈은 윤장현 전 광주시장에게 지난해 9월 접촉했다. 윤 전 시장은 당시 고 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기범에 속아 금품을 건넨 혐의로 2심 재판을 받고 있던 중이었다.조주빈은 윤 전 시장에 "내가 '청와대 최 실장'인데 재판으로 고생이 많으니 배려해주겠다"며 연락을 했고, 심지어 서울의 한 단체장 자리를 알아봐 주겠다며 수고비까지 요구한 것으로 밝혀졌다.또 조주빈은 새로운 인물로 둔갑해 자신이 '판사'라고 속인 뒤 "재판을 잘 처리해주겠다"며 윤 전 시장에게 대가를 요구했다. 동시에 윤 전 시장은 방송에 출연시켜 억울함을 풀어주겠다는 조 씨의 제안을 받고 조 씨 일당과 JTBC 사옥을 방문하기도 했다.여기서 조 씨 일당이 손석희 사장과 만나 이야기를 나누는 모습을 본 뒤 돈을 건네게 됐다고 윤 전 시장 측근은 전했고, 경찰은 윤 전 시장이 지난해 9월부터 12월까지 세 차례에 걸쳐 3천만 원가량을 조 씨에게 준 것으로 보고 있다.윤 전 시장은 '박사방' 운영진인 공익근무요원이 확보한 개인정보로 접촉을 시작했기 때문에 이러한 사기 행각을 눈치채지 못한 것으로 알려졌다.한편 경찰은 조만간 윤 전 시장을 불러 조 씨의 사기 행각을 확인할 방침이다.[사진 = SBS 방송화면 캡처](권혜미 기자 emily00a@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
