[종합]성착취물 제작·유포 조주빈 “악마의 삶 멈춰줘 감사, 손석희 등 피해자에 사죄”
[마이데일리 = 곽명동 기자]성착취물을 제작·유포한 혐의로 체포된 '텔레그램 n번방' 사건의 조주빈씨(24)가 25일 마스크를 벗은 채 얼굴을 처음 드러냈다.조씨는 이날 오전 8시께 검찰 송치를 위해 서울 종로경찰서를 나서면서 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄말씀 드린다"고 했다. 이어 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”고 밝혔다. 기자들이 음란물 유포 혐의 인정하느냐, 미성년자에게 죄책감이 없느냐 등의 질문을 했지만 그는 입을 굳게 다물었다. 이어 취재진을 빠져나가 차량에 탑승한 뒤 검찰로 송치됐다. 이 과정에서 네티즌들은 그가 왜 처음부터 손석희, 김웅, 윤장현 이름을 언급했는지 궁금해하고 있다. 서울시 경찰청에서도 이들을 언급한 이유에 대해 '모르겠다'는 입장을 전한 것으로 알려졌다. 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받는다. 피해자 중에는 미성년자도 있어 충격을 안기고 있다.그는 2018년 3월까지 6개월 동안 NGO단체 자원봉사자로 성실하게 활동하는 등 철저한 이중생활을 했다. 앞서 민갑룡 청장은 24일 청와대 국민청원 답변을 통해 "'박사방'의 조력자, 영상 제작자, 성착취물 영상을 소지·유포한 자 등 가담자 전원에 대해서도 경찰의 모든 역량을 투입해 철저하게 수사하겠다"면서, "향후 수사가 마무리되면 관련 절차와 규정에 따라 불법 행위자를 엄정히 사법처리하고 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치해 나가겠다"고 밝혔다.한편 여성 연예인들은 조씨로 추정되는 인물이 자신들의 인스타그램을 팔로우한 사실에 분노를 표출했다. [사진 = 곽경훈 기자 kphoto@mydaily.co.kr, YTN캡처](곽명동 기자 entheos@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
