조주빈, 여아 살해 음모까지…""박사방" 일당에 부탁 받아" ("SBS 8 뉴스")
[마이데일리 = 권혜미 기자] 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상을 촬영하고 텔레그램을 통해 퍼뜨린 '박사방'의 운영자 조주빈의 또 다른 혐의가 공개됐다.24일 방송된 SBS 'SBS 8 뉴스'에선 최근 국민을 공분케 한 '텔레그램 박사방'을 운영한 조주빈의 살해 음모 혐의에 대해 다뤘다.이날 'SBS 8 뉴스'는 "조주빈은 성범죄 말고 다른 범죄 혐의로도 경찰 수사를 받고 있다. 어린이 집에 다니는 한 아이를 살해하는 걸 다른 사람들과 모의했다"고 단독 보도했다.박사방 일당으로 활동하며 조주빈에게 피해자들의 개인 정보를 몰래 빼준 혐의로 구속된 구청 공익 근무 요원 강모씨는 앞서 30대 여성을 상습 협박했다가 징역 1년 2월 형을 받고 복역, 지난해 3월 출소했다.강 씨는 출소 후 자신을 신고한 해당 여성에게 보복하기 위해 지난해 말 조씨에게 복수를 부탁했다. 조씨는 여성의 딸이 다니는 어린이집 주소를 파악했고, 살해 후 대가로 400만 원을 받기로 했다. 다행히 실제 범행으로 이어지진 않았지만 경찰은 이들에게 살인 음모 혐으로 수사중인 걸로 확인됐다.한편 조 씨는 지난 해 12월 개인 방송을 하는 기자에게 접근해 정치인 정보가 담긴 USB를 넘기겠다면서 1500만 원을 받아낸 혐의도 받고 있다.[사진 = SBS 방송화면 캡처](권혜미 기자 emily00a@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
