해커스, 공인중개사 인강 합격할 때까지 수강 ’평생보장반" 인기
공인중개사 자격증 시험은 부동산중개사 사무소 개업을 위한 필수 자격증으로, 공인중개사 1차, 2차 시험을 모두 합격해야 하며 총 6과목이 모두 법과목으로 구성되어 있다. 이에, 2년에 걸친 순차 합격을 목표로 공인중개사 공부방법을 계획하는 수험생들이 많으며, 법과목으로 인해 단기합격에 부담을 느끼는 초시생들도 많다. 이 가운데 해커스 공인중개사에서 수험생의 부담을 덜어주기 위해 합격할 때까지 공인중개사 최신강의를 무제한으로 수강할 수 있는 ‘평생보장반’을 오픈해 수험생들 사이에서 인기다. 공인중개사 학원 및 인강으로 많은 수험생의 추천을 받는 해커스 공인중개사는 해커스 교육그룹의 공인중개사 교육 전문 브랜드다. 해커스는 강남, 종로, 일산, 노량진, 수원에 어학원, 공무원, 공인중개사, 편입, 취업, 경찰 학원을 운영하며 다양한 온라인 강의(인강) 서비스와 교재를 제공하고 있다.  이번 해커스 공인중개사의 ‘평생보장반’은 1년 안에 합격하는 것이 어려운 수험생들에게 도움을 주기 위해 개설되었다. 특히, 해커스 공인중개사는 지난해 대비 높은 공인중개사 합격률 상승에 감사하는 이벤트로 특별 할인을 진행하고 있어 더욱 많은 수험생의 눈길이 집중되고 있다. 해당 강의는 수강 시, 수강생 전원에게 ▲2020년 최신 공인중개사 교재 16권 ▲합격 필수 패키지 4종(비매품, PDF 제공) ▲전국 실전모의고사 8회 무료 응시 및 해설강의 제공 등 다양한 혜택을 무료로 전달한다. 또한, 특별 혜택으로 ▲100만 원 상당의 2020년 모든 유료특강 ▲100만 원 상당의 부동산 실무˙경매강의 등을 제공하여 공인중개사 시험 합격을 도울 예정이다. 해커스 공인중개사 평생보장반 수강 후 합격한 제30회 합격생 홍*한씨는 "1년 만에 단기로 합격하는 것이 부담스러웠으며, 공부와 하던 일을 병행해야 했던 상황이라서 평생보장반을 선택했다"며, "법의 개정 때문에 외웠던 것도 다시 외워야 하는 상황이 오는데, 평생보장반을 수강함으로써 강의가 새롭게 업로드되고 개정된 법에 대해서는 교수님들께서 먼저 그 부분을 설명해 주셔서 도움을 받을 수 있었다. 올해 못 붙었다고 다시 수강신청을 해야 하는 부담이 없기 때문에 다른 일과 병행하시는 분들께는 평생보장반을 꼭 추천드리고 싶다"고 해커스 공인중개사 평생보장반에 대한 추천과 공인중개사 시험 공부방법을 찾는 수험생들에게 조언의 합격수기를 전했다. 해커스 공인중개사 관계자는 "수험생마다 각자 필요한 강의가 있고, 처한 상황이 다르기 때문에 모든 필요를 충족시킬 수 있는 강의를 개설 중이며 앞으로도 수험생들의 합격만을 위해 연구하겠다"며 이번 평생보장반에 대한 의견을 전했다. 공인중개사 합격까지 최신강의를 무제한으로 수강할 수 있는 해커스 공인중개사 평생보장반에 대한 자세한 사항은 해커스 공인중개사 사이트 내의 평생보장반 페이지 내에서 찾아볼 수 있다. 또한, 해당 사이트를 통해 부동산중개사 자격증 취득에 필요한 공인중개사 무료 인강, 공인중개사 교재추천, 공인중개사 시험과목 등 다양한 콘텐츠도 확인할 수 있다. 한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐으며, 그 중 해커스 공인중개사는 한경 비즈니스 선정 2017 한국소비자만족지수 공인중개사 교육 분야 1위를 기록했다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
