공무원 시험 연기… 해커스공무원, 공시생 위해 역대급 초저가 ‘극복패스’ 출시
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 인해 위기단계가 ‘심각’으로 지속되자 9급 국가직 공무원 시험일정도 잠정 연기됐다. 코로나19로 인해 국가직 공무원 시험이 미뤄져 심란해 하는 수험생들을 위해 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 수강료 49,000원으로 해커스공무원 전 강좌를 무제한으로 수강할 수 있는 ‘극복패스’를 선보여 주목을 받는다. 참고로, 해커스는 강남, 종로, 일산, 노량진, 수원에 어학원, 공무원, 공인중개사, 편입, 취업, 경찰 학원을 운영하며 다양한 온라인 강의(인강) 서비스와 교재를 제공하고 있다. 또한, 해커스 교육그룹은 토익 커뮤니티인 해커스토익 사이트도 운영하고 있다. 해커스공무원 ‘극복패스’는 미뤄진 국가직 9급 시험을 완벽하게 대비할 수 있도록 5월 31일(일)까지 해커스공무원의 전 강좌를 무제한으로 수강할 수 있는 상품이다. 수험생들의 부담을 줄이기 위해 49,000원이라는 초저가로 구성됐으며, ▲공무원 영어 김송희 ▲공무원 한국사 이중석 ▲공무원 국어 신민숙 강사와 같은 해커스공무원의 스타강사를 포함한 다양한 강의를 수강할 수 있는 것이 큰 장점이다. (기술직렬, 면접, 계리직, 지텔프/TOEIC 제외) 추가로 해커스공무원은 ‘극복패스’ 구매 시 할인쿠폰도 제공하고 있다. ▲0원/평생0원 패스 10만 원 할인쿠폰 ▲18개월 패스 5만 원 할인쿠폰 ▲기적의 패스 3만 원 할인쿠폰을 제공해 수험생들이 보다 경제적으로 강의를 수강할 수 있도록 지원하고 있다. 해커스공무원은 ‘극복패스’ 소문내기 이벤트도 진행 중이다. 해커스공무원 ‘극복패스’를 조건에 맞게 게시글 10건을 소문내면 전원에게 스타벅스 아메리카노를 제공한다. 최다 참여자 1명에게는 기적의 패스 12개월 무료 수강권도 제공해 많은 참여가 이루어지고 있다. 해커스공무원 관계자는 “코로나19로 인해 국가직 공무원 시험이 연기되면서 많은 수험생들이 심란함과 초조함을 느끼고 있다”며 “이를 덜어주기 위해 해커스공무원은 역대급 가성비 패스인 ‘극복 패스’를 출시했다”고 밝혔다. 또한 “오직 해커스공무원에서만 만나볼 수 있는 ‘극복패스’로 마지막까지 최선을 다해 시험에 합격하길 바란다”고 전했다. 한편, 해커스공무원은 2020년 국가직 공무원 시험일정 연기에 대응해 기존 수강생들에게 수강 기간 연장 혜택을 제공하고, 수험표만 인증해도 선착순 1,000명에게 전 강좌 프리패스 수강권을 제공하고 있다. 더불어 시험 직전 특정한 과목의 보강이 필요한 수험생들을 위해 공무원 행정법/영어/한국사/국어/행정학 등 주요과목별 패스 무료배포도 매일 밤 진행할 예정이다. 해커스공무원 ‘극복패스’에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있다. 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
