해커스공무원, 7급 공무원 시험 완벽 대비 ‘7급 전용패스’ 출시
2020년 공무원 채용이 29년 만에 최대가 되면서 공무원 시험을 준비하는 공시생도 늘어나는 추세다. 그중 7급 국가직 공무원의 경우, 2021년 시험부터 7급 공무원 시험과목이 개편되어 PSAT가 도입될 예정이다. 이러한 개편 이슈에 맞춰 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 7급 공무원 시험을 준비하는 수험생을 위해 월 2만 원대 수강료로 PSAT 강의까지 수강 가능한 ‘해커스공무원 7급 전용패스’를 선보여 주목을 받는다. 해커스공무원 ‘7급 전용패스’는 2020년 시험만 준비하는 수험생들을 위한 ‘7급 전용패스 기본형’과 2020년과 2021년 시험을 함께 준비하는 수험생들을 위한 ‘7급 전용 패스 프리미엄형’이 있어 수험생의 상황에 맞게 수강할 수 있도록 구성됐다. 더불어 월 2만 원대(*프리미엄형 상품, 24개월 기준)의 합리적인 수강료로 공시생들의 경제적인 부담도 덜어준다. ‘7급 전용패스’는 합리적인 수강료와 함께, 7급 공무원 합격에 필요한 모든 강의를 수강할 수 있다. 또한, 24개월 동안 PC/다운로드/모바일 모두 횟수/배수 제한 없이 무제한으로 수강할 수 있다. 뿐만 아니라, 강의 수강에 필요한 공무원 국어, 영어, 한국사 기본서와 기출문제집 교재를 제공하고, 지텔프(G-TELP), 토익(TOEIC) 700점+, 제2외국어 중국어/프랑스어/스페인어/일본어, PSAT 언어논리, 자료해석, 상황판단 등의 강의를 전부 수강할 수 있다. 해커스공무원은 ▲핵심타파 국어 신민숙 ▲맵핑 한국사 이중석 ▲국(局) 경제학 김종국 ▲스마트 헌법/행정법 신동욱 ▲대한국사 윤승규 ▲명품 행정학 송상호 ▲패권 국제법/국제정치학 이상구 등 스타강사의 강의를 제공하고 있으며, 2021 대비 PSAT 강의도 제공한다. 더불어 신규 입성하는 강사의 모든 강의도 수강할 수 있다. 추가로 일일/주간/월간 학습지인 회독증강도 옵션으로 선택 가능하다. 규칙적인 문제풀이를 통해 회독을 극대화시키는 학습지로 주간학습지로 국어, 영어, 한국사가 있으며, 월간학습지로 행정학, 행정법을 제공한다. 회독증강을 이용할 경우 회독증강 전용 온라인 서비스를 제공해 성적 분석부터 해설강의까지 한 번에 이용할 수 있다. 해커스공무원은 ‘7급 전용패스’ 친구추천 이벤트도 진행한다. 친구와 함께 방을 만들고, 커뮤니티에 방 번호와 비밀번호를 소문내고 친구를 모으면 최대 15만 원의 할인을 받을 수 있다. 참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다. 해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었다. 해커스공무원은 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험, 군무원 시험 강의 등을 지원하고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
