해커스공무원 ‘군무원 평생패스’, 합리적 가격으로 군무원 시험 단기 합격 도와
국방부가 2020년 군무원을 역대 최대 규모인 5,200명으로 증원할 것으로 밝히면서, 군무원 시험을 준비하려는 사람들이 많다. 이에 공무원학원 및 공무원인강으로 추천받는 해커스공무원이 월 2만 원대의 합리적인 가격에 평생 무제한으로 수강할 수 있는 ‘군무원 평생패스’를 선보여 주목받고 있다. 해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다.  군무원 시험은 9급 공무원 시험과목이 5과목인 것에 비해 3과목으로 준비가 가능하다. 영어는 토익(TOEIC)/지텔프(G-TELP) 시험 점수로 대체할 수 있고, 한국사는 한국사능력검정시험으로 대체가 가능하여 공무원 시험을 처음 준비하는 사람들도 충분히 도전할 수 있다. 해커스공무원 ‘군무원 평생패스’는 수험생들이 비용 부담 없이 준비할 수 있도록 월 2만 원대의 합리적인 가격(*12개월 패스/*평생패스 최초 24개월)에 직렬별로 필요한 강의를 제공한다. 행정직(국어, 행정법, 행정학, 경제학), 전산직(국어, 정보보호론, 컴퓨터일반), 수사직(국어, 형법, 형소법, 행정법), 군수직(국어, 행정법, 경영학, 행정학) 총 4종의 전용 강의를 선택하여 수강할 수 있다. ‘군무원 평생패스’는 해커스공무원의 과목별 스타강사의 강의를 선생님 선택 제한 없이 무제한으로 수강할 수 있도록 제공한다. ▲핵심 타파 공무원 국어 신민숙 ▲秀 행정법 공무원 행정법 함수민 ▲쉬운 행정학 공무원 행정학 조철현 ▲局 경제학 공무원 경제학 김종국 ▲전산직 홍재연 ▲형법/형소법 김대환 강사 등의 스타강사의 강의를 제공하고, 경영학 권우주 강사를 새롭게 영입해 군수직까지 대비할 수 있다. 더불어, 영어와 한국사 자격증 취득에 필요한 한능검, 토익, 지텔프 강의도 제공한다. 먼저 기초영어 전문가 비비안 강사의 지텔프 강의를 제공한다. 해커스 ‘지텔프 기출문제집’으로 진행되는 강의로, ‘지텔프 기출문제집’은 지텔프 출제기관에서 공식 기출문제를 독점적으로 제공받은 교재로 알라딘 외국어 베스트셀러 G-TELP 분야 1위(2019년 6월 3주, 주간베스트 기준)를 기록했다. 또한, RC 김진태 강사와 LC 에일리 강사가 진행하는 외국어인강 1위 해커스인강의 토익 강의도 제공한다. 한국사 시험에 대비할 수 있도록 한국사 연미정 강사의 강의도 제공하여 한국사 2주 단기 완성을 가능하게 한다. ‘군무원 평생패스’에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있으며, 해커스공무원은 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 9급/7급 공무원 시험, 군무원 시험 등을 준비하는 공시생들을 위한 학원 강의와 인강을 제공하고 있다. 해커스공무원과 함께 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다. 한편, 해커스인강은 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 ‘대학생이 선정한 외국어인강’ 부문 1위를 차지했다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
