에듀윌 경찰공무원 대전학원 “필기부터 실기, 면접까지 효율적으로 준비해야”
경찰공무원 시험은 필기부터 실기, 면접까지 준비할 것이 넘쳐나는 시험이다. 때문에 경찰공무원 임용을 준비하고 있는 공시생이라면 필기부터 면접까지 모두 체계적으로 지원해주는 교육 기관을 선택해 보다 효율적으로 시험에 대비하는 것이 중요하다. 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직영으로 운영하는 에듀윌 경찰공무원 대전학원은 경찰공무원 합격에 필요한 콘텐츠를 폭넓게 제공한다. 수험생 별로 학습 시작일부터 시험일까지 체계적인 학습 커리큘럼을 제공하며, 경찰공무원 전문 교수진의 생생한 직강부터 온라인 강의까지 폭넓게 지원하고 있다. 에듀윌 경찰공무원 대전학원은 학원 내에 실제 시험에 사용되는 측정 시설을 구비하여 경찰 공무원 체력 시험을 체계적으로 준비할 수 있게 도울 뿐만 아니라, 경찰공무원 전용 온라인 면접 특강도 제공한다. 학습 콘텐츠에 더해 엄격한 1:1 관리도 지원한다. 경찰공무원 전문 학습 매니저가 1:1 맞춤 컨설팅과 학습 관리로 시험 당일까지 학습 의지를 다질 수 있게 도와준다. 학원에서 오랜 시간을 보내는 수험생을 위해 다양한 편의시설과 휴게시설, 최신식 강의 시설도 마련해 쾌적한 학습 환경을 제공하고 있기도 하다.에듀윌 경찰공무원 대전학원의 우수한 교육 콘텐츠와 쾌적한 시설은 서울 노원, 부선 서면에 위치한 에듀윌 경찰공무원 직영학원에서 모두 만나볼 수 있다.한편, 에듀윌은 대통령상을 비롯한 정부 기관상 12관왕을 달성한 종합교육기업이다. 특히, KRI 한국기록원으로부터 2년 연속 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 공식 인증 받았으며 한국리서치로부터 공무원 선호도, 인지도 1위 기업을 입증받은 유일한 기업이다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
