[조간브리핑] 시진핑 ‘건강이상설’…연설 중 연거푸 기침에 4차례 중단
오늘(16일) 자 조간신문 펼쳐보겠습니다.중앙일보 기사입니다.옵티머스 자산운용과 관련한 수사가 속도를 내고 있습니다.검찰이 옵티머스에 대한 투자를 가장해 150억원을 횡령했다는 의혹이 제기된 관련 회사 임원들에게 구속영장을 청구했습니다.앞서 검찰은 지난 6월 스킨앤스킨의 자금 150억원이 마스크 구매 명목으로 '이피플러스'라는 회사로 송금된 사실을 확인했습니다.그리고 이 돈은 이피플러스를 거쳐 옵티머스로 흘러들어간 것으로 알려집니다.옵티머스로 흘러간 돈은 주로 펀드 환매 중단을 막는 용도로 사용된 것으로 조사됐습니다.검찰이 수사팀을 확대 개편 한 이후 첫 사법처리라 앞으로 정관계 의혹 등의 수사로 확대될 수 있을지 주목됩니다.한국경제신문 기사입니다.한미 국방장관이 안보협의회를 마친 뒤 발표한 공동성명에서 처음으로 주한미군을 유지한다는 내용이 빠졌습니다.우리는 기존대로 해당 문구를 넣자고 했지만 미국이 거부했다고 국방부 고위 관계자는 전했는데요.에스퍼 미 국방장관은 한반도에서 미군의 안정적 주군을 보장하기 위해 방위비 분담금 협상이 타결돼야 한다며 주한미군 주둔과 방위비를 연계하는 듯한 발언을 했습니다. 전시작전통제권과 관련해선 서욱 국방장관은 전작권 조기 전환에 방점을 찍었지만 에스퍼 장관은 모든 조건을 충족하는 데 시간이 걸릴 것이라며 선을 그었습니다.두 장관이 회의 직후 열기로 한 공동 기자회견도 돌연 취소하는 바람에 일각에서는 양국의 이견이 컸다는 해석이 나옵니다.이 가운데 서훈 청와대 국가안보실장이 취임 이후 처음으로 미국을 방문했는데요.오늘 새벽 폼페피오 미 국무장관을 만나 한반도 정세와 현안에 대해 논의할 것으로 알려집니다.매일경제 기사입니다.'수소경제 확대'에 힘이 실리는 모습입니다.정부는 어제 제 2차 수소경제위원회를 열고 다양한 복합 지원프로그램을 발표했습니다.정부는 오는 2022년부터 '수소발전 의무화 제도'를 도입해 기존의 신재생에너지 공급 의무화 제도에서 연료전지만 분리해 별도 시장으로 육성하기로 했습니다.이에 따라 수소연료전지로 생산한 전력을 일정량 의무적으로 구매하는 제도가 도입됩니다.수소 제조 사업자중심으로 천연가스 공급체계를 바꿔 가격도 최대 43%까지 인하하기로 했습니다.그리고 일명 '수소 시티'도 본격 추진하기로 했는데요.  안산과 울산, 전수 등에 수소 도시를 시범 구축하고 수소 연구개발과 인프라를 지원합니다.한편 현대차가 정부와 손잡고 2035년까지 상용차 수소충전소 35개를 설치한다고 밝혔습니다. 조선일보 기사입니다.시진핑 중국 국가주석이 연설 도중 기침을 여러 번 하는 모습이 포착돼 '건강 이상설'이 제기됐습니다.현지시간 14일 선전특구 40주년 기념식에 참석한 시 주석은 약 1시간 가량 연설을 이어갔습니다.중국 관영 매채들이 시 주석을 연설을 생방송으로 보도했는데요.연설 시작 45분이 지났을 무렵 시 주석이 연거푸 기침을 하면서 연설이 4차례나 중단됐습니다.연설을 생방송하던 중국 매체 CCTV는 시 주석의 기침이 이어지자 중계화면을 청중쪽으로 돌리기도 했습니다.이를 두고 대만 매체와 일부 반중매체는 시 주석이 심하게 기침했고 연설 후반부에 원고 읽는 속도가 느려졌다며 건강 이상설을 연상시키는 보도를 내놓기도 했습니다. 동아일보 기사입니다.올해 2월 입양된 16개월 아기가 온몸에 멍이 들고 골절이 있는 채로 응급실에 실려왔다가 결국 숨지는 사건이 있었는데요.아이의 양부모들이 입양 8개월 동안 3번이나 학대 혐의로 경찰 조사를 받았던 것으로 드러났습니다.수사에 착수했던 경찰은 모두 내사 종결하거나 '혐의 없음'으로 겸찰에 넘겼고 아동 관련 기관들은 경찰 신고 외엔 별다른 대처를 하지 않은 것으로 전해지는데요.입양기관 측은 '신고 외엔 관여할 권한이 없었다'고 해명했습니다.이에 서울지방경찰청은 점검단을 구성해 사망 이전의 신고 3건이 규정에 맞게 처리됐는 지 확인하겠다고 밝혔습니다.경찰은 숨진 A양 부검 결과 아동 학대 사실이 확인될 경우 부모를 입건할 방침입니다.
SBS Biz
