[이슈앤 직설] 北피격·秋 아들 논란 속 ‘추석 민심’ 어디로?
올해는 코로나19로 가족 간의 모임이 줄었지만, 그래도 정치권에선 추석 밥상민심 향방에 촉각을 세웠습니다. 여러가지 논란 속에서 여론이 어떻게 흐를지가 관건인데요. 21대 국회 첫 국정감사와 직결된 이번 추석민심이 의미하는 바는 무엇인지 전문가들과 이야기 나눠보겠습니다. Q. 코로나19 방역 때문에 대규모 집회를 금지한 가운데 강경화 외교부 장관의 남편이 요트를 사기 위해 미국여행을 갔다고 합니다. 외교부의 여행 자제와는 반대되는 행보 아닌가요?Q. 강경화 장관이 결국 송구하다는 뜻을 밝혔습니다. 이 대로 논란이 가라앉을까요?Q. 법원의 조건부 허용에 개천절 집회가 소규모로 이뤄졌습니다. 경찰은 이들의  도심 진입 차단을 위해 90개의 검문소를 설치하고 광화문엔 차벽을 설치했습니다. 이 같은 강경 대응이 필요했다고 보십니까?Q. 가수 나훈아 씨가 15년 만에 방송에 출연해서 화끈한 무대를 보여줬는데요. 이 자리에서 한 소신 발언을 두고 정치권이 시끌시끌합니다. 나훈아 씨의 메시지, 어떤 의미가 담고 있다고 보십니까?Q. KBS가 실시한 여론조사에 따르면 공무원 피살사건에서 정부가 대응을 잘못했다는 응답이 68.6%로 나왔습니다. 우리 국민이 이 사건에 이렇게 분노하는 이유는 뭐라고 보십니까?Q. 민주당 신동근 최고위원이 "월북하면 사살하기도 한다"고 한 SNS글이 논란이 되고 있습니다. 신 위원은 설전에도 월북은 국가보안법 위반이라면서 자신의 주장을 굽히지 않았는데요. 여권이 사건의 초점을 월북에 맞추려는 건가요?Q. 김정은 국무위원장이 우리 공무원 피격 사건에 대해 이례적으로 사과를 했지만, 여전히 북한 공동조사 요청 등엔 묵묵부답입니다. 유족의 주장대로 국제조사가 필요할까요?Q. 이번 추석 밥상 민심의 또 다른 화두는 추미애 법무부 장관입니다. 추미애 법무부 장관이 지난 1일, 고 김홍영 검사의 마지막 근무지인 서울남부지검 검사실을 찾았습니다. 그에 앞서 조국 전 법무장관도 SNS에 김 검사 관련 글을 올리기도 했는데요. 추 장관의 행보, 어떤 의미가 담겼다고 보십니까?Q. 추미애 장관은 아들 관련 특혜 의혹과 관련에 "거짓 해명을 한 적이 없다"는 입장을 밝혔는데요. 검찰의 혐의 없음으로 의문점이 다 사라졌을까요?Q. 오는 7일 2020년 국정감사가 시작됩니다. 지난해 '조국 국감' 때와 마찬가지로 올해도 추미애 법무부 장관이 국감의 핵심 쟁점이 될 것으로 보이는데요. 여야의 이해득실 관계, 어떻게 내다보십니까?Q. 이번에는 국민의힘 이야기를 해보겠습니다. 국민의힘 중앙청년위원회가 소셜미디어에서 지도부를 소개하면서 부적절한 표현을 사용해 논란이 됐습니다. 관련 글을 삭제됐는데요. 최근 강경 보수 기독교 진영과 거리를 두고 있는  당의 행보와는 정반대 아닌가요?Q. 문재인 대통령은 취임 후, 4번째 추석을 청와대에서 보내며 정국 구상에 집중한 것으로 알려졌습니다. 정국이 어수선한 가운데, 문 대통령이 개각 카드로 상황을 반전시킬까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
