[이슈& 직설] 인국공 사태 책임론?…“나가라” vs “억울하다” 위기의 구본환
[김연학 / 서강대 기술경영전문대학원 초빙교수]정부가 기본적인 정책 방향을 정할 때 인천국제공항 사장이 아무런 역할이 없었을까요? 저는 그렇게 보지 않습니다. 실제로 실행하는 역할은 인천국제공항 사장이 하는 것이고, 기관장이니까요. 그 과정에서 저는 상당히 일 처리를 잘못했다고 보고 있습니다. 방법, 시기, 절차, 소통 다 잘못됐다고 말씀드렸는데 인천국제공항에는 약 60여 개의 외주 업체에서 파견된 만여 명의 비정규직 직원들이 있습니다. 이분들이 크게 4개, 지금 문제가 되고 있는 보안 분야 외에도 경비와 공항 운영이 있고요. 시스템 및 시설관리에서 2~3천 명 정도 있는데요. 비정규직의 정규직화 정책에서 4개 정도의 자회사를 만들어서 자회사에 정규직으로 채용한다는 기본 방향이 정해져 있었어요. 그런데 그 방향이 잘못됐다고 보는 게 굳이 보안 요원만 본사 직고용이냐는 거죠. 공기업 공사는 가급적 작게 운영되는 경향이 있는데요. 작게 가져가는 것이 맞습니다. 그리고 기록을 보니까, 원래 4개의 자회사를 만들어서 자회사 정규직으로 하는 것이 계획되어 있었습니다. 그러다가 중간에 노조와 협의 없이 청원경찰로 하겠다고 했다가, 갑자기 6월 말에 뜬금없이 1천 9백 명을 본사 직고용으로 하겠다고 한 거죠. 굳이 본사 직고용하겠다고 하는 것은 생색내기용으로, 자회사보다는 본사 직고용이 보기 좋으니까요. 그런데 그렇게 되면 다른 3개 분야 직원들의 형평성은 무엇이며, 또 취준생의 공정성 시비를 건들거든요. 만약 자회사 직고용으로 끝냈다면 이렇게 시끄러워지지는 않았을 것입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
