사랑제일교회 확진 1천명 넘어…감염경로 불분명 "역대 최고"
최근 집단감염 사례 중 규모가 큰 서울 성북구 사랑제일교회와 광복절 도심집회 등에서 연일 추가 확진자가 쏟아지고 있습니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(30일) 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 확진자가 17명 늘어 누적 1035명이 됐다고 밝혔습니다. 확진자 중 교회에서 제출한 교인 및 방문자 명단에 포함되거나 교회를 방문한 사실이 확인된 사람은 590명, 추가 전파자는 366명, 조사 중인 사례는 79명 등입니다.지난 15일 서울 광화문 등지에서 열린 도심 집회 관련 확진자는 62명이 늘어 누적 확진자가 369명으로 집계됐습니다. 집회 관련 149명, 추가 전파 121명, 경찰 8명, 조사 중인 사례 91명 등입니다. 이 가운데 녹색병원과 대구 은혜로비전교회, 아가페교회 사례는 광복절 도심집회와의 관련성이 확인됐습니다.이외에도 수도권 교회 등을 중심으로 새로운 집단감염이 계속 이어지고 있습니다.서울 영등포구 큰권능교회에서는 지난 27일 첫 확진자 발생 이후 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 17명이 됐습니다.서울 동작구 서울신학교회에서도 지난 26일 확진자가 처음 나온 이후 21명이 추가로 확인돼 지금까지 22명이 양성 판정을 받았습니다.경기 평택시 서해로교회와 관련해서는 지난 27일 첫 확진자 발생 후 9명이 추가 확진돼 누적 확진자는 10명이 됐습니다.한편 감염경로가 밝혀지지 않은 '불분명 환자' 비율은 21%를 넘어 방역당국의 집계 이후 최고치를 기록했습니다. 지난 17일부터 이날 0시까지 방역당국에 신고된 확진자 4천381명 가운데 감염 경로를 '조사중'인 사례는 942명으로, 21.5%를 차지했습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr)
SBS Biz
