전공의 고발에 의협 “무기한 총파업” 카드 만지작
[앵커]의료계 파업은 사흘째 이어졌습니다.상황은 전혀 나아질 기미가 보이지 않는데요.정부는 업무개시명령을 거부한 의사들을 경찰에 고발했고, 의사협회는 "부당한 조치"라며 '무기한 총파업'을 준비하고 있습니다.김성훈 기자, 상황이 더 꼬이고 있군요?[기자]네, 정부는 '업무개시명령'을 따르지 않은 수도권 종합병원의 응급실 전공의 10명을 경찰에 고발했습니다.김강립 차관 얘기 들어보겠습니다.[김강립 / 보건복지부 차관 : 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치입니다. 필요하다면 취할 수 있는 조치들에 대해서는 모든 수단을 강구할 계획입니다.]이와 함께 '업무개시명령' 대상도 수도권 전임의와 전공의에서 오늘(28일) 전국으로 확대했습니다.의료 인력 공백 문제 때문인데요.일부 종합병원의 경우 수술실과 응급실 가동률을 낮추거나 일부 진료를 중단하고 있는 상황입니다.어제 새벽 부산에서는 약물중독 증세를 보인 40대 남성이 부산과 경남지역 응급실 13곳을 3시간 동안 돌았지만 인력 부족 등의 이유로 처치를 받지 못했습니다.이 환자는 결국 어제 오후 사망했습니다.[앵커]의사들도 강대강 대응을 고수하고 있죠?[기자]네, 의협은 정부의 고발 조치에 강하게 반발하고 있는데요.법적 대응을 예고했습니다.[최대집 / 의사협회장 : (정부를) 가장 높은 수위에서 강력하게 규탄합니다. 직권남용 등으로 보건복지부 장관을 고발하는 방안을 검토하겠습니다. 위헌 법률 심판을 헌법재판소에 제청하는 절차도 밟을 예정입니다.]여기에 조금 전 6시부터는 내부 회의에 들어가 '무기한 총파업'을 논의하고 있습니다.실제 무기한 파업에 들어가게 되면 지난 2000년 의약분업 때 이후 두 번째 무기한 총파업이 됩니다.SBSCNBC 김성훈입니다.김성훈 기자(here@sbs.co.kr)
SBS Biz
