정부, ‘거리두기 2.5단계’ 연장 여부 주말쯤 결정키로
코로나19 신규 확진자가 195명으로 줄었습니다. 방역당국은 신규 확진자의 폭발적 확산은 억제되고 있다면서 목표는 100명 이하라고 강조했는데요. 목표에 한 걸음 다가선 모양새입니다. 사회적 거리두기 2단계의 효과가 나타나고 있다는 반응인데, 다음 주 초 2.5단계 효과도 나타날 수 있을지 또 약 한 달 남은 추석 연휴에 방역 상황은 어떻게 해야 할지 짚어보겠습니다. - 신규 확진자 195명…17일 만에 100명대- 신규 확진자 국내 188명·해외유입 7명- 코로나 사망자 3명↑…누적 사망자 329명- 거리두기 2단계, 확진자 하락세에 영향줬나- 거리두기 2.5단계 효과 땐 한 자릿수 기대도- 폭발적 확산 막았지만 중환자·사망자 급증- 충남 청양 김치공장서 코로나 17명 집단감염- 박능후 "이번 주 코로나 안정세 중대기로"-코로나 확산세 '주춤'에도 집단감염 이어져- 인천 서구청장, 감염자와 접촉 후 확진 판정- 서울 의료기관서 확진·치료 중 의료진 13명- 서울 의료기관서 의료진 87명 자가격리 중- 정은경 "폭발적 확산은 억제"…의미는?- 정은경 "적극 방역으로 폭발적 급증 막아야"- 정은경 "확진자 급감은 힘들어…증감 반복"- 코로나 확진자, 100명대 이하 위한 방법은?- 정은경 "확진자 100명대 줄이는 게 급선무"- 상당수 증감 반복…감소 추세로 가길 기대- 거리두기 2.5단계 효과 1~2주 후 나타날 것- 코로나, 감염 불명 사례 많고 1~2주 유행- 정부 "거리두기 2.5 연장 여부 주말에 결정"- 정은경 "자가 치료 세부지침 마련"…의미는?- 감염병예방법, 10월13일부터 자가 치료 가능- 자가 치료 세부지침, 주변 전파 방지할 전망- 자가 치료 땐 가족·이웃 전파 방지 중요- 의사가 가능하다고 판단 경우 자가 치료- 정은경 "자가 치료 시행 정해진 건 없어"- 자가 치료로 인한 추가 전파도 문제 우려도- 전광훈 퇴원 후…'방역 실패 비판 기자회견'- 靑 측 "전광훈 적반하장에도 정도가 있다"- 정은경 "교회 전파 위험성 커…비대면 당부"- 경찰, 전광훈 사택 등 4곳 압수수색 진행- 김태년, 법원에 전광훈 보석 취소 촉구- 사랑제일교회 인근 상인, 전광훈에 소송- 사랑제일교회·집회 중복 방문자 양성률 31%- 방역 당국, 집회 참석 거짓말에 '몸살'- 서울 도심 집회 참석 3만 명…검사는 '아직'- 광화문 집회 참석자, 검사 회피 경향 있어- 집회발 확산…거리두기 2.5 효과 떨어질까- 집회 미검사자, 지역 내 조용한 전파자 될까- 집회 참석 초기 검사자, 검사 결과 무의미- 정부 "9월 중으로 110개 병상 확보할 것"- 정부 "중환자 병상 확보에 1054억 원 투입"- 경기 코로나 중환자 치료 병상 가동률 100%- 위중·중증 환자 급증…병상 확보 총력- 중환자 증가에 동난 병상…'대기 중 사망↑'- "간호사 덕분에" 文 대통령 멘트 논란…왜?- 文 '간호사 위로' 멘트에 靑 회의서도 언급- 文 "의사 짐 떠맡은 간호사…감사와 존경"- 文 간호사 위로에 국민의힘 "좌표 찍었다"- 젊은간호사회 "있는 인력부터 지켜달라"- 文 간호사 발언에 정치권·SNS '쑥대밭'- 코로나 재확산에 '추석 풍경'도 달라질까- 중대본, 추석 기차표 사전 예매 일주일 연기- 2명 중 1명 "추석은 직계가족과만 보낸다"- 추석 연휴 교통·숙박 취소 고민하는 시민- 추석도 비대면? 코로나 때문에 귀성 줄포기- '민족대이동' 코로나 재확산 위한 대책은?- 정부 "추석 이동 우려…명절 방역대책 수립"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
