위·중증 환자 100명대 진입…정세균 “전공의 돌아와달라”
코로나19 신규 확진자가 267명 기록했습니다. 나흘째 2백명 대여서 확산세가 진정되는 듯한데요. 위중·중증 환자는 124명으로 늘어 병상 부족이 심각합니다. 이런 상황에서 전공의 전임의와 정부 간의 강 대 강 대치는 좀처럼 풀리지 않고 있습니다. 양측 모두에 국민들의 비난이 쏟아지고 있는데요. 코로나 상황. 정부와 의료계 갈등까지 자세히 살펴보겠습니다.- 코로나 신규 확진 나흘 연속 200명대 발생- 코로나 확진자 267명…서울 98명 경기 79명- 코로나 위중 환자 폭증…하루새 20명 증가- 방역당국 "거리두기 2단계 효과 나타나"- 방역당국 "거리두기 효과로 희망 보인다"- 경기도 시흥 음악학원에서 집단감염 나와- 김포국제공항에서도 직원 8명 '확진' 판정- 운동시설·음악학원·봉사단…집단감염↑- 서울 노원 브니엘기도원…코로나 10명 확진- 서울시, 사랑제일교회에 구상권 청구 방침- 퇴원한 전광훈, 사랑제일교회에서 기자회견- 전광훈 "정부 방역 사기극…순교 각오했다"- 건보, 사랑제일교회에 '55억' 구상권 청구- 순복음대전우리교회발 확진자, 치료 중 사망- 인천, 소규모 교회 기도 모임에서 집단감염- "교회 안 가요" 거짓말…대전 집단감염 발생- 대전서도 집단감염…"역학조사 방해 조사"- 광주·전남 집단감염 여파 계속…확진자↑- 전국 곳곳 집단감염…거짓말 확진자에 소송- 감염경로 불명 막기 위해 '거리두기'가 최선- 코로나 위·중증 환자 104명…병상 부족↑- 정부 "당장 입원 가능 중증환자 병상 43개"- 수도권 확진자 급증…중환자 병실 동났다- 지역 감염 확산세 지속…병상 확보 '비상'- 수도권 중환자 병상 10개…5개 시도는 '0'- 연이은 200명대 환자…병상 여유 가능할까- 전 지역, 위·중증 환자 병상 확보 절실- 위·중증 환자 병상 부족…빠른 확보 어렵나- 중수본 "의사↓…중환자 병상 운영 어려움"- 정세균 "전공의들 돌아와달라…환자들 고통"- 의사들이 멈춘 병원에서…환자들은 울었다- 與, 파업 중재자로 나서…"특위 꾸려 논의"- 전공의 협의회 "공개토론회 언제든 응할 것"- 의사단체 "원점 재논의 명문화 때 복귀"- 최대집, 원점 재검토 시사에 긍정적 반응- 김한정 "최대집 의사협회장은 제2의 전광훈"- 야당 "정부, 파업 의사에 비겁한 책임 전가"- 정부 "전공의 권한 밖 요구 많아"…내용은?- 정부 "한방첩약·공공의대 철회 권한 밖"- 복지부, 전공의·전임의 4명 고발 취하- 의료 공백 분노한 환자들 "파업 병원 불매"- 젊은의사들 "정책 원점 때까지 타협 없다"- 젊은의사 비대위 출범…'원점 재검토' 요구- 젊은의사 "폭압적인 정부에 맞서 항거할 것"- 일부 전공의 "파업 지속 땐 국민건강 위협"- 정세균 "전공의 파업 지속, 환자 외면한 것"- 전공의 파업…환자단체 "치료부터 정상화를"- 정부, 조건 없이 의사 증원 정책 중단 상황- 정은경 "2.5 거리두기, 짧고 굵게 마쳐야"- 자영업자 "거리두기 2.5 이해되지만 힘들다"- 정은경 "거리두기 효과, 다음 주 초 확인"- 강화된 수도권 방역 대책, 풍선효과 우려도- 서울시 "9월 6일까지 천만 시민 멈춤 주간"- 천만 시민 멈춤 주간…'유령도시' 된 서울- 서울 시민 '일상 포기' 각오…"당연한 일"- 서울 버스 감축 운행, 조기 귀가 유도 위해- 오늘부터 수도권 은행 영업시간 1시간 줄여- 천만 시민 멈춤 주간…교회 비판 여론 격화- 서울시 "편의점 야간 취식 금지 위반 점검"- 민경욱 자가격리 중 무단이탈…경찰 고발- 민경욱 "무려 3번이나 코로나 음성 받았다"- 자가격리 무단이탈 민경욱 "법적 근거 대봐"- 밀접 접촉자, 격리 후 코로나 검사받아야- 정부, 코로나·독감, 동시유행 가능성 주시- "계절성 독감 치명률, 실제로 꽤 놓은 편"- 코로나 재확산…계절성 독감 대비 필요성- 식약처, 독감백신 3천만 명 분량 공급 목표(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
