여당 “의대 증원 등 제로 상태 논의”…돌파구 마련 주목
[앵커]의대 증원 등에 반발한 의료계 파업이 이어지고 있는데요.여당에서 의사협회가 요구하고 있는 '원점 재검토' 얘기가 나오면서, 정부와 의료계 갈등의 돌파구가 마련될 수 있을지 주목되고 있습니다.김성훈 기자 연결해 자세한 내용 알아봅니다.여당에서 의료계 집단 휴진을 멈추기 위한 협의 시도가 이어지고 있다고요?[기자]네, 여당인 더불어민주당이 국회 차원에서 문제를 해결하려는 움직임을 보이고 있는데요.    오늘(2일) 오전 열린 최고위원회의에서 김태년 원내대표는 "야당과 신속하게 논의해 공공의료 확충을 위한 협의 특별위원회를 서둘러 구성하겠다"고 밝혔습니다. 특별위원회를 통해 의료계와 직접 대화하며 갈등을 푼다는 계획입니다.어제(1일)는 한정애 더불어민주당 정책위의장이 국회에서 의사협회와 전공의협의회 비상대책위원회와 잇달아 면담을 가졌는데요. 한정애 의장은 면담 뒤 의대 증원 등에 대해 "완전하게 제로의 상태에서 논의할 수 있다고 말했다"고 밝혔습니다.이에 대해 최대집 의협 회장은 "'원점 재검토'로 해석할 수 있다"고 말했습니다.[앵커]협의가 계속 이어지고 있는 모습인데, 정부도 의사 고발을 일부 취하했다고요?[기자]네, 복지부는 앞서 '업무개시명령'을 어긴 이유로 경찰에 고발조치한 전공의와 전임의 10명 중 4명에 대해 고발을 취하한다고 밝혔습니다.복지부는 "병원 측이 보낸 근무표 등을 확인한 결과, 조사 당일 이들의 근무 사실이 확인됐다"고 설명했습니다.한편, 국시원은 오는 8일 의사 국가시험을 앞두고 응시 재신청을 받기로 했는데요.국시원은 응시를 취소한 의대생들에게 "오는 4일 오후 6시까지 재신청을 하면, 시험을 볼 수 있다"는 안내 문자를 보냈습니다.SBSCNBC 김성훈입니다.     김성훈 기자(here@sbs.co.kr)
SBS Biz
