사흘 만에 다시 300명대…“첫 확진자 이후 최대 위기”
[앵커]코로나19 확산세가 다시 빨라지고 있습니다.일일 신규 확진자 수가 사흘 만에 다시 300명을 넘은 가운데, 서울 수도권뿐만 아니라 전국에서 새로운 집단감염 사례가 속출하고 있습니다.정부는 국내 첫 확진자가 나온 이후 지금이 최대 위기라고 경고했습니다.현재 어떤 상황인지 김완진 기자 연결해 자세히 알아봅니다.신규 확진자 수가 다시 300명대로 올라갔군요?[기자]그렇습니다.어제(25일) 신규 확진자가 320명 나오면서 사흘 만에 다시 300명대로 올라섰습니다.국내 발생만 307명인데, 수도권에서만 229명 나오며 전체의 4분의 3을 차지했습니다.또 세종과 충북, 경북을 제외한 14개 광역시, 도에서 확진자가 나왔습니다.서울에서는 정부서울청사 본관 3층에서 일하는 청원경찰이 확진 판정을 받았고, 한국관광공사가 운영하는 청와대 사랑채 직원 1명도 확진됐습니다.서울 신규 확진자 가운데 감염경로가 불분명한 '깜깜이 환자' 비율이 35%를 넘는 것으로 조사됐습니다.또 지난 16일에서 22일 사이 서울 확진자를 보면 4명 중 1명이 65세 이상으로 나타났습니다.[앵커]이렇게 되면 더 늦기 전에 사회적 거리두기를 3단계로 올려야 한다는 주장에 무게가 실릴 것 같은데요.정부는 현재 상황을 어떻게 판단하고 있나요?[기자]정세균 국무총리가 "현 상황이 국내 첫 확진자가 나온 이후 최대 위기"라며 3단계 격상 가능성을 내비쳤는데요.정 총리 얘기 들어보겠습니다.[정세균 / 국무총리 : 풍전등화라 할 정도로 하루하루 우리 방역체계가 한계점에 다다르고 있습니다. 상황 호전이 없다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토해야 할 상황입니다. (격상하면) 사실상 거의 모든 경제적, 사회적 활동이 멈추게 돼 결코 쉽게 결정할 수 있는 선택이 아닙니다.]다만 방역당국은 "3단계 격상에 대해 논의를 하는 단계일 뿐, 아직 구체적으로 진행하고 있는 것은 없다"고 밝혔습니다.SBSCNBC 김완진입니다.   김완진 기자(wanjoy@sbs.co.kr)
SBS Biz
