방역당국, 사랑제일교회 교인 명단 확보 위해 ‘10시간 현장조사’
방역당국이 교인 명단을 확보하기 위해 서울 성북구 사랑제일교회에 들어가 10시간 동안 현장조사를 벌였습니다.질병관리본부 관계자들은 어제(20일) 오후 5시쯤 서울시와 성북구 공무원들, 경찰관들과 함께 사랑제일교회를 방문했다고 밝혔습니다.성북구 등에 따르면 방역당국은 어제 오전 10시에도 교회를 방문했으나 교회 관계자들이 "변호사가 입회해야 한다"며 조사에 응하지 않아 명단을 확보하지 못했습니다.당국은 교회 측과 협의한 끝에 오후 5시쯤 다시 교회를 찾았지만, 변호사 등 교회 관계자들이 압수수색영장을 요구하면서 역학조사관의 진입을 거부했습니다. 방역당국 관계자들은 3시간 정도 대치 끝에 오후 8시쯤 교회 안에 들어갈 수 있었습니다. 질본 등 관계자들은 오늘(21일) 오전 3시 30분께 조사 결과에 관해 특별한 언급을 하지 않은 채 교회를 나섰습니다.조사가 시작되고 10시간여 동안 교회 인근에는 교인으로 추정되는 시민 30여 명이 모였고 현장의 보수 유튜버들은 '경찰에서 교회를 강제철거하려 한다'고 언급하며 경찰에 항의하기도 했습니다.이번 현장조사는 사랑제일교회 측이 앞서 제출한 교인 명단이 900여 명분에 불과한 데다 부정확하다는 의혹이 나오며 진행됐습니다. 사랑제일교회 교인은 최소 2000~3000명 규모로 추정됩니다.중앙방역대책본부는 어제 낮 12시 기준 사랑제일교회 교인과 접촉자 가운데 53명이 코로나19로 추가 확진돼 누적 확진자는 총 676명이라고 발표했습니다.    김창섭 기자(cskim@sbs.co.kr)
SBS Biz
