[외신브리핑] 뒤돌아선 민심…베이루트 대폭발 이후 ‘대규모 시위’
외신브리핑입니다.지난주 레바논의 수도 베이루트에서 '인재' 성격이 강한 대폭발이 발생한 이후 민심은 정부를 등졌습니다.정부를 규탄하는 대규모 시위가 지난 주말 열렸는데요.어제 시위에서는 레바논 경찰이 의회를 둘러싼 시위대를 해산시키려는 목적으로 최루 가스를 발사하기도 하면서 성난 민심에 기름을 부었습니다.시위대는 "국민은 정권의 몰락을 원한다"는 구호를 외쳤고, 일부는 정부를 겨냥해 당신들은 모두 살인자'라는 팻말을 들었습니다.또 의원들이나 장관들의 사퇴만으로는 안 된다며, 모든 정부 구성원이 사퇴해야 한다는 목소리도 커지고 있는데요.반정부 시위로 유혈사태까지 벌어지자, 하산 디아브 총리는 현지시간 오늘(10일) 의회 선거를 조기에 치를 것을 정부에 제안하겠다고 밝혔습니다.레바논에서는 지난 2018년 5월, 총선이 9년 만에 실시됐는데, 그 당시 이슬람 시아파 무장정파인 헤즈볼라와 그 동맹이 전체 128석 중 과반 의석을 차지해 승리했습니다.하지만, 총선이 다시 실시될 경우 경제 위기 등으로 인기가 떨어진 헤즈볼라는 시험대에 오를 것으로 보입니다.한편 레바논을 향한 도움의 손길은 이어지고 있습니다.프랑스 주도로 국제 화상회의가 열렸고, 유엔, 국제적십자 관계자들과 도널드 트럼프 미국 대통령 등 많은 사람들이 참여했는데요.회의 참석자들은 대규모 지원에 합의하는 동시에 폭발 사고의 원인에 대한 독립적이고 신뢰할 만한 조사도 이뤄져야 한다는 데 공감하며 정부 개혁을 요구했습니다.미국의 제5차 경기부양책은 속도를 내지 못하고 있습니다.지난주 미 백악관과 민주당 간 협상도 결렬됐습니다.[척 슈머 / 미 민주당 상원 원내대표 : 실망스러운 회의였습니다. 민주당은 원하는 것을 분명히 제시했습니다. 민주당도 3조 4천억 달러 규모의 지원안에서 양보해 2조 4천억 달러 가량으로 줄일테니, 공화당도 부양책 규모를 1조 달러 늘릴 것을 제안했습니다. 그래야 여야가 중간 합의점을 찾을 수 있기 때문인데요. 안타깝게도 공화당이 거절했습니다.][마크 매도스 / 미 백악관 비서실장 : 지금까지 민주당은 계속해서 같은 주장만 펼치고 있다는 점이 매우 실망스럽습니다.]계속되는 협상에도 미 여야간의 합의가 없자, 도널드 트럼프 미국 대통령은 결국 독자 노선을 택했습니다.추가 실업수당을 지급하고 연소득 10만달러 미만의 근로자에게 급여세를 유예해주는 내용의 행정조치를 발동한 것인데요.지지율 하락에 다급한 트럼프 대통령이 표심 잡기에 나섰다는 분석입니다.하지만 월권 논란과 자금 마련에 대한 구체성이 떨어진다는 비판이 이어지고 있습니다.낸시 펠로시 미 하원의장도 트럼프 대통령의 행정명령은 헌법에 위반되는 터무니 없는 행동이라고 비판했는데요.탓만 하고 있을순 없죠. 민주당 소속인 펠로시 하원의장과 스티븐 므누신 미 재무장관은 다시 협상에 나서기로 약속했습니다.다만, 일단은 올해 말까지의 지원안에 대해서만 논의를 하기로 했고요.올해 대선이 끝난 후 다시 모여 추가적인 지원을 논의하기로 했는데요.므누신 장관은 모든 것을 한 번에 끝낼 필요는 없다며 일단 여야간 합의를 본 사항부터 의회를 통과시키자고 제안했고펠로시 하원의장도 여야간 합의가 필요한 시점이라며 일부 양보할 마음을 내비쳤습니다.지금까지 외신브리핑이었습니다.
SBS Biz
