[이슈앤 직설] 속전속결 법안 통과…시급 처리인가 여당 독주인가
176석의 거대 여당인 민주당이 입법 독주에 나섰습니다. 민주당은 단독으로 주택임대차보호법을 본회의 통과시킨데 이어 공수처장 선출을 위한 공수처 후속 3법 입법까지도 예고한 상태인데요. 거대 여당의 질주에 야당인 미래통합당은 속수무책인 상황입니다. 복잡하게 흘러가는 정국 상황 풀어보겠습니다.Q. 세입자 보호를 위해 더불어민주당이 추진하는 주택임대차보호법이 단독 상임위 통과에 이어서 본회의를 통과했습니다. 민주당의 속도전, 어떤 배경이 있다고 보십니까?Q. 현재 정부가 파악하고 있는 민간 임대차 시장의 규모는 25% 안팎인데요.  민주당이 주택임대차 보호법의 통과로 인한 시장 혼란까지도 감안을 했다고 보십니까?Q. 부동산이 최대 화두인 가운데. 대권주자 1, 2위인 이낙연 의원과 이재명 경기도지사가 만나 부동산 정책에 대해 입장을 내놨습니다. 부동산 이슈에 대한 두 사람의 접근법 어떻게 생각하십니까?Q. 민주당은 공수처장 선출을 위한 후속법도 의결했고, 7월 임시국회 마지막 날인 내달 4일 본회의에서 공수처 후속 3법을 통과시킨다는 계획인데요. 공수처법이 시행됐음에도 공수처를 출범조차 못한 상황에서 불가피한 선택이라고 보십니까?Q. 민주당은 늦어도 9월에는 공수처를 출범시키겠다는 계획입니다. 그러면서도 통합당 몫 추천 위원 2명을 분명하게 보장할 테니, 빨리 추천위원을 선정해서 협조하라는 입장인데요. 미래통합당이 꺼낼 수 있는 카드가 있을까요?Q. 통합당 주호영 원내대표는 장외투쟁 가능성에 대해서 여전히 열어뒀는데요. 통합당의 장외투쟁, 득실에 대해서 어떻게 생각하십니까?[0731_이슈앤] 이슈앤직설 02 (차재원+김종욱+장성철)Q. 압수수색 중 한동훈 검사장과 몸싸움을 해 논란의 중심에 선 정진웅 서울중앙지검 형사1부장검사가 병원 진료를 마치고 하루 만에 퇴원했습니다. 초유의 몸싸움 사태, 어떻게 보셨습니까?Q. 당정청이 권력기관 개혁안을 발표했습니다. 핵심은 검찰의 경찰 수사지휘권과 직접 수사 권한 축소인데요. 구체적으로 검찰은 4급 이상의 공무원, 부패 범죄는 뇌물액수 3000만원 이상, 특가법 기준 5억 이상의 공직자 범죄에 대해서만 직접 수사에 나설 수 있게 되는데요. 이렇게 되면 검찰의 수사권이 지나치게 제한되는 건 아닐까요?Q. 검찰총장의 수사지휘권 폐지를 골자로 한 법무부 법무검찰개혁위원회의권고안에 대해 찬반이 뜨겁습니다. 또 다른 정치검찰화 우려에 대해선 어떻게 생각하십니까?Q. 검찰 내부 갈등이 고조되면서 검사장과 부장검사가 물리적 충돌이 벌어지는 사상 초유의 사태까지 발생했습니다. 이런 상황에서 윤석열 총장이 입장을 내놓을까요?Q. 최근 최재형 감사원장이 청와대 인사추천을 거부했단 보도와 관련해서 청오청와대는 임명권은 대통령에게 있다면서 불편한 심기를 드러냈습니다. 윤석열 검찰총장 이어서 최재형 감사원장까지 대여 구도를 만드는 것이 여권에 득이 될까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
