[외신브리핑] 美 경찰 과잉진압 시위…민주당, “트럼프가 시위대 자극”
오늘(29일)의 주요 외신 확인해보겠습니다.현재 미국에서는 경찰의 과잉진압 논란에서 시작된 인종차별 반대 시위가 이어지고 있습니다.그리고 이 시위에 기름을 부은 사람이 바로 도널드 트럼프 미국 대통령입니다.미 포틀랜드에서 지난 5월 28일 이후 시위가 매일 이어지자, 트럼프 대통령은 시위대를 통제하겠다며 무장한 시위 진압 연방요원을 투입했는데, 이제 시위에는 트럼프 행정부에 항의하는 성격까지 더해져 더 과격해진 것입니다. 다른 도시들에서도 포틀랜드와 연대를 표명한 새로운 시위들이 시작됐는데요.이에 따라 트럼프 행정부는 민주당 소속 지방자치단체장들과도 충돌하고 있습니다.6개 도시 시장이 트럼프 대통령의 연방요원 배치를 막아달라며 의회로 손을 뻗었는데요.민주당 정치인들은 트럼프 대통령이 무장한 연방요원을 동원해 시위대를 자극하면서, 자신의 정치적 이익을 위해 폭력과 혼란을 조장하고 있다고 주장합니다.반면 트럼프 대통령은 도시의 질서를 회복하기 위해서 연방요원을 투입할 수밖에 없었다며 민주당 지도자들이 시위를 통제하지 못했다고 비판했습니다.윌리엄 바 미 법무장관도 트럼프 대통령을 옹호했는데요.바 법무장관은 미 하원에서 열린 청문회에 참석해 "폭도들이 합법 시위를 장악했다"며 인종차별 반대 시위대를 진압하기 위한 연방요원 파견은 정당하다고 밝혔습니다.오늘도 역시 코로나19 관련 소식 짚고 넘어가야겠죠.앤서니 파우치 미 국립 알레르기 전염병 연구소 소장은 플로리다, 캘리포니아 등 일명 핫스팟 지역에서 코로나19 확산세가 정점에 달했고, 앞으로 상황이 개선될 수 있다는 희망적인 말을 했습니다.하지만, 방심하면 안 될 것이 이전까지는 코로나19에 크게 타격을 입지 않았던 오하이오, 인디애나, 캔터키, 테네시에서 코로나19가 확산될거란 초기 징후가 보인다고 밝혔습니다.이곳에서 코로나19 양성 판정률이 상승하고 있다는데요.좋지 않은 신호입니다.트럼프 대통령은 지금까지 미국에서 코로나19 확진자가 많이 나온 것은 진단검사 건수가 크게 늘었기 때문이라고 주장해왔지만 양성판정률 증가는 진단검사 확대 때문이라고 말할 수 없는 부분입니다.경제 소식으로 이어가보겠습니다.미 연방준비제도는 기업과 정부, 개인에 대한 기존 대출 프로그램들을 올해 말까지 연장한다고 밝혔습니다.해당 프로그램은 원래 9월 30일에 종료될 예정이었던만큼 미 연준은 이번 연장으로 "잠재적으로 시장에 참가할 수 있는 이들의 계획이 더 쉬워지고 경제 회복을 돕기 위해 이 기구를 계속 이용 할 수 있다는 확신도 줄 것"이라고 말했습니다.숨통이 틔일 수 있겠죠?한편, 공화당과 민주당은 제5차 경기부양책 통과에 난항을 겪고 있습니다.공화당 측이 제시한 1조 달러 규모의 부양책이 민주당의 마음에 들지 않기 때문인데요.민주당은 우선 추가 실업수당이 3분의 1로 대폭 삭감된다는 점에서 불쾌함을 드러내고 있고요.공화당은 기업, 병원, 학교 등이 중대한 과실이나 고의적 잘못을 한 경우를 제외하고는 코로나19 관련 소송으로부터 책임이 면제되는 내용은 꼭 들어가야 한다고 주장하고 있는데, 여기에 민주당은 또 반대하고 있습니다.이러다간 합의를 못 보는게 아닌가 싶어요.[미치 맥코넬 / 미 상원 공화당 원내대표 : 제5차 경기부양책이 없이는 미국이 코로나19 사태 이전으로 돌아갈 수 없습니다. 평범한 일상이 돌아올 가능성이 없습니다. 미 상원 다수당인 공화당 원내대표로서 말하는데, '책임보호' 내용이 없는 경기 부양책은 미 상원을 통과할 수 없습니다.]CNBC 여론조사 결과 '책임보호'는 공화당 내에서도 50%, 전국적으로는 26%의 지지를 얻고 있다는데요.제5차 경기부양책, 아직은 갈 길이 멀어 보입니다.지금까지 외신브리핑이었습니다.
SBS Biz
