[조간브리핑] “확진 의심 탈북민 월북”…北 코로나 비상체제 돌입
오늘(27일)자 조간신문 펼쳐보겠습니다.동아일보 기사입니다.오늘 아침 신문 기사 정리해드립니다.먼저 코로나19로 비상이 걸린 북한 소식입니다.북한이 갑자기 개성을 봉쇄하고 어제 새벽 6시부터 코로나 비상체제에 들어갔다고 선언했습니다.코로나19에 걸린 걸로 의심되는 탈북민이 개성으로 월북했기 때문이라고 이유를 밝혔는데요.일단 탈북민이 북한으로 넘어간 건 맞는 것으로 보입니다.북한 조선중앙통신에 따르면 김정은 위원장은 어제 국가비상방역체계를 최대 비상체제로 이행하는 특급경보를 발령했습니다.월북한 탈북민 김씨는 최근 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받으면서 구속영장 실질심사를 앞두고 종적을 감춘 것으로 알려졌는데요.한강 하구를 통해 헤엄쳐 북한으로 넘어갔을 가능성이 큽니다.탈북민이 월북한 지 일주일 만에 군이 이 사실을 시인하면서 군사분계선 경계와 탈북자 관리를 실패한 게 아니냐는 비판이 나오고 있습니다. 한국경제신문 기사입니다.지난 주말 세 번째 부동산 대책 규탄 집회가 열렸습니다.이들은 서민들이 피땀 흘려 번 재산을 강탈하려고 한다며 부동산 대책을 강하게 비판했습니다.뿐만 아니라 이건 부동산 정책 저항운동이 아니라 사회주의 저항 운동이라며 문재인 정부 자체에 대한 분노를 표출하는 목소리도 커졌습니다.이 날 집회에선 부동산 관련 피해 사연을 소개하는 시간이 마련돼 6.17 규제 소급 적용으로 피해를 봤다는 시위 참가자들이 각자의 사연을 이야기했고요.'신발 투척 퍼모먼스'도 나왔습니다.이들은 사유재산 보호하라, 징벌세금 못 내겠다, 임대차 3법 반대 등의 구호를 외치고 항의의 뜻으로 신발을 던졌습니다.이 밖에 부동산 정책에 반발하는 네티즌들의 '실검 챌린지'도 이어지고 있습니다.그제는 '나라가 니꺼냐'는 문구가 포털사이트 실시간 검색어 1위에 올라 논란이 되기도 했습니다.매일경제신문 기사입니다.정부와 서울시가 역세권 인근 일반 주거지역의 용적율을 최대 1000%까지 올리는 파격적인 카드를 검토하고 있습니다.정부가 이르면 이번 주 내에 용적율 상향 등을 골자로 하는 주택공급 대책을 발표할 것으로 보이는데요.역세권을 중심으로 용적률을 대폭 올리면 그만큼 역과 가까운 곳에 고층 주거지를 만들 수 있습니다.아울러 주상복합을 짓는다면 기존 35층 규제에서 벗어나 50층까지도 지을 수 있는데요.정부 주택공급 태스크포스는 층수 제한을 완화해 생기는 이익의 상당부분을 임대주택 건립 등으로 환수한다는 계획입니다.다만 국토부가 준주거 용적율을 1000%까지 올려도 서울은 그보다 낮은 수준이 적용될 거란 분석도 나옵니다. 중앙일보 기사입니다.코로나19 사태로 무관중 경기를 계속해온 프로야구 경기장이 활기를 찾았습니다.프로야구 개막 82일만에 관중 입장이 허용되면서 야구팬들은 흥분을 감추지 못했습니다.때마침 그제 서울 잠실구장에선 전통의 라이벌 두산 베어스와 LG트윈스의 맞대결이 있었죠 현장통제와 방역 관리를 위해 진행 요원 77명이 투입됐고 AP통신과 로이터통신 등 주요 외신 취재진까지 몰려 프로야구 첫 관중 입장을 주목하는 모습이었습니다.보건당국은 일단 경기장 수용 인원의 10%만 입장하도록 하고 앞으로 비율을 늘릴 계획입니다.예전과 다르게 응원가를 부를 수도, 친구와 함께 앉을 수도 치킨도 먹을 수 없지만 그럼에도 팬들은 한 공간에서 경기를 보는 것만으로 반갑다고하네요.경향신문 기사입니다.미국에서 지난 3월 실종됐던 한인 교수가 실종 넉달여만에 쓰레기 매립장에서 결국 숨진 채 발견됐습니다.CNN 등 미국 언론은 현지시간 25일 애리조나주립대 채준석 교수의 시신이 지난 17 서프라이즈에 있는 한 쓰레기 매립장에서 발견됐다고 밝혔습니다.채 교수 소유 차량에 타고 있던 10대 2명이 용의자로 붙잡혔는데 아직까지 무엇때문에 이런 끔찍한 일을 저질렀는 지 알려지지 않았습니다.채 교수는 지난 2005년부터 애리조나 주립대 전기공학과 조교수로 근무했는데요.전도유망했던 한인교수의 사망에 애리조나주립대는 우리 대학 공동체의 일원이었던 채 교수를 잃게 돼 비통하다며 고인을 애도했습니다.
SBS Biz
