박원순 피해자 “고통 호소하자 공무원 생활 편하게 해준다 대답”
서울시가 박원순 전 서울시장 성추행을 무마하려 했다는 의혹이 제기됐습니다.박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 박 전 시장의 전직 비서 A 씨 측은 오늘(22일) 2차 기자회견을 열고 피해자가 4년간 20여 명의 동료에게 전보 등 조치를 요구했지만 묵살됐다고 발표했습니다.김재련 법무법인 온세상 변호사는 "(피해자에게) 담당자들은 '30년 공무원 생활 편하게 해줄 테니 다시 비서로 와달라. 몰라서 그랬을 것이다. 예뻐서 그랬겠지. 시장에게 직접 인사 허락을 받아라' 등으로 대답했다"고 밝혔습니다.김 변호사는 "대법원의 최근 판례에 비추어 보면 사건은 업무상 위력 추행이 명백하다"며 "증거자료는 수사 기관에 제출했다"고 설명했습니다.김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "피해자 측의 고소 죄명이 경찰에 노출된 후 박 전 시장이 누구와 연락했는지를 확인해야 한다"고 주장했습니다.김 부소장은 "박 전 시장에게 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어졌고, 피해자가 자신의 피해를 의뢰하고 수사기관에 진술할 권리가 사라졌다"며 "구체적인 고소 죄명의 명확한 확인 없이 피소 여부만으로 박 전 시장이 초유의 선택을 했을 거라고 쉽게 납득되지 않는다"고 설명했습니다.또 피해자 측은 책임 주체인 서울시의 조사를 신뢰할 수 없다며 다음 주 박 전 시장의 성추행 의혹을 인권위에 진정할 계획이라고 밝혔습니다.한편 박 전 서울시장 성추행 방임 의혹을 수사하기 위해 경찰이 신청한 서울시청에 대한 압수수색 영장은 21일 법원에서 기각됐습니다.법원은 "피의자들의 범죄 혐의, 또 해당 혐의와 압수수색 대상과의 관련성 등 압수수색 필요성에 대한 (경찰) 소명이 부족하다"라고 기각 사유를 설명했습니다.  김현우 기자(khwcnbc@sbs.co.kr)
SBS Biz
