한국능률협회컨설팅 "공공사업 사회적 가치 측정 툴 개발"
한국능률협회컨설팅(KMAC)은 "공공기관의 사회적가치 성과측정 및 공공사업의 성과측정을 위한 경영분석 솔루션을 선보였다"고 밝혔다. KMAC 측은 "일반적으로 VFM(Value for Money)는 투자 대안의 적격성 조사를 위한 분석방법론의 하나로 특정 판단 기준과 비교하기 위해 실행 대안들을 정량적·정성적으로 파악하는데 집중한다. 이번에 개발한 K-VFM™(KMAC-Value for Money)은 기존의 VFM을 보안한 전략적 의사결정을 위한 종합적인 문제해결 접근방법론의 완성체라고 평가받고 있다"고 설명했다.이어 "사회적 비용 및 화폐가치, 사업의 성과 기여가치 등 무형의 측정대상에 대한 정량적인 기준정보를 제공하는 일종의 경영 시뮬레이션 개발 방법론으로 보다 종합적인 문제해결이 가능한 접근법이다. 기관의 공공성 및 사업성과에 대한 주요 발생 이슈 관련, 정교한 분석논리에 따라 전략적 활용 가치를 도출하게 된다. 이를 통해 궁극적으로 기관 및 기관의 수행사업에 대한 공익적·사회적 기여가치를 제시하게 되는 것이다.  이로써 전략적 의사결정을 위한 신뢰할 수 있는 체계적인 판단 기준이 마련된다"고 강조했다.KMAC 측은 "K-VFM™의 방법론은 크게 분석, 설계, 이행의 세 단계로 구분되며, 사례조사, 주요 요인 선정 및 성과 측정 이론모형 설계, 지표별 인과지도작성, 계량모형 개발, 시뮬레이션 최적화, 통계적 타당성 분석, 민감도 분석, 시나리오 분석, 성과측정(화폐가치 계량화) 등 총 9단계의 세부 단계로 구분된다"고 설명했다.이어 "성과 측정을 위한 지표 설계에 있어 최근 기술인 Machine Learning 및 AI algorithm 모델링을 통해 지표 간의 상관관계를 보다 정확하게 설계할 수 있다는 점에서 성과 측정 모델의 신뢰성을 제고할 수 있다"고 덧붙였다.컨설팅 1본부 정한규 본부장은 “K-VFM™을 통해 사업의 성과 측정이 보다 명확하게 가시화되며, 시계열별 성과측정에 대한 체계적인 판단 근거를 마련함으로써 중장기 관점의 성과전망이 가능할 것으로 기대한다”며 “특히 단순 추정이 아닌 정량화된 데이터를 통해 시나리오별로 정교한 대응 전략 수립이 가능한 것에 대해서 높은 평가를 받고 있다”고 밝혔다.KMAC 측은 "그간 교통안전공단, 도로교통공단, 한국지질자원연구원, 경찰청, 스포츠개발원 등 다양한 레퍼런스를 확보하고 있다"고 강조했다.   온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr)
SBS Biz
