[인천공항 직고용 일파만파…진실은?] 인천공항공사, 세계 1위의 민낯
그러면 왜 이런 논란이 빚어지고 있는지, 인천공항공사 나아가 공기업 정규직화 과정과 팩트를 자세히 짚어보겠습니다.인국공 논란, 문 정부의 공공부문 정규직화 문제로 확산됐죠?▷[정광윤 / 기자]문재인 대통령은 지난 2017년 대선후보 시절부터 공약으로 공공부문 비정규직의 정규직화를 내걸었습니다.이후 3년간 비정규직 제로 정책을 꾸준히 추진해왔는데요.이번 사태의 여파가 단순히 인천국제공항에 그치는 게 아니라 정규직화 정책 자체에 대한 비판으로 번지는 모양새입니다.청와대 국민청원 게시글에선 앞서 이뤄진 철도공사의 역무원·승무원 정규직화로 사무영업 채용 정원이 줄었다는 지적이 나왔는데요. 이 같은 정규직화가 취업시장의 악영향을 끼친다며 불만을 털어놓기도 했습니다.▶[송태희 / 앵커]이번 정부 실제 공공부문 정규직화 구체적으로 어느 정도 이뤄졌나요? ▷[정광윤 / 기자]최근 3년간 363개 공공기관에서 정규직 전환 규모는 9만여 명에 달하는데요.한국전력이 8천여 명으로 가장 많고, 한국도로공사가 7천 명, 코레일이 6천 명 순입니다.인천국제공항공사는 4위에 해당하는데요.이 공공기관들은 2016년에는 정규직 전환자가 거의 없다가 현 정부 출범 이후 전환 사례가 급격히 늘었습니다.▶[송태희 / 앵커]그러면 인천국제공항공사 상황 자세히 짚어 볼까요?인천국제공항, 세계 1위 공항으로 평가받으며 대학생들이 취업하고 싶은 공기업 1위로 꼽히고 있죠?▷[정광윤 / 기자]그렇습니다.인천국제공항공사는 3년 연속 대학생이 꼽은 가장 일하고 싶은 공기업 1위를 차지하고 있는데요. '만족스러운 급여와 보상제도가 가장 큰 이유인 것으로 나타났습니다. 올해는 코로나19 때문에 예외이지만 공항공사는 지난해까지 매년 1조 원에 육박하는 흑자를 내왔는데요.하지만 그늘도 있습니다.업무 중 외주화 비중이 매우 높다는 건데요.전체 1만여 명의 근로자 가운데 정규직 비중이 10%대로 공공기관 가운데 가장 낮습니다. 문 대통령이 정규직화 선언을 인천공항에서 한 것도 이런 상징성을 고려한 것으로 해석됩니다.▶[송태희 / 앵커]인천공항의 세계 1위 서비스, 이 부분을 대부분 외주직원과 비정규직이 담당하고 있네요?▷[정광윤 / 기자]네, 그렇습니다.인천공항은 무려 13년 연속으로 세계공항서비스평가 1위를 차지하고 있는데요.정작 서비스업무 대부분은 아웃소싱하고 있습니다.이번에 화제가 된 보안검색뿐만 아니라 청소, 시설관리, 경비, 안내 등 사무직 핵심 업무를 제외한 나머지는 거의 다 외주를 준 상태입니다.▶[송태희 / 앵커]이들의 처우, 연봉은 얼마나 차이가 나나요?▷[이한나 / 기자]이들과 정규직의 연봉 차이는 큽니다.인천국제공항공사 정규직 초봉이 4천 5백만 원, 평균 연봉이 9천만 원에 달하는 반면 보안검색요원의 평균 연봉은 3천 8백만 원으로 정규직의 절반도 안 됩니다.[노승식 / 인천국제공항 보안검색노조 사무처장 : 아직도 신입직원들은 최저시급이에요. 3천 800(만 원)이라고 말씀하시는 것도 야간연장수당, 연장수당, 휴일수당, 이런 모든 수당이 붙은 게 그 금액이거든요. 그런 수당들을 합친 금액이라, 금액에 대한 불만들은 있죠, 당연히.]▶[송태희 / 앵커]앞서 본 것처럼 이익은 많이 나는데 인력의 상당 부분은 비정규직 혹은 외부업체에 의존하고 있군요.당연히 정규직화를 요구하는 목소리 높겠네요?▷[이한나 / 기자]그렇습니다. 정규직화를 감당할 수 있는 여력이 있다는 지적과 함께 전문성도 정규직화 주장의 근거로 꼽힙니다.보안검색요원들은 테러 방지를 위해 항공기 탑승 전 위해물품을 적발하는데요.이 중에서도 X-레이 판독자들은 1년 이상의 훈련을 받아 고도의 숙련성과 전문성을 갖추고 있습니다.미국의 경우는 9·11 테러 이후 보안검색요원들을 국토안보부 산하 교통보안청(TSA) 소속으로 바꿀 정도로 중요하게 인식하고 있습니다. [정용건 / 사회연대포럼 운영위원장 : (공항에서) 제일 중요한 부분들이 승객의 안전과 생명에 관한 임무입니다. 근데 이를 차별받는 비정규직한테 계속 맡겨두는 것은 대단히 위험하고 불공정한 일입니다. 그래서 신속히 정규직화해서 승객들의 안전과 비정규직의 차별을 없애가는 방향으로 가야 할 것 같습니다.]▶[송태희 / 앵커]반면, 반론도 있죠?▷[정광윤 / 기자]경영 부담 크다는 것입니다.한꺼번에 대규모 직고용으로 정규직화하면 장기적으로 인건비 문제가 생길 수 있다는 건데요.보안요원 대다수가 30대여서 정년 때까지 남은 긴 시간과 보안 기술 발전을 감안해 정규직 전환 규모에 신중할 필요가 있다는 지적도 나옵니다. [최양오 / 현대경제연구원 고문 : 이번에 정규직으로 가는 사람들의 평균 연령이 31살인데 60세까지 직장이 보장이 되는 것 아닙니까. 센서라든지 안면인식기술이 발전하면 (보안검색은) 없어질 수밖에 없는 직군이 돼버리거든요.]▶[송태희 / 앵커]그런데 기존 인천국제공항공사 노조는 이번 정규직화를 반대하고 있다고요?▷[정광윤 / 기자]우선 공항공사 사무직 중심의 정규직 노조가 보안요원들의 정규직화에 반대하고 있습니다.이미 노사가 자회사 고용방식의 정규직 전환에 합의해 놓고 사전 통보 없이 일방적으로 파기했다는 건데요.공사 노조는 지난 2일 사장 퇴진 운동에 돌입했습니다. ▶[송태희 / 앵커]노노 갈등 양상도 보이고 있다고요?▷[정광윤 / 기자]그렇습니다.현재 공항공사의 일반 정규직 수는 지난 해 말 기준으로 1,480명입니다.이번에 계획대로 보안요원 1900여명이 청원경찰로 직접 고용되면 기존 직원의 수를 넘어서입니다.따라서 숫자에서 밀린 기존 노조가 주도권을 빼앗길 수 있다는 우려도 나오고 있는데요. 관련해 정규직 노조 측 얘기 들어보시죠.[인천국제공항 정규직 노조 관계자 : 그런 부분도 불안해하는 직원이 있는 것도 사실이에요. 솔직히 말해서 근데 그게 전부는 아니에요. 교섭권이야 분리 교섭을 하면 되는 거고 개별교섭을 할 수도 있는 거고….]여기에 4개나 되는 비정규직 보안검색 노조들 사이에서도 이해관계가 갈리고 있습니다.2017년 5월 이후 입사해 공개 채용 대상인 보안요원들은 탈락을 우려하고 있는데요.이번 직고용 대상자 중 30% 가량인 이들은 탈락자 구제방안을 요구하고 있습니다.또 이미 자회사에 편입된 외부 보안요원들도 직접 고용을 요구하고 있습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   이한나 기자(lhn@sbs.co.kr);정과윤 기자(jky@sbs.co.kr);
SBS Biz
