[외신브리핑] WHO 사무총장 경고 메시지…“펜데믹 종식 멀었다”
외신브리핑입니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구 사무총장은 코로나 펜데믹을 싸워 이겨내기 위해서는 동선 추적 작업이 필수적이라며 추적 작업에 실패한 국가들을 향해 아쉬움을 나타냈습니다.많은 국가들이 노력한 덕에 성과가 조금씩 보이고 있지만 전 세계적으로 보면 코로나19가 오히려 더 빠르게 확산 중이라고 말했는데요.아직 최악은 오지 않았다며, 펜데믹의 끝이 가까워지지 않았다는 경고도 덧붙였습니다.이어 WHO 사무총장은 다음 주 중으로 코로나19 기원 조사팀을 중국에 파견할 거라고도 밝혔습니다.바이러스가 어떻게 시작됐는지, 미래를 대비하기 위해 우리가 무엇을 할 수 있는지 바이러스 기원 조사로 알아볼 예정입니다.한편, 펜데믹 종식은 멀었지만 유럽연합은 이르면 현지시간 내일부터 안전하다고 판단되는 14개국의 방문객 입국을 허용할 예정입니다.14개국에는 호주, 캐나다, 일본, 모로코 그리고 우리나라는 포함됐지만, 코로나 핫스팟인 미국과 브라질은 배제됐는데요.중국은 중국정부가 유럽인들의 입국을 허용하느냐에 따라서 결과가 바뀔 예정입니다.또 코로나 핫스팟인 미국에서는 인구 대비 고용률이 지난달에 52.8%로 폭락하면서 미국인의 47.2%가 실직 상태인 것으로 드러났습니다.  고용시장 회복까지 갈 길이 멀어 보입니다.  오늘(30일) 주목하셔야 하는 이슈가 있다면 바로 홍콩보안법입니다.홍콩의 반중 세력을 겨냥한 홍콩 보안법은 오늘 중국 전국인민대표대회 상무위원회에서 최종 통과된 뒤, 홍콩 반환일인 내일부터 시행될 거란 관측이 나왔는데요.최근 미중 사이 핵심 갈등으로도 떠올랐죠. 미국 정부가 중국 관리에 대한 비자 발급 제한 조치를 내놓은 상태에서 중국 정부도 맞대응에 나섰습니다.자오리젠 중국 외교부 대변인은 어제 정례 브리핑에서 '중국은 미국의 잘못된 행실에 대응해 홍콩 문제에 있어 악질적인 표현을 한 미국 인사에 대해 비자 제한을 실시하기로 결정했다'고 밝혔는데요.코로나19로 미중 간 항공기 운항이 거의 막혀있기 때문에 비자 발급 제한은 상징적인 의미가 크다는 분석입니다.한편, 도널드 트럼프 미국 대통령은 또 한 번 논란에 휩싸일 것 같습니다.어제는 자신의 지지자가 white power라고 외치는 모습이 담긴 동영상을 리트윗했다가 백인 우월주의 논란이 일자 3시간 만에 삭제하는 일이 있었는데요.이번엔 백인 남녀가 인종차별 반대와 경찰 개혁을 요구하는 시위대를 향해 총을 겨눈 영상을 리트윗했습니다.백인 남녀의 입장을 지지하는 것처럼 보일 수 있는 상황이죠.백악관은 아직까지 이에 대한 입장을 밝히지 않은 것으로 알려졌습니다.이번에는 래리 커들로 미 백악관 국가경제위원장을 만나보겠습니다.지금껏 줄곧 경제가 V자 형태로 반등할 거라는 자신감을 보였는데요.미 일부 주가 경제 재개를 보류한 만큼, 지금도 V자 반등을 예측하고 있는지 궁금하죠.결론적으로 커들로 위원장은 모든 지표들이 V자 반등을 가리키고 있다고 말했습니다.경제 재개도 절대적으로 옳은 선택이라고 강조했는데요.직접 들어보시죠.[래리 커들로 / 미 백악관 국가경제위원회 위원장 : 경제활동 재개를 보류하거나 늦춘 주들의 선택은 절대적으로 옳습니다. 해당 주의 결정을 절대적으로 이해합니다. 알렉스 아자르 미 보건복지 장관이 어제 방송에서 말했듯이, 지금은 '기본'을 지켜야 할 때입니다. 가이드라인을 지켜야 하고, 모든 국민들도 책임감을 지녀야 할 때입니다. 지난 3~4월과 비교했을 때는 상황이 나아졌습니다. 하지만 코로나19 확진자는 언제든 다시 급증할 수 있고, 적절한 대응 조치를 취해야 합니다. 그렇기 때문에 주지사들이 행동에 나선 것이 다행이라고 생각합니다. 백악관이 처음부터 제시했던 가이드라인과도 같습니다.]경제활동 재개를 서둘러 추진하라고 압박했던 백악관이지만, 상황이 상황인 만큼 각 주의 선택을 인정하는 분위기입니다.지금까지 외신 브리핑이었습니다.
SBS Biz
