은행이 배상 책임…“전담 통합기구·통신사 책임은 빠져”
당장 하반기부터 전국 5천만 휴대폰 번호에 대한 본인확인 전수조사를 1년에 3차례로 한 번 더 늘립니다.대표적인 보이스피싱 수법인 정부기관이나 은행 등을 사칭하는 보이스피싱에 대해선 차단 번호가 지금은 112 등 대표번호로 국한돼 있는데, 이를 기관들 전체 번호로 확대합니다.미리 보이스피싱을 적발해내는 이상금융거래시스템, FDS 구축도 의무화할 방침인데, 은행 등이 이를 어기면 주의나 경고, 과태료 등 제재를 가하기로 했습니다.　그렇습니다.원칙적으론 금융사가 보이스피싱 피해금액을 배상하도록 한다는 대책이 눈에 띕니다.다만 고객의 고의나 중과실이 없어야 합니다.현재 1천만 원까지만 보장해주는 보이스피싱 전용보험도 보장 액수를 더 높이거나 은행 등으로 판매채널을 더 확대하는 것도 추진됩니다.또한 보이스피싱 피해 계좌에서 계속 돈이 빠져나가는 것 등을 막기위해 은행이 자체 판단으로 신속하게 이체와 입출금을 정지할 수 있는 근거를 마련하기로 했습니다.이런 지급정지 의무에 최근 금융사고가 늘고있는 토스 등 간편결제업체도 포함시켜 피해구제를 대폭 강화하기로 했습니다.　　금융사 책임 부과 등 전례 없는 고강도 대책을 내놓은 만큼 분명 보이스피싱 방지 효과는 있을 것으로 보입니다.하지만 일부 전문가들은 통합기구 설치나 통신사 책임 부과 등 보다 실효성 있는 대책들은 빠졌다고 지적합니다.[강형구 / 금융소비자연맹 사무처장 : (보이스피싱 관련) 정부 수사 기관을 하나로 통일시키고요. 사이버수사팀에서도 하고, 일선 경찰에서도 하고, 금융감독원에도 하고… 통신사들 책임도 물어야 할 것 같고요. 통신사들은 (보이스피싱 사기) 방임을 하고 있어요.]특히 '금융사 배상 원칙'에 대해선 그 기준을 면밀하게 설정하지 않으면 은행 등 금융사가 물어내야 하는 피해 금액이 제한 없이 커질 수 있다는 지적도 나옵니다. 박규준 기자(abc84@sbs.co.kr)
SBS Biz
