통신3사 본인인증 앱 ‘패스’에 운전면허증도 들어간다
앞으로 본인인증 앱 '패스(PASS)'를 통해 운전면허증을 소지할 수 있게 됐습니다.SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 이동통신 3사는 경찰청과 함께 '패스 모바일운전면허 확인서비스'를 내놓는다고 오늘(23일) 밝혔습니다.패스 모바일운전면허 확인서비스는 국내 최초 모바일 신분증 상용화 사례로 통신3사는 지난해 9월 과학기술통신부의 ICT 규제샌드박스를 통해 해당 서비스의 임시 허가를 받았습니다. 패스 모바일운전면허 확인서비스는 사용자 본인 명의의 스마트폰 1대에 1곳의 통신사를 통해서만 이용이 가능하고, 전국의 CU편의점과 GS25편의점 전 매장에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용할 수 있습니다.다음달부터는 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증으로 사용할 수 있으며, 경찰청은 교통경찰 검문용으로도 활용할 것을 검토 중입니다. 비대면 신청이 많은 렌터카 및 공유모빌리티 업계에서도 해당 서비스의 적용을 고려하고 있습니다.이통3사는 QR코드와 바코드가 표출되는 화면에 캡처 방지 기술을 적용해 고객 개인정보를 보호한다고 밝혔습니다. 기본 화면에는 운전면허증 사진과 인증용 QR코드만 노출되고, 생년월일이나 주소 등 개인정보의 불필요한 노출은 최소화했습니다. 패스 앱에 운전면허증을 등록할 땐 본인 회선 명의 인증과 기기 점유 인증을 거쳐야 하며,운전면허증 사진과 면허 번호, 식별번호의 진위 여부도 동시에 확인합니다. 특히 블록체인 기술로 패스 서비스와 경찰청 운전면허 시스템, 도로교통공단을 연동해 타인의 사진이나 정보로 면허증을 위·변조하지 못하도록 막았습니다. 이통3사는 "패스 모바일운전 면허확인서비스가 언택트 문화 확산으로 급증한 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 서비스를 고도화할 것"이라고 밝혔습니다. 정인아 기자(ina@sbs.co.kr)
SBS Biz
