[글로벌톡톡] 美 ‘흑인사망’ 시위 나날이 격화돼…전세계 확산 우려
지금 외신의 대부분이 '미 흑인 시위'와 관련된 이야기입니다.증시에는 아직까지 영향이 제한적이지만, 경제 회복을 늦출 정도로 격화된다면 증시에 당연히 반영이 될 수밖에 없기 때문에 놓치고 갈 수 없는 이슈인데요.오늘(3일)도 '미 흑인 시위'를 영상으로 생생하게 따라가 보겠습니다.날이 갈수록 격화되는 시위에 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 자제를 당부했습니다.뉴욕 주지사부터 만나보시죠.[앤드루 쿠오모 / 미 뉴욕 주지사 : 시위를 침착하고 평화롭게 이어가, 경찰이 시위대에 많은  시간을 쏟지 않게 해줄 것을 당부드립니다. 그래야 경찰이 범죄 단속 등 제 역할을 할 수 있습니다.]시위가 어떻길래 주지사가 이렇게까지 당부하나 싶지 않으신가요?백악관 앞에서도 나흘째 시위가 이어지고 있습니다. 그 모습도 담아왔습니다.[가렛 하크 / NBC 기자 : 140m 멀리, 저기 보이는 건물이 백악관입니다. 이것은 2m70cm 높이의 펜스인데요. 나흘째 백악관 밖에서 시위가 이어지자 (어젯밤 사이에) 새로 설치됐습니다.] 백악관이 시위를 저지하려 펜스까지 새로 설치한 모양입니다.하지만, 높은 펜스가 시민들의 외치는 소리를 막아줄 순 없을텐데요.차별을 반대하는 미국인의 목소리는 저멀리 우주에서도 들려왔습니다.이곳은 국제우주정거장입니다.[밥 벤켄 / 미 항공우주국 우주비행사 :우주에서 지구를 바라보면 경계나 국경이 안 보입니다. 같은 대기권을 공유한 하나의 행성으로 밖에 안 보이는데요. 그러한 점에서 펜데믹을 비롯해 미국과 세계가 직면한 문제들을 함께 극복해나가려 노력해야 합니다.][카림 압둘 자바 / NBA 올스타전 19회 출전 :고통받는 사람들의 이야기를 들어야 합니다. 고 조지 플로이드처럼 부당하게 숨을 거둔 사람들의 이야기를 들어야 합니다.]이제 시위는 더이상 시민사회에만 머물고 있는 모습이 아닙니다.정계, 연예계, 스포츠계를 넘어 우주에서도 차별에 반대하는 목소리를 내고, 행동에 나서고 있는데요.반대로 마크 저커버그 페이스북 CEO는 도널드 트럼프 미국 대통령의 무리한 메세지에 아무런 조치도 취하지 않아 비난받고 있습니다.트럼프 대통령은 본인 페이스북과 트위터에 '약탈이 시작되면 총격도 시작된다'는 글을 올렸는데요.트위터가 폭력을 미화하는 행위라며 해당 글을 감춘데 비해, 페이스북은 아무런 조치를 취하지 않았습니다.그렇자, 페이스북 직원들은 재택 근무 중 파업에 돌입하기도 하고 임직원들은 저커버그 비판글을 올렸습니다.페이스북의 이용자들도 페이스북을 떠난다면 주가에도 영향을 미칠텐데요.뉴욕타임즈는 페이스북 CEO가 창사 이래 가장 큰 도전에 직면했다고 표현했습니다.[카렌 파이너만 / 메트로폴리탄 캐피탈 CEO : 마크 저커버그는 난감한 위치에 놓여 있습니다. 이 시점에서 그가 어떤 행동을 하든 사람들은 만족하지 않을 것입니다. 앞으로 사업에 어떤 영향이 있을지 더 지켜봐야 할 텐데요. 페이스북 CEO는 기존 입장을 고수하거나 바꿀 때 어떤 것을 잃게 될지 생각해야 할 것입니다.]그리고 이번 시위 사태는 오는 11월 예정돼 있는 대선에도 영향을 끼칠 것 같습니다.민주당의 유력 대선 후보인 조 바이든 대선 캠프로 기부금이 몰려오고 있다는데요.트럼프 대통령의 시위 대응에 실망한 사람들도 있기 때문이겠죠?마지막으로 조 바이든 전 부통령의 영상 함께 보시죠.[조 바이든 / 민주당 유력 대선 후보 : "숨쉬기 힘들어요…숨을 쉴 수 없어요" 아직도 우리 곁을 맴돌고 있는 고 조지 플로이드의 마지막 말입니다. 미국이 깨어나야 한다는 신호입니다. 우리 모두가 새겨 들어야 하는 말입니다.]지금까지 글로벌 톡톡이었습니다.
SBS Biz
