[외신브리핑] 美민주당, 경찰개혁 요구 봇물…경찰개혁법안 적극 추진
외신브리핑입니다.삼성그룹의 운명의 밤이 지났습니다.관련 소식이 외신에도 실려있는데요.로이터와 블룸버그 기사로 확인해보시죠.밤사이에 법원은 이재용 삼성전자 부회장에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 기각했습니다.원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 피의자를 구속할 필요성과 상당성에 관해 소명이 부족하다는 의견을 냈는데요.이어 재판과정에서 충분한 공방과 심리를 거쳐 결정하는 것이 타당하다고 판단했다고 전했습니다.여기서 블룸버그는 한층 더 들어갔습니다.일단 영장 기각은 이재용 부회장의 승리라고 표현했는데요.앞으로 여론을 끌어오기 위한 검찰과 삼성그룹 사이의 긴장감은 더 극대화될 거라고 보도했습니다. 블룸버그 분석에 따르면 아직 사법절차가 남아 있는 만큼, 삼성의 고민은 끝나지 않았는데요.이재용 부회장 부재 시에 인수합병과 투자 등 중대한 결정을 내릴 리더가 없기 때문입니다.그렇기 때문에, 삼성그룹이 이 부회장의 재판 과정에 온 힘을 쏟는 것은 삼성 그룹의 생존과도 직결된다고 보고 있습니다.이제 관심은 검찰수사 심의위원회로 쏠리게 됐는데요.기소 여부를 검찰이 아닌 외부 전문가에게 맡기겠다는 삼성의 승부수였죠.내일모레 어떤 결정이 내려질지 지켜보시죠.조지 플로이드의 사망 사건이 미국 경찰 개혁을 불러일으켰습니다.플로이드 사망 항의 시위에서는 '경찰 예산을 끊어라'가 주요 구호로 사용되기도 했는데요.미 민주당이 본격적으로 시동을 걸었습니다.낸시 펠로시 미 하원의장을 비롯해 다른 민주당 의원들이 뭉쳤는데요.이들은 체포 과정에서 목 조르기 행동, 약물 사건에 대한 긴급 가택 수색, 인권침해 경찰관에 대한 면책특권 등을 제한하는 법안을 만들었습니다.이 법안에 따르면, 연방 차원의 권력 남용 경찰관 관련 데이터베이스도 신설되는데요.펠로시 의장은 앞으로 몇 주 안에 미 하원에서 법안 관련 청문회를 개최하고, 투표까지 완료할 계획입니다.미 민주당은 해당 법안의 하원 통과를 확신하고 있고, 펠로시 의장은 상원에서의 신속한 법안 처리를 부탁하기 위해 미치 매코널 상원 원내대표를 만나기도 했는데요.도널드 트럼프 미국 대통령은 이런 움직임을 경찰 폐지론으로 규정한 뒤, 이념 대결로 몰아가는 중입니다. 한편 지금 이시간, 미국 텍사스에서는 조지 플로이드의 공식 추모식이 열리고 있고 추모식에서도 경찰 개혁안 요구는 커지고 있습니다.    어제(8일) 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 모두 38명이었습니다.확산세가 잡히고 있는 듯 하지만, 신규 확진자는 계속해서 나오고 있는 실정인데요.사실 코로나19가 다른 전염병보다 무서운 이유는 '무증상 감염'이 있을 수 있다는 점 때문이 아닌가 싶습니다.그런데 세계보건기구 WHO는 코로나19 무증상자가 바이러스를 전파할 가능성은 극히 낮다고 밝혔습니다. 반 케르 코브 WHO 역학 분석가는 정확한 답을 찾기 위해서는 더 많은 자료가 필요하지만 현재 주어진 자료를 검토했을 때는 무증상자로 인한 2차 확산이 거의 없다고 말했습니다.만약 이 주장이 사실이라면 무증상자로 인해 코로나19를 통제하긴 어려울 거라던 예상은 사라지게 되고, 정부의 코로나19 통제 방법도 달라질 것으로 예상됩니다.한편 중국의 호흡기 질병 권위자로 꼽히는 중난산 중국 공정원 원사는 코로나19를 예방할 응급용 백신이 몇 개월 안에 나올 예정이라고 밝혔습니다.중국에서는 현재 5종의 백신이 임상시험 중이라는데요.전 세계에서 백신 개발 경쟁이 치열하게 진행되고 있습니다.지금까지 외신브리핑이었습니다.
SBS Biz
