[조간브리핑] 정의연 마포 쉼터 소장 사망…검찰 “조사 한 적 없다”
오늘(8일) 자 조간신문 펼쳐보겠습니다.경향신문 기사입니다.북한이 대북전단 살포 문제에 이어 이번에는 문재인 대통령의 대북 정책을 비난하고 나섰습니다."갈 데까지 가보자며" 9.19 군사 합의와 남북 연락사무소 폐쇄 등 압박 수위도 높여가고 있는데요.북한이 김여정 노동당 제1부부장의 대북 전단 비난 담화가 나온 이후 연일 성명을 내며 내부적인 여론 몰이에 나선 모습입니다.북한 대외선전매체인 '우리 민족끼리'는 어제 문 대통령의 "남북 관계와 북미 협상의 선순환 정책"을 악순환 관계라고 비판했습니다.성격과 내용이 다른 남북 관계, 북미관계를 억지로 연결해 선순환 관계 타령을 하는 자체가 달나라에서나 통할 '달나라 타령'이라 비판했는데요.신문은 김정은 위원장이 추진해온 사업 등이 성과를 거두지 못하자 그 책임을 외부로 돌려 강경 노선으로 갈 수 있는 명분을 쌓으려는 것이라고 설명했습니다.결국 북한의 강경 메시지는 궁극적으로 미국을 겨냥하고 있다는 분석인데요.한반도 화해 분위기가 2년 반 만에 최대 위기에 놓였습니다.매일경제 기사입니다.국내 금융 시장에서는 은행 예금이 주식 시장이나 부동산으로 움직이는 거대한 '머니 무브' 가 나타나고 있습니다. 풍부한 유동성과 함께 은행에서 주식, 부동산으로 돈이 움직였다는 분석인데요.시중 4대 은행에 따르면 지난 4월 말 대비 5월 말 저축성 예금 잔액은 7조 5천억 원 급감했고요.반면 1주의 가격이 커 이른바 황제주라 불리는 종목에 개인의 매수세가 크게 유입됐습니다.지난달 1일부터 이달 5일까지 황제주인 네이버, 카카오,SK,아모레퍼시픽, 삼성물산 이 5개 종목의 순매수 규모는 1조 3천억여 원 늘어났습니다.같은 기간 개인의 유가증권 시장 순매수 규모가 이보다 적어서 개인들이 상대적으로 주가가 낮은 다른 종목들은 매도하면서 유독 황제주 쏠림 현상이 나타났다고 해석할 수 있습니다.부동산 시장에서도 고가 상품 선호 현상이 나타났는데요.서울 강남3구 아파트 거래량은 4월 370건에서 5월 464건으로 증가세가 가팔라졌습니다. 조선일보 기사입니다.부동산 시장 상황 조금 더 자세하게 알아보시죠.정부가 지난해 하반기 고가주택 대출 금지와 분양가 상한제라는 초강수 규제를 잇달아 내놨습니다.투기 수요를 막아 주택 가격을 안정시키기 위한 조치였는데요.그런데 이런 규제책이 도입된 이후 주택 거래에서 실수요보다 임대용 매입이 더 늘어났다고 합니다.다시 말해 대출 규재로 실수요자의 주택 구입은 어려워진 반면 대출 없이 전세를 끼고 집을 사는 '갭투자'가 활발해졌기 때문으로 풀이됩니다.국토교통부에 따르면 투지 과열 지구의 3억 원 이상 주택 매입 거래 5만 3천여 건 중 임대를 목적으로 하는 거래는 지난해 같은 기간 대비 124.8% 급증했습니다.전체 거래에서 차지하는 비율 역시 39.4%로 작년보다 10%포인트 이상 늘었습니다.전문가들은 임대 목적의 주택 매입이 급증한 배경으로 '전셋값'을 꼽습니다.매매가격은 내리고 전세가격이 오르면서 전세를 끼고 집을 사는 갭투자가 활발해진 조건이 형성됐기 때문인데요.이런 이유로 규제가 투기 수요가 아닌 실수요자의 피해를 오히려 키우는 '규제의 역설'이 현실화하고 있다는 평가가 나옵니다.동아일보 기사입니다.정의기억연대가 운영하는 위안부 피해자 쉼터의 소장이 그제 밤 본인 집에서 숨진 채로 발견됐습니다.A씨는 지난 2004년 정대협과 처음 인연을 맺은 뒤 마포 쉼터에 거주하며 길원옥 할머니, 고 이순덕, 김복동 할머니를 돌봐온 것으로 알려집니다. 마포 쉼터는 보름 전쯤에 검찰이 후원금 문제로 압수수색을 했던 곳인데요.정의연은 어제 부고 성명을 내고 A소장이 검찰의 압수수색 이후 심리적으로 힘든 상황을 호소했다고 밝혔습니다.A씨 자택에선 유서가 발견되지 않아 경찰은 A씨의 정확한 사망 경위를 확인하기 위해 조사 중인데요.정의연측은 A씨가 검찰 수사로 인해 극단적 선택을 하게 됐다고 지목했는데 서부지검은 애도의 뜻을 표하면서도 씨를 조사한 사실도 없었고, 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다”라는 입장문을 냈습니다.한국경제 기사입니다.일반 마스크보다 숨쉬기  편한 비말 차단용 마스크가 지난 5일부터 온라인을 통해 판매를 시작했는데요.한때 접속자가 폭주하며 20만 장이 몇 시간 만에 팔렸습니다.이뿐만이 아닙니다.주말엔 이마트 트레이더스의 '여름용 마스크'가 대란을 불러일으켰는데요.이마트가 320원짜리 비말 차단용 마스크 90만 장을 판매한다고 공지했는데 사람이 몰리면서 몇 시간 만에 준비한 물량이 동났습니다.여름이 되면서 마스크를 쓸 때 답답함이 심해지자 비말 차단용 마스크에 대한 인기가 더욱 높아지고 있는 건데요.350원짜리 비말 차단용 스크가 이르면 오는 15일 시장에 풀릴 예정이고요.20일께부터는 대형마트, 편의점, 약국 등 오프라인 매장에서도 비말 차단용 마스크를 살 수 있게 된다고 하니까요.마스크 구입하실 때 이 점 참고하시기 바랍니다.
SBS Biz
