“인도, 영국 이어 아스트라제네카 백신 사용 승인할 듯”
인도 정부가 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 공동 개발한 코로나19 백신의 긴급 사용을 승인할 것으로 보입니다.인도 보건당국 관계자는 "인도중앙의약품표준관리국(CDSCO)의 전문가위원회 회의를 열고 이 백신의 안전성 관련 데이터를 철저히 검토할 것"이라고 밝혔다고 인도 언론 PTI통신 등이 오늘(27일) 보도했습니다.이 관계자는 이에 따라 아스트라제네카 백신이 인도에서 긴급 사용 승인을 받고 배포될 것으로 보인다고 덧붙였습니다.지금까지 아스트라제네카 백신의 긴급 사용을 승인한 나라는 없습니다. 영국 일간지 텔레그래프는 이르면 27일 영국에서 첫 승인이 떨어질 수 있다고 보도한 바 있습니다.현재 인도에서 아스트라제네카 백신의 임상 시험을 진행하고 있는 세룸 인스티튜트(SII)를 비롯해 현지 제약사 바라트 바이오테크, 미국 제약사 화이자 등 세 업체가 인도 당국에 백신 긴급 사용을 신청한 상태입니다.인도 정부는 백신 긴급사용 승인이 떨어지면 내달부터 약 3억명을 상대로 우선 접종을 시작할 방침입니다. 1천만 명의 의료·보건 부문 종사자가 최우선 접종 대상이며 이후 경찰, 군인, 지자체 직원 등 2천만 명과 50대 이상 연령층·50대 이하 합병증 환자 등으로 접종을 확대해 나갈 계획입니다.한편 인도 보건·가족복지부에 따르면 이날 인도의 코로나19 누적 확진자 수는 1천18만7천850명으로 전날보다 1만8천732명 증가했습니다. 누적 확진자 수 세계 순위는 미국(1천943만명, 월드오미터 기준)에 이어 2위입니다.   김기송 기자(kks@sbs.co.kr)
SBS Biz
