150년 인종차별 분노 확산…흑인 제압한 경찰 ‘2급 살인’
비무장 흑인 남성이 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 사건이 발생하면서 미국 전역에서 촉발된 폭력시위가 조금씩 진정되고 있습니다. 뉴욕 등 일부 지역에서 약탈행위가 이어지고 있지만, 평화적인 시위를 하는 양상이고요. 이제는 인종차별이라는 구조적인 문제의 해결이 기다리고 있죠. 미국 현지 연결해서 시위 상황과 교민들의 안전 문제까지 자세히 알아봅니다. - 흑인 사망 시위 격화, 美 콜롬비아 상황은?- 미주리주 콜롬비아, 한국인 거주 비율은?- 미주리주 콜롬비아, 한국 교민 많지 않아- 10일째 이어진 미국 시위, 진정세 돌입했나- 美 국방장관 "현역 군인 투입…최후의 수단"- 말 바꾼 백악관 "필요땐 폭동진안법 적용"- "백인마저도 인종차별 정당성 명백히 인정"- 美 언론, 에스퍼 장관 경질 가능성 보도- 오바마, 평화 시위 지지…제도 개혁 촉구- 플로이드 첫 추모식…8분 46초 '침묵의 애도'- 미국 시위, 안정세…통금령은 지속되나- 미국 흑인 사망에 '52년 만에 동시 통금령"- 前 흑인 경찰서장, 상점 지키다 총맞아 사망- 유족·흑인 경찰 모임 "폭력은 정답이 아냐"- 미국 흑인 사망 이후…시위대 분위기 어땠나- 미국 시위대, 흑인 사망 후 분위기 반응은?- '플로이드 사망 항의 시위' 체포자 만 명↑- 美 인종차별 시위…LA 2천5백 명으로 최다- 트럼프 "시위대, 폭도·약탈자" 군 투입하나 - 트럼프 "지하 벙커 피신은 오보…점검 갔다"- '흑인 사망' 시위대, 마스크 착용 여부는?- 美, 인종차별 시위…코로나19 대량발병 우려- 美 시위로 코로나19↑ 우려…3주가 고비- '사망 흑인' 플로이드, 사후 코로나19 양성- 흑인 사망케한 경찰 '2급살인'…美 반응은?- 미국 경찰, '2급살인'으로 최대 40년형 가능- 美 시카고 경찰, 흑인여성 '목 누르기' 논란- 美 경찰 '목누르기' 당한 사람 65%…흑인- 프랑스 경찰, 흑인 과잉진압 논란 재점화- 20대 흑인 남성 사망원인, 경찰 목누르기- 미국, 코로나19 사망률·실업률 흑인 쏠림↑- 미국 현지에서 느낀 '인종차별' 사례는?- 미국 시위로 한인 상점 피해…얼마나 심각?- 한인 상점, 중장비 동원해 약탈…속수무책- 한인 상점, 잦아든 불똥에도 공포감 호소- 꺼지지 않는 美 시위, 한인 상점의 피해는?- 미국 소요사태로 한인 상점 144곳 재산 피해- 한인 상점, 인명 피해 확인 불가- 미국 인종차별 시위, 트럼프 재선에 악재?- 美 전현직 국방·부시도 '트럼프 때리기'- '4중고' 겹친 시위…트럼프 표심잡기 우려- 미국 대선, 코로나19·인종차별 '시계제로'(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
