[뉴스‘까’페] 골 깊은 금융위-금감원…수석부원장 바라보는 ‘엇갈린 시선’
지난 4일 금융감독원 신임 수석부원장에 김근익 금융정보분석원(FIU) 원장이 임명되는 등 부원장 3명에 대한 인사가 단행되자, 금융위원회와 금감원 간의 관계가 주목받고 있습니다.금감원 수석부원장 자리는 금감원장 대리까지도 가능한, 금감원의 '2인자'라고 할 수 있습니다.그런데 이 자리는 관행적으로 금융위 출신이 맡아오면서, 금융위가 금감원을 견제하고 소통하는 중요한 역할을 해왔기 때문에 이번 신임 수석부원장 임명에 금융위와 금감원 관계가 주목받고 있는 것입니다.사실 금융위와 금감원은 금융업계를 감독한다는 대의 아래, 오랜 기간 갈등을 빚어온 관계입니다.2008년 신설된 금융위가 정책 수립과 운영 감독 역할을 총괄하고, 금감원은 감독 권한을 위탁받기로 했지만, 역할 분리가 명확하게 되지 않으면서 계속 부딪혀왔습니다.특히 금감원 부원장 중에서는 원승연 전 부원장이 삼성바이오로직스 분식회계 건이나 금감원장의 사법경찰 관리 추천권한 부여를 위한 법 개정 등 금융위와 충돌하는 이슈를 주도하면서 금융위와 금감원 갈등이 확대되기도 했습니다.최근 감사원은 국회에 '국가결산검사보고서'를 통해 "금융당국간 유기적 협조가 미흡하다고 지적하고 금융위와 금감원 업무가 중첩되거나 상충될 가능성이 크다"고 지적할 정도였습니다.　　은성수 금융위원장은 오늘(5일) 윤석헌 금감원장을 비롯해 금감원 부원장들과 오찬간담회를 갖고, 유기적인 소통과 협업을 강조하는 등 당국간 관계 다지기에 나섰습니다.하지만 이미 금감원 노조는 지난 4일 성명서를 통해 "금감원 예산과 인사를 관장하는 부원장에 모피아 출신이 임명됐다"며 "채용비리의 근본 원인이었던 금융위 출신 낙하산을 받을 수 없다"고 반발한 상황입니다. 수석부원장에 금융위 출신 인사가 오는 관행을 이제는 끊어야 한다는 것입니다.심지어 최근에는 윤석헌 원장이 수석부원장 직책을 폐지하고 부원장 4인 체제로 전환할 것으로 시사하면서 수석부원장직 폐지론이 힘을 받기도 했습니다.금융위 인사가 금감원 2인자로 움직였다는 점을 감안하면, 수석부원장직 폐지는 금감원이 금융위와 독립적이면서도 수평적인 관계를 형성하겠다는 의미로 해석됐습니다.하지만 수석부원장 자리에 김근익 전 원장이 임명되면서 폐지설은 잠잠해졌지만, 윤 원장이 시행 시기를 조율하는 것일 뿐, 폐지에 대해서는 부인하지 않으면서 향후 수석부원장 직책 폐지를 재차 시사했습니다.즉, 향후에는 금감원이 금융위 간섭을 용인하지 않고 금융위와 수평적 관계를 만들겠다는 의지로 해석돼 금융위와 금감원 사이의 관계가 쉽게 풀리지 않을 것임을 예고했습니다.10년이 넘게 이어진 금융위와 금감원 갈등은 지나온 골이 깊고, 금융 감독을 공유하는 조직 태생의 특성상 쉽게 가라앉긴 어려워 보입니다.     이한승 기자(detective@sbs.co.kr)
SBS Biz
