[이슈분석] 美 여론은 시위대편?…64% “흑인사망 항의 동의”
한동안 코로나19에 머물러 있던 대내외 경제 악재가 미중 무역갈등으로 새 국면을 맞나 싶더니, 이제는 봇물 터지듯 다른 문제가 연일 등장하고 있습니다. 미국은 경찰의 흑인 과잉 진압으로 인한 사망 사고를 추모하고 항의하는 시위가 전국으로 퍼지면서 혼란이 극단으로 치닫는 모양새입니다.우리나라도 코로나19 재확산 우려가 여전한 가운데 일본과의 갈등이 다시 불거졌습니다. 일본이 수출규제를 철회하지 않으면서 결국 WTO 절차를 다시 밟기로 했습니다. 최근 정국의 경제적 여파 자세히 짚어보고, 앞으로 전망과 대안에 대해서도 전문가와 함께 알아보겠습니다.- 플로이드 사망 사건에 美 인종차별 반대 시위 격화- 헬기·장갑차 무장 군 병력 투입…전시 상황 방불- 100여개 도시 시위…최소 5명 사망·7200명 체포- 뉴욕, 흑인사망 사태로 77년 만에 역대급 통행금지- 뉴욕시, 저녁 8시~오전 5시까지 통행금지 명령- 맨해튼 등 뉴욕 시내 곳곳 약탈·방화 등 폭동 발생- 수도 워싱턴DC 시위 격화…주 방위군 병력 추가 투입- 인종차별 반대 시위, 일부 폭력사태 다소 줄기도- 시위대 편에 선 여론…64% "흑인사망 항의에 동조"- 군 투입 경고한 트럼프…시위대지지 여론에 역풍- 트럼프, 인종차별 시위 속 이틀째 종교시설 방문- 트럼프, 요한 바오로 2세 교황 헌정 시설 방문- 트럼프, 전날 강경 대응 입장…성경 들고 교회 방문- '십자포화' 속 트럼프의 잇단 '종교행보'…배경은?- 트럼프 '인증샷' 종교행보…美 주교들 "신성 모독"- 종교계 "시위사태 속 당파적 목적 종교 이용" 비판- 대선 앞둔 트럼프, 연이은 악재에 '사면초가'- 코로나·미중 갈등·인종차별…언급만 하면 구설수- 인종차별에 분노하는 지식인들 "투표하자"- 배우 조지 클루니, 기고문에서 "인종차별은 전염병"- 애플부터 구글까지…CEO들 인종차별 반대 캠페인- 美 전역 물들인 인종차별 시위에 개인·기업 동참- 미국 SNS 뒤덮은 '검은 물결'…"블랙아웃 화요일"- "韓 G7 참가 이치 안맞아"…불편한 기색 드러낸 中- G7→G11 확대, 신규 국가 진입 견제 작동 양상- G7 가입, 기존 회원국 만장일치 필요…성사까지 난항- 중국, G7에 4개국 초청 두고 "트럼프 정치적 쇼"- 中언론 "韓 경제·외교·정치적 영향력 크지않아"- 트럼프, 특별초청 4개국 중 문 대통령에 첫 전화- 유럽연합, 러시아 G7 복귀 반대 의사 표명- 러시아, 97년 합류…14년 크림반도 사태로 퇴출- 러시아, 당초 긍정 반응 후 中 눈치…신중모드 변화- 러시아 "中 참여 없이 중요한 구상 이행 불가능"- 日, 아시아 영향력 줄까 '전전긍긍'…"확대는 무리"- 日 수출규제에 소재 국산화로 '극일' 가속화- 반도체·디스플레이 고비 넘겨…불화수소 전 국산화- 공급처 늘린 포토레지스트도 안정세…자립도 ↑- 삼성디스플레이 "수급 문제없어"…피해 최소화 노력- 정부·기업, 탈일본 정책 지속…소부장 지원 다각화- 업계 "거래선 다변화 노력…당장은 문제 없다"- 자국업계 불만에 日정부, 삼성 관련 수출 규제 완화- 일부 일본산 소재·부품 의존도 여전…불확실성 여전- 소재 국산화, 각종 지원에도 수입 대체에는 역부족- 日, 불시에 자의적 수출 통제 가능…대책 마련 시급- 업계, WTO 제소 재개에 겹악재 상황 '예의주시'- 제 발등 찍은 아베…초조한 日 기업 '각자도생'- 日 소재기업 실적 곤두박질…한국 수출규제 '부메랑'- 수출규제 후 日 소부장 실적 급감…현지생산 움직임- 日 기업, 韓 기업 공급 위해 현지공장 마련 박차- 불화수소 1위 日스텔라케미화…영업익 31%↓- 한일갈등에 복잡한 셈법 작용…장기화 불확실성 우려- 일본 수출규제 WTO 제소 재개…최종까지 길면 3년- 후쿠시마 수산물·공기압 밸브 분쟁도 3~4년 소요- 산업부 "日 수출제한 조치는 정치적 동기로 된 것"- 전문가 "강제징용 판결이 원인…日 변화 어려울 수도"- 법원, 日강제징용 기업 자산압류 결정문 공시송달- 日 "징용기업 자산 현금화시 심각한 상황 초래"- WTO, 미국 견제로 위상 '흔들'…WTO 실효성 제기- WTO 상소위원 7명 중 6명 공석…폐지까지 논의- 제 기능 못하는 WTO…분쟁 해결 관련 절차 마비- 코로나도 안 끝났는데…분쟁에 글로벌 경제 위축- 인권·경제·정치 등 다양한 이슈로 사건사고 발생- K방역으로 국제 위상 높아진 韓…우리의 역할은  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr)
SBS Biz
