[5스타전략] 글로벌 증시 현황 및 시장 전략
미국과 중국의 무역 갈등 우려에도 경제 회복에 대한 기대감으로 뉴욕 증시 3대 주요 지수는 소폭 상승으로 마감했습니다. 시장의 관심은 미ㆍ중 갈등과 주요 경제 지표, 확산하는 미 시위 사태 등에 주목했습니다.미국이 홍콩에 대한 특별지위 박탈 절차에 돌입하겠다는 등 홍콩 국가보안법에 대한 보복에 나선 데 따른 맞대응 조치로 풀이됩니다. 중국 관계자는 미국이 추가적인 조치를 할 경우 농산물 구매금지 범위가 넓어질 수 있다는 위협도 내놨습니다.지난 주에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 중국에 무역과 관련한 직접적인 보복 조치를 내놓지 않아 시장이 다소 안도했었습니다. 미국 각주의 봉쇄 완화가 진행 중인 가운데, 인종 차별 반대 시위가 격화하는 점도 시장엔 부담입니다. 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 흑인 남성 조지 플로이드가 사망하면서 미 전역에서 이에 항의하는 격렬한 시위가 이어지는 중입니다.일부 지역에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 폐쇄 이후 겨우 영업을 재개한 상점들이 다시 문을 닫는 사태도 벌어졌습니다. 경제적 혼선은 물론 광범위한 시위가 코로나19 재유행 위험을 높일 수 있다는 우려도 제기됩니다. 주요 지수는 이런 요인들로 하락 출발했지만, 차츰 반등해 상승세로 돌아섰습니다. 경제 회복에 대한 기대가 유지된 영향입니다. 미국 시위도 경제 활동이 전방위적 제약을 받는 상황까지 나빠질 가능성이 아직 크지 않다는 것이 전문가들의 대체적인 진단입니다.그러나 시위가 지속되고 격화되어 코로나19 재차 확산까지 겹치게 되면 상황은 다시 역전될 것입니다. 지수가 바닥권에서 가파르게 많은 반등을 보인 만큼 단기 고점권이라는 생각도 해주면서 어떤 이슈가 하락에 대한 이유를 제공할지 모르는 지금 현금비중을 높이는 전략이 필요합니다.SBSCNBC 5STAR 김호영 대표의 좀 더 상세한 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식 상담을 통해 무료 상담받을 수 있으며, 증권사 MTS(하나금융 투자, 키움증권, 유진투자증권, 대신증권, 신한금융투자, 한국투자증권, KTB투자증권)를 통해서도 신청 후 이용할 수 있습니다.5STAR 회원가입 후 MTS 서비스 종목추천&투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중입니다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주 거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr)
SBS Biz
