‘자가격리 무단이탈’ 첫 구속…마스크도 재난관리자원 포함
[앵커]국내 코로나19 소식으로 넘어가겠습니다.신규 확진자 수가 이틀 연속 20명대를 기록했습니다.강산 기자, 확산세가 많이 주춤해졌네요?[기자]네, 어제(13일) 하루 동안 확진자는 27명 늘어 총 1만5백여 명이 됐습니다.신규 확진자 수가 6일째 50명 아래로 머물고 있긴 하지만, 해외 유입과 지역사회 감염 사례는 이어지고 있습니다.신규 확진자 중 12명은 해외 유입, 15명은 지역사회에서 발생한 것으로 집계됐습니다.사망자는 5명이 추가돼 총 222명이 됐습니다.한편 문재인 대통령은 오늘 국무회의에서 "코로나19 이후에 대한 준비도 필요하다"고 밝혔는데요.  들어보시죠.[문재인 / 대통령 : 역사에서 승자는 변화를 기회로 만들어온 자의 몫이었습니다. 포스트 코로나 시대를 제일 먼저 준비하고, 맞이하는 대한민국을 만드는 일에 국민들께서 한마음이 되어 주시길 바랍니다.][앵커]정부에서 지정하는 재난관리자원에 마스크가 포함되죠?[기자]네, 정부가 품귀 현상을 빚었던 마스크와 손 소독제 등을 '재난관리자원'에 포함시킨다고 밝혔습니다.의료진 같은 대응 인력들이 긴급 상황 시 바로 공급받을 수 있도록 하자는 취지입니다.한편 자가격리 조치를 위반하고 사우나 등을 방문한 혐의를 받는 60대 남성이 조금 전 구속됐는데요.자가격리 위반으로 구속영장이 발부된 첫 사례인데, 앞서 정부는 공항 검역과 관련해 경찰의 협조를 받아 더 엄정하게 대처하겠다고 밝혔습니다.이런 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 요청했던 국내산 진단키트 60만 회 분량이 내일 새벽 3시 미국으로 향할 예정입니다.지금까지 해외에 수출된 국산 진단키트 물량의 10분의 1 수준으로 전해졌습니다.SBSCNBC 강산입니다.   강산 기자(san@sbs.co.kr)
SBS Biz
