[외신브리핑] 美 스페이스X ‘크루 드래곤’ 국제우주정거장 도킹 성공
오늘(1일)의 외신을 정리해봤습니다.첫 소식은 지구 밖 우주에서 전해온 소식입니다.테슬라의 창업자 일론 머스크가 설립한 미국 민간 우주회사 스페이스X의 '크루 드래곤'이 국제우주정거장 도킹에 성공하면서 민간 우주 발사의 새 역사를 썼습니다.미국은 미 항공우주국, NASA의 우주왕복선 발사 이후 9년 만에 자국 기술로 유인 우주선 발사에 성공했고요 민간회사 주도로는 세계 최초로 인간이 우주 궤도에 발을 내딛었습니다.현재 크루 드래곤에 탑승 중이던 두 우주비행사는 국제우주정거장에 머물던 다른 비행사들과 함께 있는데요.공식 발표는 없었지만, 두 비행사는 국제우주정거장에서 한 달에서 네 달 정도 머문 뒤 지구로 돌아올 예정이고요 그들의 주요 과제는 우주선의 탑재형 시스템을 진단하고, 피드백을 주는 것인데.정거장에 머무는 동안, 신규 비행장 배터리 설치를 위한 우주 유영 등 각종 과제도 진행할 예정입니다.이번 크루 드래곤이 성공적으로 마무리된다면, 스페이스X는 우주정거장으로 우주선을 6차례 운항할 전망입니다.택시와 같다고 생각하시면 되는데요.다음 발사는 8월 말로 예정돼 있고, 그땐 4명의 우주비행사가 우주선에 몸을 싣습니다.이번에는 미국 시위 소식 전해드립니다.미국 전역에서 시위가 일어나고 있는데요.사건의 시작은 미국 미네소타주 미니애폴리스였습니다.이곳에서 지난주 백인 경찰의 과잉대응으로 비무장 흑인 남성이 사망한 건데요.미네소타 주는 해당 경찰관을 3급 살인 협의로 기소한 뒤 야간통행금지령을 내리고 주 방위군도 투입시켜봤지만, 항의 시위는 미 전역으로, 심지어 유럽으로도 번졌습니다.뉴욕, 로스앤젤레스에서는 "정의도 없고, 평화도 없다", "손 들었다, 쏘지 마라" 등의 구호가 들렸는데요.평화롭게 시작했던 시위는 도널드 트럼프 미국 대통령이 '시위대는 폭도고 약탈자다'라고 비난하면서 더 폭력적으로 번지기 시작했습니다. 분노한 시위대를 감당할 수 없게 되자, 로스 엔젤레스, 필라델피아를 비롯한 일부 지역에는 통행 금지령이 내려졌고, 주 방위군을 투입한 주도 12곳이나 됩니다.그동안의 인종차별에 대한 분노가 폭발한 결과인걸까요..한편 로버트 오브라이언 미 국가안보 보좌관은 CNN과의 인터뷰를 통해, 경찰제도 자체에 인종차별이 있진 않다며 소수의 나쁜 예가 물을 흐렸고, 앞으로 그런 일은 없어야 한다는 입장을 밝혔습니다.트럼프 대통령은 이번 달에 열고자 했던 주요 7개국 정상회의를 9월 또는 그 이후로 연기하겠다고 밝혔습니다.G7정상회의를 연기하는 이유로는 현재 G7 국가들이 세계에서 일어나는 일들을 대표할 수 없기 때문이라고 설명했는데요.트럼프 대통령이 초청국을 늘리겠다고 전한 배경으로도 해석됩니다.확대된 명단에는 우리나라를 비롯해, 호주, 러시아 그리고 인도가 포함됐습니다.  트럼프 대통령은 이전에도 러시아가 G7에 포함돼야 한다고 주장해왔는데요.이번 초청국 확대 발언이 G7을 영구적으로 확대하자는 것인지는 불분명한 상황입니다.한편, 초청을 받은 우리 정부는 고민에 빠졌습니다.G7에 참여한다면 우리나라의 국제적 위상을 높일 수 있지만, 트럼프 대통령이 반중 전선을 강화하는 데 G7을 활용하면 한중 관계에 불똥이 튈 수 있기 때문입니다.실제로 미 백악관 대변인은 이번 정상회의에서 트럼프 대통령이 중국에 관해 논의하고 싶어한다고 밝힌만큼 우리 정부의 선택이 주목됩니다.   지금까지 외신 브리핑이었습니다.
SBS Biz
