[이슈분석] 홍콩보안법에 ‘미중 갈등’ 노골화…한국에 영향은?
'코로나19 사태의 책임이 중국에 있다'. 도널드 트럼프 미국 대통령이 이같은 주장을 시작한 이후 미중 관계가 빠르게 악화되고 있습니다. 대부분은 말 뿐인 견제와 비난이 오가는 정도지만, 화웨이 등 일부 중국 기업은 실제 제재를 받기도 했고, 중국은 환율을 높여 결과적으로 미국의 무역 적자가 커지게 생겼습니다.오늘(27일)은 이런 경제보다는 국제정치적인 부분에서 이번 미중 사태를 짚어보려고 합니다. 바로 홍콩보안법 문젭니다. 대규모 시위 사태를 겪은 중국이 이를 직접 단속하기 위한 수단으로 해석되는데, 이게 미중간 뜨거운 감자로 떠올랐습니다. 전문가와 함께 미중 관계와 한반도 상황을 점검해보겠습니다.- 중국, 전인대 폐막일에 홍콩보안법 처리 공식화- 전인대, 대부분 만장일치…홍콩보안법도 통과 전망- 홍콩 내 분열 행동할 경우 30년 이하 징역형 가능- 중국, 홍콩 '일국양제' 체제에서 직접 통제 강화- 홍콩, 반대 시위 시작…경찰, 최루탄·물대포 동원- 보안법 이어 국가법 추진…오늘 홍콩서 도심 시위- "홍콩인, 중국 야유해도 처벌"…국가법 심의 착수- 국가법, 중국 풍자·조롱 금지…최고 징역 3년형- 조슈아 "중, 홍콩자치권의 관 뚜껑에 마지막 못박- 캐리 람 "홍콩안보법 제정은 중앙정부의 권한"- 캐리 람 "홍콩의 국제 금융중심 지위 더 견고"- 람 장관, 안보법 비판론에 "근거 없는 지적"- 캐리 람, 홍콩안보법 지지…"일국양제 확립"- 람 장관, 홍콩안보법 제정 반대 시위 강력 비난- 홍콩변호사협회 "중국, 보안법 제정 권한 없어"- 홍콩기본법, 홍콩인 스스로 보안법 제정 규정- 2003년에도 보안법 추진…50만 시위로 법안 취소- 중국, 홍콩 입법회 패싱…전인대서 보안법 추진- 차이잉원, 홍콩 민주세력 공개 지지 '중국과 대립- 차이잉원, 일국양제 거부…중 "국가분열 행위"- 차이잉원 "모든 민주 진영, 홍콩인과 함께할 것"- "홍콩 떠나겠다" 홍콩보안법에 대만 이주 열풍- 홍콩·대만 반발에 위태로운 '하나의 중국' 체제- 중국, 홍콩보안법 제정으로 반정부 탄압 시도- 해외 정치인, 홍콩보안법 반대 성명 "명백한 위반"- 홍콩 마지막 英총독 "중, 홍콩 배신…새로운 독재"- 덩샤오핑 약속한 일국양제…시진핑 체제에 '흔들'- 덩샤오핑, 홍콩 반환 위해 일국양제 제도 보장 약- 영중, 1984년 홍콩반환협정 서명…1997년 中에- 전문가 "중, 저자세 외교…코로나 맞아 고자세 전- 시진핑, 독재체제 붕괴 우려…'홍콩의 중국화' 박차- 티베트·위구르 등 소수민족들 독립·자치권 요구- 홍콩, 中에 반발…2014년 '우산혁명' 민주화 시위- 中, 시위에 인민해방군 투입 등 강력 대응 시사- 美 특별지위 박탈 경고…홍콩 '금융허브' 상실 위- 오브라이언 "중, 홍콩보안법 제정 강행 큰 실수"- 1992년 미국·홍콩정책법 제정…홍콩 특별 대우- 미, 홍콩보안법 제정 시 특별지위 재평가 전망- 미, 홍콩 특별지위 박탈 언급에 중 "보복하겠다"- 中 외교부 "미, 간섭할 자격 없어…잡음 반대"- 커들로 "트럼프에 미중 무역합의 별로 중요치 않아"- "미중 무역합의 이젠 덜 중요해"…美, 합의파기 경고- 중국, 서방 집단따돌림 대비…수출→내수 중심- 시진핑 "완전한 내수 시스템 구축 가속" 주문- 中 '세계의 공장' 대신 자급자족 추구 요인↑- G2 갈등 격화 속 美 "韓에 탈중국 공급망 제안"- 미중 패권 경쟁에 한국 외교 부담 우려 가시화- 정부, 28일 관계부처 회의…미중 갈등 대응방안 모색- 美주도 경제블럭 EPN·홍콩 국가보안법 논의 전망- 외교부 "美 다양한 구상 검토…EPN도 그 중 하나"- 미중 2차 무역전쟁 조짐…국내 기업 깊어지는 고민- 韓 최대 수출국 미중…살얼음판 속 '줄타기 전략'- 중국 "1단계 무역합의 이행할 것"…코로나19에 부담- 미국, 화웨이에 추가 제재…반도체 시장 지각 변동- 삼성·SK, 美 비메모리 제재에 '긴장'…득실은- 한일 수출갈등 '봉합기회'…미중 신냉전에 협력명분- 산자부, 日에 이달 말까지 수출규제 원상복구 요구- 日, 긴급사태 전면 해제…한국인 무비자 입국은 연장- 전문가 "자존심보다 국익 차원에서 선제적 제안 필요"- 中, 달러당 7.1위안…글로벌 금융위기 후 최고- 반격 나선 中…美 압박에 中 환율전쟁 조짐- 작년 8월, 위안화 환율 급등…美, 환율조작국 지정- 올 1월, 무역협정으로 미중 휴전…분쟁 우려 여전  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr)
SBS Biz
