잠적했던 오거돈, 경찰 비공개 출두…성추행 피의자 신분
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다.Q. 여직원을 성추행한 오거돈 전 부산시장이 오늘 경찰에 소환됐습니다. 피의자 신분이라는데요. 오 전 시장이 입장 표명을 거부했다고 하죠. 사퇴 이후 국민앞에 제대로 된 사과를 해야했던 것 아닌가요?Q. 어제(21일) 전국 고3생들이 등교 이틀만에 학력평가를 치렀습니다. 인천 지역에서는 온라인 시험이 진행됐다고 하죠. 코로나19 사태는 끝날 기미가 안 보이는데요. 국민의당 안철수 대표가 수능을 미루고 2번 보자, 이런 주장도 했습니다. 어떻게 보십니까?Q. 유은혜 사회부총리가 지난 18일 “고3이 재수생보다 불리하지 않도록 하겠다”는 발언 이후, ‘물수능’ 이야기가 나오고 있습니다. 수능 난이도 조절, 필요하다고 생각하십니까?Q. 더불어민주당에서 ‘한명숙 사건’ 재수사 목소리가 나오고 있는데요. 현실적으로 재심이 어려운 만큼, 7월 출범 예정인 공수처를 염두에 둔 행보가 아니냔, 해석도 있습니다?Q. 더불어민주당의 엄호가 계속되는 가운데 정의당 데스노트에 윤미향 당선인의 이름을 올라갔습니다. 총선에서 6석을 건진 정의당의 데스노트가 의미가 없다 이런 분석도 나오고 있는데요. 정의당이 데스노트에 조국은 뺐지만 윤미향 당선인은 넣은 이유, 뭐라고 보십니까?Q. 정의연을 둘러싼 의혹이 갈수록 커지고 있습니다. 그런데 정의연과 전신인 정대협이 학생들이 배지 팔아서 낸 기부금을 부실회계 처리했다고 하는데요. 이 문제는 이용수 할머니가 지적한 부분이죠?Q. 검찰이 이틀째 정의연에 대한 압수수색을 진행했습니다. 여기에 정의연은 유감을 표했다고 하는데요. 시민단체의 회계투명성을 높이는 계기로 삼아야 한다는 지적도 나옵니다?Q. 더불어민주당 총선 영입인재인 최지은 국제대변인이 미래통합당 당적 보유 논란이 일었습니다. 그런데 최 대변인은 스스로 통합당에 가입한 적이 없다고 해명했는데요. 가능한 일인가요?Q. 최지은 국제대변인은 지난 4·15 총선에서 민주당 인재영입 9호로 부산 북강서을에 출마했었는데요. 당 지도부의 검증에는 책임이 없을까요?Q. 미래통합당이 어제부터 오늘까지 양일간 당선인 워크숍을 열고 미래한국당과의 합당 등에 대해 논의에 들어갔는데요. 그런데 한국당 원유철 대표는 합당을 해도 ‘미래한국당’이란 당명을 써야 한다, 이렇게 주장하고 있습니다?Q. 통합당의 이번 끝장 토론에서는 ‘김종인 비대위’ 관련한 결론도 날 텐데요. 당 안팎에선 당권을 염두엔 둔 인사들이 속속 목소리를 내고 있습니다. 그 중에 한 명이 오세훈 전 서울시장인데요. 오 전 시장에 기회가 있을까요?Q. 선거부정을 주장하는 미래통합당 민경욱 미래통합당 의원이 어제 선거용지 탈취 의혹에 대한 압수수색 영장이 발부됐다고 주장했습니다. 그러면서 선거용지 관리를 잘못한 구리시 선관위를 고발하겠다고 했는데요. 민 의원의 행보, 같은 당에서도 손을 놓은 느낌인 것 같은데요?Q. 문희상 국회의장이 어제 퇴임 기자회견을 가졌습니다. 이 자리에서 문 의장은 전직 대통령의 사면을 언급했는데요. 이명박, 박근혜 전 대통령에 대한 사면 이뤄질까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
