학점은행제 동국대 전산원 "검정고시 응시자 입학상담"
전국적인 코로나19 여파로 두 차례 연기된 제1회 검정고시가 오는 23일에 진행된다.검정고시 일정에 맞춰 동국대학교는 검정고시 응시자들을 대상으로 입학상담은 물론 2020학년도 가을학기와 2021학년도 신입생 우선 선발을 진행할 예정이다.동국대학교 전산원 입학처 관계자는 “검정고시 합격을 통해 대학을 진학하려는 학생들은 수능에서 고득점을 맞아야 원하는 대학, 학과로 진학이 가능한 게 현실이다. 또한, 검정고시생들은 다른 수험생들 대비 대입 정보 습득이 쉽지 않다 보니 입시 경쟁에 있어 아쉬운 부분이 많다”며 “동국대 전산원을 통해 인서울 대학 중심의 학사편입이나 대학원 진학을 준비하는 방법도 관심을 가져 볼 만하다. 본원은 2년 내외의 기간에 4년제 학사학위를 취득한 후 대학 편입 및 대학원 진학생을 매년 200명 이상 배출하고 있으며, 최근 3년간 786명(2018년 300명, 2019년 231명, 2020년 255명)을 포함해 누적 3,443명의 합격자를 배출했다”고 전했다.현재 동국대 전산원은 주간학사과정으로 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학, 인공지능AI), 멀티미디어학 전공(멀티미디어, 게임디자인), 정보보호학 전공(컴퓨터해킹보안, 빅데이터보안), 경영학 전공(경영, 글로벌경영), 광고학 전공(광고홍보), 관광경영학 전공(호텔관광경영, 외식경영), 심리학 전공(상담심리), 사회복지학 전공(사회복지, 아동사회복지), 행정학 전공(공무원행정, 경찰행정), 영화학 전공(영화영상제작, 연기)등 총 10개 전공 18개 트랙이 있다. 또한, 주말학사과정은 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학), 경영학 전공(경영), 심리학 전공(상담심리), 행정학 전공(행정), 부동산학 전공(부동산학) 등 총 5개 전공 5개 트랙이 있다.동국대 전산원 지원자격은 대학교 제적자, 전문학사 소지자 등 고등학교 졸업 이상의 학력이면 누구나 지원이 가능하다.입학원서 접수는 동국대 전산원 홈페이지, 유웨이어플라이 및 진학사어플라이 홈페이지를 통해 지원할 수 있다.한편 지역 교육청은 검정고시 응시자들이 고사장에서 반드시 마스크 착용을 할 수 있도록 의무화하고 최근 14일 이내 외국에 다녀왔거나 발열 또는 호흡기 증상이 있으면 고사장에 입장할 수 없도록 조치할 예정이다.온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr)
SBS Biz
