인천발 N차 감염 ‘공포’…고3 등교·수능 난이도 그대로
국내 신규 확진자는 29명으로 닷새째 서른 명 안팎을 이어갔고, 추가 사망자는 1명인데요.이태원 클럽 관련 확진자는 어제(14일) 오후 6시 기준 142명으로 파악됐습니다.특히 어제 중대본 발표까지 132명이었는데, 발표 8시간 만에 서울에서 이태원 클럽 집단감염 확진자 10명이 추가 확인됐습니다.수도권뿐 아니라 충북과 부산, 전북, 제주 등 이태원 클럽 관련 확진자는 전국에서 나왔습니다.　　네, 지난 2일에서 3일 사이 이태원 클럽을 방문했던 인천 학원강사 A 씨가 9일 확진 판정을 받은 것에서 시작됐습니다.지금까지 확인된 연관 확진자만 14명인데요.이 강사가 개인과외로 가르친 학생과 학부모, 동료 강사 등이 2차 감염돼 확진 판정을 받았습니다.심지어 학생을 가르친 또 다른 과외교사, 그리고 2차 감염 학생의 친구까지 확진 판정을 받으면서 3차 감염 연결고리가 확인됐습니다.방역 당국은 "3차 감염으로 추정한다"고 밝혔습니다.한편 인천시는 조사 과정에서 자기 직업과 동선을 숨겼던 해당 학원 강사를 경찰에 고발했습니다.　　네, 방역 당국은 바이러스 전파 특성상 감염 일주일이 지나는 이번 주까지 확진자가 언제든 급증할 수 있다고 보고 있습니다.2차, 3차 감염이 확산한 가운데, 종교 예배가 있는 이번 주말이 중대 고비가 될 것으로 보입니다.이미 인천의 일부 2차 감염자들은 지난 주말 1천여 명의 교인이 있는 교회를 다녀오는 등 야외활동을 한 것으로 확인됐습니다.한편 이태원 클럽 방문자 5천 5백 명 가운데 여전히 2천여 명은 소재가 파악되지 않거나 연락이 안 되는 상황인데요.박원순 서울시장은 "검사명령을 내렸는데도 받지 않으면 200만 원 이하 벌금에 처할 수 있다"고 말했습니다.　　네, 교육부는 오는 20일로 예정된 고교 3학년의 등교와 관련해 "연기 여부를 현재로선 검토하고 있지 않다"라고 밝혔습니다.대입 학사 일정 때문에 추가 개학 연기가 현실적으로 어렵기 때문인데요.교육부는 학생 접촉을 줄이기 위해 분반, 격일제, 원격 수업 혼합 등 방식을 총동원해서라도 등교를 하겠다는 입장입니다.또 고3 등교가 연기됐다고 올해 대입 수능 난이도를 조정하지는 않겠다고 밝혔습니다. 강산 기자(san@sbs.co.kr)
SBS Biz
