“한 달간 유흥시설 운영 자제”…개학 미뤄질 가능성은?
[앵커]방역당국의 움직임은 빨라졌습니다.오늘(8일) 오후 긴급회의를 열어 앞으로 한 달간 전국 유흥시설에 운영자제 행정명령을 내렸는데요.뒷북 행정이라는 지적도 나오고 있습니다.김완진 기자와 짚어보겠습니다.[앵커]회의 내용부터 전해주시죠.[기자]중앙재난안전대책본부가 오후에 17개 시·도 부단체장과 긴급회의를 가졌는데요.한 달 동안 전국 유흥시설 운영을 자제하라는 내용의 행정명령을 내리기로 결정했습니다.오늘 오후 8시부터 효력이 발생하는데요.출입 명부 작성과 본인 확인 등을 보다 엄격하게 하고, 마스크 착용 의무화와 하루 2회 이상 소독과 환기를 실시해야 합니다.[앵커]앞서 PC방과 노래방에서도 감염 사례가 있었잖아요.클럽도 위험에 노출된 공간이었는데, 왜 별다른 대책이 없었나요?[기자]앞서 말씀드린 방역 수칙이 있었지만 잘 지켜지지 않았습니다.용인 확진자 A씨가 클럽에 다녀간 지난 2일은 사회적 거리두기가 유지되던 시기였는데요.하지만 클럽 안에서 마스크를 쓰지 않은 것으로 밝혀졌습니다.또 경찰청이 지난 3월 말부터 한 달 동안 유흥시설과 PC방, 노래방 등 18만여 곳을 대상으로 방역 수칙을 잘 지키는지 조사했는데.7.5%가 제대로 지키지 않았던 것으로 나타나기도 했습니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장 : 환기가 잘 안 되는 밀폐된 시설에 아주 밀집한 접촉에 밀도가 높은, 위험한 조건들을 다 가지고 있지 않나라고 판단하고 있어서. 그런 시설과 관련 상황에 대한 관리를 강화하는 게 필요하다고 생각합니다.]이렇게 여러 위험 신호가 있었지만, '영업 정지' 등 좀 더 적극적인 조치가 사전에 이뤄지지 못하면서 이번 집단 감염이 발생한 것으로 보입니다.[앵커]다음주부터 등교 개학이 시작되는데, 이번 사태로 걱정이 앞서네요.그대로 진행되는 겁니까?[기자]오는 13일부터 고3 학생이 등교 개학을 하는데, 아직 일정에 변동은 없다는 게 교육부 입장입니다.다만 방역당국이 "역학조사 결과에 따른 전파 확산 양상과 위험도를 판단해보겠다"고 밝혔는데, 위험도가 아주 높다고 볼 경우 등교, 개학이 미뤄질 가능성도 있습니다.[앵커]김완진 기자, 잘 들었습니다. 김완진 기자(wanjoy@sbs.co.kr)
SBS Biz
