車업계 ‘셧 다운’ 충격 현실화…4월 해외 판매 반토막
국내 완성차 5개사의 4월 해외 판매는 모두 19만 6,800여 대로, 전년 같은 달보다 62.5% 감소했습니다.먼저 현대차가 8만 8,000여 대로 전년보다 70.4% 줄었고, 기아차도 8만 3,800여 대로 같은 기간 54%나 감소했습니다.한국GM은 2만 2,000여 대로 30% 넘게 빠졌고, 쌍용차와 르노삼성은 각각 67%, 72% 줄었습니다.코로나19로 미국과 유럽 등 전 세계의 공장과 판매망이 멈춰서며 주요 자동차 시장의 판매가 사실상 직격탄을 맞은 모습입니다.자동차 수출이 급감하면서, 완성차 업체에 강판을 공급하는 철강업계도 실적에 빨간불이 켜졌고요.주요 타이어 업체들도 잇따라 휴업에 돌입하는 등 실적 악화가 불가피한 상황입니다.　　내수 판매는 14만 5,100여 대로, 지난해 같은 기간보다 다소 늘었습니다.르노삼성과 기아차의 내수 판매 증가세가 눈에 띄는데, 자동차 개별소비세 인하와 신차 효과가 맞물린 거로 보입니다.다만, 전체적으로 판매가 6.5% 증가하는 데 그치면서 해외시장 부진을 상쇄하기에는 역부족인 상황입니다.　　국내 1위 정유사인 SK이노베이션의 올 1분기 영업손실이 1조 7,700억 원으로 집계됐습니다.이는 1962년 대한석유공사로 출범한 후 기록한 가장 큰 영업손실입니다.앞서 에쓰오일도 시장 예상치를 뛰어넘는 1조 73억 원의 영업손실을 기록했고, 현대오일뱅크는 5,600억 원 적자를 냈습니다.이달 중순 1분기 실적을 발표할 예정인 GS칼텍스도 6,000억 원 안팎의 적자가 예상되는데요.지난해 정유 4사가 거둔 연간 영업이익이 3조 1,200억 원이었는데, 올해 들어 단 3개월 만에 지난해 1년 수익을 모두 날린 셈입니다.　　남양유업이 경쟁사인 매일유업 우유 제품을 깎아내리기 위해 홍보대행사를 동원해 비난 글을 올린 정황이 확인됐습니다.서울 종로경찰서는 홍원식 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건해, 현재 수사하고 있다고 밝혔습니다.홍 회장 등은 지난해 3월, 부산에 있는 홍보대행사를 동원해 매일유업에 원유를 납품하는 유기농 목장 근처에 원전이 있어 방사능 우려가 있다는 댓글을 맘카페 등에 게시한 혐의를 받고 있습니다.앞서 남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰 수사를 받았습니다.   조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr)
SBS Biz
