인도 LG화학공장 가스 유출로 주민 6명 사망…LG화학 "사건 경위 조사 중"
인도 남부의 LG화학 관련 공장에서 가스 유출 사고가 발생해 인근 주민 6명이 중독돼 숨지고 수백명이 입원했습니다.로이터통신은 오늘(7일) 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장 인근 주민 6명 이상이 이날 오전 유독 가스에 노출돼 사망했다고 보도했습니다.NDTV 등 현지언론은 사망자 수가 5명이라고 집계했습니다. 사망자 중에는 어린이도 포함된 것으로 알려졌습니다.현지 경찰은 AFP통신에 "200명에서 500명이 인근 병원에서 치료 중"이라며 "이 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태"라고 밝혔습니다.현지 경찰은 LG폴리머스 공장 내 5천톤 규모 탱크 2곳에서 가스가 샜다고 설명한 것으로 알려졌습니다.현재 인도에는 코로나19 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태라 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌습니다.ANI통신은 현지 힌두스탄 폴리머스 공장이 LG화학에 인수된 뒤 1997년 LG폴리머스로 이름을 바꿨다고 전했습니다.   LG화학은 "현재 현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"며 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태이며 누출된 가스는 흡입으로 인해 구토 및 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 밝혔습니다.LG화학은 자세한 피해 현황과 사망 원인, 사건 경위를 조사 중이며 추후 정확한 내용을 발표할 예정입니다.      최나리 기자(cnar@sbs.co.kr)
SBS Biz
