‘잠적’ 오거돈, 거제 펜션서 목격…소환 조사는 언제?
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다.Q. 여직원 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 경남 거제의 한 펜션으로 누워서 쉬고 있는 모습이 언론사에 포착됐습니다. 취재진이 다가가자 오 전 시장은 또 사라졌는데요. 무책임의 끝판왕이란 비판이 나옵니다?Q. 경찰은 오거돈 전 시장의 사퇴 기자회견 당일 내사에 착수해, 지난달 27일부터 본격적인 수사로 전환했는데요. 오 전 시장에 대한 소환조사가 생각보다 더뎌지는 것 아닌가요?Q. 민주당과 시민당은 부동산 관련 의혹으로 논란이 불거진 양정숙 당선인을 오늘 검찰에 고발하기로 했습니다. 당초에 후보 검증이 미약했다며 사과를 했던 모습과 달리 모든 책임을 당선인 개인의 탓으로만 돌리는 듯한 모양새인데요. 당선인의 의혹과는 별개로 당내에서 후보 검증은 누가 어떻게 한 건지부터 밝혀야 하지 않을까요?Q. 검찰과 채널A 기자 사이 유착 의혹이 있다면서 MBC에 제보했던 이른바 '제보자 X' 지 모 씨가 출국 금지 됐습니다. 횡령 혐의라는데요. 이번 조치가 ‘검언유착 의혹’ 사건에도 영향을 미칠까요?Q. 지난해 8월부터 검찰 수사를 받아온 신라젠이 양산부산대병원에서 34억 원의 특혜를 받았다는 의혹이 불거졌습니다. 지난 2015년 국정감사에서도 갑을이 바뀐 협약서 아니냐는 지적이 있지 않았나요?Q. 양산부산대병원은 병원 공간을  무상 대여해주는 대신 60억 원을 기부받기로 했는데, 신라젠이 26억 원만 냈다는 것이 사실이라면 국유재산법 위반 아닌가요?Q. 홍준표 전 자유한국당 대표가 최근 일고 있는 투표 조작 의혹에 지금이 자유당 시대냐며 제동을 걸었습니다. 통합당 민경욱 의원은 자기 지역구의 비례대표 투표용지를 선관위가 안 내놓고 있다면서 검찰에 고발했고요. 투표 조작설을 두고 보수진영이 분열하고 있습니다?Q. 연수구 선관위는 민경욱 의원의 비례대표 투표지 보전 요구를 끝까지 거부했는데요. 일각에서는 차라리 비례대표 투표함을 공개해서 논란을 끝내자는 쪽과 또 다른 의혹이 등장할 것이란 우려도 있습니다. 어떻게 보십니까?Q. 여야가 당초, 오는 8일 ‘국민개헌 발안제’ 표결을 위한 원포인트 본회의 개의에 의견을 모았는데, 통합당이 입장을 번복했습니다. 이대로 ‘국민개헌발안제’ 자동폐기 수순을 밟을까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
