오세훈 유세 도중 흉기 든 50대 괴한 난입…사건경위는?
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다.Q. 미래통합당 오세훈 후보 유세 현장에서 흉기를 들고 접근해 난동을 부린 50대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 남성, 어떤 목적 갖고 난동을 부린 건지, 밝혀졌나요?Q. 광진을 후보들의 수난시대입니다. 민주당 고민정 후보와 관련해서는 북한 노동신문과 합성된 사진이 유포되었다면서요?Q. 미래통합당이 잇단 총선 후보들의 막말 파문으로 곤욕을 치르고 있는 가운데, 이번에는 전북 군산시 지역구 후보로 출마한 이근열 후보가 성매매 집결지를 일컫는 '유곽'을 조성하겠다는 공약을 냈습니다. 실수라고 해명했지만 논란은 쉽게 잠잠해지지 않을 것 같은데요?Q. 광주 서구갑에 출마한 미래통합당 주동식 후보는 광주를 폄하하는 발언을 해 논란이 일었습니다. 통합당 지도부의 공식 사과에도 이런 발언이 계속 터져나오는 이유, 후보자 관리가 제대로 안되고 있다는 반증일까요?Q. 통합당 김종인 총괄 선거대책위원장이 모든 대학생과 대학원생들을 대상으로 백만 원의 특별재난장학금을 지급하자고 제안했습니다. 그런데 같은 당 유승민 의원이 동의를 못 한다고 공개 지적했는데요. 어떻게 봐야 합니까?Q. 코로나발 경제 위기에 ‘보편적 지원정책’이 연일 총선 화두로 떠오르고 있습니다. 이런 속에서 같은 당 다른 목소리, 표심엔 어떤 영향을 미칠까요?Q. 한편, 이해찬 대표는 유튜브 채널 출연에서 ‘총선용 정치 공작’이 주말에 터질 것으로 예고했습니다. 곧 주말인데요, 실체가 있습니까?Q. 민주당 이해찬 대표는 광주시당 선대위 회의에서 “차세대 방사광가속기 전남 유치”를 공약으로 내세웠다가 철회했다는데요. 선거용 공약 난발 아니냐 이런 비판이 나옵니다?Q. 방사광가속기가 뭐기에 선거판이 들썩이나 싶은데요. 방사광가속기 전남 유치 발언이 표심에 변수가 될까요?Q. 오늘부터 이틀간 사전투표가 시작됩니다. 그런데 자가격리자들은 사전투표를 못한다고 하는데요. 자가격리자에 대한 투표방식을 아직도 결론 못 내렸다고요?Q. 주요 외신인 해리 해리스 주한 미국대사가 사임 계획을 논의 중이라고 보도했습니다. 주한미국 대사들의 임기는 딱히 정해져 있지 않은데요. 전임 대사들이 3년 정도 부임했던 거에 비하면 조금 이르게 한국을 떠나는 것 아닌가요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
