‘라임’ 핵심 이종필·김봉현 검거…투자금 회수는 언제?
어제 오후 9시쯤 경찰은 서울 성북구 한 빌라에서 이종필 전 부사장과 김봉현 전 회장을 체포했습니다.이 전 부사장은 지난해 11월, 김 전 회장은 이번 사태와는 별개 사건으로 지난해 12월 구속 영장을 받은 뒤 잠적했습니다.먼저, 김 전 회장은 경기도의 한 버스회사에서 161억 원 횡령을 주도한 혐의를 받고 있는데요.일단 경찰은 김 전 회장을 경기남부지방경찰청으로 이송해 이 횡령 사건부터 수사할 방침입니다.이 전 부사장은 어제저녁 바로 서울남부지검으로 인계됐고, 검찰은 조만간 조사를 시작할 것으로 보입니다.　　그렇습니다. 핵심 인물들이 잠적하면서 라임 수사는 1년 가까이 사실상 답보상태였습니다.지난해 6월 라임에서 이상 징후가 포착된 이후 넉 달 만에 무역금융펀드 환매 중단 발표가 났고요.곧바로 삼일회계법인이 회계 실사에 들어갔습니다.올 1월엔 라임이 추가 환매 연기를 검토한다는 입장을 내기도 했는데요.당국은 지난 2월, 중간조사 결과를 발표하면서 본격적인 분쟁 조정 절차에 들어갔습니다.그동안 수사에 사실상 진전은 없었는데요.그런데 어제 이종필, 김봉현 검거로 주요 피의자들 신병이 모두 확보되면서 수사도 속도를 낼 것으로 기대됩니다.금융당국 고위 관계자나 정치권이 연루됐는지도 드러날 것으로 보입니다.　　일단 핵심 인물들이 검거돼서 수사에 속도가 붙게 됐지만, 투자금 회수는 또 별개의 문제입니다.물론 검찰이 라임 측의 사기 혐의를 입증하면 민사적으로 해당 계약을 취소할 수 있게 법적으로는 투자금을 돌려받을 수 있습니다.문제는 라임 측에 변제능력이 남아 있을지가 미지수고, 여기에 시중 은행과 증권사 등 판매사들도 자신들도 피해자라는 입장이어서 문제해결이 더 쉽지 않습니다.금융사별 판매 규모를 보면, 우리은행이 3,500억 원으로 가장 많고, 신한금투와 신한은행, 대신증권 순입니다.19곳에서 모두 1조 6천억 원을 판매했습니다.　　당국과 판매사는 배드뱅크를 설립해 부실 자산을 처리하겠다는 입장이지만, 라임 운용 자산의 부실화가 심각해 투자금 회수 실효성은 그리 크지 않을 것이란 분석이 대체적입니다.앞서 라임 운용이 라임자산운용은 2025년까지 환매를 하겠다고 했는데, 이렇게 길게 잡은 것도 이 이유가 반영돼 있습니다. 오정인 기자(jioh@sbs.co.kr)
SBS Biz
