총선 앞두고 코로나 검사 줄였다?…“전혀 사실 아냐”
13일 0시를 기준으로 총 누적 확진자 수는 1만 537명입니다.사망자는 217명으로 3명 늘었습니다.신규 확진자 수는 25명인데요4월 9일 이후 5일 동안 계속 30명대 아래를 유지하고 있습니다.신규 확진자 25명 가운데 16명은 해외에서 유입됐는데요.해외유입은 서울에서 7명으로 가장 많았고, 경기 2명, 인천 1명으로 수도권에 집중됐습니다.나머지 6명은 공항 검역을 통해 발견됐습니다.　　논란의 시작은 한 의사가 지난달 페이스북에 올렸다가 삭제한 글입니다.이 의사는 " 검사를 안 하고, 아니 못 하게 하고 있다"며 "총선 전까지는 검사도 확진도 늘지 않을 것 같다"고 주장을 했는데요그러면서 근거로 "전에는 의사 소견에 의심되면 검사가 가능했는데, 지금은 CT나 X선상에서 폐렴이 보여야 검사가 되고 그냥 하려면 비용 부담으로 노인들은 대부분 검사를 거부한다"고 적었습니다.이 글은 현재 삭제가 됐습니다만, 중앙일보가 어제 이 글을 인용해 '총선이 다가오자 마술처럼 확진자 급감했다'며 검사 축소 의혹에 불을 지폈습니다.기사는 코로나19 대응 지침이 6판에서 7판으로 개정되면서, 기존에는 의사 소견에 따라 코로나19가 의심되면 누구나 검사를 할 수 있었지만, 7판부터 '원인 미상 폐렴 등 코로나19가 의심되는 자'라는 표현이 붙어 폐렴이 나타나야 검사 대상이 되는 것으로 해석된다는 겁니다.그 때문에 의사들이 적극적으로 검사를 하는 데 부담을 느낀다고 주장합니다.　　정부는 거듭 사실이 아니라고 밝히며 강한 유감의 뜻을 표시했습니다.특히 코로나 대응 지침 7판에서 조사대상으로 규정하는 '원인 미상 폐렴 등 코로나19가 의심되는 자'에서 원인 미상 폐렴은 예시를 드는 차원에서 넣은 것이라며, 의사 판단에 따라 의심되면 누구든지 진단검사를 할 수 있다는 점은 변하지 않았다고 밝혔습니다.또 일선 의료기관과 보건소가 매일 신고하는 의심 환자 수는 지난 5일부터 11일까지 7,627건으로, 전주보다 2,000여 명 감소한 건 맞지만 이는 집단 감영 사례가 감소한 영향이라고 설명했습니다.　　네, 미국에서 입국한 송파구민인데요자가격리 대상자인데 두 차례나 위반해 음식점과 사우나 등을 갔다고 합니다.지금까지 서울경찰청은 자가격리 이탈 혐의로 28명을 입건했고, 이 가운데 3명을 검찰에 송치했습니다. 장지현 기자(nice@sbs.co.kr)
SBS Biz
