정부, 전자팔찌까지 고민…“자가격리 위반 75명 사법절차”
정부가 코로나19 자가격리자의 이탈을 막기 위해 위반자에 대한 처벌을 대폭 강화했는데요. 자가격리 관리 여러 방안 중 손목밴드도 고민하고 있는 것으로 나타났습니다. 자가격리의 강화된 방안과 지침 위반 때 처벌은 어떻게 되는지 오수진 변호사와 이야기 나눠보겠습니다.- 자가격리 이탈 속출…정부, 처벌 수위 강화- 지하철 탄 해외입국자, 처벌 강화 후 첫 입건- "자가격리 위반 때 징역 1년·벌금 천만 원"- 정부 "유흥시설 관리 강화…클럽 집중 점검"- 자가격리 위반↑…지자체·경찰, 수사는?- 자가격리 처벌 강화 첫날에도 6명 이탈- "자가격리 이탈 땐 24시간 3중 감시 운영"- 서울시 "무단이탈 땐 손해배상 청구 대응도"- "낙관적 기대 경계…느슨해진 거리두기 고려"- 정부 "자가격리 위반자 75명에 사법절차"- 제주도, '강남 모녀'에 손배소송…배경은?- 원희룡, 유학생 모녀에 1억3천만 원 소송- 원희룡 "제주 업체 2곳, 영업 손실 막대"- 원희룡 "제주도민, 생업 중단 후 자가격리"- 제주 활보 '강남 모녀'…형사처벌 가능할까- 코로나19 '감염병예방법' 위반…사례는?-경찰 "격리 때 무단외출, 감염병예방법 위반"- "자가격리 위반 후 확진…국민 불안감 고조"- 코로나19 확산에 허위신고↑…첫 구속기소- 50대 여성, 자가격리 중 산책…첫 경찰 고발- 20대, 자가격리 중 GPS 끄고 술자리 논란- 정부 "자가격리 이탈, 손목밴드 도입 검토"- 미국 일부 주 법원, 전자발찌 착용 명령도- 자가격리 전자팔찌…홍콩 시행·대만 검토- 손목밴드, 코로나19 사각지대 차단 효과는?- 정부, 입소 거부 해외입국자 추방…배경은?- 대만인 "격리비 140만 원 못 낸다"…첫 추방- 외인 자가격리 이탈…정부, 강제추방 가능?- 베트남 유학생, 휴대전화 놓고 외출 후 적발- "현재까지 외국인 11명 격리거부 입국 거절"- 2015 메르스 땐 자가격리 후 활보…처벌은?- 메르스 허위 사실 유포 '업무방해죄' 징역-메르스 땐 자가격리 중 병원 치료 인정 안 돼- 메르스 자가격리 위반 처벌 사례, 단 한 건- "2015 메르스 당시 자가격리자 총 2만여 명"- 세계 주요국, 자가격리 위반 처벌 수위는?- 캐나다 격리 이탈자…최대 6억5천만 원 벌금- 홍콩·대만, 격리위반…최대 수천만 원 벌금- 인도, 허가 없이 외출한 시민에 '회초리'- 케냐 경찰, 이탈자에 유탄 발사…시민 사망(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
