사상 초유 ‘온라인개학·겨울수능’ 현실화…불가피한 선택?
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다.Q. 코로나19 확산으로 사상 초유의 온라인 개학과 겨울 수능이 현실화됐습니다. 불가피한 선택이었다고 보십니까?Q. 온라인 개학은 초유의 사태인데요. 문제는 학교들이 여기에 제대로 준비가 됐느냐 아니겠습니까?Q. 올해 수능 일정도 2주일 연기됐습니다. 1993년 처음 실시된 이후 수능이 12월에 치러지는 것은 이번이 처음인데요. 입시 일정, 어떻게 되는 건가요?Q. 감염 확산을 막기위해서 교육부는 각 학원에 가급적 휴원을 권고하고 있는데요. 하지만 온라인 개학이 결정되면서 학원으로 학생들이 몰리게 되는 건 아닐까요?Q. 유은혜 부총리 겸 교육부장관은 등교 시기를 특정하기 어렵다는 입장을 내비쳤는데요. 이렇게 되면 실제적인 등교는 5월이 될까요?Q. 텔레그램에 성착취 영상을 유포한 혐의를 받는 '박사' 조주빈 이야기를 해보겠습니다. 새로 선임한 변호사에게 잘못을 반성한다는 입장을 밝혔다고 하죠?Q. 조주빈이 운영한 ‘박사방’ 동영상을 봤다고 3명이 자수했다고 하는데요. 경찰 수사망이 좁혀지자, 선처를 노린 것 아닌가요?Q. 이번엔 정치권 이야기를 해보겠습니다. 총선이 가까워지면서 신경전도 점점 고조되고 있는데요. 통합당 유튜브에서 문대통령을 겨냥해 임기가 끝나면 교도소로 보내면 된다는 취지로 발언해서 논란이 일고 있습니다. 이 발언, 어떻게 봐야합니까?Q. 열린민주당이 4·15 총선 공약으로 검찰총장 권한 축소를 내걸었습니다. 그러면서 검찰총장을 청장으로 바꾸겠다고 했는데요. 검찰만 때리는 모양샙니다?Q. 허경영씨가 대표로 있는 국가배당금당이 4.15 총선에 여성 후보자들을 대거 공천해 8억 여원의 선거보조금 독식했는데요. 제도의 허점을 노린 것 아닌가요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
