조주빈, ‘유명인 사기’ 논란…손석희 “협박당해 돈줬다”
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다.Q. 성범죄 피의자인 조주빈이 검찰로 송치되기 전에 손석희 JTBC 사장 등을 언급하면서 사과를 해서 눈길을 끌었습니다. 그런데 실제 피해자라면서요?Q. 가족 살해 협박까지 받은 상황에서 손석희 사장이 경찰이 아니라 조주빈 씨의 협박에 응한 것이 선뜻 이해가 가지 않는데요. 그에 대한 입장도 나왔나요?Q. ‘가짜 권양숙’ 사건에 연루된 윤장현 전 광주시장 이름도 거론됐는데요. 출연을 미끼로 사기행각을 벌였다면서요?Q. 조주빈이 굳이 손석희 사장과 윤장현 전 시장 등을 언급한 이유를 두고도 해석이 분분합니다. 관심을 돌리기 위한 수법이었을까요?Q. 이번엔 정치권 소식 짚어보겠습니다. 민주당 이해찬 대표가 열린민주당을 향해서 참칭하지 말라고 했죠. 그러자, 열린민주당 비례대표로 출마한 최강욱 전 청와대 비사관이 반박했는데요. ‘적통’ 논란으로 번지는 것 같습니다?Q. 통합당에서는 김종인 선대위 카드가 다시 부상하고 있는데요. 황교안 대표는 왜 그토록 김종인 전 대표를 영입하려는 걸까요?Q. 김종인 전 대표는 통합당 선대위에 합류할 가능성은 100분의 1이라고 했는데요. 최종적으론 합류할까요?Q. 미래통합당이 총선 후보등록을 불과 하루 앞두고 4개 지역구에 대한 공천을  취소했습니다. 공천을 또 엎은 황교안 대표의 행보, 후폭풍이 만만치 않을 것 같은데요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
