文 “9월 학기제 논의 바람직 하지않아”…선긋는 이유는?
지금 가장 뜨거운 이슈만을 골라, 핵심만 살펴보는 이슈 따라잡기 시간입니다. Q. 경찰이 텔레그램에서 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈에 대한 신상공개를 결정했습니다. 검찰 송치 전 포토라인에도 섰다면서요?Q. 조주빈은 성범죄를 저지르면서도 이달 12일에도 봉사단체를 방문했다고 하는데요. 이런 이중적인 태도에 충격이 더하지 않습니까?Q. n번방 사건에 대한 공분이 커지고 있습니다. 그러다보니 각 정당에서는 관련 법안을 서둘러 내놨는데요. 이미 계류 중인 법안 내용도 담겨있죠. 그러다 보니 뒷북 공약이란 비판도 있습니다?Q. 문재인 대통령이 최근 뜨거운 감자로 떠오른 9월 학기제에 대해 선을 그었습니다. 역시 사회적 비용이 고려된 걸까요?Q. 이번엔 정치권으로 가보겠습니다. 민주당의 비례연합정당인 더불어시민당 공천이 마무리됐는데요. 신형영 교수는 4시간 추가 공모에 응해서 단숨에 1번이 됐죠. 뒷말이 나오지 않을까요?Q. 민주당에서는 현역의원을 더불어시민당에 파견 보내기 위한 작업에 들어갔습니다. 더불어시민당, 비례대표 정당투표 용지에서 3번을 받게 될까요?Q. 총선 비례대표 투표용지에서 위 칸을 확보하려는 여야의 신경전이 가열되고 있습니다. 실제 선거 결과에도 영향이 상당한가요?Q. 미래통합당 공천에서 탈락했던 민경욱 의원이 경선에서 이겨 본선행 티켓을 얻었습니다. 민 의원은 황교안 대표의 공천 재의 요구로 경선 기회를 얻었는데요. 최대 수혜자라는 말이 나옵니다?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
