[외신브리핑] 작년 ‘신종코로나 창궐’ 경고했던 中 의사 리원량 사망
밤사이 해외 이슈를 알려드리는 외신브리핑입니다.신종 코로나 바이러스 소식, 언제쯤이면 전하지 않는 날이 올까, 그날을 기다리고 있는데요.아직 주의하셔야겠습니다.중국 우한의 영웅으로 불리는 우한 중심병원의 안과 의사, 리원량을 아시나요?지난해 말, 최초로 신종 코로나 바이러스 창궐을 경고했던 인물로, 당시에 그는 경찰로부터 괴담을 유포하지 말라는 경고를 받았는데요.그도 신종 코로나 바이러스 환자로부터 전염돼 어젯밤 사망했다는 사실이 전해졌습니다.이렇듯, 중국에서는 날마다 사망자가 크게 늘고 있습니다.그런데 앞으로 사망자가 더 나올 거라는 이야기인지, 세계보건기구 WHO는 신종 코로나 바이러스 감염증 확산이 아직 정점에 달하지 않았다고 말했습니다.다만, 중국에서의 추가 확진자 수는 처음으로 줄었다는 그나마 반가운 소식을 전했습니다. 그런데 줄었다는 확진자 수가 무려 3천7백여명입니다.지금까지 신종 코로나 바이러스 감염증으로 인한 중국 사망자는 563명, 확진자는 2만8천명이 넘는 것으로 확인됩니다.이제 신종 코로나 바이러스 사태는 시진핑 중국 국가주석 책임론으로 번져, 시주석 퇴진 요구가 빗발치는 등 민심이 동요하고 있는데요.이에 중국 지도부는 모든 지원을 총동원하는 한편 언론 통제 등 총력전을 펼치고 있습니다.한편 올여름, 일본 도쿄 올림픽이 예정돼 있죠?교도통신에 따르면, 2020 도쿄 올림픽, 패럴림픽 조직 위원회에 신종 코로나 바이러스 감염증 확산에 대처하기 위한 대책본부가 설치됐습니다. 신종 코로나 바이러스로 인해 중국이 제1차 미중 무역합의를 이행하기 어려울 것 같다는 말이 나온 가운데 중국이 미국산 수입품 750억 달러 규모의 관세를 절반으로 전격 인하한다고 밝혔습니다.이에 따라 미국산 수입품에 대한 관세가 기존 10%에서 5%, 또는 기존 5%에서 2.5%로 인하될 예정입니다.시행 시점은 오는 14일 오후 1시 1분입니다.하지만 이 시점이 중국 현지 시간인지, 미국 현지 시간인지는 불분명한데요.미국이 오는 14일부터 1천2백억 달러 규모의 중국산 수입품에 대한 15% 관세를 7.5%로 인하하는 것과 시점이 맞물리게 한 것으로 알려집니다.중국 재정부는 미중 무역 관계를 건강하고 안정적으로 발전시키기 위해 해당 조치를 내렸다고 전했습니다.하지만 일부에선, 중국이 미중 무역합의를 이행하지 못할 우려가 있는 만큼, 관세 인하로 불길을 차단하려 한다는 의견도 있습니다.중국은 이 조치를 발표한 이후, 다음 조치는 미중 관계에 달려있다고 밝혔는데요.궁극적으론 양국이 부과한 모든 보복관세를 철회하길 바란다고 전했습니다.어제(6일) 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 탄핵 절차가 모두 종결됐다는 소식 전해드렸습니다.탄핵 가능성이 적긴 했지만, 탄핵에 발목 잡혔던 트럼프 대통령, 이제 이 이슈를 재선에 어떻게 이용할지 고민 중일 텐데요.현지시간 6일, 트럼프 대통령은 자신을 탄핵시키려던 민주당원들이 악에 가득 찼고, 부패했다고 비난했습니다.권력 남용과 의회 방해 혐의로 자신을 탄핵시키려던 시도는 사기 정치가 아닐 수 없다고 열을 올렸는데요.트럼프 대통령은 민주당을 비롯해, 공화당원 중에서는 유일하게 찬성표를 던졌던 밋 롬니 상원의원도 겨냥했습니다.특히 낸시 펠로시 미 하원의장을 향해서는 그녀가 대통령을 위해 기도한다고 하는데, 탄핵을 위해 기도했다며, 사실 기도를 하는 건지도 모르겠다고 비꼬았습니다.트럼프 대통령이 분이 얼마나 컸던지, 그는 카메라 앞에서 이례적으로 욕설을 뱉기도 했는데요.자신의 탄핵안이 최종 부결됐다는 기쁜 소식을 전할 때는 해당 기사가 실린 신문 1면을 보이면서 관중의 박수를 유도하는 모습을 보였습니다.한편, 민주당의 탄핵 추진이 공화당 지지층의 결속 효과를 낳았다는 이야기도 있는데요.미 상원에서의 표결을 하루 앞뒀던 지난 4일, 갤럽의 여론조사에 따르면 트럼프 대통령의 지지도는 49%로 취임 후 최고치를 기록했습니다.'탄핵 위기를 물리친 트럼프 대통령'이라는 타이틀로 탄탄한 재선 가도에 올라서게 될까요?지금까지 외신브리핑이었습니다.
SBS Biz
