예체능 재수학원 ‘스카이에듀숨마투스 선릉 예체능전문관’ 정규반4월 추가 개강
2021 스카이에듀숨마투스는 선릉 예체능 전문관 정규반 추가 모집을 한다고 오늘(11일) 발표했다.정규반 1차 모집 2월 17일, 2차 모집 3월 1일에 이어 4월 중 추가 개강이 진행된다. 정규반 1차 개강과 같은 날 개강한 2021 예체능 몰입 독학반은 현재 모집 중이다.스카이에듀숨마투스 측은 "아직 등록하지 못한 학생들을 위한 4월 정규반 추가 개강뿐 아니라 현재 타 학원을 다니고 있는 학생들에게도 숨마투스로편입 할 수 있는 기회가 열려있다. 타 학원 수강생이 숨마투스 선릉 예체능 전문관으로 등록할 시 18만 5천원 상당의 교재비를 무료제공하는 '타 학원 수강생 환승 이벤트'가 진행 중"이라고 밝혔다.이어 "환승 이벤트로 등록한 학생들에게는 2021 DREAM-CONNECTOR 교재 무료증정, 한수모의고사 특별가 제공, 다양한 장학금 혜택 등이 주어진다. 성적에 따른 장학혜택은 기본이고 소년소녀가장, 기초생활수급자, 차상위계층을 위한 사회배려장학과 국가유공자자녀, 공무원자녀를 위한 장학제도도 마련되어 있다. 눈에 띄는 점은 국가유공자장학은 자녀뿐 아니라 손자, 손녀에게도 적용되며, 공무원자녀장학은 교육공무원, 교사, 경찰, 소방, 군인 자녀까지 폭넓게 적용 된다는 점이다"라고 덧붙였다.스카이에듀숨마투스 측은 "예체능 재수종합반의 장점과 수준별 단과의 장점만을 조화시킨 것으로 잘 알려져 있고, 학습관리도 철저하다.더블담임제, 몰입학습환경, 입시컨설팅, 실기학원통합관리, 자기주도학습관리, 스카이에듀인강 강사의 현강수업, 상담관리, 모의고사 등 입시를 위한 최적의 시스템을 갖추고 있다"고 강조했다.이어 "이런 예체능 입시 특화 시스템을 통해 지난 입시에서도 성과를 보여왔다. 2020학년도 입시에서 3월6일 현재 서울대 3명, 고려대 12명, 이화여대 9명, 홍익대 26명, 국민대 15명 등 예체능 주요대학에 163명을 합격시켰다"고 전했다.숨마투스학원 선릉 예체능 전문관 배훈 원장은 “우리의 목표는 여러분들이 원하는 학교에 합격하는 것이다" 며 "예체능 입시경력 10년의 전 대치 탑베리타스 권양훈 원장을 입시전략 팀장으로 새롭게 영입한 만큼수많은 입시 결과로 검증된 기존 시스템과 더불어 이제 더 이상 성적과 입시전략이 잘못되어 원하는 목표를 이루지 못하는 학생은 없게 하겠다”고 말했다.또 신종 코로나 바이러스 확산을 대비해 원내 시설물 전체를 소독하는 것은 물론, 전 교직원과 학생 마스크 착용 의무화, 안내문 부착, 손 소독제와 비접촉식 체온계 비치, 재원생 마스크 무상 제공을 통하여 바이러스 예방에 전력을 다하고 있다고 강조했다.온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr)
SBS Biz
