[아침이슈] 코로나 파장…외국인 근로자 못들어와 기업들 ‘발동동’
오늘(6일) 아침이슈로는 신종 코로나가 몰고온 '파장', 공소장 비공개 '일파만파', 스티커 떼면 '환불' 안될까? 등 3가지 이슈 차례대로 살펴보겠습니다.Q. 신종 코로나바이러스가 심각해지면서 외국인 근로자에 대한 우려가 큰데, 사실 외국인 근로자 중 꽤 많은 비중이 중국인이고 또 이들을 고용하는 곳은 중소기업이 많고요?Q. 입국금지와 별개로 신종 코로나로 인한 인력수급 문제는 이미 가시화 됐습니다. H-2(방문취업)비자 외국인의 취업교육이 중단된 상탠데, 곧 외국인 노동자를 채용하려던 기업들엔 차질이 클 것 같아요?Q. 조선족들은 중소기업뿐 만 아니라 도우미나 간병인으로도 많이 일하고 있는데 포비아 문제로도 번질 수 있을 것 같고요. 어떤 대응 필요하다고 보시는지요?Q. 정부가 대한민국 혁신산업대전을 연기하기로 결정했습니다. 이 행사 한국판 CES로 불리더라고요?Q. 이 전시회는 지난해 청와대가 주도해 '한국 전자·IT 산업 융합 전시회'라는 이름으로 급조돼 열렸을 때부터 거센 비판을 받아 왔는데, 취소가 아닌 연기 결정 과연 적절하다고 보시나요?Q. 신종 코로나 확산으로 마스크 사재기나 매점매석 등 시장 교란 행위가 극성을 부리고 있습니다. 그런데 단위가 정말 큰데, 마스크 100만장, 200만장씩 사는 악덕 중간 판매상들이 존재할 수 있다고요?Q. 정부는 마스크와 손 소독제 등의 국외 반출도 엄격하게 통제하겠다고 밝혔는데, 이게 될까요?Q. 법무부가 청와대 하명수사 선거 개입 수사 의혹으로 기소가 된 청와대와 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 결정을 하면서 논란이 되고 있는데요. 이미 선거개입 의혹으로 13명이 기소되지 않았습니까? 이 공소장이 어떤 건지 설명을 해 주시죠?Q. 60여쪽에 이르는 것으로 알려지고 있는데 4장으로 줄인 요지만 전달이 됐다고 합니다. 그 내용으로 파악이 잘 될 수가 있을까요?Q. 공소장을 국회에 보고하는 제도는 2005년 노무현 정부 당시 생긴 규정 아닙니까? 그런데 추미애 장관이 자신이 책임지겠다 하면서 요약본만 제출하라고 했다고 해요. 추 장관, 논란이 뻔히 예상되는데도 추 장관이 비공개를 결정한 배경 어떻게 해석할 수 있을까요?Q. 두 분께서도 온라인에서 물건 사고 환불해 보신 적 있죠? 그런데 구입한 상품의 포장을 개봉할 때 스티커가 훼손되면 환불이나 교환이 불가능하다는 경고 보신 적 있으세요?Q. 환불이 다 되는 건 아니죠? 조건은 뭘까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
