[외신브리핑] 산케이, 아베 입국제한 조치에 “통일성 결여…혼란 야기”
외신브리핑 시작합니다.우리뿐 아니라 전 세계가 코로나19 비상입니다.우선, 오늘(9일)부터 우리나라에 대한 입국 제한 조치에 들어가는 일본 이야기부터 하겠습니다.어제 마음이 다급한 일본 유학생, 직장인들이 서둘러 일본으로 향하는 모습도 볼 수가 있었는데요. 이런 급작스런 조치에 대한 일본 내 여론도 좋은 것만은 아닙니다.산케이 신문은 일본 정부의 입국 제한 조치가 부처 간 혼선을 불러 일으켰다고 비판했습니다.신문 내용 자세하게 보실까요?산케이 신문은 한중 입국 제한 조치, 또 그 이전에 있었던 휴교 요청 등 일본 총리 관저가 급하게 내놓는 정책들을 관련 부처가 따라가지 못하면서 통일성이 결여됐고 오히려 혼란을 야기했다고 비판했습니다.특히 산케이 신문은 입국 제한 조치와 관련해 후생노동성에서 열렸던 언론 설명회에서는 일본인 포함 여부나 조치의 법적 근거 등 기본적인 내용에 대한 답변조차 부실했다고 꼬집었는데요.그럴 수밖에 없는게 이 조치는 발표 하루 전인 지난 4일에 아베 신조 일본 총리가 측근에게 지시했다고 합니다. 우리나라와 중국에서 출발하는 항공기가 일본 나리타 공항과 간사이 공항만 이용하게끔 한 조치에 대해서도주무 부처인 일본 국토교통성은 발표 당일까지도 아무런 설명을 하지 않았다고 합니다.이번에는 중국으로 가겠습니다.중국 당정은 코로나19를 저지하는 데 승기를 잡았다고 자평하며 민심 수습에 나섰는데요.바로 얼마 뒤 중국의 코로나19 격리시설이 단 2초 만에 무너지는 대형 악재를 만났습니다.중국 푸젠성 취안저우시에 있는 7층짜리 신자호텔 건물이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 폭삭 무너져내린 것인데요.붕괴된 호텔에는 격리 대상자, 의료진 등 70여 명이 매몰됐었고, 지금까지 사망자는 최소 10명, 그리고 23명이 아직 구조되지 않은 것으로 알려집니다.구조된 48명 중에서도 38명은 병원으로 이송됐습니다.붕괴 원인을 확인하기 위해 경찰은 호텔 소유주를 조사 중입니다.한편, 중국은 코로나19 확진자 수가 크게 줄어들었다고 발표했는데요.지난 토요일 기준 통계 작성 이후 처음으로 50명 아래로 떨어진 44명의 확진자가 나왔다고 밝혔습니다.그런데 미국 쪽 확산세가 예사롭지 않습니다.먼저 숫자로 정리해드리면, 미국 확진자는 33개 주와 워싱턴DC에서 나왔고, 모두 484명입니다.감염자가 대량으로 나왔던 다이아몬드 프린세스 호의 악몽에서 벗어난지 얼마 되지 않아 이번에는 미국의 크루즈선 그랜드 프린세스호에서도 벌써 21명의 확진자가 나와 긴장되는 상황인데요.현지시간 8일 오전, 뉴욕주는 16명의 추가 확진자를 보고했고요.최근 초강력 토네이도로 피해를 입은 테네시주와 코네티컷주에서는 각각 두 번째, 첫번째 확진자가 나왔습니다.  현재 미 워싱턴주, 캘리포니아주, 그리고 뉴욕주가 비상사태를 선포했는데요.미 육군은 우리나라와 이탈리아에 배치받은 모든 장병과 가족의 이동을 제한하기로 했다고도 밝혔습니다.한편, 코로나19에 국제유가가 올해에만 벌써 30%가량 하락하는 등 하락세를 탔고, 상황을 해결해보고자 석유수출국기구 OPEC은 추가 감산을 논의했는데요.러시아가 반대 표를 던지면서 추가 감산은 무산됐습니다.그래서 지난 금요일 WTI가 10% 넘게 하락하기도 했는데, 당분간 유가회복은 요원한 상황입니다.엑슨모빌의 전 중동지역 선임고문 알리 케데리는 올해는 유가가 20달러를 바라보고 있다고 말했습니다.지금까지 외신브리핑이었습니다.
SBS Biz
