마스크 대란 틈타 사기 기승…‘가짜 결제시스템’ 주의
[앵커]마스크 관련 사기도 기승을 부리고 있습니다.가짜 결제시스템 사이트를 만들어서 돈만 받고 물건을 보내지 않는 수법인데요.주의하셔야겠습니다.권준수 기자가 보도합니다.[기자]회사원 김 모 씨는 시중에서 마스크 구하기가 쉽지 않다 보니, 궁리 끝에 인터넷에서 구매했습니다.판매자는 유명 결제시스템을 통한 안전결제를 권했습니다.[김 모 씨 / 경북 경산시 진량읍 : 안전거래를 하자고 유도하더라고요. 뒤에 뭐 네이버 N페이가 적혀있었기 때문에 따로 의심할 겨를은 없었습니다. (마스크를) 구할 수가 없는 상황이니까 어떻게든 구해볼려고.]하지만 유명 결제시스템 사이트는 가짜였습니다.70만원 상당의 마스크는 받지 못했습니다.온라인에서 마스크를 미끼로 사기가 기승을 부리자 경찰도 전담팀을 구성해 수사를 벌이는 중입니다.[이영필 / 경기남부경찰청 사이버안전계장: 안전한 거래를 원한다 안심시키면서 동시에 가짜 안심결제 사이트로 유도를 합니다. 범죄자의 통장에 입금하게 해서 돈을 가로채는 형식으로 피해가 발생하고 있습니다.]결제시스템 회사 측은 아이디와 비밀번호를 아무렇게나 입력했는데도 로그인이 될 시 가짜라며, 주의를 당부했습니다.[네이버페이 관계자 : 저희는 차명계좌 등록이 불가하고요. (정상적으로는) 예금주명이 네이버페이로만 되어있고요.]한편 국세청은 검찰과는 별도로 온라인을 통해 마스크를 거래하면서, 매점매석하거나 유통구조를 왜곡하는 사업자에 대해 세금탈루 여부를 집중 조사한다는 방침입니다.SBSCNBC 권준수입니다.    권준수 기자(jkweon@sbs.co.kr)
SBS Biz
