[이슈분석] 文 감염병 위기경보 ‘심각’ 격상…학교 개학 일주일 연기
주말 사이 국내 누적 확진자 수가 600명을 넘었고 사망자는 6명으로 늘었습니다. 정부는 결국 경계로 유지하고 있던 위기경보 단계를 '심각'으로 높였습니다. 확산세를 볼 때 사태가 심각하고, 중대한 시점이라고 본 건데요. 그렇다면 국민 입장에서 이 상황을 어떻게 받아들여야 하고, 또 어떻게 행동해야 하는지 자세히 알아보겠습니다.- 文 "코로나19 위기경보 '심각' 단계 격상"- 위기경보 '심각' 격상…"향후 며칠 고비"- 최고 단계 '심각' 격상…달라지는 것은?- 전국 유치원·초중고 개학 일주일 연기- 美 한국 여행경보 '2단계'…세계 대유행 우려- 확대 우려…"지역 주도 방역체계 꾸려야"- 정세균 총리 "타 지역 전파 차단 시급"- 정부 "대구시민 2주간 이동제한"- 정부 "코로나19 지역사회 확산 초기단계"- '지역사회 전파' 차단…범정부 총력 대응- 코로나19 '심각' 단계 격상 배경은?- 위기경보 최고단계인 '심각'단계로 올려- 경보 최고 단계로…'신천지' 특수성 고려- 文 "신천지 집단감염 전·후는 전혀 달라"- 위기경보 '심각' 격상…신종플루 이후 11년만- 위기경보 '심각' 격상…학교 개학 일주일 연기- 신종플루 이후 11년만에 최고 경보- 총리가 직접 지휘하는 중대본 설치- 대규모 행사 제한 등 일상생활에도 영향- 확진자 속출…개별 역학조사 가능성은?- 확진환자 급증…'개인 동선' 확인 가능한가? - 대구경찰 투입…"신천지교인 소재 파악 중"- 31번환자 진실게임…역학조사 신빙성 달렸다- 확진자들 다녀간 곳에서 감염 가능성은?- 방역 소독 거치면 감염 위험으로부터 안전?- 보건당국, 확진자 동선 파악 후 장소 소독- '소독 이후'라면 감염 가능성은 거의 없어- 의협 "소독, 바이러스 99.9% 사멸 효과"- 버스·PC방·식당까지…확진자 동선 확인 중- '신천지 예배' 참석…동선·접촉자 파악 비상- 코로나19 첫 증상…발열·인후통부터- 원인 바이러스 달라…치료법도 달라져- 코로나19 속설…'무증상 환자가 더 무섭다'- 폐렴 증상, 기침·가래·호흡 곤란 나타나- 앞으로 계절성 독감처럼 상시 감시·관리- 코로나19, 호흡기 증상에 발열 동반- 청도 대남병원만?…잇따르는 '병원 내 감염'- 정부 "전담병원, '1만병상' 확충 계획"- 환자 철저히 분리해 '국민안심병원' 운영- 오늘(24일)부터 통화로 의사 진료·처방 허용- 메르스 때처럼 감염 위험없이 이용- 가래없는 기침 지속땐 선별진료소로- 불특정 다수 이용 물건 접촉 최소화- 문고리·엘리베이터 버튼·난간 주의- 야외활동 부쩍 줄고 실내생활 늘어- 코로나19, 특수 경우 건물 전체 오염- 야외 집회, 실내보다 위험도 낮지만 위험- 더위에 약하다더니…중동서도 확산 조짐- 전문가 "따뜻한 날씨, 확산 억제할 것"- 美 CDC "날씨 따뜻해져도 완화되지 않을 수도"- "햇빛 쬐면 예방?"…가짜 정보 주의- SNS 의협 권고라며 '가짜뉴스' 급속히 퍼져- 코로나에 찬물 대신 따뜻한 물?…근거 없다- 코로나 19 방역 완료 확인해주는 '클린존'- 햇빛 쬐면 코로나 19 예방 가능하다?- 의협 "가짜 권고안에 국민 주의 당부"- "'뜨거운 물 섭취로 예방'은 가짜 정보"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
