[이슈체크] 20대 아들이 집주인인데, 부모가 세입자?
국토교통부가 들여다본 게 서울지역에서 거래된 1300여 건 인데요.이 중에서 '이건 탈세가 의심된다'고 해서 국세청에 세무조사를 해달라고 의뢰한 게 670여 건이었습니다.여기에 대출 규정을 제대로 지키지 못했다고 의심되는 게 94건 정도였습니다.　　20대가 1억원 정도를 갖고 있다고 가정했을 때 정상적인 방법으로 서울 강남권 집을 장만하기는 쉽지 않습니다.그런데 지난해 6월 서울 서초구에 있는 10억원짜리 아파트를 산 20대가 있습니다.당연히 부모님 도움을 받았을 것으로 의심되는데, 기상천외한 수법이 동원됐습니다.부모님을 세입자로 등록해서, 전세금 4억5천만원을 받은 건데요.여기에 금융기관 대출금으로 4억5천만원, 자기 돈 1억원을 합해 집을 샀습니다.임대보증금을 낀 편법 증여가 의심되는 사례입니다.또 가족 간 저가 양도에 따른 탈세 의심 사례도 적발됐는데요.한 부부는 지난해 10월에 시세 17억원 상당의 강남권 소재 아파트를 12억원에 팔았습니다.비싸게 받기는커녕, 5억원이나 싸게 판 셈인데, 이 집을 산 사람은 부부의 20대 자녀였습니다.증여세를 안내려고했던 것으로 추정되는데, 의심 거래 사례로 적발돼 국세청이 조사를 벌이고 있습니다.이 밖에도 법인이 나서서 고가의 주택을 대신 사주거나 법으로 금지된 명의신탁 방식으로 거래한 뒤 세금을 탈루한 사례도 적발됐습니다.　　국토교통부가 부동산시장불법행위대응반을 꾸려 오는 21일부터 집중 조사에 나섭니다.국토부가 의지를 갖고 조사를 벌인다는 의미인데요. 특히 이 팀에 소속된 국토부 직원들에겐 집값 담합, 불법 전매, 편법 증여 목적 갭투자 등을 수사할 수 있는 특별사법경찰 지위가 부여됩니다. 또 '이 가격 밑으로 팔지 맙시다' 하면서 집값 담합하는 부녀회분들, 이제는 그렇게 했다가 조사받고, 벌금 낼 수 있다는 점 유념하셔야 합니다.국토부는 조사팀 출범에 맞춰, 서울 25개 구 외에 경기도 과천, 성남 분당, 광명 등 투기과열지구에서도 조사를 대대적으로 벌이겠다는 계획입니다.   정윤형 기자(jyh123@sbs.co.kr)
SBS Biz
