[코로나19 본격 확산…방역도 경제도 비상] 1. 사망자 발생, 코로나 19 대구·경북 덮치다
▶[송태희 / 앵커]주춤하던 코로나19 확진자가 방역 관리망 밖에서 잇따라 그것도 집단적으로 나오고 있습니다.정부는 지역사회 감염이 시작된 것으로 보고 있습니다.대구, 경북 등 지역사회 감염의 의미, 그리고 현황과 대책에 대해 기자들과 얘길 나눠보겠습니다.▶[송태희 / 앵커]김성훈 기자, 이제 사망자까지 나왔군요?▷[김성훈 / 기자]국내 코로나19 확진자 가운데 처음으로 사망자가 나왔습니다.경북, 청도대남병원에 20년간 입원했던 60대 남성인데요. 지난 19일 숨졌는데 방역 당국이 바이러스 검사를 한 결과 양성 판정이 나왔습니다.▶[송태희 / 앵커]진정세를 보였던 최근 확진자수가 큰 폭으로 증가했죠?먼저, 국내 코로나19 상황부터 간략히 짚고 넘어갈까요?▷[김성훈 / 기자]국내, 코로나19 상황이 화면에서 보시는 것과 같은데요.최근, 며칠 사이에 급격히 늘었습니다. 특이한 점은 29번 확진자부터 해외여행 경험이 없고, 확진자와 접촉 경험도 없는데도 확진 판정을 받은 경우가 발생하고 있다는 겁니다.지역 사회 감염이 시작된 것입니다.▶[송태희 / 앵커]대구, 경북 지역 확산세가 심상치 않습니다.결국, 1차 방역망이 뚫린 것으로 볼 수 있나요?▷[김성훈 / 기자]지난 18일, 청정지대로 알려졌던 경북 대구에서 첫 확진자가 나왔습니다.그리고 지역사회로 순식간에 확산되고 있는데요.정부의 방역망에 대한 우려가 커지면서 문재인 대통령도 기존과 다른 방역망 구축을 강조했습니다.[문재인 / 대통령 (2월 19일 시도 교육감 초청 간담회) : 지역사회 감염병 체계를 대폭 강화하여 지역사회에 확실한 지역 방어망을 구축할 필요가 있습니다. 병원, 요양시설 등 취약 시설과 교회 등과 같은 다중이용시설에 대한 방역을 더욱 강화해야 합니다.]▶[송태희 / 앵커]대구 경북 지역 이야기를 좀 더 자세히 해보죠.첫 번째 사례인 31번 확진자 발생 이후 확진자가 급속하게 늘었어요.먼저, 31번 확진자, 확진 판정을 받기까지 과정을 짚어 볼까요?▷[김성훈 / 기자]대구에 거주하는 61살의 여성인데요.지난 7일, 교통사고로 병원에 입원한 뒤 11일 동안, 교회에서 두번이나 예배를 보고 호텔 뷔페에서 식사도 한 것으로 드러났습니다.모두가 감염 확산 우려가 큰 다중 이용시설인데요.현재 이 시설들은 모두 폐쇄와 방역 조치가 취해졌고 밀접 접촉자들도 격리조치 됐습니다.아직 역학조사 결과가 정확하게 나오지는 않았지만 함께 교회에서 예배를 보면서 빠르게 확산된 것으로 보입니다. ▶[송태희 / 앵커]그런데, 입원 중 병원 측으로부터 코로나19 검사 권유를 받았지만 거부했다고요?▷[김성훈 / 기자]31번 확진자는 고열과 폐렴 증상으로 병원 측에서 두 번이나 검사를 권유했는데요.자신은 해외에 간 적도 없고, 확진자와 접촉한 적도 없다면서 검사를 거부한 것으로 전해졌습니다. 그러다가 증세가 호전되지 않자 보건소에서 검사를 한 뒤 확진 판정을 받은 건데요.이후 교회 등에서 추가 확진자가 속출했습니다.당시, 의료진이 적극적인 조치를 취하지 않은 이유에 대해 보건 당국의 설명부터 들어보시죠.[정은경 / 중앙방역대책본부장 /질병관리본부장 (2월 18일 정례브리핑) : 아무래도 여행력이 없고 접촉력이라는 게 밝혀지지 않은 일반적인 그런 환자분이시기 때문에 병원에서는 코로나19를 의심하기는 어려우셨을 것 같습니다.]현행 감염병 예방법에는 강제처분 조항이 있는데요.의사가 보건 당국에 환자의 검사 거부 상황을 알리고 경찰력을 동원해 검사를 진행했다면, 추가 확진자 속출 상황을 막을 수 있었을 것이란 아쉬움의 목소리도 나오고 있습니다. ▶[송태희 / 앵커]반면, 해외여행 경력이 없는 비슷한 상황인데도 29번 환자는 의료진의 신속한 조치로 확진 판정을 받았다고요?▷[김성훈 / 기자]29번 확진자는 서울 종로구에 사는 82살의 남성인데요.  지난 15일, 가슴 통증으로 동네 병원을 찾았다가 심근 경색이 의심된다는 말에 고대 안암병원 응급실로 갔습니다.진단과정에서 의료진이 폐렴증상을 발견하고 격리조치 뒤, 코로나19 검사를 실시해 확진 판정을 받았는데요.병원 측의 신속한 응급실 폐쇄와 접촉자 격리조치로 병원 내 집단 감염 사태를 막을 수 있었습니다.29번 환자의 부인도 뒤이어 확진 판정을 받고 30번 확진자가 됐는데요. 보건 당국은 발열이 일어난 시점부터 2주간의 동선을 따라 지하철과 카페, 식당에 대한 역학조사를 벌이고 있습니다.▶[송태희 / 앵커]지금 말씀하신 확진환자들은 해외여행 경험도 없고, 확진자 접촉도 없고 감염원이 불분명한 경우죠?이렇게 되면 지역감염이 시작된 것으로 볼 수 있겠네요?▷[김성훈 / 기자]그렇습니다.누가, 어떤 경로로 바이러스를 전파했는지 알 수 없는 확진자가 나오는 상황이 바로 지역사회 감염인데요.보건당국도 이렇게 감염 원인과 경로를 알 수 없는 환자가 속속 나오면서 지역사회 감염 단계에 접어들었다고 판단했습니다.  [김강립 / 중앙사고수습본부 부본부장 (2월 20일 11시 브리핑) : 해외에서 유입되던 코로나19가 제한된 범위 내에서 지역사회 감염으로 전파되기 시작한 단계로 판단하고 있습니다.]▶[송태희 / 앵커]그렇다면, 방역 대응도 지금까지와는 달라져야 하는 것 아닙니까?▷[김성훈 / 기자]지금까진 경로를 알았기 때문에 검역과 접촉자 격리 등 봉쇄 위주로 환자 발생을 차단했는데요.지역사회 감염이 현실화되면 조기 진단과 치료로 전환해야 합니다.[이상엽 / 고려대 호흡기내과 교수 : 감염원을 알 수 없는 환자들이 우후죽순으로 생기게 되면 결국은 그런 환자들을 조기에 발견해서 조기에 차단하고 치료하는 방향으로 바뀔 수밖에 없어요. 접촉자나 여행력 하고 상관없이 일단 증상이 있으면 모두 다 코로나 바이러스 검사를 해야 되고요.]보건당국은 원인 불명 폐렴에 대해서도 의사의 판단에 따라 검사를 할 수 있도록 진단 검사 범위를 확대했고요.또, 코로나19에 취약한 고령 환자가 많은 요양병원을 대상으로 전수조사에 나섰고, 코로나19도 독감처럼 상시 감시 항목에 추가했습니다.▶[송태희 / 앵커]그런데 요양병원 전수조사 실효성에 의문을 제기하는 목소리도 들려요?▷[임종윤 / 기자]지난 17일과 18일, 이틀 동안 국민건강보험공단과 공동으로 전국 1470개 요양병원을 대상으로 실태조사를 벌였는데요.다만 주택을 이용한 소규모 요양시설 등 미등록 요양시설도 적지 않다는 점에서 전수조사에 한계가 있다는 지적도 있습니다.▶[송태희 / 앵커]그런데 독감 상시 관리 시스템 시행도 실효성 논란이 일고 있다고요?▷[임종윤 / 기자]현재 인플루엔자 즉 독감은 1년 내내 상시적으로 점검, 관리하는 체계가 갖춰져 있는데요.여기에 코로나19가 지난 18일부터 추가됐습니다.코로나19가 상시감시시스템에 포함되면 이렇게 되면 코로나19의 조기발견과 치료는 물론 의심환자의 조기격리 조치로 감염전파도 사전에 방지하는 장점이 있습니다.다만 전국에 200여 의원과 50군데 의료기관 만으로 충분한 통제가 가능할 지는 의문의 여지가 있습니다.따라서 정부 힘만이 아니라 민간 의료 기관들과의 협업, 공조가 절실하다는 지적이 나옵니다.▶[송태희 / 앵커]지역 감염이 되면서 정부가 새로운 진단 지침을 마련했다고요?▷[김성훈 / 기자]네, 해외 여행력과 관계없이 20일부터 의료진이 코로나19가 의심되는 환자를 대상으로 진단검사를 받을 수 있도록 관련 대응지침이 개정됐습니다.31번 환자와 같은 사례를 방지하기 위해서인데요.지금도 의사가 의심 환자로 분류하면 진단검사를 받을 수 있지만 정부에서 좀 더 명확한 지침을 제공해서 지역사회 감염 사례를 적극적으로 확인하고, 조치하겠다는 취집니다.또 확진자와 접촉한 사람을 자가 격리에서 해제할 때 진단검사를 시행하는 등 관리도 강화됩니다.▶[송태희 / 앵커]지역 감염에 대응하는 방역체계를 갖추려면 현실적으로 어려움이 많다고요? ▷[김성훈 / 기자]네, 지역사회 감염이 시작되면 대구 상황처럼 대규모 확진자가 발생하게 됩니다.이에 따라 상시 감시가 이뤄져야 하고, 또 진단과 치료를 위한 인프라가 확대되어야 합니다.[설대우/ 중앙대 약학대학 교수 : 지역사회 감염이 되면 의심증상이 있는 사람을 찾아내는 게 아니라 이 바이러스가 이런 질환을 일으킬 수 있다고 생각되는 사람을 다 전수조사하는, 진단검사에 대한 (의료) 기관, 그 다음 진단검사 키트가 대규모로 필요해요.]여기에 바이러스를 차단하는 음압병실같은 의료시설과 의료 인력도 더 필요한데요.수도권에 비해 지방은 이런 기반이 취약한 상황입니다.환자를 격리 치료할 음압병실은 전국적으로 1000여 개가 있지만 서울과 경기권에 집중돼 있고 지방은 지역별로 100여 개가 채 되지 않습니다.의사협회에서도 이런 점을 우려하고 있습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)            김성훈 기자(here@sbs.co.kr);임종윤 기자(boongam@sbs.co.kr);
SBS Biz
