‘우한 교민’ 김포공항 도착…아산·진천에 2주간 격리키로
네. 현지에서 우리 시간으로 6시 5분 이륙한 전세기가 조금 전인 8시 김포에 도착했습니다.우리 시간으로 4시 쯤 출발할 예정이었지만, 검역이 늦어져 이륙이 2시간 가량 지연됐습니다.당초 운항을 계획했던 전세기가 2대에서 1대로 줄면서, 우한과 인근 지역에서 귀국을 신청한 720여명이 다 타지는 못 했는데요.검역을 거친 무증상자 중 367명이 우선 1차로 들어왔습니다.　　일단 입국하자마자 체온 측정 등 사전 검역을 진행하는데요.유증상자가 발견되면 인근 국가지정 격리병상으로 보내고, 무증상자일 경우 경찰 버스를 타고 충남 아산과 충북 진천의 임시 생활시설로 향하게 됩니다.이 곳에서 경찰과 의료진 관찰하에 1인 1실에서 14일 동안 머물게 됩니다.이 기간에 교민들은 하루 두 차례 발열 검사를 받고 문진표를 작성하는데, 발열이나 호흡기 증상이 보이면 바로 격리병상이 있는 인근 병원으로 옮겨집니다.14일 사이 아무 증상이 없는 교민들은 귀가할 수 있습니다.　　네. 지난 22일과 23일을 포함 최근 들어 긴급위원회를 세번 연 끝에 WHO가 국제적 비상사태를 선포했습니다.지난 2009년 신종플루를 시작으로 2016년 지카바이러스와 2018년 에볼라 등에 이어 6번째 국제적 비상사태 선포인데요.최근 일본과 대만 등 중국 이외 국가에서도 사람 사이에 전염되는 사례가 잇따른 것이 영향을 미친 것으로 풀이됩니다.　　일단 이번 결정으로 유엔 소속의 모든 국가들은 국경 폐쇄나 비행 취소 등 조치를 결정할 수 있습니다.이와 함께 국제적 감염 확산을 막기 위한 공중보건 조치가 강화되고, 자금과 의료진, 장비 등 지원도 확대되는 등 국제적 의료 대응 체계가 꾸려집니다.다만 당초 예상과 달리 중국으로의 교역과 여행 제한 권고는 하지 않을 것으로 보이는데요.게브레예수스 WHO 사무총장은 "국제적인 여행과 교역을 불필요하게 방해하는 조처가 있을 이유가 없다"고 밝혔습니다.　네, 질병관리본부에 따르면 어제 2명이 신종 코로나 확진 판정을 받으면서 확진자가 모두 6명으로 늘었습니다.어제 추가된 2명 중 1명은 세 번째 확진자와 접촉한 사람으로, 우한을 갔다온 적이 없는 첫 2차 감염 사례입니다.그러니까 우한을 다녀온 사람과 접촉한 것만으로 감염이 됐다는 얘기인데요.이렇다보니 지역사회 내 바이러스 전파가 본격화되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있습니다.　　중국은 확진자 증가세가 더 빨라지면서 만명에 육박했습니다.중국 31개 성에서 나온 확진자는 9692명, 사망자는 213명으로 늘었습니다.일본의 경우 확진자 중 2명이 무증상 감염자, 즉 증상 없이 병원체를 갖고 있는 것으로 확인됐습니다.신종 코로나에 감염됐지만 폐렴 등 증세를 보이지 않는 건데요.중국 이외 국가에서는 처음으로 나온 사례입니다.이외 국가에서도 확진자 수가 늘고 있는데요. 어제는 인도와 필리핀에서 첫 확진자가 나왔습니다.        김완진 기자(wanjoy@sbs.co.kr)
SBS Biz
