[집중진단] 전세기 탑승 우한교민 “답답해도 받아들여야”
중국 우한의 교민 368명이 오늘(31일) 오전 8시쯤 김포공항을 통해 무사히 귀국했습니다. 이 가운데 열 여덟분이 감염 의심 증상을 보여 병원으로 이송이 됐고요. 나머지 350분이 아산과 진천의 임시생활 시설에 입소해 격리돼있는 상황입니다.당초 교민들의 입소를 반대하는 이 지역 주민들과의 반대가 심했는데요. 다행히 물리적 충돌은 없었습니다. 아산 시설에 입소한 교민 한 분과 아산 주민 한 분을 차례로 전화연결해서 자세한 말씀을 들어볼 텐데요. 만나볼 교민의 경우, 조심스러운 부분이 있어서 익명과 음성변조로 사전 인터뷰를 진행했습니다. - 무사히 귀국한 교민, 우한에서 생활은?- "우한에서 거주하며 학교 재학 중에 있어"- "방학 중 심각해진 상황…기숙사에서 생활"- 현지 검역 중 고열로 1명 탑승 불가- 귀국 교민 368명 중 18명 증상 발견- '의심증상' 귀국 교민 전원 병원 이송- 귀국 교민 200명, 아산 임시 생활시설 도착- 귀국 교민 150명, 진천 임시 생활시설 도착- "검역에 장시간 소요…출발 시간 지체돼"- 12세 이하 자녀 둔 귀국 교민…2인 1실 사용- 우한 전세기 귀국 교민 368명…상태는?- "아이들 상태 좋아 보여…덩달아 안심"- '의심증상' 귀국 교민…출국 전 이상 없었나- 현지 검역 중 고열로 1명 탑승 불가- 귀국 교민 368명 중 18명 증상 발견- '의심증상' 귀국 교민 전원 병원 이송- "컨디션 저하 영향…증상 보인 것으로 판단"- 귀국 교민 A씨, 배치받은 시설은?- 귀국 교민 200명, 아산 임시 생활시설 도착- 귀국 교민 150명, 진천 임시 생활시설 도착- "현재 아산 경찰인재개발원에서 지내는 중"- 임시 생활시설 인근 주민 반발…입장은?- "현장 통제로 주민과 물리적 충돌 없이 도착"- 교민 임시 생활시설…내부 상황과 분위기는?- "생활용품 등 배치돼있어…1인 1실 사용"- "화장실 등 갖춰져…방 안에서 생활 충분"- "답답해도 받아들여야 하는 것으로 생각"- "방문 앞에 도시락 받아 식사 해결"- "폐기물 처리 꼼꼼히 이뤄져…위생 관리 철저"- "휴대전화 자유롭게 사용 가능한 상황"- "한국 유심칩 사용해 가족·지인과 연락"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
