우한 교민 전세기 탑승 집결 돌연 취소 “일단 대기”
우한 주재 한국 총영사관이 현지시간으로 오늘(30일) 오전 1시쯤 교민들에게 긴급 공지를 했는데요."오후 3시와 5시 임시 비행편 탑승을 위해 오전 10시 45분까지 우한 공항 톨게이트로 집결하기로 했던 계획을 취소한다"는 내용이었습니다.총영사관 측은 "중국 측의 비행 허가가 변경됐다"며 "오전 중 일정을 다시 공지할 테니 일단 기다려달라"고 덧붙였습니다.출발 시각이 늦어지는 것인지, 아니면 출발 날짜가 자체가 미뤄지는 것인지 아직 정확한 상황은 알려지지 않았는데요.당초 우리 전세기가 오전 10시와 정오에 출발하는 것으로 돼 있었지만, 이 또한 변동이 생길 수 있는 상황입니다.　　그렇습니다. 중앙사고수습본부는 어제 정부세종청사에서 관계부처 합동 회의를 열고, 우한에서 들어오는 국민들의 임시 생활시설로 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원 2곳을 지정했다고 발표했는데요.당초 충남 천안으로 가닥을 잡았다가 지역 주민 반발에 하루만에 위치를 바꾸면서, "정부 결정에 원칙이 없다"는 비판을 받고 있습니다.의심 증상자를 태우는 문제에 대해서도 하루 사이에 입장을 번복했는데요.어제 오전만 해도 박능후 보건복지부 장관이 "유증상자도 기내에서 격리하는 방식으로 전세기에 태울 것"이라고 밝혔지만, 오후에 다시 "중국 현지법과 검역 절차를 존중해 무증상자만 이송하겠다"고 입장을 바꾸면서 우왕좌왕하는 모습을 보였습니다.　　중국 내 우한 폐렴 확진자는 어제 오후 10시 기준 6천 명을 넘었습니다.지난 2002년에서 2003년 사이 9개월 동안 5,300여 명의 확진자가 나왔던 중증급성호흡기증후군, 사스의 확산세를 훌쩍 뛰어넘었습니다.사망자는 하루 사이 26명 늘어난 132명입니다.마지막 청정 지역이었던 티베트에서도 의심환자가 발생했는데, 확진판정을 받을 경우 중국은 31개 성 모두가 감염 지역에 들어갑니다.중국 내 확진자들이 이달 들어 열차와 항공, 버스 116편을 탄 사실이 확인됐는데, 이들과 접촉한 탑승객이 11만 명으로 추산돼 우려가 커지고 있습니다.세계 각지에서 확진자가 나오는 가운데 중동에서도 첫 확진자가 발견됐는데요.아랍에미리트 현지 언론은 우한에서 온 중국인 가족 4명이 치료받고 있다고 보도했습니다.국내의 경우 의심 증상을 보이는 사람은 187명, 확진자는 4명으로 사흘 째 추가 확진자는 나오지 않았는데요.유증상자 가운데 28명은 격리돼 검사를 진행 중입니다.　　네, 세계보건기구, WHO가 우리시간으로 오늘 저녁 9시 30분에 긴급 위원회를 다시 열고 신종 코로나 바이러스에 대한 국제적 비상사태 선포 여부를 논의합니다.앞서 지난 22일과 23일 이틀에 걸쳐 열린 긴급 위원회에서는 아직 국제적 비상사태 수준은 아니라고 판단한 바 있는데요.게브레예수스 WHO 사무총장은 기자회견에서 독일과 베트남 일본 등 중국 이외 국가에서 사람 간 전염 사례가 3건 확인된 것이 이번 긴급 위원회 재소집 이유라고 설명했습니다.만약 국제적 비상사태가 선포되면 지난 10년 사이 6번째 사례가 되는데요.발생 국가인 중국으로의 교역과 여행 등을 자제하라는 권고가 각국에 전달되고, 국제적 의료 대응 체계가 꾸려집니다.    김완진 기자(wanjoy@sbs.co.kr)
SBS Biz
