‘신종 코로나’ 네 번째 확진자, 172명과 접촉
[앵커]정부가 최근 2주동안 중국 우한에서 들어온 3천여명에 대해 신종 코로나 감염 여부를 전수조사하기로 했습니다. 국내에서 네 번째로 확진을 받은 환자는 엿새 동안 170명이 넘는 사람들과 접촉한 것으로 확인됐습니다.김성훈 기자가 보도합니다. [기자]신종 코로나바이러스 감염증 확진환자가 늘면서 질병관리본부가 전수조사를 실시하기로 했습니다.최근 2주일 안에 중국 우한시에서 들어온 입국자들로 내국인 1166명과 외국인 1857명 등 모두 3천여명이 대상입니다.[정은경 / 질병관리본부장 : 모니터링 중에 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 병상으로 이송해 격리와 검사를 실시하겠습니다.]이미 출국한 외국인을 제외하고 아직 국내에 남아있는 외국인 중 위치 확인이 어려운 경우 경찰과 협조해 조사한다는 계획입니다. 한편 경기도 평택의 네 번째 확진환자와 접촉한 사람은 모두 172명으로 파악됐습니다.이 환자는 지난 20일 우한에서 들어온 후 공항버스와 택시를 타고 집까지 이동했습니다. 다음날(21일) 동네 의원에 찾은 뒤, 집에 머물러있다가 27일 확진 진단을 받았습니다.[정은경 / 질병관리본부장 : (확진자) 가족 중 한 명이 유증상자로 확인돼 격리조치 뒤 검사를 시행했으나 음성으로 확인됐습니다.]질본은 현재 15명의 의심환자가 유증상자로 분류돼 검사를 받고 있다고 밝혔습니다.SBSCNBC 김성훈입니다.김성훈 기자(here@sbs.co.kr)
SBS Biz
