[앵그리맘] 배드파더에게 폭행당한 기자…정부는 양육비 갈등에 ‘뒷짐’
양육비를 주지 않는 배드파더를 취재하러 갔다가 폭행당한 앵그리맘입니다.이번 일을 겪으면서 양육비 갈등에 대해 많이 생각을 하게 됐습니다.폭행 당시 가해자가 이런 말을 했습니다.가해자 "내가 이 XX때문에 벌금을 수천만 원 줘도 오늘 네 카메라 뺏는다."벌금은 낼 수 있는데 자기 자녀의 양육비는 왜 주지 않은 걸까요?가장 큰 문제는 법원이 양육비를 지급하라고 명령해도 강제력이 약하다는 겁니다.민사소송으로 재산 압류 결정이 나올 때까지 절차는 복잡하고 시간도 오래 걸립니다.본인 재산을 다른 사람 명의로 바꾸면 압류도 할 수 없습니다.유치장에 최대 6개월을 가두는 '감치'가 있지만 당사자가 잠적하면 무효가 됩니다.상황이 이러다 보니 국가가 이 문제에 개입해야 한다는 의견이 적지 않습니다.국회에는 다수의 관련 법안이 올라와 있습니다.양육비 미지급자의 신상공개나 출국 금지, 운전면허 정지 방안부터 형사처벌까지 그리고 정부가 양육비를 대신 지급하고 의무자에게 징수하는 대지급안 등이 올라와 있습니다.하지만 관련 정부 부처는 이 같은 법안에 난색을 표하고 있습니다.법안 처리를 위해 열린 여성가족위 전체회의에서 형사처벌은 법무부가, 신상공개는 행안부가, 운전면허 정지는 경찰이 반대한 것으로 알려졌습니다.부처들이 관련 법안에 난색을 표하는 가장 큰 이유는 개인 간 다툼인 양육비 지급 문제에 정부가 개입하는 것이 과연 적절하냐는 겁니다.다른 나라는 어떨까요?미국에서는 양육비 미지급을 아동학대로 간주합니다. 그래서, 최장 14년 징역형, 즉 형사처벌이 가능합니다.영국이나 프랑스는 국가가 먼저 양육비를 지급하고 국가가 미지급자에게 돈을 회수조치합니다.호주의 경우 아예 임금에서 양육비를 차감하고 지급하기도 합니다. 해외 사례를 살펴보면 우리나라가 양육비 문제에 얼마나 미온적인지 알 수 있습니다.[이영 / 양육비해결총연합회 대표 : 해외 같은 경우 유럽 쪽에서는, 미국도 마찬가지고 다 형사사건으로 보지 민사로 보지 않거든요. 규제가 상당히 미흡한 게 맞아요. 우리나라 (부처는) 변화에 빠르지 못한 것 같아요.]해외처럼 국가가 양육비 문제에 적극 개입한다는 목소리가 높아지는 이유입니다.[양소영 / 법무법인 숭인 변호사 : 실형을 선고할 수 있다는 것 자체만으로 (양육비) 이행을 담보할 수 있을 것 같습니다. 형을 강하게 하는 것보다 그런 규정이 들어오는 것 자체가 필요하다고 생각합니다.]지난 15일 법원은 양육비를 주지 않는 나쁜 아빠 명단을 공개한 배드파더스 운영자의 명예훼손 혐의에 대해 무죄를 선고했습니다.배드파더스에 비방 목적이 있다고 보기 어렵고, 공공의 이익을 위한 것이라고 판단했습니다.무죄 판결 후 배드파더스 운영자에게 협박이나 폭언이 많이 줄었다고 합니다.[구본창 / 배드파더스 대표 : 17일 무죄판결이 난 후 (미지급자) 다섯 명의 전화를 받았다. 태도가 싹 바뀌었다. 명예훼손으로 고소를 못하니까 양육자한테 원만하게 해결하자고 해서 3명은 양육비를 지급했고, 2명은 양육자와 협의 중입니다.]이번 무죄 판결이 양육비 법안 개정에 힘을 실어줄 것으로 전망됩니다.[정춘숙 / 민주당 의원 : (배드파더스) 무죄 판결이 난 것은 (양육비 미지급을) 사적인 개인 간의 채권, 채무 관계가 아니라 아이들의 양육권, 생존권의 문제라고 하는 공적인, 더 높은 수준에 있다고 하는 것을 판결해 준 것입니다. 이런 여러 가지 (반대) 논리들을 정리할 수 있는 기반이 됩니다. 제가 이 (양육비)와 관련된 법을 냈는데 이 개정안이 빨리 통과될 수 있도록 논의를 더 해야 될 것 같다.]취재 중 발생한 폭행 사건으로 뉴스의 당사자가 됐습니다.자칫 폭행 사건으로 사안의 본질이 흐려져선 안됩니다.이번 사안의 본질은 아이들에게 지급돼야 할 양육비가 제대로 지급되지 않는 현실을 바로잡아야 한다는 겁니다.여러분의 지속적인 관심과 응원이 필요한 이유입니다. (자세한 내용은 유튜브 채널 '앵그리맘'에서 시청하시기 바랍니다.) 김현우 기자(khwcnbc@sbs.co.kr)
SBS Biz
