경찰 “배드파더스 폭행영상 지워달라”…소방서장 폭행 수수방관
[앵커]지난 17일, 자녀 양육비를 요구하며 1인 시위를 하던 전처와 이를 취재하던 기자를 폭행한 남성이 입건됐습니다. 해당 여성은 전 남편이 병원까지 쫓아와 2차 폭행했다고 주장하고 있습니다. 경찰의 부적절한 대응을 놓고 계속 뒷말이 나오고 있습니다.[기자]지난 17일 동대문 의용소방대 발대식이 있던 날, 이혼 뒤 홀로 아이를 키우는 여성 손 씨가 의용소방대원인 전 남편 박 씨가 일하는 서울의 한 시장을 찾아가면서 폭행이 벌어졌습니다.[박 모 씨 : 법대로 해라, 법대로. 법대로 하라고. XX이 진짜. 어디다가 XX이 진짜.]손 씨는 치료받기 위해 방문한 병원에 전 남편이 찾아와 2차 폭행을 가했다고 주장합니다.[전처 / 폭행 피해자 : 병원을 갔어요. 진찰을 받고 나오려고 하는데, 저를 보고 따라 나와서 '이리 와봐라'면서 시비를 붙이더라고요. 거기서 열 받으니까 제 머리채를 꽉 잡는거예요. 세게 잡아가지고 자기 쪽으로 확 잡아당겼다가 바닥으로 내리친 거죠.]해당 남성을 취재하는 과정에서 폭행을 당해 손가락이 부러진 SBSCNBC 기자 카메라에 담긴 현장 영상입니다.[박 모 씨 : 찍은 거 가져와라. 찍은 거 가져오라고. 너 어디서 왔는지 나한테 얘기하고 XX 너 찍어야 되는 거 아닌가? 어?]박 씨 측이 카메라를 빼앗는 과정에서 기자의 안경이 벗겨지는 등 격한 몸싸움이 이어졌습니다[폭행피해 기자 : 안경, 안경 내 안경….][박 모 씨 : 어 안경만 주워라. 내가 너희한테 몇 번 당한 지 아나?]박 씨 일행은 카메라를 빼앗기 위해 기자를 넘어뜨려 팔을 꺾고, 새끼손가락을 부러뜨렸습니다.취재 기자는 전치 6주의 부상을 입었습니다.상황이 이런데도 현장에 출동한 경찰은 쓰러진 취재 기자에게 폭행 영상을 먼저 삭제해줄 것을 지속적으로 요청했습니다.[동대문 경찰서 관계자 : 우리 경찰관 얘기로는 얼굴 나오는 영상 보여달라고 하는데, 삭제해줄 수 있냐 기자한테 이렇게 물어본 거에요. 기자가 내가 나중에 증거 영상으로 쓰기 위해서 지울 수 없고, 이런 상황이었던 것으로 알고 있어요.]폭행 현장을 처음부터 지켜본 동대문 소방서장 역시 별다른 대응을 하지 않은 채 폭행 현장을 수수방관했다는 주장도 제기됐습니다.[현장에 있던 A사 기자 : 가해자 가게에 명패를 달아주는 행사였어요. 그 자리에 분명히 동대문 서장님 있었고요. 카메라를 빼앗는 과정에서 저는 소방서장을 촬영했었거든요. 그 옆자리에서 멀뚱히 서 있는걸 제가 분명히 봤고, (폭행 벌어진) 그 뒤에 소방서장은 사라졌어요.]경찰은 해당 남성을 입건 후 현장 CCTV 확보 등 추가 조사를 진행중이지만, 초기 대응이 부적절했다는 비난 여론을 피하기 어려워보입니다.SBSCNBC 우형준입니다.우형준 기자(hyungjun.woo@sbs.co.kr)
SBS Biz
