화이자 백신 최종 결과 95% 효과…“연내승인 가능”
[앵커]미국 제약사 화이자가 독일 바이오엔테크와 공동 개발중인 코로나19 백신의 예방효과가 95%에 달한다는 최종 임상시험 결과가 나왔습니다.화이자는 이르면 현지시간으로 내일, 긴급 사용 승인을 공식 요청할 예정입니다.장가희 기자, 중간결과가 발표된 지 열흘도 안돼 최종 결과가 나왔는데, 상당히 고무적이네요? [기자]앞서 중간결과 발표에서는 90%의 면역효과가 나타났는데, 최종 시험 결과 수치가 더 높아졌습니다.3상 시험 참가자 4만여 명 가운데 코로나19에 감염된 환자 170명을 분석한 결과인데요.백신을 처방 받고도 코로나19에 걸린 경우는 8명에 불과했습니다.나머지 162명은 가짜 약을 처방받은 환자였습니다.화이자는 인종, 연령을 막론하고 효과가 한결같았다면서, 코로나 고위험군인 65세 이상에서도 94%이상 효과가 관측됐다고 밝혔습니다.[앵커]실제 사용 시기도 빨라지겠네요?[기자]네, 화이자는 조만간 미국 식품의약국 FDA에 긴급 사용을 위한 서류를 제출할 예정인데요.화이자와 공동 개발중인 독일 제약사 바이오엔테크의 우구어 자힌 CEO는 이르면 다음 달 중순쯤 승인이 가능할 것으로 내다봤습니다.FDA가 2회분 투약 백신 사용 승인을 최종 허가할 경우, 화이자는 올해 연말까지 5천만 회 투약분을, 내년 말까지 13억 회 투약분을 공급할 수 있다는 입장입니다. [앵커]얼마 전 모더나도 3상 시험 결과를 발표했는데, 화이자와 비교가 됐던 게 안전성이었어요?[기자]네, 화이자 백신은 영하 70도 이하 초저온상태에서 보관해야 해서 보급이 어려울 것이란 우려가 나왔었죠.이 때문에 화이자와 바이오엔테크는 백신을 실온에서 보관하며 보급하는 방법을 찾고 있다고 밝혔습니다.일단 두 개의 백신이 90%가 넘는 예방률을 기록했다는 소식에 업계 기대감이 커지고 있는데요.들어보시죠.[브라이언 그랙놀라티 / 애틀랜틱 헬스 시스템 CEO : 모더나와 화이자에서 나온 데이터 결과에 열광할 수밖에 없는데요. 90%라는 수치는 정말 대단하고, 긴 터널끝에 빛을 본 것과 같죠.][앵커]일반인들은 언제 백신을 맞을 수 있는지 궁금한데요.[기자]고령층, 기저질환 환자 등 고위험군과 의료진, 경찰 등 필수 직군부터 접종을 시작할 가능성이 높습니다.워싱턴 포스트에 따르면, 모더나와 화이자 백신이 모두 승인될 경우 연말까지 고위험 집단 2천만 명이 접종을 받을 수 있을 것이라고 했습니다.일반인들은 내년부터 접종이 가능할 것으로 보이는데요.전문가들은 4월에서 7월사이로 내다봤습니다.화이자, 모더나 등이 개발중인 백신이 효과를 보였다는 발표가 이어지면서 거대 제약회사들의 백신 개발은 더욱 속도를 낼 것으로 보입니다.장가희 기자(gani@sbs.co.kr)
SBS Biz
