[집중진단] 여행업계, 고용지원금 끊긴 이후부터 ‘진짜 고민’
국내 최대 여행사인 하나투어가 무급휴직을 4개월 더 연장합니다. 하나투어의 자본잠식은 설립 이래 처음인데요. 외환위기 때도 직원들의 휴직이 없었던 기업이었습니다. 사실상 대규모 구조조정이 임박했단 우려도 나옵니다. 코로나19 이후 정부의 고용대책, 여러분은 어떻게 평가하십니까. 앞으로 필요한 방안까지 짚어보죠.Q. 고용 부문에서 해답이 나오지 않으면 힘들 것 같습니다. 그렇다고 정부가 무작정 지원을 유지할 수도 없고, 또 일자리가 생기는 것도 아니고요. 뾰족한 해법이 없을까요?Q. 결국 정부 고용대책 재점검 필요한 시점인 것 같습니다. 정부가 그간 지원해온 제도인 고용유지 지원금 효과는 어땠습니까? 'IMF처럼 대량해고' 방지는 분명한 사실 아닌가요?Q. IMF 때 대량해고, 어느 정도였습니까? 급한 불 끄고자 추진된 '비정규직' 허용이 남긴 빛과 그늘은 대표적으로 노동 유연성 확대와 88만원 세대의 탄생 아니었습니까?Q. IMF 때는 한국과 아시아 경제만 어렵지 않았습니까? 조선 등 일부 수출기업은 원화약세로 실적 향상이 있었는데, 지금은? 세계 경기가 침체한 상황 아닙니까?Q. 그렇다고 정부가 언제까지 지원을 해야 할까요? 또 지원을 계속한다면 지원책의 사각지대는 없습니까? 특별고용유지지원업종, 이유가 뭡니까? 기본급의 최대 90% 지원이 남긴 폐해는요?Q. 대부분 회사에서 겸업금지 조항이 있지 않나요? 터무니없는 지원을 받아도 아르바이트는 불가하다면 노동시장의 한계 고스란히 재확인하는 것 아닌가요?Q. 또 면세점업은 종사자 85%가 도소매업으로 분류되죠. 정작 지원금 혜택은 못 받았다는 뜻인데, 이유가 뭡니까? 협력업체 소속이기 때문인가요?Q. 뿐만 아니라 직원들이 휴직한 것처럼 가짜 서류를 만들어 고용 유지지원금을 받은 회사대표가 경찰에 붙잡히기도 했어요?Q. 실효성 있는 고용대책은 뭘까요? 증세 통해 기업에 지원 확대도 얘기되고 있는데, 기업에 혈세 투입을 지속하면 좀비기업만 양산할 수 있는 위험 없습니까? 재편은 시장에 맡길 필요성 없나요?Q. 정치권은 한은법 개정안 심의 추진하고 있습니다. 개정안에 담길 내용은 뭔가요? 개정안의 취지는 경제위기 발생 때 연준처럼 금융시장에 적극 개입하란 취지 맞습니까?Q. 한국은행 입장도 궁금합니다. 기본적으로 고용안정은 정부의 경제정책이라는 입장인데, 또 고용 안정 달성하기 위한 수단이 마땅치 않다며 다소 소극적이에요?Q. 한은 역할론이 제기된 이유가 뭔가요? 정부 금융정책 총괄하는 곳보다 유독 많은 직원 수를 보유하고 있다는데, 미국, 호주, 영국 등 주요국 중앙은행 행보에 영향을 받은 겁니까?Q. 한은 역할론에 대한 의견이 궁금합니다. 주요국처럼 고용을 위해 적극적 역할 수행 필요성도 제기되고, 경제환경에 맞춰 통화정책을 펼칠 수 있게 도와줄 필요성도 계속해서 나오는데, 어떻게 보십니까?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)      #관련기사 이어보기[https://cnbc.sbs.co.kr/article/10001002810] 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
