피싱도 트렌드?…보이스 대신 메신저 피싱 급증
"안녕하세요, 서울중앙지방검찰청 김OO실무관입니다."어눌한 말투, 알 수 없는 사투리로 서울중앙지검 실무관이라고 본인을 소개하던 사람.김 실무관은 "선생님이 명의도용 사건에 연루되어 연락했다"며 "△△△씨를 아느냐. 이 분이 지금 선생님의 통장을 범행에 이용했다"며 다급하게 말합니다.대한민국 국민이라면 누구나 한 번쯤은 받아봤을 법한 전화, 바로 '보이스 피싱'입니다.김 실무관의 정체가 탄로나서일까요.한참 기승을 부리던 보이스피싱도 점점 줄어들고 있습니다.금융감독원에 따르면 올해 1월부터 9월까지 발생한 보이스피싱은 2만1,948건, 피해금액은 2,023억 원입니다.1년 전 같은 기간보다 각각 60%, 58% 줄었습니다. 절반 수준으로 뚝 떨어진 것입니다.피싱이 아예 사라지나 싶었는데, 이 자리를 대신한 또 다른 수법이 등장했습니다."엄마, 지금 핸드폰을 잃어버려서 급히 연락해. 지금 바로 20만 원만 보내줄 수 있어?"이제는 딸, 아들이 등장합니다.때론 장모를 찾는 사위도 있습니다.가족에 친척 그리고 직장동료 등 지인을 사칭해 접근하는 이른바 '메신저 피싱'입니다.카카오톡이나 문자메시지를 이용한 메신저 피싱은 올 들어 6,799건 발생했습니다.피해금액은 297억 원. 각각 1년 전보다 14.6%, 25.3% 증가했습니다.경기도 용인에 거주하는 30대 남성 B씨는 지난해 메신저 피싱에 '깜박' 당했습니다.피싱 사기범은 B씨 가족과 친척들에게 B씨를 사칭해 "급하게 돈이 필요한데 □□은행 계좌로 돈을 보내주면 바로 다시 돌려주겠다"고 카카오톡 메시지를 보냈습니다.B씨 사촌형의 아내는 이 메시지를 받고 60만 원을 송금했습니다.B씨는 "워낙 가까운 사이라 사촌형도 형수도 전혀 의심스러워하지 않았다"면서 "50만 원 안팎의 금액을 보내달라고 하니 '사정이 있겠지' 하며 급하게 보내줬다고 하더라"고 말했습니다.금감원 관계자는 "메신저 피싱은 급히 돈이 필요하다며 돈을 요구하는 경우가 많다"며 "요즘에는 개인정보까지 요구해 정보를 탈취한 뒤 피해자 명의로 핸드폰이나 비대면 계좌개설, 대출까지 받아 피해금을 편취하는 일도 발생한다"고 설명했습니다.이같은 메신저 피싱이 증가하는데도 특별한 예방책은 없습니다.정말 가족이 맞는지, 직장동료가 맞는지 본인이 직접 확인하고 메신저 피싱범을 걸러내는 방법이 최선입니다.이에 금융사들이 하나둘 예방 대책을 들고 나왔습니다.지난달 하나은행은 고액의 현금을 인출하거나 이체할 때 문진 항목을 세분화한 종합대책을 발표했습니다.은행 영업점에서 1,000만 원 등 고액을 거래할 때 고객은 은행 직원에게 태블릿 PC를 전달받아 문진표를 작성해야 합니다.하나은행은 이 문진 항목을 ▲카카오톡 피싱 ▲대출 빙자 ▲현금인출유도 ▲구매대행 등 유형별로 세분화했습니다.하나은행 관계자는 "경찰이나 검찰을 사칭한 사람으로부터 전화를 받지 않았는지, 은행원에게 어떻게 답변하라고 지시를 받은 적이 있는지 등에 대한 물음에 고객이 직접 체크하며 답변하는 방식"이라고 설명했습니다.보이스 피싱뿐만 아니라 메신저 피싱도 예방할 수 있도록 기존 항목을 보다 세분화한 것입니다.토스는 지난달 '사기의심 사이렌' 서비스를 출시하기도 했습니다.금융사기 방지 서비스 '더치트'에 등록된 계좌와 연락처 이력, 토스 이상거래 탐지 기능을 통해 사기가 의심되는 거래인지 여부를 바로 파악할 수 있는 서비스입니다.토스 간편 송금 화면에서 이체 금액을 입력한 뒤 받는 사람의 정보를 입력하는데 이때 '의심거래 여부'가 자동 확인되는 방식입니다.만약 입력한 수신자의 계좌 혹은 연락처가 사기 의심거래에 해당된다면 '보내기' 버튼을 눌러도 '송금 전 주의가 필요하다'는 문구가 나옵니다.토스 관계자는 "서비스 출시에 앞서 두 달간 시범운영을 실시했는데, 무려 10만건 이상의 사기 의심계좌와 연락처가 탐지됐다"며 "많은 분들이 안심하고 사용할 수 있도록 서비스를 고도화 나가겠다"고 말했습니다.웰컴저축은행은 인공지능(AI) 기반의 악성 애플리케이션을 사전에 탐지할 수 있는 기능을 모바일 앱에 탑재했습니다.스마트폰에 웰컴디지털뱅크 앱을 설치한 고객이라면 누구나 자신의 스마트폰에 설치된 불법 프로그램이나 앱을 확인할 수 있습니다.웰컴디지털뱅크 가입 고객이라면 앱을 통해 거래를 할 때 '웰컴디지털뱅크를 이용하실 수 없습니다.'라는 안내 문구가 나옵니다.악성 앱이나 불법 프로그램을 삭제하지 않으면 거래를 할 수 없도록 제한됩니다.은행 고객이 아닌 경우, 웰컴디지털뱅크 앱만 설치해도 알림을 받아볼 수 있습니다.웰컴저축은행 관계자는 "시범운영 기간동안 총 45건의 악성 앱을 탐지했다"며 이번 서비스를 통해 웰컴저축은행 앱을 이용하는 고객 모두 안전한 금융거래를 할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했습니다.이처럼 개별 금융사들이 보이스 피싱이나 메신저 피싱을 예방하기 위한 대책과 서비스를 출시하고 있지만 안심할 수는 없다는 분위기입니다.전문가들은 "금융사들이 솔선수범 나서고 있지만 피싱 피해 사각지대를 완전히 제거하기는 현실적으로 불가능하다"며 "어떤 방법보다도 본인 스스로 주의하고 꼼꼼히 확인하는 것이 가장 중요하다"고 강조했습니다.사기 수법이 점점 고도화되는 만큼 대화 도중 의심이 생길 경우 대화를 중단하고, 상대가 지인이 맞는지 직접 전화해 확인하는 것이 가장 안전한 방법입니다.금감원 관계자는 "피싱 피해를 입은 사실을 인지한 경우 바로 금융사 콜센터와 금감원 콜센터 1332번으로 전화하는 것을 당부드린다"며 "피해 사실을 알린 뒤 신속하게 해당 사기 계좌에 대한 지급 정지신청을 해야 한다"고 말했습니다.또한 "계좌정보통합관리서비스(페이인포) 홈페이를 통해 자신 명의 계좌가 개설됐거나 대출이 실행되지 않았는지 확인해야 한다"며 "금융소비자 정보포털 파인에서 개인정보 노출자 사고예방 시스템에 자신의 정보를 등록하면 추가 피해를 예방할 수 있다"고 설명했습니다.       오정인 기자(jioh@sbs.co.kr)
SBS Biz
