[외신브리핑] 바이든, 격전지서 대역전극…네바다만 승리하면 백악관행
외신브리핑입니다.아침에 일어나서 '미국 대통령은 누가 됐을까?' 이 질문을 떠올리지 않으셨나요?미국의 대선이지만, 세계 각국에도 큰 영향을 미칠 수 있는 만큼 전 세계인이 주목하고 있는데요.어제(5일) 오전과 마찬가지로 조 바이든 전 부통령이 계속해서 앞서나가고 있습니다.아직까지 경합주 중에서는 5곳에서 개표가 진행되고 있습니다.애리조나에 대해서는 매체마다 바이든의 승리로 판단한 곳도 있고 그렇지 않은 곳이 있는데요.현재까지 개표는 86% 완료됐는데, 바이든 후보가 2.4%포인트 앞서고 있습니다.우리시간 오늘 정오 전후로 추가 집계 상황이 공개될 예정입니다.애리조나를 바이든 후보가 가져갔다는 가정 하에서는 선거인단 6명이 배정된 네바다주가 매우 중요해집니다.바이든 후보가 애리조나와 네바다를 가져가면 매직넘버 270을 달성하기 때문입니다.네바다주의 개표는 11%가량 남아있는데요.득표율 차이가 0.9% 포인트입니다.또 조지아, 노스캐롤라이나, 펜실베이니아의 결과도 주목하셔야 하는데요.조지아주 개표는 2% 밖에 남지 않은 상황에서 트럼프 대통령이 소폭 앞서고 있고 펜실베이니아는 이르면 현지시간 오늘, 노스캐롤라이나는 다음주에 정확한 결과를 알 수 있을 것으로 보입니다.백악관행의 마지막 키를 쥐고 있는 5개 경합주 상황을 전해드렸는데요.전체적인 판세도 확인해보시죠.CNN 기준으로 바이든 후보는 253명의 선거인단을 확보했고, 트럼프 대통령은 213명의 선거인단을 확보했는데요.AP통신은 선거인단 11명이 배정돼 있는 애리조나주에서 바이든 후보가 승리했다고 판단하면서 바이든 후보의 선거인단을 264명으로, 트럼프 대통령의 선거인단을 214명으로 예측하고 있습니다.네바다주에서 바이든 후보가 근소한 차이지만 앞서고 있는만큼 바이든 전 부통령이 제46대 미국 대통령이 될거란 기대가 큰 상황인데요.어제 2번째 입장발표를 통해 사실상 승리 선언을 했다고 볼 수도 있는 바이든 후보는 인수위 홈페이지를 개설하기도 했습니다.반면 트럼프 대통령은 SNS를 통해 사기를 중단해라, 소송할 것이다, 펜실베이니아에서 큰 승리를 거뒀다, 개표를 중단하라 등 많은 말들을 남기고 있는데요.[조 바이든 / 미 민주당 대선 후보 : 오직 유권자들만이 미국의 대통령을 선택할 수 있습니다. 그렇기에 모든 표는 개표돼야 합니다. 카멀리 해리스 상원의원과 저는 현재 상황이 좋다고 봅니다. 개표 완료 후 해리스 상원의원과 제가 당선됐을 거란 사실을 믿어 의심치 않습니다.]바이든 후보의 입장 발표 듣고 오셨습니다.바이든 후보가 모든 표는 개표돼야 한다, 개표에 인내를 가져달라 강조하고 있느 반면, 트럼프 대통령은 각종 소송으로도 바이든 후보를 견제하고 있습니다.이미 핵심 경합주인 미시간, 펜실베이니아와 조지아 등 주요 승부처에서 개표중단, 우편투표 집계 차단을 위한 소송을 냈고, 네바다주에서도 유권자 사기가 있었다며 추가 소송 계획을 밝혔는데요.그런데, 몇몇 전문가들은 소송으로 대선 결과가 바뀌지 않을 것이라고 분석했습니다.소송의 근거 자체도 약하고, 소송이 받아들여진다고 해도 영향을 미칠 수 있는 표 수 자체가 적기 때문입니다.실제로 트럼프 대통령 캠프 측이 제기한 미시간주 개표 중단 소송은 이미 필수적인 개표는 완료됐다는 이유로 기각됐습니다.다만 전문가들은 소송이 이번 선거 결과의 유효성과 정당성을 약화시키는데는 효과가 있을지도 모른다고 말했습니다.한편 트럼프 대통령과 바이든 전 부통령간의 신경전은 지지자들 사이에서의 신경전으로도 이어지고 있습니다.특히 개표가 진행되고 있는 지역, 또는 공화당이 우세했다가 민주당이 역전한 '붉은 신기루'가 나타나는 지역에서 트럼프 대통령의 지지자들은 선거 중단을, 바이든 후보 지지자들은 끝까지 개표해야 한다는 목소리를 높이고 있는데요.일부에서는 폭력 사태로 이어지기도 했고, 일부 주는 사전 대비 차원에서 경찰에 이어 주방위군까지 투입했습니다.바이든 후보가 유리한 고지를 점한 가운데, 트럼프 대통령이 승패에 불복할 방침이어서 양측 지지자들 간 시위도 격화될거란 우려가 나옵니다.미 연방준비제도는 연방공개시장위원회 정례회의를 열고 기준금리를 제로 수준에서 유지하기로 결정했습니다.코로나 펜데믹 초기에 기준금리를 0%에서 0.25%수준으로 낮춘지 7개월이 지나도록 동결을 이어가고 있습니다.FOMC는 미국의 경제활동과 고용이 계속 회복되고 있지만, 올해 초와 비교했을 때는 여전히 낮은 수준을 보인다고 진단했습니다.
SBS Biz
