[이슈분석] 美대선 개표 시작…출구조사 신뢰도 ‘의심’ 우편투표 변수
선거는 항상 예측할 수 없는 거라고 하지만, 이렇게 혼란으로 가득 찬 선거가 그간 있었나 싶습니다. 미국의 46번째 대통령을 뽑을 선거가 한창 진행되고 있습니다. 오늘(4일) 오후 투표가 끝나는 가운데 이미 개표가 시작돼 결론이 나온 지역도 있습니다. 결과는 언제쯤 나오는 건지, 또 누가 당선되느냐에 따라 우리나라가 받을 영향은 어떻게 다를지 전문가와 자세히 짚어보겠습니다.- 美뉴햄프셔주 작은 2개 마을 개표 결과 '1대1'- 뉴햄프셔주, 주민 100명미만 마을 자정 투표 전통- 트럼프, 밀스필드에서 16 대 5로 첫 개표 승리- 딕스빌 노치, 바이든 5표…트럼프에겐 0표- 美대선 출구조사 신뢰도 '의심'…우편투표 변수- 개표 시점 제각각…美 대선 우편투표 전쟁 예고- 10명 중 4명 사전투표…우편투표함 열어야 결정- 기록적 사전투표에 출구조사 결과에 의구심 제기- CNN·ABC 등 美,주요 방송사 출구조사 '비상'- CNN "출구조사에 우편투표자 전화조사도 포함"- ABC "조기 투표자 데이터 출구조사 반영 제공"- 전문가 "출구조사 수치 선거일 밤에 바뀔 수도"- 미국인 4명중 3명 "대선 이후 폭력 사태 우려"- 미국 내 4년 전 대선보다 '폭력 사태' 우려 확대- 美전역 상점들, 철문 설치 등 만약 사태 대비 나서- 불안 호소 시민 증가…지역 경찰, 폭력 사태 대비- 트럼프 지지자, 反트럼프 충돌…총격에 3명 부상- 일부주 주방위군 배치…트럼프 폭동진압법 발효 우려- 백악관 울타리로 접근차단…전국 상점도 폭동 대비- 트럼프, 불복태세…바이든 '압도적 승리'해야- 美대선 '패자의 승복' 불문율…트럼프가 깰까?- 직전 여론조사 바이든 '우세'…경합주 '혼전'- 트럼프-바이든 격차↓…경합주 오차범위 내 접전- '승패의 키' 플로리다·펜실베이니아…누가 웃을까- 트럼프, 공 들인 전략지역 플로리다…29석 절실- '바이든 고향' 펜실베이니아, 바이든 확보시 승기- 민주당, '유권자 투표 이기고도 또 질까' 우려- 美대선, 각주 선거서 이긴 후보가 선거인단 독식- 선거인단 전체 538명 선거인단…매직넘버 '270'- 바이든 우세 속 경합주 트럼프 추격…대역전 재연?- 2016년, 클린턴 전체 득표 승…선거인단 수 패배- 전국에서 앞서는 바이든…'최악 시나리오' 우려- 트럼프, 4년전 '불패' 이미지…"현재 몹시 위태"- WP "지지율↑·미결정 유권자↓·바이든 호감↑"- NYT "트럼프, 4년 전보다 훨씬 어려운 처지"- 기업들도 美대선 '예의주시'…누가 더 이득될까?- 트럼프, 감세·규제 완화…바이든, 재정지출 초점- 트럼프 "美일자리 가져온 기업 혜택…아니면 관세"- 바이든 "미국산 조세 정책 실행"…트럼프 정책 유사- 美대선·의회선거 결과에 따른 득실 분석 '제각각'- 민주당 상·하원 장악 '블루웨이브'…韓경제 긍정적- '블루웨이브' 시 내년 美경제성장률 4.2% 추산- '레드웨이브' 시 가장 낮은 경제성장률 전망- 누가 되든 약달러·저금리…무역 정책차이 없을 듯- "누가 당선돼도 脫중국 가속화"…韓기업 대응은?- 韓, 기업·통상·기술·안보 등 전방위적 대응 필요- 中압박 지속 전망…제재 장기화시 韓기업에 기회- 코로나로 과거 美대선 결과보다 산업 영향 제한적- 美대선 결과 상관없이 탈중국화·자국중심주의 지속- 中, 美대선 앞두고 관련 보도 소수…조용히 관망- 中정부, 美대선 관련 보도 제한·인터넷 검열 관측- 트럼프-바이든, 누가되든 미중관계 개선 쉽지 않아- 中언론 "美, 대선 탓에 코로나 방치…방역에 구멍"- 환구시보 "특정후보 선호 없어…차분히 지켜볼것"- 中, 수입박람회 개막…시진핑, 오늘밤 기조연설 나서- 中시간 밤8시, 美워싱턴 시간 오전 '대미 메시지'- 수입박람회 이례적 야간연설…대미 메시지 극대화- 시진핑, 특정후보 아닌 원칙적 수준 메시지 전망- 中5중전회, 내수 극대화·기술자립 쌍순환 전략 채택- '홀로서기' 나서는 中…시진핑, 대미 메시지 내용은- 바이든 위해 거액…'큰손' 중 30명 이상 월가 인사- 기업 경영·자선 활동 과정서 바이든 캠프 기부 독려- 월가 주변 대형 로펌 중역들, 바이든 후보 적극 지원- 이주열 "美대선 철저 대비…시장 변동성 커질수도"- 트럼프 VS 바이든…전세계, 美대선 이후 준비- 향후 4년 선택하는 미국…'세계경제 4년' 운명은    (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr)
SBS Biz
