[이슈분석] 美대선 불확실성에 증시 ‘흔들’…각 후보 당선 시 영향은
우리나라는 물론 전 세계가 주목하는 이벤트, 미국 대선이 하루 앞으로 다가왔습니다. 우리 시간으로 내일 오후 2시 투표가 시작되고, 24시간 동안 주별로 순차 진행됩니다. 먼저 투표가 끝난 지역은 개표도 먼저 이뤄지기 때문에, 모레인 4일 오전쯤부터는 미국 차기 대통령의 윤곽이 드러날 것으로 보입니다. 이번 주 이슈분석은 이 미국 대선 상황과 영향을 자세히 전해드리겠습니다.- 주말 유세, 트럼프-펜실베이니아·바이든-미시간- 다수 선거인단 걸린 핵심 경합주 공략에 '올인'- 격전지 출동…"4년 더" VS "오바마와 함께"- 트럼프, 4곳 총력전…바이든, 오바마와 첫 출격- 선거인단, 플로리다29·펜실베이니아20·미시간16- 바이든, 전국 지지율 7.8%p 우세…경합주 접전- 9,000만 명 사전투표…2016년 전체 유권자 66%- 美 사전투표, 우편투표·조기 투표소 투표 합친 개념- 높은 사전투표율, 바이든 '긍정적 신호' 분석- 대선 당일 투표율 높으면 '트럼프 유리' 전망- 블룸버그 "코로나 조치로 우편 투표 신기록 예상"- 긴 대기시간·코로나 확산 우려 등 사전투표 열기- 트럼프 vs 바이든 경쟁 치열…지지자들 사전투표- 공화당 '텃밭' 텍사스 사전투표 900만…4년 전 比↑- 두 번째로 인구 많은 텍사스…76년 이후 공화당 몰표- 트럼프, 2016년 대선서 텍사스 9%p 격차로 승리- 텍사스 평균 지지율, 트럼프 제치고 바이든 우세- 이례적으로 높은 사전 투표율…대선 열기 방증- 텍사스 해리스카운티, 8개 투표소 24시간 개방- 美대선 우편투표 배달 지연…법원 "특별조치하라"- 법원, 위스콘신·디트로이트 USPS 시설에 명령- WSJ "13개 경합주 700만 표 이상 배달 안 돼"- 대선 당일인 3일 오후 8시 우편투표 도착 미지수- 미시간·위스콘신 등, 우편투표 배달지연 소송- 개표 시점 제각각…美 대선 우편투표 전쟁 예고- 미네소타 법원, 선거일까지 도착해야 집계 판결- 연방, 펜실베이니아·노스캐롤라이나 민주당 '손'- 우편투표 개표 기한 연장 여부 득표 영향에 '촉각'- 더힐 "美역사상 가장 격렬한 소송전 벌어지는 선거"- 트럼프 "개표 수주 걸릴 수도…나쁜 일 일어날 수도"- 우편투표 도착 지연 속 '대선 후 혼란' 우려 확대- 펜실베이니아주 대선일 이후 우편투표 도달분 인정- 6대 경합주인 펜실베이니아, 개표 지연 가능성- 트럼프, 펜실베이니아 관련 판결에 "끔찍한 것"- 트럼프, 우편투표 조작 가능성 비판…대선 불복 시사- 트럼프, 우편투표 공격…바이든 지지층 차단 분석- 미국인 4명 중 3명 "대선 이후 폭력 사태 우려"- 미국 내 4년 전 대선보다 '폭력 사태' 우려 확대- 美전역 상점들, 철문 설치 등 만약 사태 대비 나서- 불안 호소 시민 증가…지역 경찰, 폭력 사태 대비- 월마트 "안전 위해 진열대에서 총기·탄약 치울 것"- USA투데이 "트럼프, 수차례 대선 불복 시사 영향"- 美대선 앞두고 코로나 '비상'…日 10만 명 '최다'- 美증시, 3월 이후 주간 최대 낙폭…나스닥 2.5%↓- 美증시, 대선 불확실성 고조·코로나 급속확산 영향- 코스피 2.56% 급락…동학 개미 1.4조 순매수- 코스피, 외인·기관 대량 매도…2,300선 붕괴- 아시아증시, 미국 주가지수 선물 부진에 일제히↓- 유럽증시, 아시아증시 위험회피 분위기 이어 하락- 바이든 당선 시 세계 무역전쟁 완화…경제 도움 기대- 바이든, 우방국 관계 회복·다자간 체제 복원 전망- 한은 "통상환경 불확실성 축소…韓 무역 여건 개선"- 바이든, 인권 등 경제외적 이슈 中 최대 압박 소지- 민주당 대선·상원 승리 시, 대규모 경기 부양 정책- 美, 재정적자 증가로 달러 약세…신흥국에 긍정적- 공화당, 상원 다수 승리 시 투자심리에 부정적 작용- 트럼프, 美우선·보호무역주의 등으로 통상 마찰↑- 한국산 자동차 25% 관세 부과안 등 보호무역 기조- 트럼프, 동맹국 대중국 압박 동참 요구 강도↓- 대선 불복 사태 가능성…거대한 혼란 불가피- 미국 신용등급 강등 가능성…전반 혼란 확산 우려- 美 국무차관 "韓, 화웨이 선택 존중"…속내는- 美, 한미 고위급 경제협의회에서 화웨이 배제 요청- 韓 정부 "민간 기업 결정할 사항" 기존 입장 번복- 클린 네트워크, 네트워크 환경에서 화웨이 등 배제- 美 국무차관 "동맹들과 함께 中 깡패질에 맞설 것"- 美대선 다가올수록 선택 순간 잦아져…韓 선택은- 한은 "美대선, 누가 되든 '미·중 택일' 압박 심화"- 원·달러 환율 1135.10원…3.70원 상승 거래 마감- 트럼프 vs 바이든, '원화 강세 현상' 향방은- 환율 '거침없는 하락'…美대선 앞두고 숨 고르기- 美대선 불확실성 속 코로나 재확산 우려…달러 강세- '블루웨이브' 현실화 시 달러화 약세 압력 가능성↑- 트럼프 재선 시 미·중 불확실성↑…시장 변동성 확대- 한은 "中 경제 회복세·기대심리…위안화 하락 압력"- 거리두기 3→5단계 세분화…전 시설 마스크 의무화- '장기전 대비' 방역 실효성↑…최소 경제활동 유지- 수도권 1단계 50→100명 미만…영업 중단 최소화- 전 세계 경제 위협하는 코로나…경기회복 멀어지나(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr)
SBS Biz
