[외신브리핑] 美대선 사전투표 9천만 명…마지막에 웃을 승자는 누구?
외신 브리핑입니다.미국 대선이 하루 앞으로 다가왔습니다.도널드 트럼프 대통령이 재선에 성공할지, 아니면 조 바이든 전 부통령이 백악관 입성에 성공할지 미국의 선택이 기다려지는데요.두 후보의 운명을 가를 미국 대선 사전투표자 수가 9,160만 명으로, 지난 2016년 대선 당시 투표자 수의 3분의 2를 넘어섰습니다.민주당 지지자들이 사전투표를 선호하는 경향이 있어 높은 사전투표율은 뜨거운 대선 열기를 보여주는 동시에, 바이든 후보에 유리하다는 평가가 나오는데요.그래도 마지막까지 알 수 없는 대선이죠.지난 주말, 치열했던 두 후보의 유세 현장 보시죠.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 만약 조 바이든 후보가 당선된다면, 증권시장은 이전에 본 적 없을 정도로 크게 붕괴될 것입니다.][조 바이든 / 미 민주당 대선 후보 : 트럼프 대통령은 백악관 입성 첫해에 연방소득세로 750달러를 냈습니다. 그는 시스템을 이용할 줄 압니다. 그런데 앞으로는 어떨까요, 대통령님? 제가 다 찾아낼 것입니다.]전국적인 여론조사 결과를 보면 바이든 후보가 계속해서 앞서고 있습니다.로이터와 입소스가 지난 27일부터 29일까지 공동 조사한 결과, 바이든 후보의 전국 지지율은 51%로 트럼프 대통령보다 8%포인트 많습니다.NBC 뉴스와 월스트리트저널의 공동 여론조사에서도 바이든 후보의 지지율은 52%로 트럼프 대통령과 10%포인트가 차이 납니다.설문 응답자 중 51%는 트럼프 대통령을 절대 지지하지 않겠다고도 답했는데요.그 이유로는 코로나19 부실 대응이 가장 컸습니다.하지만 두 후보가 플로리다, 노스캐롤라이나, 애리조나 등 일부 경합주에서는 막상막하를 달리고 있어 트럼프 대통령도 재선을 위한 선거인단 270명 확보가 가능하다고 보고 있습니다.독일, 프랑스에 이어 영국에도 재봉쇄령이 내려졌습니다.영국의 코로나19 누적 확진자 수가 100만 명을 넘어서면서 영국 정부가 전국 단위의 봉쇄조치를 내린 건데요.이번 봉쇄령은 4주 동안 이어질 예정으로, 비필수 업종 가게와 식당, 술집에서는 포장과 배달 이외의 모든 영업이 중단됩니다.한편, 봉쇄 기간이 종료 예정일인 다음 달 2일 이후로 연장될 수 있냐는 질문에 마이클 고브 영국 국무조정실장은 가능하다고 답했습니다.사실 이번 조치도 보리스 존슨 영국 총리가 '전국적인 재봉쇄는 말도 안 된다'고 말한 뒤 10일 만에 나와 악화된 상황에 재봉쇄 말고는 선택지가 없었다는 것을 알 수 있는데요.유럽 국가 중 영국의 코로나19 사망자 수가 가장 많다는 점을 고려하면, 봉쇄령이 연장될 수 있다는 말도 엄포가 아닐 수 있단 해석이 나옵니다.프랑스는 봉쇄 기간에 돌입했는데요.재봉쇄에 대한 저항도 있고, 영세사업자들의 막심한 경제적 피해도 우려되는 만큼 일부 가게들의 운영을 허용해주는 도시도 생겼습니다.심지어 파리 시장도 서점 운영을 허용하겠다고 밝혔는데요.프랑스 재무장관은 무책임한 행동이라고 비판하면서, 영세사업자들의 온라인 사업 강화를 위해 1억 달러 이상을 지원하겠다고 말했습니다.주말 사이 자연재해로 인한 피해도 많았습니다.터키와 그리스 사이의 에게해에서 규모 7.0의 강진이 발생해 대규모 인명, 재산 피해가 났습니다.최대 피해 지역인 터키 서부 이즈미르주를 중심으로 수색 작업이 계속되고 있는데요.현재까지 사망자는 60명으로 집계됐고, 부상자는 930여 명으로 파악됩니다.외교부는 아직까지 우리 국민 피해는 없는 것으로 확인됐다고 전했습니다.에게해에 강진이 있었다면, 필리핀에는 태풍이 있습니다.CNN에 따르면 올해 가장 강력한 태풍으로 우려됐던 제19호 태풍 '고니'가 현지 시간 어제(1일) 필리핀을 강타해 최소 10명이 사망하는 등 피해가 속출했습니다.알베이주 기노바탄 지역에서는 300가구가 바위에 묻히면서 일부 주민이 묻혀있을 가능성도 있는데요.다만 태풍 고니는 알베이주 비콜 지역에 상륙한 직후 세력이 다소 약화된 것으로 확인됩니다.더 이상의 큰 피해가 없기를 바랍니다.마지막으로 벨라루스로 넘어갑니다.대선 부정 논란으로 정국 혼란이 3개월 동안 계속되고 있는 옛 소련국가 벨라루스에서 야권의 주말 저항 시위가 13주째 이어졌습니다.수만 명의 시위대는 대통령의 자진 사퇴와 시위 탄압 중단을 외치고 있는데요.대통령은 사퇴 의사가 없다고 밝히며 강경 대응을 시사했습니다.이에 경찰은 시위 참가자를 체포하거나 경고 사격을 하고, 고무탄을 발사하기도 했지만, 시위는 잦아들 기미를 보이지 않고 있습니다.지금까지 외신 브리핑이었습니다.
SBS Biz
