[단독] ‘여순사건’ 특별법 이끈 소병철 의원의 부친은 당시 경찰
더불어민주당이 ‘여수순천 10·19사건 특별법’ 제정을 서두르는 가운데, 정작 이 법안을 대표발의한 민주당 소병철 의원(초선·전남 순천광양곡성구례갑)의 부친(고 소석우씨)이 여순사건 때 좌익 반란군이 타도 대상으로 삼은 여수 철도경찰 간부였던 것으로 밝혀졌다.    하지만 소 의원은 지난 총선 과정에서 ‘여순사건 특별법 제정’을 ‘1호 공약’으로 내걸면서도 군경가족이란 사실을 선거공보 등에 공개적으로 밝힌 바 없어 논란이 될 것으로 보인다. 여순사건 당시 군경가족 출신이었다는 사실은 현지 표심에 상당한 영향을 미칠 수밖에 없다.    지난 21대 총선 때 민주당 인재영입 4호로 ‘순천광양곡성구례갑’에서 공천받아 국회에 입성한 소병철 의원이 대표발의한 ‘여수순천 10·19사건 특별법’의 핵심 내용은 여순사건의 진상조사와 함께 희생된 유족들에 대한 의료비와 생활지원금 등 법률적·재정적 지원을 하는 것이 골자다. 이를 통해 과거 ‘여순반란’ ‘여순병란(兵亂)’ ‘여순군란(軍亂)’ 등으로 통칭되다가 김영삼 정부 때인 1995년 ‘여순사건’으로 공식명칭이 바뀐 해당 사건을 ‘여순항쟁’으로 격상시키는 것이 목표다. 과거 ‘4·3폭동’으로 불린 제주 4·3사건을 ‘4·3항쟁’으로 격상시킨 것과 같은 경로를 밟아가는 것이다.    여순사건은 1948년 10월 19일, 제주도에서 김달삼 등 남조선노동당(남로당)계 인사들이 일으킨 4·3사건 진압을 위해 여수와 순천 일대에 주둔 중이던 국방경비대(국군의 전신) 14연대 소속 남로당 계열 군인들이 일으킨 군사반란이다. 상부의 제주 투입 명령을 거부하고 현지에서 무장반란을 일으킨 사건으로, 길게 보면 제주 4·3사건의 연장선상에 있다. 북한 당국이 편찬한 조선대백과사전은 제주 4·3사건과 여순 10·19사건을 각각 ‘제주도 인민봉기’ ‘려수군인폭동’으로 기술하고 있다.    현재 ‘여순사건 특별법’은 순천 출신 소병철 의원을 비롯해 같은 당 주철현(여수갑), 김회재(여수을), 서동용(순천광양곡성구례을), 김승남(고흥보성장흥강진) 등 전남 동부권 의원 5명이 주도적으로 이끌며 민주당 소속 의원 152명이 이름을 올렸다. 여기에는 순천 출신 김태년 원내대표를 비롯 전남지사 출신 이낙연 대표도 지원사격을 하고 있는 것으로 알려졌다. 김태년 원대대표는 “제주 4·3사건과 여순사건은 서로 연관된 쌍둥이 사건으로 동일한 수준의 역사적 의미를 부여해야 한다”며 “더 이상 미룰 수 없으며 우리 당은 국정감사 종료 후 정기국회에서 여순사건 특별법을 통과시켜야 한다”고 밝힌 바 있다.    하지만 1950년 6·25전쟁 전면도발을 앞두고 군내에 잠입해 있던 남로당 프락치 출신 군인들의 선동으로 시작된 반란사건으로 희생된 군경들을 비롯해 공무원 및 우익단체, 그 가족들도 적지 않은 상황에서 국민적 합의 없이 특별법 제정을 서두르는 것이 성급하지 않냐는 지적도 나온다.    게다가 특별법을 대표발의한 소병철 의원은 광주일고, 서울대 법대 출신으로 서울중앙지검 공안부 검사 출신이다. 김대중 정부 출범 직후 인수위 전문위원을 거쳐 국가정보원 초대 법률보좌관으로 부임해 김대중 대통령 낙선 공작인 ‘북풍(北風)사건’을 다뤘고, 주미(駐美) 한국대사관 법무협력관으로 근무한 경력도 있다. 현 정부에서 ‘눈엣가시’처럼 여겨온 국가보안법은 1948년 여순사건 직후 제정된 법이다.    이에 일각에서는 “여순사건 당시 반란군에 의해 고초를 당한 경찰 출신 부친을 두고, 공안부 근무 경력이 있는 검사 출신으로 사건의 복잡성을 누구보다 잘 이해할 소 의원이 여순사건을 미화할 소지가 다분한 특별법을 대표발의하는 것이 맞느냐”는 지적도 나온다.    과거 청와대에 있었던 한 관계자는 “소병철 의원이 과거 정권에서는 본인이 여순사건 때 고초를 겪은 군경가족 출신이라는 사실은 동료 검사들 상당수도 알고 있었다”고 밝혔다. 사시 25회 출신인 소병철 의원은 이명박 정부 말, 호남 출신 첫 대구고검장을 지내며 줄곧 차기 검찰총장, 법무장관 하마평에 올랐었다.      1948년 10월 19일 여수에 주둔하던 국방경비대 14연대가 제주 출병 명령에 항명하고 무장반란을 일으키는 과정에서 군경 및 공무원, 우익단체는 물론 지방 유지와 그 가족들까지 반란군에 의해 적지 않은 희생자가 나왔다는 것은 이미 확인된 사실이다.    당시 반란군은 여수 시내를 점령한 직후, ‘인민위원회가 모든 행정기구를 접수한다’ ‘유일하고 통일된 민족정부인 조선인민공화국을 보위하고 충성을 맹세한다’ ‘조국을 미 제국주의에 팔고 있는 이승만 정부를 분쇄할 것을 맹세한다’ ‘무상몰수, 무상분배의 민주주의 토지개혁을 실시한다’ ‘친일 민족반역자와 악질 경찰관 등을 철저히 처단한다’는 6개항의 결의안을 발표했다.    소병철 의원의 부친인 고 소석우씨 역시 단지 ‘철도경찰’이라는 이유로 반란군에 붙잡혀 구타와 고문 등 적지 않은 고초를 당한 경우다. 소병철 의원의 부친이 여순사건 당시 겪은 고초는 여순사건 당시 수도경찰청장을 지낸 김태선 전 서울시장(1903~1977)이 1974년 중앙일보에 남긴 회고록에서도 소씨의 사진과 함께 생생하게 확인할 수 있다. 서울시장, 내무부 장관 등을 지낸 김태선 전 시장은 1948년 여순사건 당시 수도경찰청장을 지내고, 제2대 재향경우회장을 지냈다. 김태선씨의 회고록에는 이런 대목이 나온다.    “여수·순천을 장악한 반란군들은 불과 2~3일 동안에 경찰관 400여명과 우익 인사 및 경찰관 가족 500여명 등 900여명을 학살하는 만행을 저질렀다. 경찰관들의 수난이 얼마나 처참한 것이었나 하는 것은 당시 여수 철도경찰 지대장 소석우 경위의 체험담을 들어보면 짐작하고 남음이 있다.”(회고록 상세 내용은 19쪽 상자기사 참조)    회고록에 따르면, 1948년 10월 19일 여순사건 당시 여수 철도경찰 지대장 소석우 경위는 과거 일제가 조성한 비행장이 있었던 여수 신월리(현 한화 신월사업장)에 주둔하던 반란군이 여수 시내를 덮치자 부하 18명을 이끌고 반군에 대항해 싸운다.    하지만 순식간에 부하 13명이 피살되자 졸지에 도망자 신세가 됐다. 하지만 이내 반군에 붙잡혀 “철경(철도경찰)으로 있으면서 열차 안에서 유부녀 몇 명을 겁탈했느냐” “쌀을 몇백 가마 훔쳐 먹었느냐”는 신문을 당하며 모진 고문까지 당했다고 한다. 이후 수중에 있던 당시 돈 2만7000원을 반군에게 건네고 공개총살 처형장에서 간신히 살아 나올 수 있었다고 한다.    물론 여순사건 관련 회고록을 남긴 김태선 전 시장이 여순사건 당시 수도 서울의 치안을 총괄하는 수도경찰청장이었던 만큼, 여순사건 당시 군과 불편한 관계에 있었던 경찰 측 입장이 과도하게 대변됐을 가능성은 있다.    하지만 김태선 전 시장이 소석우 당시 여수 철도경찰 지대장이 겪은 일을 기록한 대목은 상당히 정확한 것으로 보인다. 소씨가 ‘순천시 인제동 55의 11에서 남산주유소를 경영하고 있다’며 구체적인 생활상까지 적고 있기 때문이다. 소병철 의원 역시 지난 선거과정에서 자신이 “순천 남산주유소집 삼남매 중 막내였다”며 “아버지가 갱생보호소 순천지소장을 지냈다”는 사실을 밝힌 바 있다. 재향경우회 순천지회의 한 관계자는 “소병철 의원의 부친 소석우씨는 대선배님으로, 과거 재향경우회 순천지회장을 역임하셨다고 들었다”고 밝혔다.    회고록은 당시 상황 전개와도 부합한다. 당시 반란은 남로당 소속으로 군내에 잠입해 있던 지창수(상사)와 김지회(중위) 주도로 일어났는데, 당시 여수를 점령한 약 2000~3000명 규모의 반란군은 지리산으로 입산하는 과정에서 철도를 타고 북상하면서 순천, 광양, 구례, 곡성, 보성, 고흥 등 전남 동부 7개 시군을 차례로 점령했다. 전남 동부 일대가 사실상 남로당의 지령을 받는 반란군에 의해 차례로 적화(赤化)된 것이다.    1948년 8월 15일 대한민국 정부 수립 후 약 2달 만에 발생한 최초의 군사반란 사건으로 6·25전쟁 직전 이승만 정부 최대 위기였다. 이에 작전권을 쥔 미군 당국과 이승만 대통령은 국방경비대 14연대 소속 반란군을 즉각 ‘빨갱이’로 규정, 대대적 토벌에 들어갔다. 결국 전남 동부 일대는 반군토벌전투사령부 총사령관으로 임명된 송호성 장군이 이끄는 토벌군에 의해 차례로 탈환됐고, 군사반란 주동자인 김지회와 지창수는 각각 사살, 생포되었다. 지창수는 6·25전쟁 발발 직후 처형됐다.    하지만 반란군 진압과정에서 무고한 양민들이 함께 희생됐고, 2009년 ‘진실·화해를 위한 과거사정리위원회’(당시 위원장 안병욱)는 여순사건으로 여수에서 124명, 순천에서 439명의 민간인 희생자가 발생했다고 밝힌 바 있다. 다만 유가족 측은 “여순사건 희생자는 1만명”이라고 주장하고 있다.       여순사건 당시 군경가족인 소병철 의원이 특별법 제정을 주도하고 있는 ‘여순사건’은 한국 현대사에서 가장 복잡한 사건 중 하나라고 평가받는다. 사건 발발 직후 국군 부대번호에서 ‘14연대’를 연상시키는 ‘4’ 자가 통째로 사라졌을 정도로 언급이 금기시됐으나, 운동권 교과서로 불리는 순천 출신 조정래 작가가 쓴 소설 ‘태백산맥’의 배경이 되며 서서히 재평가되는 수순을 밟았다.    문재인 정부 출범 후 여순사건은 관련 특별법을 제정하기도 전에 적어도 여수와 순천 일대에서는 이미 ‘여순항쟁’으로 격상된 분위기다. 순천의 팔마종합운동장 한쪽에 서 있던 ‘여순사건위령탑’은 지난 5월 ‘여순항쟁탑’으로 간판을 바꿔 달았다.    ‘통일혁명당’ 사건으로 무기징역을 받은 고 신영복 성공회대 교수의 글씨로 ‘동백꽃 붉은 도시 반란의 도시/ 푸른 하늘 서러워 꽃이 지더니/ 흐르지 못한 반백 년 항쟁의 세월/ 이제야 흐르네 우리 가슴에’란 시가 새겨져 있다. 순천 버스터미널 인근 사거리에는 지난 10월 ‘여순항쟁 역사관’이 문을 열었고, 소병철 의원이 검찰 퇴임 후 석좌교수를 지낸 국립 순천대는 지난 10월 12일부터 ‘여순항쟁 역사화전’을 개최했다.    반면 지난 11월 10일 기자가 찾아간 여수시 종화동의 자산공원 한쪽에 세워져 있는 경찰충혼비 일대는 찾는 사람도 없이 쓸쓸한 분위기였다. 이 비(碑)는 여순사건 당시 14연대 소속 반란군에 맞서 싸우다 순직한 고인수 여수경찰서장(총경) 등 경찰관 72위의 영령을 모신 탑이다. 여순사건 직후인 1950년 옛 여수경찰서 경내에 이 비가 세워져 있었을 때만 해도 오가는 사람들이 배례를 했다고 하는데, 이후 아무도 관심을 쏟지 않아 한동안 땅속에 파묻혀 있기도 했다.    이후 2014년경에 여순사건 당시 격전지였던 ‘쫑포(종포)’와 오동도가 내려다보이는 자산공원 한쪽으로 옮겨졌다. 재향경우회 순천지회의 한 관계자는 특별법에 대해 어떻게 생각하느냐는 질문에 “재향경우회 입장에서 민감한 주제라 말하기가 좀 그렇다”며 “관심 없다”고 말을 아꼈다. 그렇게 ‘동백꽃 붉은 도시’에서 여순사건은 ‘여순항쟁’으로 변해가고 있었다. 여수·순천= 이동훈 기자 flatron2@chosun.com- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -
주간조선
