이재명의 속내는?
각종 여론조사에서 대선주자 지지율 1위를 달리고 있는 이재명 경기도지사가 도정(都政)을 넘어선 각종 외교 안보 문제에 대해 적극적인 목소리를 내며 차기 대선주자로서 입지를 굳히고 있다. 무엇보다 이 지사의 SNS 발언이 현 정부의 입장과는 차이를 보인다는 점에서 중도층을 공략하기 위한 전략이 녹아 있는 것 아니냐는 분석이 나온다.     이 지사는 지난 달 30일 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리가 일제 강제동원 배상 소송과 관련해 한국이 일본 기업의 자산을 매각하지 않는다고 약속해야 방한한다는 내용의 일본발 언론 보도를 두고 “스가 총리가 방한할 일은 없겠다”고 각을 세웠다. 이 지사는 1일 SNS에서 "명확한 삼권분립으로 정치의 사법 개입이 금지된 대한민국은 정치의 사법판결 개입은 불법이고 상식적으로 있을 수 없는 일"이라며 이같이 말했다.    그는 "위안부, 강제노역 문제는 누가 뭐라하든 가해자인 일본이 만든 문제다. 진정한 화해를 위한 사과는 피해자가 용서하고 그만하라고 할 때까지 진심으로 하는 것이지 '옜다, 사과'로 쉽게 끝낼 수 있는 것이 아니다"라며 "일본의 '징용판결에 대한 정치개입' 요구를 이해할 수도, 수용할 수도 없다"고 강조했다.    이에 앞서 이 지사는 지난 달  25일 서해 북단 소연평도 인근 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 사망한 공무원에 대해 "북한 당국에 책임있는 해명과 사과, 책임자 처벌을 강력히 요구한다"고 밝혔다. 이 지사는 이날 자신의 SNS에 "그간 한반도 평화 구축에 노력을 기울여온 경기도는 이번 사태의 심각성을 깊이 받아들이고 있다"며 이같이 썼다. 그는 우리나라 공무원이 피격당한 데 대해 "도저히 있을 수 없는 반인륜적인 살인 행위이자, 한반도의 평화와 대한민국 위상을 흔드는 도발행위"라고 규정했다. 이런 이 지사의 발언은 이번 피격사건에 대해 북한 측 책임을 거론하지 않은 현 정부나 여당의 입장과는 달리 북한의 책임을 명확히 했다는 점에서 주목받고 있다.     이 지사는 개천절 집회를 놓고도 정부, 여당의 입장과는 다른 의견을 피력한 바 있다. 그는 지난 달 23일 오후 CBS 라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 출연해 드라이브스루 집회에 대한 질문을 받고 “감염을 최소화하거나 위험성이 없는 방법이라면 집회 표현의 자유를 막을 필요는 없다고 생각한다”고 말해 주목받았다. 이 지사는 이어 “이웃에 감염시킬 염려가 없는 거라면, 차 한 대에 빼곡하게 꽉꽉 채워 타고 다니는 이런 게 아니라면 소위 과거에 차량시위라고 하는 게 있지 않았나. 그게 현행법 어디에 저촉되는지 모르겠는데 그건 경찰의 소관이고 방역당국인 제 입장에서는 방역에 방해에 되지 않는 범위 내에서의 정치적 표현이라면 저는 허용해야 된다 이렇게 생각한다”고 말했다.박혁진 기자 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -
주간조선
