‘락스 먹인 천안동물보호소’ 청와대 국민청원까지 가다
충남 천안시가 위탁운영하는 유기동물보호소의 동물 학대 의혹이 커지자 유관기관이 사태 해결에 나섰다. 경찰은 보호소 운영업체 측의 동물보호법 위반 여부를 들여다보기 시작했고, 시청은 운영 정상화를 위한 간담회를 마련할 예정이다. 동물보호단체가 오는 15일 이 사건 책임자들에 대한 고발과 집회까지 예고하면서 이들 기관은 더 적극적인 대응책을 마련할 것으로 보인다.    전국 지자체는 동물보호법에 따라 유기동물보호소를 직영 혹은 위탁 방식으로 운영한다. 천안시의 경우 매년 입찰을 통해 위탁사업자를 선정, 운영을 맡기고 있는데 올 초 신생업체 W사가 사업자로 선정되면서부터 동물 학대 의혹이 제기됐다. 보호소 전·현직 직원과 봉사자 등에 따르면 보호소에서는 보호 동물 관리 소홀, 무분별할 안락사 등의 정황이 지속해서 드러났다.(주간조선 7월 3일 자 기사 ‘[단독] 락스 먹이고 네 발 묶고…천안시 유기동물보호소 충격적 동물학대 의혹’ 참고)    이에 지난 7월 8일 동물보호 활동가인 박희태씨는 보호소 내 동물 안락사를 책임진 천안시 소재 A 동물병원 원장과 보호소 직원을 동물보호법 위반 혐의로 충남 천안동남경찰서에 고발했다. 박씨는 “동물보호법을 그 누구보다 준수해야 할 동물보호소 직원과 동물병원 원장이 법을 위반하며 노상의 차 안에서 유기견을 안락사했다”며 “이에 대한 경각심을 주기 위해 고발한다”고 밝혔다.    한국유기동물복지협회 측은 오는 15일 W사 업체 대표와 천안시 축산과 일부 공무원들까지 동물보호법 위반 혐의로 고발할 예정이다. 협회 측은 “이들은 국민 세금으로 운영되는 유기동물보호소를 모범적으로 운영하고 관리·감독 해야 함에도 가장 기본적인 동물보호법조차 제대로 숙지하지 못했고 죄질이 불량하다”고 지적했다. 천안동남경찰서 지능팀이 이미 보호소 직원 등의 위법성 여부를 들여다보고 있었다는 점에서 관련 수사는 속도를 낼 것이라는 게 협회 측 의견이다.     현재 천안시유기동물보호소 동물 학대 사태에 대한 관심은 전국적으로 퍼지고 있다. 오는 7월 15일 오후12시 청안시청 앞에선 전국 동물보호단체와 활동가들이 관련 집회를 진행한다. 보호소 위탁운영에 대한 관리·감독 책임이 있는 시청을 상대로 진상규명 및 문제 해결 방안 마련을 촉구하겠다는 것이다. 청와대 국민청원 게시판엔 ‘천안시보호소와 천안시청동물보호과의 만행 처벌해주세요’, ‘락스 먹이고 네 발 묶고… 천안시 유기동물보호소 충격적 동물학대 의혹 밝혀주세요’ 등의 청원 글이 올라와 7월 14일 오전 8시 기준 2만명이 넘는 청원동의를 얻고 있다.    한국유기동물복지협회의 연보라 본부장은 “보호소 직원은 물론이고 시청 직원도 이번 사태 책임에서 자유롭지 못하다. 향후 경찰 수사를 지켜봐야 할 것으로 보인다. 천안시 측은 간담회를 진행한다고는 했으나 예나 지금이나 미온적인 태도는 여전하다”고 지적했다. 한편, 천안시유기동물보호소 전·현직 직원들 사이에선 이런 비판적인 분위기 속에서도 보호소가 지난 주말 10일의 공고 기간이 채 끝나지 않은 유기견 두 마리를 마음대로 입양 보내는 등 기본적인 관리 수칙을 여전히 지키지 않는다면서 원성을 제기하고 있다.이성진 기자 reveal@chosun.com- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -
주간조선
