‘갑질’ 논란 권성문 전 KTB 회장, 이번엔 공무원 협박·방화 지시
북한강 최대 규모 수상레저업체 실소유주가 직원들에게 대(對)군청 로비를 강요하며 욕설과 폭언을 일삼은 것으로 확인됐다. 그는 직원들에게 “(사업 인허가권을 갖고 있는) 공무원 집에 화염병을 던져라” “몽둥이를 들고 찾아가라” “공포심을 느끼게 해라” 등의 지시를 했다. 이에 업체 직원들이 실제 공무원들을 찾아가 협박 및 로비를 한 정황도 포착됐다. 이 수상레저업체는 수년 동안 불법영업과 안전관리 소홀 등으로 논란을 일으켰음에도 솜방망이 처벌만 받고 영업을 계속해 군청과의 유착 의혹을 받아왔다. 이 업체 실소유주는 권성문 전 KTB투자증권 회장으로 그는 금융권에서 벤처 투자의 귀재로 불렸지만 2010년대 후반 직원 폭행과 공금 횡령·배임 의혹을 사며 금융권에서 은퇴한 바 있다.    주간조선이 입수한 녹음파일에는 권성문 전 수상레저 회장이 자신이 실소유한 업체의 영업허가를 받기 위해 공무원을 상대로 협박 등을 할 것을 직원들에게 강요하며 폭언을 퍼붓는 발언들이 담겨 있다. 2019년 여름 영업허가를 앞두고 녹음된 음성파일 내용에 따르면, 권 전 회장은 군청 측에서 영업허가를 내주지 않자 직원들에게 “(담당 공무원) 죽이고 같이 몽둥이 들고 가서 경찰한테 가서 기물 파손이나 이런 걸로 해도 되잖아. 하여튼 간에 박살내든지 해야지 그건. 입원시키면 다른 사람이 (영업허가) 결재할 거 아니야. 그 사람 출근 못 하면…”이라며 강압적 행위를 요구했다. 그는 이 과정에서 “화염병이라도 들고 가서라도 같이 죽자라고 하든가. 아니 진짜로 화염병 일부 가지고 가서 집 일부 태우면 되잖아. 나중에 뭐 경찰에 나와서 간단한 그 처벌 받으면 되는 거고”라며 범법행위를 지시하기도 했다. 그는 또 “옛날 (당신이) 어떤 식으로 해결했는지 모르겠지만 상대가 진짜 공포심을 느끼게 해야 해. 적어도 불안감이 있어야지”라고도 말했다.    이에 일부 직원은 실제 가평군청 공무원을 찾아가 욕설을 하며 영업허가를 내줄 것을 요구했다. 이 직원은 자신이 공무원에게 영업허가를 요구하는 과정을 스피커폰으로 권 전 회장에게 20여분 동안 들려줬고, 권 전 회장은 그런 그에게 “좋아. 괜찮고. 오늘로서 (담당 공무원은) 무슨 일이 일어날 수 있을 것 같다는 생각이 30분 정도 들었을 것 같고, 근데 이 정도론 약해”라고 말하기도 했다.    주간조선이 입수한 녹음파일에는 돈으로 공무원들을 매수하라는 권 전 회장의 지시도 담겨 있었다. 가평경찰서는 지난해부터 가평군청 일부 담당 공무원이 수상레저업체 사업자들로부터 리베이트를 받고 준공, 영업허가 등을 무분별하게 내줬을 가능성도 수사해 왔는데, 권 전 회장의 다음과 같은 지시는 이 가능성에 무게를 싣는다.    “지금 (담당 공무원) 눈치 보니까, 돈 주면 받을 눈치이지? 그렇지? 확실하게 당신 ‘꼬붕(직책상 자기보다 더 낮은 자리에 있는 사람이란 뜻의 일본식 속어)’으로 만들어.” “둘 중 하나야. 우리 밑으로 들여오든지, 확실하게 월요일에 같이 죽든지.”    실제 권 전 회장의 지시를 받은 한 직원은 담당 공무원을 찾아가 다음과 같은 발언을 하기도 했다.    “과장님, 공무원 생활 30년 동안 깨끗했다 했죠. 과장님 깨끗이 했어요? 내가 모를 것 같아요? 왜 깨끗이 했다고 거짓말하셨어요? 가슴에 손을 얹고 생각해 보세요. 정말 깨끗한지. 내가 힌트 드렸죠. (내가) 여기 18년 있었다고 18년.”    “혼자 안 죽습니다. 월요일에 변경허가 내주세요. 수단과 방법을 동원해서라도 내주십쇼. 월요일에 (허가 안 나면) 나 죽습니다. 사람이 죽고 사는 문제라고.”    직원들을 앞세운 권 전 회장의 이러한 막무가내식 요구는 북한강 일대 수상레저업체 사이에서 이미 널리 알려져 있다. 인근 한 수상레저업체 사장은 “권 전 회장 지시로 직원이 군청을 찾아가 아침부터 저녁까지 뻗치기도 하고 공무원 집으로 찾아가기도 했다. 그럼 그 공무원은 집에 안 가고 다른 데로 갔다고도 했다”고 귀띔했다. 권 전 회장의 지시를 따라야만 했던 업체 전직 직원은 “모두 권성문 전 회장의 위계, 강압에 의한 것들이었다. (권 전 회장으로부터) 관련 전화가 계속해서 들어왔다. 극심한 스트레스를 받아야만 했다”고 주장했다.     권 전 회장의 이런 횡포는 이번이 처음은 아니다. 2017년 그는 업무 보고가 늦었다는 이유로 업체 직원의 무릎을 발로 차는 등의 폭행 논란을 일으키기도 했다. 당시 권 전 회장은 이 직원이 피해 사실을 외부에 알리려 하자 그에게 수천만원의 합의금을 건네며 외부에 알리지 않는다는 조건의 확약서 작성을 강요하기도 했다.       권 전 회장이 소유하고 있는 수상레저업체 A와 B는 북한강 청평호 일대에 자리한 수상레저업체 가운데 규모가 가장 크다. ‘지상 최대 수상레저 천국’이라는 타이틀을 내건 두 곳은 북한강을 사이에 두고 서로 마주 보고 있는데, 이들이 운영하는 워터파크 시설과 숙박업소, 바비큐장, 잔디광장, 카페, 미술관 등의 규모만 총 4만2900㎡(1만3000여평)에 이른다. 두 업체가 끌어들이는 고객은 매년 10만여명이 훌쩍 넘고 이에 따른 수익도 매년 늘고 있다. 감사보고서에 따르면 지난해 A업체와 B업체의 매출은 각각 51억5448만원, 9억3730만원을 기록했다. 권 전 회장은 지주회사 격인 C업체를 통해 A업체와 B업체 지분을 각각 100% 소유하고 있는데 A·B업체 대표직엔 이른바 ‘바지사장’을 앉히고 실질적인 운용은 자신이 맡아왔다. 문제가 발생할 시 책임을 회피하기 위한 조치로 보인다. 권 전 회장은 사업을 개시한 2016년부터 올해까지 벌써 5번이나 대표를 바꾼 것으로 알려진다. 이들 중엔 사업상 발생한 문제로 법적 처분을 받고 떠난 전직 대표들도 있다.    실제 두 업체는 불법, 탈법을 일삼으며 수상레저 사업을 이어갔다. 무엇보다 사업 시행을 위해선 매년 일정 절차를 거쳐 관할 지자체로부터 허가를 받아야 하는데, 두 업체는 무허가 영업을 강행했다.(주간조선 2572호 커버스토리 ‘수상레저시설이 위협하는 수도권 식수원’ 기사 참고) 가평군청에 따르면 A·B업체는 결국 지난해 말 수상레저안전법, 하천법, 건축법, 도로법, 식품위생법, 공중위생관리법 위반 등의 혐의가 입증돼 수천만원에 이르는 과태료와 벌금을 부과받았다. 가평군청 관계자는 “B업체의 경우 지난해 10월 결국 영업허가를 받긴 했지만 그전까지 무등록 영업을 굉장히 오래했다”며 “때문에 그걸 고발했고 당시 대표는 징역 2년에 집행유예 1년을 선고받았다”고 설명했다. 하지만 이와 관련한 업체 측 처벌은 가벼웠고 권 전 회장은 앞서 설명한 것처럼 대표를 바꾸는 식으로 영업을 강행했다.      최근에는 가평군청과 가평경찰서 등에 의해 지난해 B업체가 수상레저 사업등록증을 위조한 정황도 드러났다. 군청에 따르면 B업체의 영업허가는 2019년 10월에 났는데, 2019년 6월에 허가된 또 다른 사업등록증이 발견됐다고 한다. 온라인상에서의 티켓 판매를 위해선 영업허가증을 관련 포털 사이트에 제출해야 하는데, B업체가 당장 필요 서류가 없으니 여름철이 시작되는 6월에 공문서를 위조해 포털 업체에 제출했을 것이란 게 관계 공무원들의 관측이다. 가평군청 관계자는 “업체 측에 사실관계 확인을 요청했지만 그쪽에선 작년에 근무했던 직원이 모두 나가서 확인하기 어렵다고 답한다”라며 “수사기관이 공문서위조 혐의 등으로 조사를 실시하면 여기에 성실히 협조할 것을 요청한 상황”이라고 말했다.    결국 이런 막무가내식 영업행위는 수도권 상수원인 북한강의 수질을 오염시키는 것은 물론이고 인명사고까지 발생시켰다는 목소리가 가평군 안팎에서 나오고 있다. 가평소방서에 따르면, 지난해 6~8월 가평군 청평면과 설악면 일대 사고 출동 건수는 총 13건인데 이 중 A·B업체로 출동한 건수가 3건인 것으로 집계됐다. 하지만 주간조선이 입수한 A·B업체 자체 작성 ‘사고접수 리스트 및 보험접수 현황’에 따르면 같은 기간 발생한 사고는 이보다 훨씬 더 많은 총 36건에 이르는 것으로 나타났다. 이는 가평군 수상레저업체 중 가장 많은 사고가 발생한 축에 속한다. 전직 직원들에 따르면, 일부 사고의 경우 별다른 신고 없이 보험 처리하거나 자체 합의 등으로 무마했다고 한다. 사고 내용엔 고객들의 가벼운 타박상부터 무릎인대 파열, 머리 찢어짐, 발목 염좌, 손목 골절 등 심한 부상도 기재돼 있었다. 가평소방서 관계자는 “지난 7월엔 보트 워터페라리 운행을 마치고 선착장 접안 중에 운전자가 브레이크를 밟으면서 급하게 핸들을 돌려 배가 전복된 사건도 이들 업체에서 발생했다”고 말했다. 특히 A업체의 경우 2018년 6월 이용객 사망 사건이 발생하면서 안전관리에 문제가 많다는 비판을 받았지만 이후 이렇다 할 안전관리 강화 조치는 없었다.    해당 지자체가 매년 수상레저업체들의 영업허가 신고를 받아 불법 여부를 살피는 이유는 여름철 안전사고를 줄이기 위해서다. 검토 과정에서 부적절 사업운영 행태와 시설 관리 소홀 여부 등을 점검하며 관리·감독을 강화하려는 측면이 크다. 하지만 A·B업체 측은 이런 절차를 무시했고, 이는 지난해 다수의 안전사고를 불러올 수밖에 없었다는 시선도 있다.    이런 각종 논란에도 불구하고 A·B업체 측은 올여름 또다시 영업을 준비하고 있다. 실제 지난 6월 1일 기자가 찾아간 B업체 일대는 신규 건축물 공사 등으로 분주했다. 바지선 뒤편엔 5층 높이의 철골 구조물 건립이 진행 중이었고 일부 주차장 공간엔 추가 숙박시설을 짓고 있었다. B업체로 들어가는 길목 한편엔 새 유선장을 띄우기 위한 작업도 한창이었다. 지난 5월 A·B업체 측은 구체적인 영업 계획을 묻는 기자의 질문에 “현재 숙박시설, 바비큐장, 미술관 등의 이용은 가능하며 수상레저 이용은 아직 구체적인 일정은 정해지지 않았으나 곧 열릴 예정”이라고 설명한 바 있다.    가평군청은 지난 5월 28일 이들 업체가 하천법, 국토계획법, 개발행위법, 도로법, 건축법 등을 추가로 위반한 정황을 적발해 고발조치하고 A업체가 낸 영업허가 신청은 반려한 상황이다. 하지만 그렇다고 해서 올해 A업체는 물론 B업체까지 영업이 불가한 것은 아니다. 가평군청 관계자는 “수상레저 사업허가는 수상레저안전법에 근거하고 있어 다른 법적 측면에서 불법이 포착됐다 하여 사업허가를 완전히 반려할 행정적 권리는 없다”라며 “향후 이들이 어떻게 또 허가 신청을 낼지는 모르겠으나 수상레저안전법상 모든 조건을 만족한다면 영업허가를 내줘야 한다”고 설명했다. 한 수상레저업체 사장은 “보통 시설을 짓는 데만 수십억원을 투자하는데 이걸 포기할 리가 없다. 지난해처럼 기껏해야 수백만원에 불과한 벌금을 내며 영업은 그대로 강행할 것”이라고 내다봤다. 더군다나 권 전 회장은 2019년 B업체 오픈식 자리 등에서 비슷한 수상레저업체를 국내외에 추가로 지을 것이란 포부를 밝히기도 했다. 그가 자신의 영업 의지를 쉽게 저버리진 않을 거란 이야기다.      권 전 회장 소유 업체들의 막무가내식 영업을 보다 못한 인근 수상레저사업장 사업주들은 올 5월부터 직접 목소리를 내기 시작했다. 가평군청 앞에서 권 전 회장의 불법영업 행위와 이를 방관하는 가평군청의 행태를 규탄하고 나선 것이다. 지난 6월 1일 오전엔 70여대의 보트를 동원해 이른바 ‘수상집회’를 3시간 가까이 벌이기도 했다. 이들은 경적을 울리며 A·B업체 인근 물가를 줄지어 돌면서 사업체 해체를 요구하기도 했다.    집회를 주도하고 있는 가평군 수상레저연합회의 이흥범 공동 조합장은 “처음엔 A·B업체가 들어서면 우리가 다 같이 가평에서 누릴 수 있는 부가가치, 상생의 효과가 있을 줄 알았다. 하지만 아니었다. 안전사고로 인근 사업장들까지 모두 말살시키고 있다. 자본주의 사회에서 돈 투자해서 수익을 버는 것을 뭐라고 하는 게 아니다. 불법영업을 강행하면서 이런 사태를 벌이고 있는 게 잘못됐다고 지적하는 거다. 군청은 이런 행위를 했는데도 버젓이 영업허가를 내주고 있다. 이제는 지켜만 볼 수 없다”고 말했다.    연합회 측 설명에 따르면 수상레저기구 보험료는 인근 업체에서 발생하는 사고에 영향을 받는다고 한다. 같은 내수면에서 수상레저 사업을 영위하는 업체가 사고를 내면 여타 업체들의 보험료도 할증돼 수백만원의 비용 부담이 생긴다는 말이다. A·B업체가 불법영업으로 안전관리를 소홀히 하는 것도 문제지만, 이로 인해 발생하는 사고들로 인근 사업주들이 입는 피해도 만만치 않다는 지적이 나온다.    한편 가평경찰서와 경기북부지방경찰청은 올해 초까지만 해도 가평군청 공무원과 수상레저 사업자 등과의 유착 의혹에 대해 별다른 수사 진척을 보이지 못하다, 지난 5월 전후로 다시 수사에 속도를 내는 중이다. 가평경찰서 한 관계자는 “수사 종결이 아니다”라며 “또 다른 문제, 정황들이 드러나고 불법 혐의들도 새로 포착하면서 다시 수사를 진행 중”이라고 설명했다.    이와 관련해 가평군청 관계자는 “올 초부터 지속적으로 경찰 조사에 성실히 임하고 있으며 행정사항이 미비해서 중간에 빠뜨리거나 소홀하게 처리한 부분은 있어도 부당한 지시라든가 관계 기관 간의 불법 유착은 전혀 없다”라며 “유착이 있었다면 권성문 전 회장 측이 ‘군청에 불 지르라’는 등의 이야기는 애초부터 나오지도 않았을 것”이라고 말했다.    하지만 행정 미흡 등의 지적을 받은 가평군청 안전재난과 과장, 팀장, 주무관 등은 모두 타 부서로 인사 발령만 난 채 별다른 징계 조치는 없었다. 과장의 경우 최근 1년 사이 두 번이나 바뀌는 일이 있었지만 이 또한 부서 이동만 있었을 뿐 별다른 인사 제재는 없었다. 일각에선 이를 두고 제대로 된 진상 조사도 없이 ‘제 식구 감싸기’만 하는 것 아니냐는 지적도 제기된다.     A·B업체 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 예율 측은 이런 논란 등에 대해 다음과 같이 밝혔다. “녹취록 등의 내용은 전·현직 직원이 동종 경쟁업체를 동일 지역 내에 설립한 후 A·B업체의 사업을 방해할 목적으로 편집해 정리한 것이다. 여기에 가담한 일부 직원의 경우 회사 측과 연말 성과급 등을 논의하는 과정에서 이견이 생겨 악의를 품고 퇴사한 바 있다. 이들은 A·B업체 물품 일부를 자신들이 쓸 목적으로 무단으로 반출했고 지주사 대주주(권성문 전 회장)에 대한 명예훼손, 저작권 침해, 이미지 도용, 시위 조장 등 일련의 행위로 당사의 수상레저사업 등록을 저지하는 데 일조하고 있다. 오히려 이들 행위에 따른 A·B업체 측 피해가 극심한 상황이다.”    ※ 관련 영상은 포털에서 재생이 되지 않습니다. 하단의 '주간조선 주요뉴스' 아웃링크를 통해 영상을 확인하실 수 있습니다.가평= 이성진 기자 reveal@chosun.com- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -
주간조선
