청송교도소 침입 "생방송" 유튜브 BJ들, 경찰 내사중
청송교도소 측이 팝콘TV 유저들에게 보낸 문자메시지. 사진|연합뉴스[스포츠서울 조현정기자] 청송교도소에 무단 침입해 교도소내에서 생방송을 진행한 동영상 크리에이터들이 경찰 조사를 받게 됐다. 경북 청송경찰서는 경북북부교정시설(이하 청송교도소) 내 건물과 담벼락 등을 무단 촬영하며 실시간 방송으로 내보낸 혐의(주거침입 등)로 팝콘TV BJ 2명을 내사 중이라고 15일 밝혔다. 이들은 지난 9일 자동차를 몰고 정문 초소부터 2㎞ 떨어진 청사 입구까지 오가며 건물과 담벼락 등을 무단 촬영하며 시청자 약 800명에게 생방송한 혐의를 받는다. 또한 초소 경호 관리 직원에게 "출소자를 데리러 왔다"고 속이고, 방송 중 건물을 가리키며 사형장이라고 거짓 소개하며 독자들에게 후원을 요청했다. 경찰은 법무부가 고발한 다음 날 자동차 번호판을 추적해 이들 신원을 특정했다.경찰 관계자는 "이달 중 출석을 요구했다"며 "범죄 혐의를 확인한 뒤 혐의 명을 확정해 입건할 방침이다"고 말했다. 한편 교정 당국은 당일 경비 직원들을 상대로 조사를 진행 중이다.법무부 교정본부 관계자는 "아직 조사 중인 사안으로 잘잘못을 가려서 징계에 회부할 것이다"고 전했다. hjcho@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
