"변희수하사에 자유를!" 지하철역서 나체 난동 20대女 체포
서울 지하철 합정역. 사진|연합뉴스[스포츠서울 조현정기자] 성전환 수술 후 육군에서 강제전역당한 변희수 전 하사의 이름을 외치며 지하철 역에서 나체로 난동부린 20대 여성이 경찰에 체포됐다. 13일 경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 오후 1시쯤 서울 합정역 승강장에서 옷을 모두 벗은 채 "변희수 하사의 자유를 보장하라"고 외치며 10여분간 소동을 피운 것으로 알려졌다.변 전 하사는 남성에서 여성으로 성전환 수술(성확정 수술)을 한 뒤 지난 1월 육군으로부터 강제 전역을 당했다. 당시 승강장에 있던 시민의 신고로 역무원이 와서 A씨를 제지하려 했지만 실패해 결국 경찰이 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰은 A씨를 공연음란 혐의로 조사한 뒤 추가 범행 가능성이 없다고 보고 당일 석방했다.한편 지난 1월 육군 전역심사위원회를 통해 강제전역 조치된 변 전 하사는 이같은 결정을 재심사해달라고 제기한 인사소청이 기각되자, 지난 8월 전역처분 취소를 요청하는 행정소송을 제기했다. hjcho@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
