‘시큐어앱’ 몸캠피싱 보안센터, 피씽 범죄에 빠른 대응으로 피해 줄여
[스포츠서울 김수지기자] 매년 발생건수와 피해액이 증가하며 검거에 어려움을 겪고 있는 몸캠피싱 범죄가 중요 보안위협이자 서민경제를 침해하는 사기범죄로 손꼽히고 있다. 해당 범죄는 개인의 은밀한 사생활이 결부되어 있기 때문에 피해자들이 신고를 꺼리는 경향이 강하며, 이로 인해 정확한 발생건수를 집계하기가 어렵다.특히나 최근 몸캠피싱 조직들은 외국에서 활동하는 곳들이 대다수를 차지하고 있으며, 해외 조직원들이 피싱을 시도하고 국내의 조직들은 피해자들을 대상으로 협박을 가해 갈취한 돈을 현금화 및 송금하는 역할을 담당한다. 몸캠피씽은 핸드폰 해킹, 영상물 유포 등을 활용해 피해자에게 동영상 유포협박을 가하는 범죄로, 주로 남성들이 타겟이다. 여성을 위장하여 채팅앱 상에서 접근한 뒤 성적 호기심을 자극하여 음란 행위를 유도, 이를 녹화하여 유포하겠다며 금전 요구를 해오는 식이다.이러한 몸캠피씽 범죄에 당해 피해를 입었다면 되도록 침착하게 행동하고 즉시 경찰 등 수사기관에 피해사실을 알리고 동시에 웹상으로 영상이 유출되는 것을 막아야 하므로 전문 보안 업체를 찾아 대응 솔루션을 신청해야 한다.이에 대해 사이버 보안업체 시큐어앱 임한빈 대표는 “악성코드를 이용한 해킹이 아니더라도, 협박범이 피해자 지인들의 연락처를 알아내는 것은 어렵지 않기 때문에, 처음부터 온라인에서 만난 낯선 상대와의 부적절한 대화를 하지 않는 것이 중요하다”면서 “만약 주의하지 못해 몸캠피씽에 당하게 되었다면 가능한 빠르게 보안전문가 혹은 보안회사에 도움을 구해 해결해야 한다”고 설명했다.특히 이 수법은 가까운 이들에게 영상이 유포될 수 있다는 범죄 특성상 초기에 신속한 대응이 무엇보다 중요하다. 이에 시큐어앱은 IT전문가로 구성된 전담팀을 꾸려 동영상 피싱, 영상통화 피싱, 몸캠피씽 24시간 대응센터를 운영하여 어느 시간대에 피해가 발생해도 즉각적인 대응을 펼치며 피해 확산을 막고 있다.이어 임대표는 “만약 이러한 범죄에 당하고 있다면 혼자 전전긍긍하며 협박범에 대응하기보다는 전문적인 조력을 통해 범죄로부터 완전히 벗어나는 것이 현명하다”라고 설명했다.이 밖에도 시큐어앱은 모바일 악성 앱 분석, 모바일 진단 및 복구, 사이버범죄 수집 및 차단 등 포괄적인 모바일 보안 서비스를 진행하며 사이버 범죄의 피해자들을 돕고 있다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
