조두순, 오늘 출소…관용차타고 주거지로 이동
아동 성범죄자 조두순을 태운 관용차량이 12일 오전 구로구 서울남부교도소를 나서고 있다. 사진|연합뉴스[스포츠서울 조현정기자] 아동 성범죄자 조두순이 12일 형기를 마치고 출소했다.조두순은 이날 오전 6시 45분쯤 철저한 보안속에 관용차를 타고 서울 남부교도소에서 나왔다. 출소 전 전자장치(전자발찌)를 부착하고 장비확인을 한 것으로 알려졌다.조두순은 출소 즉시 관용차를 타고 안산보호관찰소에 들러 전자발찌 개시 신고서를 제출한 뒤, 다시 관용차로 주거지까지 이동한다. 그는 2008년 초등학생을 성폭행해 중상을 입힌 혐의로 유죄 확정판결을 받고 12년을 복역했다. 교도소 앞에는 전날 오후부터 '조두순 사형' 같은 구호를 외치며 집회를 연 보수단체 회원과 유튜버 등 100여명이 모였다. 이들이 조두순을 겨냥해 욕설과 위협 언사를 계속해경찰은 교도소 입구 도로를 따라 100ｍ가량의 펜스를 설치하고 경찰력 3개 부대를 배치했다.조두순은 이날 오전 6시쯤 출소할 예정이었지만 일부 시위자들이 교도소 앞에 드러누우면서 출소가 다소 지연됐다.절차를 마친 조두순은 바로 귀가하고, 보호관찰관은 주소지 내에 재택 감독 장치를 설치하게 된다. 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망이다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 CCTV도 15대 추가 설치했다.안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.hjcho@sportsseoul.com [기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
