"강펀치 때문에..." 브라질 유명 女복서, 남편 때려 숨져
비비안 오베노프. 사진|트위터[스포츠서울 조현정기자] 세계 챔피언에 3번 도전했던 브라질 출신의 유명 여자 프로 복서가 남편을 때려 숨지게 한 혐의로 경찰에 체포돼 조사 중이다. 8일 영국 데일리 메일에 따르면 비비안 오베노프(34)가 지난 10월19일 호텔경영자인 남편 토머스(61)의 스위스 식당에서 그를 때려 숨지게 한 혐의로 전날 경찰에 체포됐다.앞서 남편은 계속된 폭행에 의해 사망한 것으로 확인됐다.이들 부부는 지난 1월 결혼했다.오베노프를 체포한 스위스 경찰은 그를 구금한 상태에서 폭행치사 혐의로 조사하고 있다. 그를 아는 사람들은 평소 다혈질이어서 링 안팎을 불문하고 싸움을 잘한다고 전했다.스위스 언론 매체에 따르면 오베노프는 2016년 영국 런던의 나이트클럽에서 30살 생일파티를 하던 중 자신의 몸을 만진 남성의 얼굴을 때린 혐의로 구금된 적이 있다.그는 브라질에서 태어나 어린 시절 축구를 했으며 나중에 체조 국가대표로 활약하다 18살에 복싱 선수로 전향했다.프로복싱에서 은퇴한 후에는 요리 분야에서 일했고 이후 자신의 복싱 체육관을 열었다.그는 소셜 미디어(SNS)에 자신의 하나 뿐인 아들과 시간을 보낼 때가 가장 행복하다고 밝힌 바 있다. hjcho@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
