민경욱, 강용석 체포에 분노 "사과까지 했는데 무슨 일?"
[스포츠서울 이게은기자] 강용석 변호사가 명예훼손 혐의로 경찰에 체포된 가운데, 민경욱 전 국회의원이 "긴급체포할 일인가"라며 분노했다.8일 민 전 의원은 자신의 페이스북에 "증거인멸이나 도주의 우려가 없는데 무슨 긴급체포인가. 정정을 하고 사과까지 했는데 반년도 넘은 일도 긴급 체포를 할 일인가"라고 목소리를 냈다.앞서 이날 오전 서울지방경찰청 사이버수사대는 강 변호사를 서울 마포구 자택에서 체포했다. 이번 수사는 더불어민주당 측이 강 변호사를 고발하면서 시작됐다.강 변호사는 지난 3월 2일 자신이 진행하는 보수 유튜브 '가로세로연구소' 방송에서 문재인 대통령이 한 남성과 악수하는 사진을 두고 "신천지 이만희 교주와 악수하는 장면"이라고 언급했지만 이 남성은 이 교주가 아닌 것으로 확인됐다. 이에 더불어민주당 측은 허위사실 유포로 강 변호사를 고발한 것.'가로세로연구소' 측은 방송을 통해 "당시 정정보도를 했다. 누가 봐도 폭력인 것이고 우파 탄압인 것으로 보인다"면서 다소 억울한 심정을 드러냈다.eun5468@sportsseoul.com사진ㅣ민경욱 전 국회의원 페이스북[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
