어플을 통한 틀니 세척, 종료 알림 서비스로 개인 구강 관리 톡톡
㈜덴티로드( ICT 헬스케어 전문기업 )는 노인들의 구강관리를 획기적으로 개선시킨 스마트틀니 관리 솔루션의 개발 소식을 알렸다.우리나라는 2030년 중 인구 4명 중 1명이 노인이 될 것으로 전망되고 있다.현재 국내 틀니 사용자는 약 630만 명으로 65세 이상 노인 2명 중 1명이 틀니를 사용하며 1일에 식사 후 3~4번의 세척이 필요하다.만약 음식물 섭취 후 틀니세척을 하지 않을 시에는 치주 질환 등으로 인해 구강상태가 위험해진다.틀니는 노인요양기관에서의 분실이 잦고 구조가 복잡해 노인들이 관리에 어려움을 겪고 있다.이에 따라 ㈜덴티로드는 다수의 노인이 사용하는 틀니에 식별용 센서를 매립하는 동시에 스마트틀니 세척기를 통해서 깨끗하게 살균, 소독된 틀니를 노인들에게 제공 중이다.구강관리 시스템은 개인 식별이 가능한 스마트틀니 센서 (NFC칩), 구강청결 관리를 지원하는 KIOSK 스마트틀니 세척기, 스마트틀니 세척기와 스마트틀니의 정보를 생성 및 모니터링하는 관리서버 어플(웹) 등으로 구성됐다.스마트틀니는 기존, 신규 틀니에 모두 매립이 가능한 보철 적용 센서(NFC칩)를 사용하며, 개인정보 동의를 통해 틀니 소유자의 기본정보, 의료/진료, 세척정보 등을 저장한다.스마트틀니 관리 앱은 스마트틀니를 앱에 태그해 개인정보를 식별하며, 틀니사용자가 위급상황에 처할 시 스마트틀니에 내장되어있는 NFC칩을 앱에 태그해 경찰, 119, 보호자에게 전화 및 현 위치의 GPS 정보를 문자로 전송할 수도 있다.스마트틀니 세척기 (KIOSK)는 NFC칩 리더기가 포함되며 다량세척을 하는 병·의원, 요양병원, 보건소 등에서 활용할 수 있도록 개발되었다.동시에 4개~8개의 틀니를 세척 할 수 있으며, 하루 최대 8시간 운용 시 1,440개의 틀니 세척이 가능하다. 미산성 차아염소산수를 발생시켜 대장균, 황색포도상구균, 폐렴균 등의 세균을 99.9% 제거하고, 틀니에 남아있는 미산성차아염소산수를 알칼리수 정수 시스템을 통해서 깨끗하게 세척한다.또한 각각의 틀니가 섞이지 않는 독립적이고 위생적인 세척공간으로 구성되었다. 1차 살균·소독 과정에서는 미산성 차아염소산수(HOCL-살균, 소독기능) 발생 장치가 있어 대장균, 폐렴균 등 각종 세균을 약 30초 동안에 99.9% 사멸시킨다. 2차 세척에서는 알카리수를 이용하여 틀니에 남아있는 미산성 차아염소수를 초음파 진동을 활용하여 위생적으로 제거한다.틀니 세척함 외벽에 위치한 초음파 진동 장치는 틀니 사이에 남아있는 음식물을 제거해 틀니를 쾌적하고 상쾌하게 사용할 수 있다.틀니 세척정보는 스마트틀니에 내장된 NFC칩을 통해 세척 시마다 기관 담당자 및 보호자에게 세척 알림을 제공하고 구강 관리 DB를 서버에 전송한다. 이후 DB에 대한 통계 제공을 통해 공공정책 기획에 활용할 수 있다.㈜덴티로드 스마트틀니 시스템은 전자파가 발생하지 않는 정보 식별체 칩을 사용해 구강내 안전성을 확보했다.스마트틀니 세척기의 살균 소독수는 pH 5.0~6.5의 미산성 차아염소산수(HOCI)를 주성분으로 하는 순한 성분의 자가 소독용 생활 방역 제품으로, 대장균, 황색포도상구균, 폐렴균 등 51종 유해 세균 및 바이러스를 99.9%까지 제거한다.또한 냄새 원인균을 제거하여 암모니아, 트리메틸아민 등 악취가스에 대한 탈취 효과가 뛰어나다.㈜덴티로드 구강 시스템은 노년층 건강관리를 위한 구강 빅데이터를 구축한다.여기에 구강 관리 시스템을 통한 틀니 사용자 및 치매 관련 연구 기반 DB를 확보할 수 있으며 향후 IoT 기반의 노년층 구강건강관리 솔루션과의 연계를 통한 높은 기술적 활용도가 기대된다.코로나 19 및 치아우식 질환 등의 예방과 구강개선을 통한 체계적인 구강 위생 관리가 가능하고 틀니의 위생적 관리로 틀니 수명 연장에 따른 교체 비용과 치매로 인한 사회적 경제 비용을 줄일 수 있다. 또한 세계 최초 구강관리 시스템 및 KIOSK 스마트틀니 세척기의 글로벌 수출에도 관심이 모아지고 있다.(주)덴티로드는 바이오의료 창업 플랫폼인 서울바이오허브의 입주기업으로 글로벌 파트너링, 홍보마케팅 등 다양한 창업 프로그램을 지원받고 있다.스마트틀니 시스템 구축을 통해 정부의 치매 국가책임제에 따른 노인의 안전한 복지 및 구강건강증진에 기여하고 사회적 비용 감소로 노인 삶의 질의 향상시킬 수 있도록 ICT와 IoT를 통한 스마트 기술개발과 구축에 매진하고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
