"무슬림 무시 말라"…주한 佛대사관 협박전단 용의자 체포
주한 프랑스 대사관에 협박전단을 부착한 혐의를 받는 20대 외국인 남성이 체포됐다.서울 서대문경찰서는 지난 4일 외교사절을 협박한 혐의로 외국인 남성 A씨(25)를 검거해 조사 중이다. 경찰은 A씨를 지방 도시에서 체포했으며 함께 범행을 저지른 공범도 추적하고 있다.이들은 이달 1일 오후 10시30분께 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 벽에 협박 문구가 적힌 전단 5장을 붙인 혐의를 받고 있다.A4 용지 크기 전단엔 '무슬림을 무시하지 말라' '우리의 종교를 파괴하지 말라' '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라' 등의 문구가 한글과 영어로 적힌 것으로 알려졌다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴에 붉은 X표시와 신발 자국이 찍힌 전단도 있었다. 주한 프랑스 대사관 관계자들은 이번 사태에 심각한 우려를 표한 것으로 전해졌다.지난달 16일(현지시간) 프랑스 파리에서는 토론 수업 중에 이슬람교 창시자 무함마드를 풍자한 만화를 보여준 중학교 교사가 길거리에서 무슬림 청년에 의해 참수 당한 사건이 벌어져 전 세계를 충격에 빠뜨렸다.2주 뒤인 지난달 29일엔 프랑스 니스 대성당에서 테러가 발생해 3명이 숨졌고, 같은달 31일엔 리옹에서 그리스정교회 주교가 총격 테러로 중상을 입었다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
