[단독] 코로나에 더 세진 채용 압력…건설노조 매일 50건씩 시위
건설현장에서 조합원 채용을 요구하는 건설노조 집회·시위가 4년 새 다섯 배가량 급증한 것으로 나타났다. 문재인 정부 들어 ‘친노조’ 성향이 강해진 데다 건설 일감이 줄면서 채용 요구 목소리가 더 커진 것으로 풀이된다.11일 박재호 더불어민주당 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 올해 신고된 건설현장 집회·시위 건수는 월평균 1071건으로 집계됐다. 2016년(217건)과 비교해 다섯 배가량 급증했다. 평일 기준 전국에서 하루 50여 건의 건설노조 집회가 열린 꼴이다.건설현장 집회·시위는 문재인 정부 들어 급증한 것으로 나타났다. 2016년 2598건에 그치다 2017년(3720건)부터 2018년(7712건)과 지난해(1만2553건)까지 매년 두 배씩 늘었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 집회가 제한된 올해도 집회 건수가 8567건(1~8월)으로 월평균 기준 전년보다 많았다.집회 대부분은 조합원 채용 촉구 시위다. 건설노조는 철근, 골조 같은 대형 공사뿐만 아니라 형틀, 상하수도 등 세부 공사까지 “우리 조합원만 더 뽑으라”고 요구하고 있다. 주로 확성기를 크게 틀거나 수십 명이 몰려가 현장 입구를 막으며 공사를 방해하는 식이다.집회는 갈수록 과격해지는 양상이다. 지난달 18일 전북 군산발전소 건설현장에서 전국민주노동조합총연맹 전국플랜트건설 노조원 A씨(40대)가 경찰관 두 명을 폭행한 혐의로 구속됐다. 그는 코로나19 확산 방지를 위해 집회 제한을 통보한 경찰관의 멱살을 잡았다. 당시 노조는 사회적 거리두기에 따른 100명 이상 ‘실외 집합금지 명령’을 위반하고 650여 명이 모이는 집회를 열었다.이번 정부 들어 노조 입김이 강해지면서 노조 횡포는 더 늘었다는 지적이다. 민주노총 건설노조는 문재인 정부 들어 두 배 가까이 세를 불리며 2018년 14만 명을 넘어섰다.양길성 기자 vertigo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
