베이비박스 1m 앞에 아이 두고 간 친모 찾았다
베이비박스 1m 앞에 영아를 두고 간 여성을 경찰이 붙잡아 조사중이다. 이 여성은 아이의 생모인 것으로 알려졌으며 정확한 유기 사유 등에 대해서는 아직 밝혀지지 않았다.  4일 서울 관악경찰서는 관악구 주사랑공동체 교회 앞에 설치된 베이비박스 맞은편에 영아를 두고간 여성을 이날 오전 입건했다고 밝혔다. 경찰은 전날 해당 교회의 베이비박스 맞은편 드럼통 위에서 수건에 쌓인 남아의 시신을 발견했다는 인근 주민의 신고를 접수했다. 베이비박스는 양육을 포기한 부모가 임시로 아이를 맡기는 보호시설이다.경찰은 발견당시 아기는 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였기에 지난 2일 밤까지는 살아 있었을 가능성이 높은 것으로 봤다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 해당 여성의 거주지를 확인한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "정확한 혐의는 조사해봐야 하지만 유기나 과실의 정도로 봐서 유기치사 등의 혐의 적용을 검토 중"이라고 말했다. 경찰이 확보한 인근 CCTV에는 전날 오후 10시 10분께 한 여성이 영아를 드럼통 위에 두고 가는 장면이 기록됐다.이종락 주사랑공동체교회 목사는 "어떤 사정이 있길래 그렇게 했는지 의문이 든다"며 "베이비박스에만 넣었더라면 살릴 수 있었는데 그 바로 앞에 두고가 희생된 생명에 대해 매우 안타깝게 생각한다"고 했다.최다은 기자 max@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
