서류 조작해 美명문대 입학시킨 브로커 검찰 송치
미국 명문대에 입학시켜준다며 학부모에게 접근해 입시 서류를 위조하고 수억원을 챙긴 입시브로커 일당이 검찰에 넘겨졌다. 4일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 사기와 업무방해 등 혐의로 입시 브로커 정 모씨(31) 등 3명을 기소 의견으로 검찰에 불구속 송치했다. 이들은 학생 3~4명을 미국 명문대에 입학시켜준다며 학부모들에게 입시 컨설팅 명목으로 거액의 돈을 받은 혐의를 받는다. 경찰은 이 과정에서 이들이 고교 성적 증명서 등 입시에 필요한 서류를 조작한 것으로 파악했다. 이들에게 컨설팅 받은 학생 중 일부는 미국 대학에 합격했으나 서류조작 사실이 발각돼 입학 취소 처분을 받은 것으로 알려졌다. 해당 사건에 연루된 학부모들은 '컨설팅 비용인 줄 알았다'며 관련 내용을 몰랐다고 주장하는 것으로 전해졌다. 피의자 중에는 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 됐던 유명 강사 제프리 손이 포함된 것으로 확인됐다. 손 씨는 해외로 도주해 신원이 파악되지 않아 기소중지 의견으로 송치했다. 경찰은 손씨에 대해 인터폴 수배조치와 함께 외교부에 여권 효력 정지를 요청했다.양길성 기자 vertigo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
