인도 병원 신생아 치료실서 화재…생후 3개월 아기 등 10명 숨져
인도의 한 병원 신생아 치료실에서 화재가 발생해 신생아 10명이 한꺼번에 숨지는 비극이 발생했다.9일 인디아투데이 등에 따르면 이날 오전 2시께 마하라슈트라주 반다라지구 병원에서 화재가 발생했다. 병원 직원들이 신생아 7명을 구출했으나, 다른 10명은 연기에 질식해 숨졌다.숨진 신생아들은 며칠 전 태어난 아기부터 최대 생후 3개월 사이에 불과해 안타까움을 더했다.경찰 초동 수사에 따르면 화재 원인은 '누전'으로 지목된다. 현재 정확한 화재 경위를 수사 중이다.나렌드라 모디 총리는 트위터에 "반다라에서 가슴 찢기는 비극이 발생했다"며 "소중한 어린 생명을 잃었다. 유족에게 애도를 표하며 부상자들이 가능한 빨리 회복되길 바란다"고 밝혔다.마하라슈트라주 정부는 유족에게 각 50만 루피(745만원)의 위로금을 지급할 계획이다.채선희 기자 csun00@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
