비정한 엄마, 쌍둥이 자녀와 극단적 선택…"살인미수 혐의 수사"
초등생 쌍둥이 자녀와 극단적 선택을 시도한 30대 엄마가 의식을 회복, 경찰 수사를 받게 됐다. 인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 A씨(39·여)를 수사할 예정이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오전 6시45분께 인천 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 초등생 쌍둥이 자녀 2명과 함께 극단적 선택을 시도한 혐의를 받고 있다. 당시 경찰은 "친구가 극단적 선택을 암시하는 문자메시지를 보냈다"는 A씨 지인의 신고를 받고 현장에 출동해 의식 불명 상태인 이들을 발견했다. A씨와 두 자녀는 아파트 안방에서 함께 쓰러진 채 발견됐고, 집 내부에서는 A씨가 작성한 유서가 나왔다. 유서에는 신변을 비관하는 내용이 포함된 것으로 알려졌다. A씨와 그의 자녀들은 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며, 현재 A씨와 아들은 의식을 회복했지만 딸은 여전히 의식이 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 미성년자인 쌍둥이 남매의 법정 대리인 자격으로 이들의 아버지를 조사하는 한편 A씨를 살인미수 혐의로 입건해 수사를 이어갈 방침이다. ☞ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
