[영상] 칼 들고 성당 습격한 테러범…1명은 현장서 참수
프랑스 남부 대표적인 휴양도시인 니스가 테러 충격에 휩싸였다.29일(현지시간) BBC 방송, AFP 통신 등에 따르면 이날 오전 9시께 니스의 노트르담 성당에서 한 용의자가 휘두른 흉기에 최소 3명이 사망했다. 피해자 중 한 명은 참수를 당한 것으로 알려졌다.외신에 따르면 테러범은 성당을 찾은 70대 여성을 성수가 나오는 분수대 앞에서 잔혹하게 살해했다. 두 번째 희생자 역시 성당 내부에서 흉기에 의해 숨졌다. 세 번째 희생자는 성당 내부에 공격을 받고 건너편 술집으로 몸을 피했지만 범인이 뒤따라가 공격하는 바람에 결국 사망했다. 경찰은 70대 여성 피해자가 "부분적으로 참수당했다"고 밝혔다.크리스티앙 에스트로시 니스 시장은 테러범이 경찰에 체포되면서도 “알라후 아크바르”를 여러번 반복했다고 밝혔다. 이는 아랍어로 '신은 위대하다'는 뜻이다.앞서 지난 16일 이슬람 선지자 무함마드를 풍자한 프랑스 시사주간지 샤를리 엡도에 실린 만평을 수업시간에 보여준 중학교 교사 사뮈엘 파티(47)가 18세 무슬림 소년에 의해 참수당한 사건이 벌어진 바 있다.이번 흉기 테러는 프랑스 한 중학교 교사가 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에게 참수당한 지 채 2주도 안 돼 발생했다.교사 참수 사건 이후 니스를 비롯한 전국 주요 도시에서 시민들이 추모 집회를 열고 테러 행위를 규탄했지만 또 다른 테러를 막지는 못했다.이날 공격은 교사 참수사건을 모방한 것으로 보인다고 BBC 방송은 전했다. 니스 테러 소식이 전해지자 프랑스 의회에서는 1분간의 묵념이 진행됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
