"해경, 한달간 월북 몰이만"…피살 공무원 형, 靑에 상소문[전문]
북한군에 의해 피살된 해양수산부 공무원의 형 이래진(55)씨가 "해양경찰청장과 국방부장관을 해임해달라"는 내용의 상소문을 문재인 대통령에게 전달했다. 이씨는 28일 오후 서울 종로구 청와대에서 고영호 청와대 시민사회수석 행정관을 통해 '상소문'과 정보공개청구서를 전달했다.이씨는 상소문에서 "해양경찰은 한달 동안 가족들의 명예를 훼손하기 위해 동생의 통장 분석밖에 한 것이 없다"며 "사고선박의 항해일지를 보면 북풍과 서풍이었음에도 불구하고 해양경찰은 월북 프레임을 몰고 가기 위해 남서풍이라고 했다. 항해일지조차 제대로 조사하지 않고 월북이라고 발표하고 있다"고 했다.이씨는 "해양경찰은 월북이라는 증거가 다수가 있다고 하면서도, 막상 무궁화10호 직원들의 진술은 공개하지 않는다고 어제 통보받았다"며 "무궁화10호 직원들은 해양수산부에서 말할 때, 도저히 그 당시 월북할 수 있는 해상 상태가 아니었다고 했다"고 지적했다.그는 "해양경찰이 실종 당시 상황에 대한 설명이 할 때마다 다르고 자료를 공개해 주지 않는데 어떻게 믿을 수 있겠느냐"며 "제 동생에 대한 조사를 계속해서 해양경찰이 맡는다면 미쳐버릴 것 같다. 제발 해양경찰이 이번 조사를 맡지 않게 해달라"고 요구했다.이씨는 서욱 국방부장관에 대해서도 비판을 쏟아내며 해임을 요구했다.이씨는 "국방부에서 제 동생 시신이 불태워졌다는 발표를 해 놓고 나중에 말을 바꿨다"며 "또 동생이 월북했다고 말했다고 국방부에서 말해 정보공개청구까지 했는데 그 후 또 말을 바꿔 동생 육성이 없다고 했다"고 했다.그는 "북한 해역에 체포됐다는 첩보 때는 왜 구조하지 않고 국제조난신호의 송출을 안 했는지 묻고 싶다"며 "잦은 말 바꾸기로 저희 유가족의 가슴을 찢어놓고 있는 국방부장관 서욱을 해임해 달라"고 했다.이씨는 "아직 저희 가족들은 동생의 시신이나 유해도 못 찾았고 장례도 치르지 못하고 있다"며 "동생의 명예회복과 진상규명을 위해 유엔을 포함한 남북공동 조사와 남북한 당국자회담을 해달라"고 촉구했다.그러면서 이씨는 "유엔인권위원회와 웜비어 가족들까지도 적극적으로 개입하고 도와주는데 왜 우리나라는 자국민을 이토록 박해하고 자기들의 이익을 위해 무참히 인권을 유린하느냐"며 "댓글로 연예인이 왜 자살하는지 저는 그 심정을 이해하겠다"고 했다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com ▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
