"월북자 가족 주제에…" 진상규명 요구하는 유족에 악플 테러
북한군에 의해 피살된 해양수산부 공무원의 유족이 '악성댓글(악플)'에 시달리고 있는 것으로 알려졌다. 피살 공무원의 형 이래진(55)씨는 28일 "동생이 월북을 했다는 발표는 사살이 아니다"라며 진상규명을 요구하는 내용의 상소문을 문재인 대통령에게 전달했다.이씨는 상소문에서 "해양경찰은 한달 동안 가족들의 명예를 훼손하기 위해 동생의 통장 분석밖에 한 것이 없다"며 "사고선박의 항해일지를 보면 북풍과 서풍이었음에도 불구하고 해양경찰은 월북 프레임을 몰고 가기 위해 남서풍이라고 했다. 항해일지조차 제대로 조사하지 않고 월북이라고 발표하고 있다"고 했다.이어 "댓글로 인해 연예인이 왜 자살하는지 심경을 이해하겠다"며 "도저히 견딜 수가 없다"고 토로했다.최근 일부 친여 성향 누리꾼들은 온라인상에서 피살 공무원과 유족에 대한 조롱을 쏟아내 논란이 일고 있다.한 누리꾼은 "월북인데 생떼를 쓴다"며 "월북자를 찬양이라도 하라는건가?"라고 비판했다. 또 다른 누리꾼은 "예전 같으면 월북자 가족들도 모두 남산 끌려갔다. 뻔뻔하게 얼굴 들고 얼마나 좋은 세상이냐"고 했다.이외에도 일부 누리꾼들은 "보수 정권 시절이었다면 월북자 가족이라고 말없이 지냈어야 할 사람들이 오히려 정부에 큰소리치는 꼴"이라며 "어디 전쟁에서 나라를 위해 싸우다 죽었나"라고 비꼬았다.현재 유족 측은 A씨가 '월북'을 시도하다 사망했다는 정부의 발표는 믿을 수 없다는 입장이다. 지난 박근혜 정부에서는 진상규명을 요구하는 세월호 사건 유가족들에 대해 보수 성향 누리꾼들이 악플을 쏟아낸 바 있다. 정치적 유불리에 따라 각 진영이 유족에 악플 세례를 퍼붓고 있는 것이다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 페이스북을 통해 관련 기사를 공유하며 "정권이 바뀌어도 유가족을 공격하는 행태는 달라지지 않는다"라며 "세월호 유가족을 추모하는 그 감성의 정체는 무엇이었을까? 착잡한 나날"이라고 했다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
