코리아팩토리, 경찰견 공식 수입 분양 켄넬…계약 업체 만족도 99%
코리아팩토리가 대한민국 경찰청 경찰견 공식 수입 분양 켄넬로서 주목받고 있다. 특히 특수목적견 수입 분양으로, 경찰청은 물론 경찰견 핸들러들에게도 높은 만족도를 달성했다.코리아팩토리는 유럽과 미국 K-9 공급계약업체로, 유럽, 미국의 모든 훈련된 K-9 견을 공급하고 있는 곳이다. 향후 발생할 수 있는 새로운 요구뿐만 아니라 경찰탐지견, 마약 탐지견, 폭발물 탐지견, 사체 탐지견 등 특수한 목적의 견들을 공급 및 훈련, 관리하고 있다.견은 크게 두분류로 혈통관리 되어 진다. 전시회와 애완견용 등으로 관리되어지는 외모를 중시하는 쇼독(SHOW DOG)과 경찰과 군, 철도청,공항등에서 탐지와 수색, 대테러 용도와, 맹인안내 등 특별한 임무를 수행하는 용도로 관리되어지는 근성과 기능 중심의 워킹독(WORKING DOG) 두가지로 보존되어 오는데 이중 경찰견으로 길러지는 워킹독(WORKING DOG)은 뛰어난 후각능력과 기동성 ,복종심등이 특별하여 워킹독중에 최고의 위치를 차지 하고 있다.이밖에도 워킹독은 품질과 기능을 보유 하도록 대대손손 혈통이 보존되어 쇼독과는 비교되지 않게 탁월하고 우수한 능력을 보유 하고 있는데 코리아팩토리(K9Dogskorea)는 녹색탐지견, 맹도견, 마약탐지견 등 유전적인 다양성이 보증된 견종을 네델란드 독일, 벨기에, 미국등에서 국내에 공급하고 있어 공급받는 업체의 만족도가 매우 높은 편이다.여기에는 쉐퍼드, 마리노이즈, 래브라도 리트리버, 캉갈 등의 견종등이 해당한다.현재 경찰청 경찰견 공식 공급 업체 인 코리아팩토리에서는 특수견들이 필요한 전문 업체뿐만 아니라 기업과 일반인에게도 수입분양이 가능한 것이 특징이다. 코리아팩토리에서 분양하는 견들은 개인 보호견, 일반 순찰견 등의 목적도 수행할 수 있기 때문이다.코리아팩토리는 대형견 수입분양에 있어서 가장 선진화 되어 있는 유럽연합 규정을 잘 따르고 있으며 적법한 문서와 동물을 사랑하는 마음으로 수입에 임하고 있다.현재 경찰청에 공급 되는 탐지견은 미국의 CIA, FBI NSA, IRS, US NAVY, Pentagon,비밀경찰국,비밀경호국등에 공식 공급처인 V.L.K에서 동일한 품종으로 공급 되어 지고 있으며 또한 네덜란드 특수견 전문 업체인 policedogscentre Kennel과 협업하고 있는 것은 물론, 동물수입에 특화된 전문가 조직을 보유하고 있다. 또 FCI(국제 견사호) 혈통증명 신청 자격도 갖추고 있는 중이다.관계자는 “현재 국방부 및 경찰청, 공항 등과 협업을 통해 특수목적견 수입분양에 힘쓰고 있다. 경찰청은 매년 30두를 공급했는데 만족도가 매우 높았다”면서 “전 세계 고객과 법 집행기관의 다양한 요구 사항을 소화할 능력이 있는 만큼, 훌륭한 특수목적견들을 공급할 수 있을 것”이라고 ‘밝혔으며 지속적으로 분양범위도 넓혀갈 예정이다한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
