與는 "검찰 민주화", 野는 "탈원전"으로 설전 [여의도 브리핑]
은 지난 23일 총 8건의 논평을 냈습니다. △막바지에 다다른 국정감사에 대한 내용 2건 △검찰 정상화를 위해 고위공직자범죄수사처(공수처)를 출범해야 한다는 내용 1건 △독감 백신에 대한 내용 1건 △택배 근로자에 대한 내용 1건 △나경원 전 (전신) 원내대표에 대한 내용 1건 △일본 정부의 후쿠시마 오염수 해양방출 결정 연기에 대한 내용 1건 △'라임 사태' 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 검사 접대 의혹에 대한 내용 1건 등이었습니다.국회 법제사법위원회 국정감사에서 윤석열 검찰총장을 거세게 몰아붙였던 은 연일 공수처 도입을 촉구하고 있는데요. 이번에는 검찰 민주화를 주장하며 공수처 도입을 외쳤습니다. 다음은  논평입니다.은 총 4건의 논평을 냈습니다. △정부의 부동산 정책에 대한 비판 △독감 백신에 대한 내용 △정부의 탈원전 정책에 대한 비판 △피살 공무원 관련 재차 월북임을 강조한 해양경찰에 대한 내용 등이었습니다.은 정부·여당이 감사원의 월성1호기 관련 감사 결과를 부정하고 있다며 비판을 쏟아냈습니다. 탈원전 정책 폐기를 촉구한  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △국감에 대한 내용 △의 산업안전보건법 개정안 추진에 대한 비판 △황교안 전  대표 등 정당법·선거법 위반 불기소처분 항고에 대한 비판 △서초구의 재산세 감면에 대한 비판 △텔레그램 n번방 연루 교사에 대한 비판 △삼성전자 전직 간부의 국회 출입기자증 발급과 관련한 내용 등이었습니다. 은 국감이 어느덧 정쟁의 장이 됐다며 여야를 모두 비판했습니다. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
