홍준표 "추미애는 정계 은퇴하고 윤석열은 정치판 오라" [전문]
홍준표 무소속 의원()이 23일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장을 향해 각각 '정계 은퇴'와 '정계 입문'을 제안했다.홍준표 의원은 이날 페이스북에 "아무런 명분 없이 이전투구 하는 것은 보는 국민만 짜증나게 한다. 둘 다 물러나라"며 이같이 말했다.그는 "때아닌 부하 논쟁으로 법사위 국정감사장이 소란스러웠다는 말을 듣고 참 법조인답지 않은 말들을 하고 있다고 생각했다"며 "추미애 장관은 이제 그만 정계 은퇴하시고 윤석열 총장은 사퇴하고 당당하게 정치판으로 오라. 그게 공직자의 올바른 태도"라고 덧붙였다.이어 "2005년 강종구 교수 국가보안법 사건 당시 천정배 법무부 장관이 불구속 수사 지시를 했으나 김종빈 검찰총장은 이를 거부하고 강종구 교수를 구속 기소했다. 법조인답게 부당한 지시라도 장관에게 항명했으니 사표를 제출하고 검찰을 떠났다"면서 "(윤석열 총장은) 추미애 장관의 연이은 수사지휘권 발동이 부당하다고 생각했다면 당당하게 거부했어야 했다"고 주장했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
