독감백신 접종 사망, 코로나 사망자의 "2배"…"접종 멈춰야"
최근 한 주간 독감백신을 접종한 후 사망한 사람이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 인한 사망자 수보다 많은 것으로 집계됐다. 지난 16일 첫 사망자가 발생한 이후 23일(0시 기준)까지 전국적으로 독감백신 접종 후 사망한 사람은 32명으로 집계됐다. 반면 같은 기간 코로나19로 사망한 사람은 14명에 그쳤다. 국민의힘은 23일 논평을 내고 "정부는 즉시 백신 접종을 중단하라"고 요구했다. 배준영 국민의힘 대변인은 "독감백신 접종 후 사망자가 32명으로 늘었다. 국민의 불안감은 극에 달하고 있는데도 정부는 '우선 믿고 맞으라'는 식"이라며 "최근 3년간 6건에 불과했던 접종 후 사망 사례가 올해 들어 폭발적으로 늘었다. 분명 이례적이라는 것이 전문가들의 공통적 견해"라고 지적했다. 이어 "어제는 제조번호가 같은 백신을 맞고 사망한 경우도 확인됐다고 한다. 정은경 질병관리청장은 이 같은 사례가 발생할 시 백신 접종을 중단하겠다고 했다"면서 "더 이상 미룰 시간이 없다. 정부는 백신 접종을 당장 중단시켜야 한다"고 촉구했다. 또 "백신 접종이 사망과 관련이 없다는 게 명확히 밝혀진 후 재개하는 것이 책임 있는 정부의 자세"라고 강조했다.   대한의사협회(의협)도 전날(22일) 예방접종을 1주간 잠정 유보할 것을 권고했다.최대집 의협 회장은 '독감 예방접종 사망 사건' 관련 긴급 기자회견을 열고 "독감 예방접종 후 지금까지 사망이 보고된 환자의 사인과 병력 조사 등 병리학적 소견들을 규명하기 위해 1주일 정도 시간이 필요하다"며 "11월 중순부터 독감 환자가 발생하는 점을 고려해 1주일이 가장 적절한 기간"이라고 설명했다.이처럼 독감백신에 대한 우려가 커지고 있지만 보건당국은 "아직 예방접종 자체를 중단할 만한 상황은 아니다"라는 입장을 고수하고 있다.박능후 보건복지부 장관은 지난 22일 "작년 우리나라 70세 이상 노인이 하루 560명 사망했다"고 언급하기도 했다. 그는 "사망 원인을 집계하는 경찰청 입장에서 볼 때는 사망 신고가 들어오면 사망 원인을 먼저 파악하게 돼 있다. 최근에는 백신에 대해 관심이 많아지다 보니 무조건 사망자가 백신을 맞았는지 물어보는 것 같다"고 부연했다.하지만 최근 사망자 중에는 노인들뿐만 아니라 10대와 50대가 사망한 케이스도 있었다.정은경 질병관리청장은 제조번호가 같은 독감백신을 맞은 뒤 숨진 사례가 나오면 해당 백신 접종을 중단하고 식품의약품안전처에 재검정을 요청하겠다고 어제(22일) 밝힌 바 있다. 이에 따라 질병관리청은 오늘(23일) 오후 3시 회의를 열고 접종 중단 여부를 검토할 방침이다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
