적성학원 "목동씨사이트", 2021학년도 가천대 적성고사 파이널 특강 개강
2021학년도 대입에서 수시 적성고사 전형을 통해 신입생을 선발하는 대학들의 적성고사 시험이 순차적으로 실시되고 있다.이는 내신 및 모의고사 3~6등급의 중위권 학생들의 ‘인(IN)서울, 수도권’ 대학 합격을 위한 역전의 기회이자 돌파구가 열리고 있는 것이기도 하다. 실제 적성고사 전형은 내신 60%가 반영되나 실질 반영비율이 낮아 국영수탐 6등급 이내라면 대부분의 적성 대학에서 불리한 내신을 뒤집고 적성고사 시험 고득점으로 합격을 기대할 수 있다.특히 총 11곳의 2021학년도 적성고사 실시 대학 중 가천대는 최근 수험생들에게 가장 주목받는 대학이다. 가천대는 성남 소재 글로벌캠퍼스와 인천 소재 메디컬 캠퍼스로 캠퍼스를 이원화해 운영하고 있다.이과는 간호학과를 필두로 방사선학과, 물리치료학과, 치위생학과 등 보건계열학과의 경쟁률이 높다. 문과는 경찰행정학과, 경영학전공, 미디어커뮤니케이션학과, 유아교육학과 등의 학과에서 높은 합격선이 그려지고 있다. 수험생들의 지원이 몰리는 간호학과는 이과 45명 선발 외에도 문과에서 42명을 별도 선발하고 있다. 컴퓨터공학과 역시 문과에서 별도 학생 선발이 이루어진다.목동 적성전문학원 목동씨사이트 관계자는 “2018년부터 수능 이후 적성고사 시험을 실시해온 가천대가 올해도 수능 이후인 12월 13일에 적성고사를 실시한다”며, “이에 모의고사 성적이 2~3등급 사이인 학생들의 수능에 대한 불안심리가 작용하면서 높은 경쟁률이 유지될 것으로 전망된다”고 설명했다.학원 측에 따르면, 가천대는 내신 6등급 이내인 중위권 학생들도 적성고사에서의 선전으로 합격 가능성을 높일 수 있는 대학으로, 수험생들에게 새로운 가능성을 제시하는 대학으로 평가받고 있다. 가천대는 내신 60%를 반영하나 고교별 학력차를 고려해 내신 6등급까지는 부여하는 점수 차이가 작고 7등급부터 큰 차이가 적용되기 때문이다.따라서 가천대 내신 산출 결과 6.0 등급 이내 학생이라면 적성고사 전형을 통해 가천대 대부분의 학과에 합격이 가능하다는 설명이다. 대표적인 예로 간호학과 합격을 위해 학생부 교과전형으로는 내신 1.8등급 이내가 요구되지만, 적성고사 전형으로는 내신 6.0등급 학생도 합격 가능성을 바라볼 수 있는 것이다.이에 목동씨사이트학원은 가천대 적성고사 대비에 나선 수험생들을 위한 가천대 적성고사 파이널 특강을 진행한다. 가천대 파이널 특강 1반은 오는 11월 2일(월)부터, 가천대 파이널 특강 A반은 11월 8일(일) 개강 예정이다.목동씨사이트학원은 수능, 논술, 내신, 적성 등 여러 강의를 병행하는 일반 수능학원과 달리 대입 수시 적성고사만을 연구, 강의하는 적성고사 전문학원이다. 이번 특강은 가천대 적성고사 기출 유형 분석 및 예상문제 집중 풀이, EBS 수능특강/수능완성 연계 문항 대비를 위한 EBS 연계 수업으로 구성할 방침이다.가천대 파이널 특강과 함께 한국산업기술대 적성고사 파이널 특강, 한신대 적성고사 파이널 특강도 11월 8일(일)부터 개강한다. 목동씨사이트학원의 ‘가천대 적성고사 파이널 특강반’ 접수는 학원 홈페이지 및 전화로 가능하다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
