순직 경찰관 자녀 10년간 도운 현대백화점그룹, 대통령 표창
현대백화점그룹이 공무 중 순직하거나 상해를 입은 경찰관 자녀에게 10년간 학자금을 지원한 공로로 대통령 표창을 받았다.현대백화점그룹은 22일 ‘제75주년 경찰의 날’ 유공 정부포상에서 ‘순직·공상 경찰관 지원 부문 대통령 표창’을 수상했다고 밝혔다.  이번 수상은 현대백화점그룹이 2011년부터 순직·공상 경찰관 자녀를 대상으로 학자금을 지원하는 ‘파랑새 장학금’ 제도를 운영한 공로를 인정받은 결과다. 당시 현대백화점그룹은 국내 기업 중 처음으로 순직 경찰관 자녀를 지원했다. 올해까지 10년간 경찰관 자녀 1385명에게 지원한 학자금은 24억6000만원이다.현대백화점그룹은 이와 함께 2008년부터 순직 소방관 유가족을 지원, 497명에게 총 15억원의 장학금과 생계비를 지원했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
