與 "고리1호기는 박근혜가 중단" vs 野 "감사원장 기능 말살" [여의도 브리핑]
은 지난 21일 총 7건의 논평을 냈습니다. △고위공직자범죄수사처(공수처)에 대한 내용 1건 △'옵티머스 사태' 문건을 공개한 유상범  의원에 대한 내용 1건 △제75주년 경찰의날에 대한 내용 1건 △택배 근로자 죽음에 대한 내용 1건 △탈원전 정책에 대한 내용 1건 △경북대 화학관 실험실 폭발사고에 대한 내용 1건 △'인천 화재 형제' 동생 사망에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 정치권을 강타한 감사원의 월성1호기 감사 결과를 두고 여전히 탈원전 정책을 이어가야 한다는 입장을 유지하고 있는데요. 다음은  논평입니다.은 같은 날 총 8건의 논평을 냈습니다. △제75주년 경찰의날에 대한 내용 1건 △추미애 법무부 장관 감싸기에 나선 여당에 대한 비판 1건 △정부의 탈원전 정책에 대한 내용 1건 △'라임·옵티머스 사태'와 특검에 대한 내용 1건 △안정성 논란에 휩싸인 독감백신에 대한 내용 1건 △연이은 택배 근로자 사망에 대한 내용 1건 △월성1호기 감사원 감사 결과에 대한 내용 1건 △'인천 화재 형제' 동생 사망에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 정국 뇌관을 강타한 월성1호기 감사 결과를 두고 공세를 이어가고 있는데요. 검찰과 감사원이 모두 권력에 의해 기능을 말살당했다고 주장했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 2건의 논평을 냈습니다. △제주녹지국제병원 개설허가 취소에 대한 내용 1건 △안정성 논란에 휩싸인 독감백신에 대한 내용 1건 등이었습니다.지난 20일 제주도가 국내 첫 영리병원인 녹지국제병원 개설허가를 취소한 것을 두고 적법하다는 취지의 법원 판단이 나왔는데요. 은 녹지병원을 두고 '의료 영리화'라 비판해왔던 만큼 이 같은 법원의 판단에 환영의 메시지를 냈습니다. 다음은  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △제75주년 경찰의날에 대한 내용 1건 △외교부 재외공관 내 행정원 특혜채용에 대한 내용 1건 △윤석열 총장 가족 사건과 라임·옵티머스 사태에 수사지휘권을 발동한 추미애 법무부 장관에 대한 비판 1건 △택배 근로자 사망에 대한 내용 1건 △안정성 논란에 휩싸인 독감백신에 대한 내용 1건 △'인천 화재 형제' 동생 사망에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 수사지휘권을 발동한 추미애 장관을 향해 "본인 몸에 붙은 오물부터 떨쳐내라"고 지적했습니다. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
