[속보] 경기도서 백신 접종 후 2명 사망…"인과관계 미확인"
경기도에서 21일 독감 백신을 접종한 뒤 사망한 사례가 2건 확인됐다.경기도 보건당국 관계자는 이날 "광명시 의료기관에서 독감 백신을 접종한 50대 서울시민 1명과 고양시 의료기관에서 접종한 80대 고양시민 1명 등 2명이 사망했다는 보고가 들어왔다"고 밝혔다. 다만 "사망 원인과 독감 백신 접종 간 인과관계는 확인된 바 없다"고 덧붙였다.각 지자체와 경찰 등에 따르면 고양시 사망자 A씨는 19일 오전 고양시 한 의원에서 보령바이오파마(보령플루백신 테트라백신주) 독감 백신을 접종했다.A씨는 20일부터 어지럼증을 호소했으며 이날 오전 11시경 자택에 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 119구조대에 신고했다. 하지만 A씨는 깨어나지 못하고 숨을 거뒀다.A씨는 고령인 데다 당뇨, 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다. 또 심장동맥협착증으로 스텐트 시술을 2차례 받은 것으로 전해졌다.광명에서 접종한 서울시민 사망자는 지난 17일 유료 접종을 받았으며 서울시에서 역학조사를 진행 중이라고 시 보건당국은 설명했다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
