울산 주상복합 화재, 2차 현장 감식 앞서 "안전시설 보강" 먼저
울산 주상복합아파트 대형 화재 현장에 대한 관계 기관의 합동 감식이 다소 미뤄진다. 감식 요원들의 안전사고 방지를 위한 조치다.  울산지방경찰청은 전날 1차 감식을 진행한 결과 이같이 결정했다고 10일 밝혔다. 대형 화재로 아파트 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 있기 때문에 감식 진행 시 감식 요원들의 안전이 위협받을 수 있다는 판단에서다. 이에 따라 경찰은 그물망이나 펜스 등 안전시설물을 먼저 보강 설치한 뒤 추가 감식을 벌인다는 방침이다. 2차 감식 일정은 아직 정해지지 않았다. 감식과는 별도로 전담수사팀은 화재 원인 규명을 위한 수사를 본격화하고 있다.수사팀 40명은 이날 전원 출근해 자체 회의를 시작으로 일정에 돌입했고, 수사팀은 CCTV 영상 확보, 목격자와 신고자 조사 등 광범위한 수사를 진행할 예정이다. 앞서 지난 8일 밤 남구 달동 '삼환아르누보' 주상복합아파트에서 대형 화재가 발생해 15시간 40여분 만인 9일 낮에 진압됐다. 이번 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 다행히 사망자는 발생하지 않았다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
