"코로나 블루" 날리고, 면역력 키우고…단풍 드는 숲길 걸어보세요
최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 산림청 한국산림복지진흥원(원장 이창재)이 운영하는 숲 시설이 인기를 얻고 있다. 숲에는 오감을 자극하는 요소와 바이러스로부터 면역력을 키워주는 물질이 많기 때문이다. 숲의 아름다운 경치, 동·식물, 계곡에서 나는 자연의 소리, 높은 산소량과 맑은 공기, 적당한 햇빛 등은 심신을 건강하게 만든다. 숲에는 피톤치드도 많다. 식물은 동물과 달리 이동할 수 없기 때문에 스스로를 보호하기 위해 피톤치드를 발산한다. 피톤치드는 사람의 몸과 마음을 이완시키고 면역력을 높여준다. 코로나19로 위축된 몸과 마음을 가을 숲에서 치유해 보자. 가족 단위로 짐을 꾸려 전국의 산림복지시설과 산림치유시설로 떠나보자.경북 영주·예천 소백산 자락에 있는 국립산림치유원은 백두대간의 풍부한 산림자원과 숲의 치유인자를 활용해 스트레스 해소와 심신 안정을 위한 다양한 산림치유 서비스를 제공하는 국내 최대 산림복지단지다. 단기(당일, 1박2일) 또는 장기(6박7일 등) 형태로 다도와 명상, 수치유, 장비체험 등 다양한 산림치유 프로그램을 경험할 수 있다. 아울러 산림치유 전문 인력 양성 및 산림치유 효과 분석, 산림치유 상품 개발 등을 수행하며 국제적인 산림치유의 중심지로 자리매김하고 있다.국립숲체원은 횡성·칠곡·장성·청도·대전·춘천 등 여섯 곳에 있다. 횡성숲체원은 국내 최초의 국가산림교육센터로 청태산에 자리잡고 있다. 숲의 가치와 생명공동체의식 확립 및 신체 건강을 위한 산림교육·치유 서비스를 제공하고 있다. 청소년·단체 프로그램을 특화해 공신력 있는 프로그램을 다수 운영 중이다. 국제산림연구기관연합(IUFRO) 주최 ‘산림교육 우수사례 국제경진대회’에서 1위를 수상할 만큼 알찬 프로그램이 많다.칠곡숲체원은 산림청 한국산림복지진흥원이 운영하는 시설 중 유일하게 숲속에 호수를 끼고 있어 사계절 수려한 경관을 자랑한다. 친환경적인 유아숲교육을 지향하며 토리유아숲체험원을 운영하고 있다. 소외계층을 위한 숲체험, 호국평화도시 칠곡군의 특색을 살린 산림교육, 지역농가 일손 돕기 등 다양한 지역연계 프로그램을 운영하고 있다.전남 장성의 장성숲체원은 뛰어난 자연입지 조건을 갖춘 방장산에 산림교육센터를, 국내 최대 편백나무숲이 있는 축령산에 치유의숲을 운영하고 있다. 공직자를 위한 청렴교육, 미디어교육과 연계한 청소년 숲캠프, 장애인, 저소득층 등 소외계층을 위한 숲체험교육사업 등 다양한 대상자에 맞춘 산림교육·치유 서비스를 제공한다.영남알프스에 있는 청도숲체원은 서어나무, 노각나무 군락지, 생태자연도 1등급지 보존지역 등을 보유한 청정 산림복지시설이다. 국가산림교육센터로 일반적인 산림교육 외에도 산림복지전문가, 교원직무연수, 진흥원 직원교육 등 전문가를 위한 심화교육을 한다. 또한 목공교육을 특화해 생활소품 DIY 프로그램부터 전문 목공지도사자격증 취득과정까지 운영하고 있다.대전숲체원은 중부권 대표 산림복지시설이다. 대전·충남 주요 도시와 인접해 접근성이 우수하고, 모든 시설이 데크로드와 연결돼 교통약자들도 편리하게 숲을 이용할 수 있다. 유아·청소년 특화 산림복지서비스를 제공하는 대전숲체원은 아이들이 숲을 통해 자율성과 창의성, 사회성을 향상시킬 수 있도록 돕고 있다.춘천숲체원은 배후령 아래 자연경관과 생태가 잘 보전된 삼한골 계곡 일원에 조성됐다. 시설은 글램핑장, 캐러밴, 어드벤처, 서바이벌장 등으로 숲과 관련된 다양한 체험을 할 수 있다. 산림레포츠, 숲속 야영, 산림휴양공간으로 특화·조성돼 청소년과 어른을 주 대상으로 한다. 다양한 체험시설이 있고 대규모 인원이 숙박할 수 있다.한국산림복지진흥원은 전국 일곱 곳에 치유의숲을 운영 중이다. 양평치유의숲은 수도권에서 한 시간 거래에 있어 접근성이 뛰어나며 ‘느림’과 ‘쉼’을 즐길 수 있는 다양한 치유 서비스를 제공하고 있다. 가족, 직장인, 펫팸족 등을 위한 이색적인 산림치유 프로그램을 개발·운영하며 수도권 대표 산림복지시설로 자리매김하고 있다.100년 된 명품 금강송 군락지로 유명한 대관령치유의숲은 울창한 소나무림을 만끽할 수 있는 산림복지시설이다. 이곳에서는 건강측정실, 치유움막, 솔향기터, 다양한 치유숲길을 통해 온전한 휴식과 산림 치유를 경험할 수 있다. 산불피해 지역민, 산불특수진화대, 50대 이상 신중년 등을 위한 특별한 산림치유 프로그램과 로컬푸드를 활용한 ‘솔찬도시락’을 개발·제공하고 있다.대운산치유의숲은 대운산의 깊은 숲과 시원한 내원암 계곡을 품고 있어 예부터 좋은 기운을 받기 위해 선인들이 많이 찾았던 곳이다. 건강측정, 계곡물 탁족, 황토 맨발걷기, 대운산 트레킹, 숲태교 등 다양한 산림치유 프로그램을 운영 중이다. 고령화 추세에 발맞춰 어르신 치매 예방을 위한 산림복지 서비스를 특화·운영하고 있다.소백산맥의 명산 중 하나인 수도산에 자리한 김천치유의숲은 대가천, 무흘구곡 등 주변 계곡의 경관이 아름답고 청암사와 수도암으로 대표되는 명성 높은 고찰을 품고 있다. 산림치유 자원인 향기, 경관, 음이온을 활용하기 위해 자작나무숲, 힐링센터, 숲속의집 등을 마련했다. 수도산 트레킹, 피톤치드 호흡, 명상, 족욕, 다도 등 진정한 쉼을 통해 건강을 증진시키는 웰니스적인 다양한 산림치유 프로그램을 운영하고 있다.산세가 수려하고 기암절벽이 절경을 이룬 금수산 자락에 있는 제천치유의숲은 청풍명월, 한방치유 도시인 제천에 자리한 만큼 다양한 한방힐링 프로그램을 운영 중이다. 약선요법실, 건강치유숲길, 음이온치유숲길 등 자작나무와 단풍나무가 어우러진 숲길에서 심신의 건강을 위한 산림치유를 경험할 수 있다. 제천경찰연수원과 업무협약(MOU)을 체결, 퇴직 예정 및 PTSD(외상 후 스트레스 장애)를 겪는 경찰관을 위한 체계적인 프로그램을 운영하고 있다.관모·용골산 숲을 활용해 맞춤형 산림치유 서비스를 제공하는 예산치유의숲은 아토피질환자, 고혈압, 당뇨 등 생활습관 개선을 위한 프로그램과 치매 등 노인성 질환을 예방하기 위한 프로그램을 기획·운영하고 있다. 또한 대학생 서포터스 등을 운영, 산림복지를 알리고 취업준비생의 진로 선택에도 도움을 주고 있다.섬진강과 청계동 계곡의 풍경을 품은 곡성치유의숲은 솔바람, 폭포 등 다양한 산림환경요소를 활용해 인체의 면역력을 높이기 위한 산림치유 프로그램을 운영하고 있다. 특히 전문의와 함께하는 수면건강증진 프로그램 등을 기획해 현대인이 겪는 다양한 질환을 산림치유와 접목, 건강 유지와 행복한 삶을 영위하는 데 기여하고 있다.국립하늘숲추모원(경기 양평)은 산림훼손을 줄이고 친환경적인 장례문화를 추구하는 국내 유일한 국립수목장림이다. 수목장림의 성공 모델로 꼽히고 있다. 유가족을 위한 산림치유 프로그램, 취약계층 대상 수목장림 사용료 지원, 지역주민 캠핑장 운영 등 국민을 위한 다양한 사업도 펼치고 있다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
