교사 피살에 분노한 프랑스…이슬람 단체에 "프랑스의 적"
표현의 자유를 가르치다 살해당한 교사 사건에 충격을 받은 프랑스 정부가 이슬람 극단주의를 퇴출하겠다는 방침을 세웠다.제랄드 다르마냉 내무부 장관은 19일(현지시간) 유럽1 라디오에 출연해 증오발언이 넘쳐나는 사회관계망서비스(SNS)를 규제하고 문제가 있는 이슬람 단체를 통제하겠다고 밝혔다.중학교에서 역사를 가르치는 사뮤엘 파티가 이슬람 극단주의자에게 살해당하는 과정에 SNS와 이슬람 단체들이 역할을 했다는 판단에서다. 파티가 주간지 샤를리 에브도의 이슬람 선지자 무함마드 풍자 만평을 학생들에게 보여준 후 SNS에는 학부모라고 밝힌 남성이 파티가 무함마드를 모욕했다고 주장하며 이를 주변에 전파하라는 동영상이 올라왔었다고 AP통신이 전했다.다르마냉 장관은 이를 두고 파티를 겨냥한 '파트와'(이슬람 율법해석)가 명백히 있었다며 "내일은 경찰을, 모레는 기자를 겨냥한 파트와가 온라인에서 계속 생기도록 놔둘 수 없다"고 강조했다.파트와는 이슬람 율법에 나오지 않는 행위에 대해 권위 있는 이슬람 법학자가 내리는 유권해석이다. 법적 구속력은 없지만, 이슬람 신자들에게는 법과 같은 권위를 지닌다.전날 에마뉘엘 마크롱 대통령이 주재한 관계 장관 회의에서도 SNS를 규제하는 방안 등이 논의됐다. 마를렌 시아파 내무부 시민권 담당 부장관은 20일 페이스북, 트위터, 유튜브, 틱톡, 스냅챗 등 프랑스에서 많이 사용하는 SNS 업체 관계자들을 불러 대책을 논의할 예정이다.다르마냉 장관은 이날 이슬람 극단주의자로 의심되는 10여명의 집을 급습했다고 밝히며 "프랑스의 적들은 단 1분도 쉴 수 없을 것"이라고 경고했다. 경찰의 수색 대상은 중학교 교사 살해 사건에 국한되지 않고 SNS에 급진적이며 증오로 가득한 글을 올리는 이들이다. 이날 하루 동안 프랑스 전역에서 40곳에 대한 압수수색이 이뤄진 것으로 알려졌다.다르마냉 장관은 아울러 앞으로 일주일간 정부 차원에서 51개의 이슬람 연관 단체 조사가 이뤄질 계획이라고 소개했다. 이슬람혐오주의 반대단체(CCIF)와 같은 일부 단체 실명을 거론한 뒤 "프랑스의 적으로 규정할 만한 요소를 갖고 있다"며 정부에 해산을 요청하겠다고 강조했다.2003년 설립된 CCIF는 프랑스에서 '이슬람 혐오주의'로 피해를 본 이들에게 법률적인 도움을 제공하는 단체다. 참수당한 프랑스 교사에게 불만을 품은 학부모도 페이스북에 파티를 비난하는 글을 올리며 이 단체를 언급했다.마르완 무함마드 전 CCIF 국장은 BMF 방송을 통해 교사 살해 사건에 CCIF는 개입하지 않았다며 "누군가를 표적으로 삼으면 역효과가 날 수 있으며, 극적인 상황을 초래할 수도 있다"고 다르마냉 장관에 경고했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
