서울 한 아파트서 5만원권 120장 "돈벼락"…대체 무슨 일?
서울 소재 한 아파트 주민이 홧김에 5만원권 120장을 창 밖으로 뿌려 경찰과 주민들이 나서 회수하는 소동이 벌어졌다. 19일 서울 서대문경찰서에 따르면 이날 오후 1시께 서대문구의 한 아파트 15층에서 A 씨(63)가 5만원권 120장을 베란다 창문 밖으로 던졌다.경찰 조사 결과 A 씨는 아침에 부인과 말다툼을 한 뒤 홧김에 집 안에 있던 지폐를 밖으로 뿌린 것으로 파악됐다. 5만원권 지폐 '돈벼락'이 쏟아지는 모습을 본 아파트 관리사무소 관계자의 신고를 받고 출동한 경찰은 주민들과 함께 땅에 떨어진 돈을 줍기 시작했고, 여기저기 흩어진 돈을 주운 끝에 경찰 신고 접수 2시간여 만에 5만원권 120장 중 1장을 뺀 595만원이 회수됐다.경찰은 아파트 CCTV 분석 등을 통해 A 씨의 집에서 현금이 뿌려진 사실을 확인하고 A 씨에게 회수한 돈을 돌려줬다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
