[종합] 독감백신 접종 17세 청소년 사망…원인 조사 중
최근 인플루엔자(독감) 무료 접종용 백신을 맞은 인천 지역의 10대 청소년 한 명이 접종 이틀 만에 사망한 것으로 확인됐다. 보건당국은 사망 원인을 조사하겠다고 밝혔다.질병관리청은 19일 독감 백신 수급 및 접종 상황 브리핑에서 "올해 독감 백신을 접종한 뒤 신고된 이상 반응은 총 353건으로, 이 가운데 사망 사례가 1건이 보고돼 조사를 진행하고 있다"고 밝혔다.질병청에 따르면 현재 고등학교 3학년인 17세 남성이 지난 14일 인천 지역에서 민간 의료기관에 무료 접종을 받았다. 접종 전후 특이사항은 없었지만, 접종 이틀 뒤인 16일 오전 사망했다.정은경 질병관리청장은 이날 브리핑에서 "접종 후에 특별한 특이사항이 없었고 일정 시간이 지난 이후 사망한 것으로 확인된 상황이기에 현재 부검을 통해 사망원인을 먼저 규명하는 게 필요한 상황"이라고 말했다.정 청장은 이어 "(사망한 10대가 맞은 백신과) 동일한 백신을 접종한 사람들의 이상 반응 여부도 조사하고 있는데 아직까지 이상 소견은 없다"고 설명했다.사망한 10대가 맞은 백신은 '국가조달물량' 백신으로, 정부가 각 의료기관에 제공한 백신이다. 상온노출 문제를 일으킨 신성약품이 유통한 제품이지만, 이 백신의 유통 과정에는 문제가 없었다는 것이 질병청의 설명이다. 그는 과거에 독감 백신을 접종한 뒤 사망한 사례가 있었냐는 질의에 "(현재까지) 인과관계가 확인된 사망 사례는 없는 것으로 알고 있다"면서도 "과거 기록을 확인한 뒤 다시 말씀드리겠다"고 말했다.이 사망 사례를 제외하면 현재까지 보건당국에 신고된 이상반응의 대부분은 가벼운 증상인 것으로 파악됐다.질병청에 신고된 이상반응 총 353건 가운데 무료접종을 받은 사례는 229건이고 유료 접종은 124건이다. 증상별로는 알레르기 증상이 99건으로 가장 많았고, 접종 부위가 부풀어 오르는 국소 반응 98건, 발열 79건, 기타 69건 등의 순이었다.정 청장은 "예방접종 후 신고된 이상반응 사례와 예방접종과의 인과관계는 확인되지 않았다"며 "역학조사와 피해조사반의 조사 등을 통해 인과관계에 대한 부분을 검토할 예정"이라고 설명했다.경찰은 부검 등을 통해 이 남성의 사망과 독감백신 접종 간 인과 관계가 있는지에 대해 수사하고 있다. 경찰과 소방당국 등에 따르면 지난 16일 오전 8시 30분께 "아이 입술이 파랗다"는 신고가 119에 접수됐고, 소방당국이 현장에 도착했을 당시 이 남성은 이미 숨진 상태였다. 소방당국은 의사의 의료 지도 하에 그를 병원에 이송하지 않고 곧바로 경찰에 인계했다.경찰은 이후 시신을 부검한 국립과학수사연구원으로부터 "백신 접종과 사망 간 관련성은 적을 것 같다"는 취지의 1차 구두 소견을 전달받고 추가 조사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 "사망자가 평소 지병이 있었지만 사망까지 이를 지병은 아닌 것으로 파악하고 있다"며 "백신 접종과 사망 간 관계가 있는지를 자세히 살펴보고 있다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
