여기가 미국? 트럼프 지지층 난입에 美 의회 "난장판" [주용석의 워싱턴인사이드]
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 6일(현지시간) 의회 의사당에 난입하는 초유의 사태가 벌어졌다. 상·하원이 합동회의를 열어 민주당 조 바이든을 차기 대통령 당선인으로 확정하려하자 트럼프 시위대가 의회에 난입한 것이다. 이에 따라 의회의 차기 대통령 당선인 확정이 전격 중단됐다. 워싱턴포스트(WP)와 CNN방송 등 미 언론에 따르면 상·하원이 이날 오후 1시 의회에서 합동회의를 여는데 맞춰 트럼프 지지자 수천명이 의회로 몰려들었다. 수백명의 지지자들이 바리케이드를 넘어 의사당 가까이로 진입했다. 경찰이 제지했지만 막지 못했다. 이들 중 일부는 의사당 건물 안으로 진입했다.상원 회의장에 난입한 이들은 상원 의장석을 점거하고 "우리가 (대선을) 이겼다"고 소리쳤다고 외신은 전했다. 하원 회의장 문 앞에서도 무장 대치가 이어졌다고 로이터통신은 전했다.경찰은 시위대 해산을 위해 최루가스와 후추 스프레이까지 동원했지만 시위대의 난입을 막지 못했다.이로써 상·하원 합동회의는 시작한지 1시간 정도만에 중단됐다. 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 하원 회의를 이끌던 낸시 펠로시 하원의장 등도 급히 대피했다. 이 과정에서 한 여성이 의사당에서 가슴에 총을 맞고 숨졌다고 워싱턴DC 경찰이 밝혔다.뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 이날 오후 6시부터 통행금지를 명령했다.바이든 당선인은 자택이 있는 델라웨어주 윌밍턴에서 즉각 기자회견을 열어 "우리의 민주주의가 현대사에서 전례없는 공격을 당하고 있다"며 이번 사태를 "시위가 아니라 반란"이라고 규탄했다. 또 "좋은 대통령이든 나쁜 대통령이든 대통령의 말은 중요하다"며 트럼프 대통령을 겨냥했다. 트럼프 대통령의 대선 불복이 지지자들의 의회 난입으로 이어졌다고 지적한 것이다.  트럼프 대통령은 트윗을 통해 "의사당에 있는 모두가 평화를 유지하기를 요청한다. 폭력은 안된다! 우리는 '법 집행'의 당"이라고 밝혔다. 하지만 앞서 이날 백악관 앞에 모인 지지자들에게 대선 불복을 포기하지 않을 것이라고 했다. 트럼프 대통령의 연설에 이어 시위대가 의회로 행진했다.국제사회에선 트럼프 지지층의 의회 난입에 대한 비판이 이어졌다. 옌스 스톨텐베르그 북대서양조약기구(NATO·나토) 사무총장은 트윗을 통해 "충격적인 장면"이며 "민주적인" 선거 결과를 존중해야 한다고 강조했다.보리스 존슨 영국 총리는 트위터에서 "수치스러운 장면"이라며 정권이양이 평화롭게 이뤄져야 한다고 했다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이번 사태에 우려를 표시했고, 하이코 마스 독일 외무장관은 트럼프 대통령과 지지자들이 미국인들의 최종 결정을 받아들여야 한다고 했다.워싱턴=주용석 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
