마스크 착용 요구에 지하철 난동男, 첫 재판서 "20년 넘게 조울증 앓아"
출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성 A씨가 재판에서 "조울증이 있다"고 강조했다. 정상 참작을 해달라는 취지다.A씨 변호인은 22일 서울남부지법 형사11단독 이상훈 판사 심리로 열린 첫 공판에서 "A씨는 20여년째 흔히 '조울증'으로 알려진 양극성 정동장애를 앓고 있다"며 "추후 진단서 등을 제출하겠다"고 밝혔다. A 씨는 지난달 오전 7시25분 경 서울지하철 2호선 당산역 구간을 지나던 열차 안에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의로 이달 9일 구속기소 됐다.당시 A 씨는 욕설을 퍼부으며 신고 있던 슬리퍼를 벗어 남성 승객의 뺨을 때리는 등 지하철에서 난동을 부리다가 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.A씨는 영장실질심사 이후에도 취재진에게 "조울증 약을 24년가량 먹고 있었다"고 언급한 바 있다. 신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
