"아기 20만원" 판매글 올린 20대 미혼모…"입양상담 중 홧김에"
중고물품을 거래하는 모바일 애플리케이션 '당근마켓'에 아기를 판매하겠다는 내용의 글을 올린 20대 산모가 잘못된 행동임을 깨닫고 게시 글을 삭제했다. 18일 제주지방경찰청에 따르면 도내 한 산후조리원에서 산후조리 중인 A 씨(27·여)는 "아기 아빠가 없는 상태에서 미혼모센터로부터 입양절차를 상담받던 중"이었다면서 "홧김에 중고거래 사이트에 글을 올렸다"고 진술했다. 그러면서 "글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 해당 게시글을 삭제하고 계정도 탈퇴했다"고 덧붙였다.A 씨는 경찰에게 출산 직전까지 임신한 사실을 모르고 있었다고 진술한 것으로 알려졌다. 앞서 A 씨는 지난 16일 당근마켓에는 20만원의 판매금액과 함께 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올렸다. 또 이불에 싸인 아이 모습이 담긴 두 장의 사진도 함께 게시했다. A 씨 해당 글에서 아이가 '36주'라고 밝혔지만 실제로는 지난 13일 제주시 소재 한 산부인과에서 아기를 낳은 것으로 확인됐다. 경찰은 A 씨가 아기 아빠가 현재 곁에 없고 경제적으로 양육이 힘든 상황인 것으로 보고 있다.다만, A 씨가 아기를 입양 보내는 조건으로 20만원의 돈을 받겠다고 한 점 등을 토대로 아동복지법 위반 여부 등에 대해 면밀히 조사한다는 방침이다.또 수사와 별개로 유관 기관의 협조를 얻어 영아와 산모를 지원해줄 방안을 찾고 있다고 밝혔다. 현재 산모와 아기는 모두 건강한 상태로, A 씨는 산후조리원 퇴소 후 미혼모 시설에 입소할 예정이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
