강경화 시아버지상…미국 간 남편은 귀국 못해
강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을 연세대 경영대 명예교수가 지난 13일 향년 97세로 별세했다.이 명예교수의 장례식은 유족의 뜻에 따라 가족장으로 치러졌고 지난 15일 발인했다.강 장관은 지난 14일 조문을 다녀와 다음날인 15일 오후 정상근무를 한 것으로 전해졌다.고인의 아들이자 강 장관의 남편인 이일병 연세대 명예교수는 요트 여행을 위해 미국을 방문 중이던 상황이라 장례식에 참석하지 못한 것으로 알려졌다.고인인 이 명예교수는 일제 말기 이른바 '중앙고보 5인 독서회' 사건에 가담했다 일본 경찰에 발각돼 함흥교도소에서 몇 달 간 옥살이를 한 것으로 전해졌다. 5인 독서회는 이 교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 민족정기 고취와 독립 쟁취를 위해 고(故) 최복현 선생의 지도 아래 만든 조직이다.석방 후 고인은 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했고, 그해 말 일본군 학병에 지원해 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해졌다. 이후 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업했다. 1955년부터 1989년까지 연세대 교수로 재직했다.고인 측은 지난 6월 국가보훈처에 항일 독립유공자 포상 신청을 한 뒤 결과를 기다리던 중이었다. 유족으로는 강금봉아 여사와 1남 3녀가 있다.한편, 강 장관은 지난 7일 국정감사에서 남편인 이 교수의 미국행과 관련해 사과의 뜻을 거듭 밝혔다. 당시 강 장관은 "개인사이기 때문에 말씀드리기 뭐합니다만 제가 말린다고 말려질 사람이 아니다"고 말한 바 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
