팀쿡 애플 CEO, 폭동사태 비난…"美역사에 부끄러운 장면"
팀 쿡 애플 최고경영자(CEO·사진)는 6일(현지시간) 미국 연방의회 의사당에 난입한 도널드 트럼프 대통령 지지자들에게 책임을 물어야 한다고 비판했다.그는 이날 트위터에 "오늘은 우리나라 역사에서 슬프고 부끄러운 한 장면으로 기록될 것"이라며 "이번 폭동에 책임이 있는 자들은 책임을 져야한다. 우리는 조 바이든 행정부로 전환을 완료해야 한다"고 이같이 밝혔다.미국 기술 전문 매체 더버지에 따르면 팀 쿡 CEO는 2016년 대선 당시 힐러리 클린턴 민주당 후보 관련 단체와 반(反) 트럼프 성향 공화당원에게 기부한 이력이 있다. 다만 트럼프 대통령과 직접 통화할 수 있는 사이로 알려져 있다.미 연방의회는 이날 주별 선거인단이 보낸 대통령 투표를 개표하고 바이든 대통령 당선인의 선거 승리를 확정할 예정이었다. 하지만 트럼프 대통령 지지자들이 난입하면서 상하원 합동회의가 일시 중단되고 의원들이 대피하는 소동이 벌어졌다. 경찰과 충돌하면서 한 여성이 총에 맞아 숨지는 등 의회 난입 사태로 4명이 사망하고 52명이 경찰에 체포됐다.체포된 52명 중 47명은 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장이 도입한 오후 6시 통행금지를 어겨 체포됐고 26명은 의사당 경내에서 붙잡혔다고 경찰은 설명했다. 나머지 일부는 미허가·금지 총기를 소지한 혐의로 검거됐다.경찰은 또 의사당 인근 민주당 전국위원회(DNC)와 공화당 전국위원회(RNC) 본부 건물에서 파이프 폭탄을 발견했고 의사당 경내 차량에서 화염병이 든 냉장고도 회수했다고 전했다.강경주 기자 qurasoha@hankyung.com티▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
