조국 SNS 그림 눈길…"검찰개혁 위해 촛불이 된 순교자"?
조국 전 법무부 장관이 페이스북에 자신을 검찰개혁을 위한 순교자인 것처럼 표현한 그림을 올려 눈길을 끌었다.그가 14일 올린 이 그림에서 조국 전 장관은 촛불 속에서 불타고 있다. 이 촛불은 '검찰 개혁'이라고 적힌 폭약 심지에 불을 붙이는 모습으로 형상화됐다. 그림 배경에는 조국 전 장관을 향한 것으로 보이는 '고생하셨습니다. 미안합니다. 잊지 않겠습니다' 문구도 들어갔다."권력기관 개혁이 연내 마무리되길 소망한다"고 언급한 조국 전 장관은 "작년 오늘 10월14일 법무부 장관직을 내려놓았다. 당시 이하 작가님이 이런 그림을 올려주셨다"고 소개한 뒤 "제 뜻과 마음을 읽어주셔서 깊이 감사드린다"고 덧붙였다.그는 "작년 하반기 시민들의 촛불이 없었다면 연말 검찰 개혁 법안 통과는 없었을 것"이라며 "누차 반복 강조하지만, 검찰 개혁과 언론 개혁은 정치적 민주화의 제도적 마무리다. 검·경 수사권 조정은 미흡하나마 한 매듭을 지었다"고 말했다.이어 "개정법 시행 후 궁극적으로는 '수사와 기소 분리'로 나아가야 한다"며 "공수처(고위공직자범죄수사처)법은 시행되었으나 공수처는 발족되지 못하고 있다. 연내 공수처장이 임명될 수 있으려나?"라고도 했다.조국 전 장관은 "민정수석 시절 심혈을 기울였던 자치경찰제 도입 등의 내용을 담은 경찰법 개정, 대공수사권을 이관하는 내용인 국정원법 개정 등도 이제 법안이 완성되었으니 조속히 통과돼야 한다"며 "내년 4월 재보궐선거 후에는 정치권은 대선 레이스로 들어간다. 시간이 얼마 남지 않았다"고 강조했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
