현대글로비스, 내년 수소 충전 가격 20% 낮춘다
현대자동차그룹이 현대글로비스 등 계열사를 통해 수소 생태계 조성을 위해 인프라 확충에 나섰다. 수소 운송을 위한 통합 시스템을 구축해 수소 충전 가격을 지금보다 20% 낮춘다는 계획이다.현대글로비스는 하이넷, 현대자동차, 현대제철, 한국가스공사, SPG 등과 ‘수소차용 수소 유통산업 발전을 위한 양해각서’를 12일 체결했다. 수소 유통이 더 원활하게 이뤄질 수 있도록 서로 협업해 물류비용을 낮추겠다는 계획이다. 현대제철 당진제철소에서 생산한 수소를 현대글로비스의 수소 전용 이송 차량이 수도권과 충청권에 있는 하이넷으로 실어 나르는 방식이다. 핵심은 현대글로비스가 개발하고 있는 ‘수소 공급망 관리 최적화 플랫폼’이다. 각 충전소의 수소 잔량과 수소 이송 차량 운영현황, 하루 수소 출하량 등 각 단계의 데이터를 연결해 최적의 공급 계획을 수립한다는 전략이다.현대글로비스 관계자는 “수소 공급 과정을 통합적으로 관리하면 물류비용을 크게 줄일 수 있다”며 “결과적으로 소비자들이 이용하는 수소 충전단가가 현재보다 20% 인하될 것”이라고 설명했다.현대차는 이날 국회에 수소전기버스를 공급했다. 국가기관이 경찰버스 등 특수목적차량 외 양산형 수소전기버스를 도입한 건 이번이 처음이다. 수소전기버스는 1회 충전으로 434㎞ 주행할 수 있고, 13분 만에 완전 충전이 가능하다.도병욱 기자 dodo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
