"재인산성" 비판에 "명박산성" 떠올리라는 與 [여의도 브리핑]
은 지난 6일 총 6건의 논평을 냈습니다. △7일부터 시작되는 국정감사에 대한 내용 2건 △여당을 향해 연일 각종 의혹 제기를 한에 대한 비판 1건 △을 탈당한 박덕흠 무소속 의원에 대한 내용 1건 △공무원 피살 사건에서 나오는 각종 의혹 제기와 안보 불안에 대한 내용 1건 △한글날 도심 집회에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 정부와 여당에서 터지는 각종 악재에 공세 수위를 높이는 을 두고 "품격을 지키라"고 훈계했는데요. 다음은  논평입니다.은 같은 날 총 5건의 논평을 냈습니다. △피살 공무원 아들의 편지에 대한 내용 3건 △국감 관련 각종 증인 신청을 거부하고 있는 에 대한 비판 1건 △각종 현안에 대해 침묵하는 문재인 대통령을 향한 비판 1건 등이었습니다.은 강경화 외교부 장관에 대한 비판과 피살 공무원 사태 등을 언급하며 문재인 대통령을 향한 비판을 쏟아냈는데요. 다음은 논평입니다.은 정부의 낙태죄 개정 입법예고에 대한 논평 1건을 냈습니다. 낙태죄 폐지를 당론으로 정한 은 임신 14주 이내엔 허용하고 14~24주 사이에는 사회경제적 이유가 있을 때만 제한적으로 허용하겠다는 정부의 안에 비판적 입장을 보였습니다. 다음은  논평입니다.은 피살 공무원 아들의 자필 편지에 대한 논평 1건을 냈습니다. 창자가 끊어지는 슬픔을 뜻하는 '단장(斷腸)'을 언급하며 정부 여당을 비판했습니다. 다음은 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
