與 "박덕흠 사퇴" 촉구…野 "윤석열 빼놓고 권력기관 개혁회의?" [여의도 브리핑]
은 지난 21일 총 5건의 논평을 냈습니다. △이해충돌 논란에 휩싸인 박덕흠  의원에 대한 내용 2건 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수에 대한 내용 1건 △공정거래 3법에 대한 내용 1건 △고위공직자범죄수사처(공수처) 출범에 대한 내용 1건 등이었습니다.박덕흠 의원은 같은 날 "특혜 수주는 억측"이라며 "정치공세"라고 해명했는데요. 이 같은 해명에도 은 의원직 사퇴를 촉구했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △'공정'을 강조했던 문재인 대통령의 청년의 날 연설에 대한 내용 △이스타항공 관련 각종 논란에 휩싸인 이상직  의원에 대한 비판 △추미애 법무부 장관 아들에 대한 내용 △조성대 중앙선관위원 후보자에 대한 비판 △수사기관장은 부르지 않은 문재인 정부의 2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에 대한 비판 등이었습니다.문재인 대통령은 21일 2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재했는데요. 이 자리엔 추미애 장관, 박지원 국가정보원장 등이 참석했으나 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 찾아볼 수 없었습니다. 반면 검찰과 경찰을 감사하는 소속 윤호중 국회 법제사법위원장과 서영교 행정안전위원장 등은 참석했습니다. 은 이를 두고 거센 비판을 쏟아냈습니다. 다음은  논평입니다.은 2건의 논평을 냈습니다. 쌍용차 국가손해배상 사건 소 취하 촉구 결의안 발의에 대한 내용, 중대재해기업처벌법 제정 촉구 1인 시위에 대한 내용 등이었습니다. 은 11일째 국회 로텐더홀에서 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 1인 시위를 이어가고 있는데요. 다음은 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
