디자이너를 꿈꾸는 분들, 디자인 공모전에 도전하세요
한국경제신문 올콘입니다.오늘은디자인 공모전을 모아봤습니다.첫번째 소식입니다.◈ 2021 국악누리 표지그림 공모전국립국악원에서 표지그림 공모전을 개최합니다. 국악 소재를 주제로 작품 이미지 파일, 참가 신청서, 작품 소개서를 작성하여 국민 누구나 응모가능합니다. 접수기간은 10월 26일부터 30일까지이며 선정된 분들에게는 작품료 각 200만원이 수여됩니다.◈ 1020 성평등 디자인 공모전원주여성민우회에서 성평등 디자인 공모전을 개최합니다.성평등 가치를 반영한 디자인을 통해 성평등 의식 확대라는 주제로 일반부, 중고등부, 아동부로 응모가능합니다. 접수기간은 10월 4일까지이며, 일반부 최우수상 10만원 외 총상금 70만원이 수여됩니다.◈ 제2회 해양오염예방 포스터 공모전해양경찰청에서 해양오염예방 포스터 공모전을 개최합니다. 해양오염예방에 관한 주제로 전국민 누구나 개인 또는 팀으로 응모가능합니다. 접수기간은 10월 16일까지이며, 대상 해양경찰청장상 및 200만원 외 총상금 410만원 수여됩니다.해양오염예방 포스터 공모전을 마지막으로 디자인 공모전 소식을 모두 소개해드렸습니다. 올콘이 전하는 공모전 및 대외활동 소식은 블로그, 페이스북, 인스타그램 등 SNS를 통해서도 실시간으로 제공되며, 더 자세한 정보는 올콘 홈페이지를 통해 확인하시기 바랍니다.아나운서 : 정진화촬영,편집 : 정보희 한경닷컴 뉴스룸 allmice@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
