"재인산성" 비판에 입닫은 文…"빈틈없이 차단했다" 평가 [전문]
문재인 대통령(사진)은 5일 추석 연휴 국민들의 방역 협조에 고마움을 전하면서 3일 개천절 집회와 관련해서는 "코로나 재확산을 유발하지 않도록 철저하게 대비해 빈틈없이 차단했다"고만 언급했다.광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 이른바 '재인산성' 차벽 비판이 일각에서 불거졌지만 여기에 대해선 별도 언급하지 않는 대신 적절하게 대처했다고 평가한 셈이다.문재인 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석보좌관회의에서 이같이 전하며 "경찰도 방역에 구멍이 생기지 않도록 최선을 다했다. 시민들도 적지 않은 교통 불편을 감소하며 협조해주셨다"고 평가했다. 오는 9일 일부 보수단체가 예고한 한글날 집회 또한 유사한 방식으로 봉쇄하겠다는 뜻으로 풀이할 수 있는 대목.이미 서울경찰청은 이날 "10월 9~10일 한글날 연휴 기간 중 집회 신고 관련, 경찰에서는 방역당국의 집회 제한 기준에 따라 코로나19 감염병 확산 차단을 위해 집회를 금지·제한할 방침"이라고 전한 상태다. 문재인 대통령은 이날 회의에서 코로나19 사태 속 선방한 경제적 성과에 대해서도 언급했다. 그는 "경제에 관한 좋은 소식도 있었다"며 "2분기 경제성장률이 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 1위를 기록했고 9월 수출액도 전년 동기보다 7.7% 증가해 올해 최고치를 기록했다"고 전했다.그러면서 "우리 방역이 세계의 모범으로 평가받는 이유는 경제에서도 이처럼 선방하고 있기 때문"이라며 "이런 긍정적 결과들은 모두 국민의 적극적 협조 덕분이다. 거듭 깊이 감사드린다"고 말했다.신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
