"재인산성" 재등장하나…서울시 "한글날 집회도 원천 차단"
경찰이 지난 3일 개천절 집회를 원천 봉쇄하기 위해 광화문 광장 일대를 차벽으로 봉쇄한 것을 두고 야권 중심으로 '재인산성'이란 비판이 나왔지만 오는 9일 한글날에도 차벽 등 봉쇄 조치가 이뤄질 것으로 보인다.박유미 서울시 방역통제관은 5일 코로나19 정례 브리핑에서 "이번 한글날에 52건의 10인 이상 집회가 신고돼 있다"며 "서울지방경찰청과 협의해서 원천 차단을 위해 공동 대응할 계획"이라고 밝혔다.박유미 통제관은 "집회의 자유와 함께 시민 생명과 안전도 우리가 지켜야 할 절대 과제"라고 강조했다. 집회 관련 대응 기조에 변화가 없음을 확인한 것이다.도심 집회가 엄격히 봉쇄된 것에 반해 관광지 등에 인파가 몰렸다는 지적에 대해서는 "연휴 이후 확진자가 증가할 가능성이 있어 긴장하고 있다"며 "선제 검사를 확대하고 강화할 것"이라고 설명했다.김창룡 경찰청장 또한 이날 경찰청 청사에서 열린 기자간담회에서 일부 보수단체가 한글날에도 집회를 계획하는 데 대해 "불법 집회가 열리지 않고 감염병 확산을 최소화할 수 있는 최적의 방안을 강구할 것이다. 개천절과 같은 조치가 필요하다면 그렇게 할 것"이라고 했다.경찰은 지난 3일 개천절 오전부터 광화문광장 등 도심에서 돌발 집회·시위를 차단하기 위해 차량 검문소 90곳가량을 운영했다. 광화문에서 대한문까지 이르는 세종대로 일대 도로와 인도에 경찰 버스로 차벽을 세워 집회 참가자 집결을 막았다. 광화문 광장에는 케이블로 고정된 펜스가 설치돼 일반인 진입을 차단했다.야당은 '계엄령 선포'라는 거친 표현까지 사용하며 날을 세웠다. 주호영 국민의힘 원내대표는 "광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민을 슬프게 했다"며 "사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것"이라고 비난했다.이어 그는 "문재인 정권은 시민들의 성난 분노가 점점 불타오르고 있다는 현실을 직시하기 바란다"고 덧붙였다.반면 더불어민주당은 방역 차원에서 당연한 조치라며 맞서고 있다. 김태년 민주당 원내대표는 이날 국회 기자간담회에서 "방역을 책임지는 당국으로서 매우 적절한 조치를 취했다고 생각한다"며 "개천절 집회는 제1야당이 강력하게 집회 자제를 권고했어야 마땅했다"고 강조했다.신영대 민주당 대변인도 이날 논평에서 "보수단체의 개천절 불법집회를 완벽하게 봉쇄해 코로나19 재확산에 대한 국민의 불안을 덜어준 경찰의 노고에 감사한다"며 "눈물겹게 일상의 회복을 기다리는 국민을 위해 대규모 불법 집회는 철회돼야 한다"고 했다.김수현 한경닷컴 기자 ksoohyun@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
