피격 공무원 아들 文에게 편지 "한 가정 몰락시킬 자격 누구에게 있나"
지난달 22일 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 아들이 문재인 대통령에게 "이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로잡아 주십시오"라는 손편지를 썼다. 아들은 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까?"라고 물었다. A씨의 친형 이래진씨는 5일 기자들에게 A씨의 아들 B군이 문 대통령에게 쓴 A4 용지 두 장 분량의 편지를 공개했다. 이씨는 한국경제신문 기자와의 통화에서 "편지는 B군이 다른 사람 도움 없이 혼자 작성한 것"이라고 했다."존경하는 대통령님께 올립니다"라는 문장으로 시작하는 편지에서 B군은 "(저는) 현재 고2에 재학 중이며 여동생은 이제 여덟살로 초등학교 1학년"이라고 소개했다. B군은 "(실종 전 아빠와 저는) 여느 때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했다"며 "이런 아빠가 갑자기 실종되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있다"고 했다.B군은 "아무 것도 모르는 어린 동생과 저와 엄마는 매일을 고통 속에 살고 있다"며 "한 가정의 가장을 하루아침에 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있는지요?"라고 물었다.B군은 "아빠는 제가 다니는 학교에 오셔서 직업소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨다"며 "서해어업관리단 표창장, 해양수산부 장관 표창장, 중부지방해양경찰청장 표창장까지 제 눈으로 직접 보았고 이런 아빠처럼 저 또한 국가의 공무원이 되고 싶어서 현재 준비하고 있다"고 썼다. 이어 "이런 것을 누구보다 잘 알고 계신 아빠"라고 덧붙였다.B군은 "수영을 전문적으로 배운 적이 없는 저희 아빠가, 180cm의 키에 68kg 밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38km의 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하는지 묻고 싶다"고 했다. 그는 "저는 북측 해역에서 발견된 사람이 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있다"고 설명했다.B군은 "대통령님께 묻고 싶습니다"라고 운을 뗀 뒤 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까?"라고 말했다. 이어 "아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못했는지 묻고 싶다"고 덧붙였다.B군은 "이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로잡아 주십시오"라고 썼다. 그는 "어린 동생은 아빠가 해외로 출장 가신 줄 알고 있다"며 "며칠 후에 집에 가면 선물을 사준다고 하셨기에 아빠가 오기만을 기다리며 매일밤 아빠 사진을 손에 꼭 쥐고 잠든다"고 했다.B군은 "이런 동생을 바라봐야 하는 저와 엄마의 가슴은 갈기갈기 찢어지고 있다"며 "왜 우리가 이런 고통을 받아야 합니까?"라고 했다.B군은 "(아빠는) 대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었다"며 "나라의 잘못으로 오랜 시간 차디찬 바다 속에서 고통받다가 사살당해 불에 태워져 버려졌다"고 썼다. 이어 "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"고 했다.B군은 "대통령님께 간곡히 부탁드립니다"라며 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오. 그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와주십시오"라고 끝을 맺었다.이래진씨는 "B군은 육사 입학을 준비하던 똑똑한 조카"라며 "시력이 안좋아 포기했지만 군인이 되고 싶어하던 아이였는데 이번 일로 군에 실망이 컸다"고 말했다. 이씨는 "편지 작성은 내가 부탁했고 B군이 처음에는 안하려 했다"며 "내가 '아버지의 죽음이 헛되지 않도록 큰아빠가 싸울테니 도와달라'고 하니 하겠다고 하더라"라고 설명했다.정지은/최다은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
