"식당종업원 강제추행 의혹" 민주당 부산시의원 검찰 송치
식당종업원을 강제추행한 의혹을 받고 있는 부산시의회 A 시의원이 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 부산 사하경찰서는 5일 A 시의원 관계자들에 대한 진술 및 CCTV 분석, 판례 분석 등을 통해 혐의사실이 인정돼 A 시의원을 강제추행 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 시의원은 지난 8월5일과 11일 부산 사하구 한 식당에서 여성 종업원 2명에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다. 피해자들은 술자리 동석, 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등 피해를 소호한 것으로 알려졌다. 지난 8월12일 피해 신고를 접수한 경찰은 이후 수사를 벌여왔다. 국민의힘 부산시당은 5일 성명을 내고 A 시의원 관련 수사가 2개월간 이어진 것을 '늑장 수사'로 규정했다. 신속한 수사와 진상규명에 힘을 쏟아야 할 수사기관이 해당 시의원에게 의원직을 유지하도록 시간만 벌어주고 있는지 의아하다는 주장이다. 또 "해당 시의원은 지금까지도 의원직을 그대로 유지하고 있는 것은 물론, 부산 시민의 혈세인 세비까지 꼬박꼬박 챙기며 340만 부산시민을 우롱하고 있다"고 덧붙였다. A 시의원은 전 더불어민주당 소속으로, 더불어민주당 부산시당은 사건 직후 윤리심판원 회의를 열고 A 시의원의 제명을 결정했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
