조은산, 이번엔 "재인산성" 비판…"얼굴은 하나, 입이 두개인 기형생물" [전문]
청와대 국민청원 '시무7조'로 큰 반향을 일으킨 진인(塵人) 조은산이 2008년 광우병 집회 때 설치된 이른바 '명박산성'과 비슷한 모습을 연출한 지난 3일 '재인산성'을 두고 여권 인사들을 비판했다. 조은산은 5일 자신의 블로그에 올린 '이낙연 대표님께 바치는 산성가(山城歌)'라는 제목의 글에서 "얼굴은 하나요. 입이 두 개인 기형 생물"이라고 비꼬았다. 그는 "하나의 하늘 아래 두 개의 산성이 구축되었으니 광우병의 명박산성이오, 역병의 재인산성"이라며 "명박산성 앞에 자유를 운운하던 정치인은 재인산성 뒤에 급히 숨어 공권력을 운운한다"고 비판했다. 개천절인 지난 3일 보수단체 집회를 막기 위해 기동대 버스 300여대와 철제 펜스로 광화문 광장을 둘러싼 정부·여당의 강경 행보가 광우병 사태 당시 집회 시위와 표현의 자유를 외치며 이명박 정부의 공권력 남용을 규탄했던 때와는 정반대란 얘기다.  조은산은 "동질의 사건에 동등한 잣대를 들어 스스로의 줏대를 세워가는 이것은 올바른 정치인의 기질이자 성정의 문제일 것"이라며 "앞으로 당대표님의 경찰관서 출입을 금하며 또한 강경 진압과 무관용 원칙 등의 지휘, 통솔, 명령은 경찰청장의 권한이고 정부조직법과 국가공무원법 상 일개 당대표는 경찰권 발동의 명령권자가 아님을 유념하시어 이러한 언행을 삼가셔야겠습니다"고 꼬집었다. 신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
