與 ""살아있는 공권력"으로 집회 막을 것"…野 "군이 군답지 않다" [여의도 브리핑]
은 지난 추석 연휴 3일간 총 6건의 논평을 냈습니다. △10월1일 국군의날에 대한 논평 2건 △추석 명절에 대한 논평 1건 △10월2일 노인의날에 대한 논평 1건 △개천절 드라이브 스루 집회에 대한 논평 1건 △ 중앙청년위 카드뉴스 논란에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 법원이 허용한 개천절 소규모 드라이브 스루 집회에 대해 강경 대응에 나서야 한다는 입장을 밝히고 있는데요. '살아있는 공권력'을 활용하겠다는 메시지를 냈습니다. 다음은 민 논평입니다.은 추석 연휴 기간 총 6건의 논평을 냈습니다. △지난 2일 자신의 아들과 관련된 내용을 페이스북에 올린 추미애 법무부 장관에 대한 비판 2건 △추석 명절에 대한 논평 2건 △국군의날에 대한 논평 1건 △노인의날에 대한 논평 1건 등이었습니다.은 국군의날 논평을 내는 과정에서 북한군의 우리 측 공무원 피살 사태, 또 정부의 대응 논란 등을 지적하며 비판을 쏟아냈는데요. 다음은  논평입니다.은 총 1건의 논평을 냈습니다. 추석 명절에 대한 내용이었습니다. 다음은  논평입니다.은 총 2건의 논평을 냈습니다. 추석 명절에 대한 내용, 문재인 대통령의 대북 유화정책에 대한 비판 내용 등이었습니다. 정부여당서 나오는 각종 논란을 비판하며 정부·여당이 '신(新)적폐세력'이 됐다고 문재인 대통령에게 충고했는데요. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
