파출소·소방서 방문한 문대통령 "여러분 덕에 국민 편안"
문재인 대통령은 2일 오후 부인 김정숙 여사와 청와대 인근 파출소와 소방서를 방문했다. 문 대통령 내외는 추석 연휴를 잊고 민생치안 현장에서 근무 중인 경찰관과 소방관의 노고를 격려했다.종로구 청운파출소를 찾은 문 대통령은 "(근처에) 청와대가 있고 외부 관광객과 집회하는 분들이 많아 부담이 클 것 같은데, 고생하신다"고 말했다. 근무자들이 청와대를 지킨다는 사명감으로 근무하고 있다고 답하자 문 대통령도 이에 화답했다. 문재인 대통령은 "자부심을 가지고 있다니 자랑스럽다"고 격려했다.준비해간 과일과 떡, 한과 등을 전달하기도 했다. 파출소 소장이 여성인 점을 언급하기도 한 문 대통령은 파출소 안에 휴게실, 샤워장 등 시설이 잘 구비돼 있는지를 묻기도 했다.신교 119안전센터도 방문했다. 문 대통령은 "연휴에 특별히 고생들 하시니 고마워서 인사차 왔다"며 "명절 연휴 때 오히려 비상 근무를 하는 것 아니냐"고 물었다. 근무자들은 "더욱 긴장한 채 근무한다"고 답했다.이에 문 대통령은 "(여러분이) 긴장해 국민은 편안하게 연휴를 보낼 수 있다"며 "우리도 주민으로 신세를 많이 지고 있다"고 감사함을 전했다. 그러면서 "소방관들의 어려운 처우를 개선해 나가는 데 계속 관심을 가지겠다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
