경찰, KT&G 삼성동 본사 압수수색
KT&G;생명과학과 영진약품의 합병 과정에서 배임 등 혐의를 받는 KT&G;에 대해 경찰이 강제수사에 나섰다.서울경찰청 금융범죄수사대는 6일 서울 삼성동에 있는 KT&G; 서울 본사를 압수수색했다. 압수수색 대상에는 기획실 등이 포함된 것으로 알려졌다.KT&G;는 2016년 자회사인 KT&G;생명과학과 영진약품 합병 과정에서 KT&G;생명과학의 기업가치를 부풀리고 무리하게 합병을 강행해 영진약품에 손해를 끼친 혐의 등(특정경제범죄가중처벌법상 배임 등)을 받고 있다.당시 금융감독원은 합병신고서 기재내용만 믿고 합병을 승인하면 영진약품 주주들이 피해를 볼 수 있다며 합병신고서를 세 차례 반려했다. 하지만 두 기업은 2017년 1월 합병했고, 합병을 통해 영진약품은 남고 KT&G;생명과학은 사라졌다.경찰은 이 과정에서 투자자들이 금전적 피해를 입었을 것으로 보고 지난해 5월부터 수사를 이어왔다. KT&G; 관계자는 “부당합병 의혹은 사실과 다르다”며 “수사 과정에서 적극 소명하겠다”고 말했다.양길성 기자 vertigo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
