성매매 "진상" 관리 앱 제작…개인정보 26만건 모아 억대 수익
성매매 '진상' 남성 정보를 공유하는 애플리케이션(앱)을 제작해 업주들에게 돈을 받고 제공한 일당이 줄줄이 징역형을 선고받았다. 대전지법 천안지원(한대균 판사)은 성매매 '진상' 남성 정보 공유 앱을 제작한 주범인 A 씨(38)에게 징역 1년 6월의 실형을 선고하고, 2억2000만원 상당을 추징하도록 명령했다. 또 앱 홍보와 업소 관리를 맡은 B 씨(37) 등에게는 징역 6월에 집행유예 2년을 각각 선고하고, 2000만원의 추징금을 부과했다. 재판부에 따르면 A 씨와 B 씨 등 3명은 2017년께 성매매 업소 홍보 사이트에서 알게 된 업주들 휴대전화로 '진상 관리를 위한 고객 정보 교환·공유 앱을 제공한다'는 취지의 문자 메시지를 보냈다.설치 문의를 하는 업주들에게서 성 매수 남성들 정보를 수집한 A 씨 등은 제휴업소 관리 수수료 명목으로 전국 800여곳의 업소 관계자로부터 2018년까지 모두 2억6000만원을 받아 챙겼다.이들은 성매매업소 이용자 전화번호·성향·취향 등 데이터 26만여건을 확보해 업주들과 공유한 것으로 드러났고, 일부 성매매 단속 경찰관 정보도 파악하고 있었다고 검찰은 설명했다.이들은 "앱 이용자에게 개인정보 공유를 위탁받은 것일 뿐 부정하게 정보를 취득한 게 아니다"라고 주장했지만, 법원은 받아들이지 않았다.1심 재판부는 "개인정보 주체들(성 매수 남성 또는 경찰관)이 성매매업소 업주에게 자신의 개인정보를 처리할 권한을 줬다고 볼 수 없다"면서 "사회 통념상 부정한 방법으로 개인정보를 넘겨받은 만큼 죄질이 가볍지 않다"고 판시했다.'형량이 너무 무겁다'는 등 취지의 피고인들 주장을 살핀 항소심 재판부 역시 원심 양형 판단에 문제가 없다고 봤다.대전지법 형사항소3부(김성준 부장판사)는 "해당 앱 서버에 저장된 전화번호를 쓰는 사람이 성매매업소에 전화를 걸면 업소 측 휴대전화 화면에 진상 또는 경찰 등 별칭으로 뜬다"면서 "성매매 고객 관리나 경찰관 단속 회피 등 개인정보 수집 동기와 목적이 사회 질서에 맞지 않는다"고 강조했다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
