추석 전 재난지원금 "낚시 문자" 주의보…"클릭 금지, 삭제해야"
추석 연휴를 앞두고 택배 배송 확인, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 긴급재난지원금 안내 문자 등을 모방한 문자 메시지 해킹 사기 '스미싱' 피해에 빨간불이 켜졌다. 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 금융위원회 등 정부 각 부처는 스미싱과 보이스피싱 등 전기통신금융사기 예방을 위해 협업한다고 21일 밝혔다.먼저 과기정통부는 추석 연휴 기간 동안 스미싱 문자를 24시간 감시하고 접수된 스미싱 정보를 분석해 악성앱 유포지를 차단한다는 방침이다. 방통위는 한국정보통신진흥협회(KAIT), SK텔레콤·KT·LG유플럿 등 이동통신 3사와 협력해 오는 22일부터 각 통신사 명의로 '스미싱 피해 예방 문자'를 발송할 예정이고, 경찰청은 '사이버캅' 모바일 앱을 통해 사기 피해를 막을 수 있다고 안내했다. 사이버캅에서 사기가 의심되는 상대방 전화번호나 계좌번호를 입력하면 경찰에 신고된 번호인지 확인할 수 있다는 설명이다. 또 금융위와 금감원은 출처가 불명확한 이메일이나 문자는 클릭하지 않고 삭제해야 한다고 당부했다. 특히, 자녀나 가족·친구를 사칭한 문자는 꼭 당사자 본인에게 문자 발송 여부를 직접 확인해야 한다고 덧붙였다. 한편, 스미싱 피해를 예방하기 위해서는 △출처 불확실한 택배 조회, 명절 인사, 모바일상품권 등 문제 메시지 속 URL 클릭 금지 △스마트폰 보안설정 강화 및 공식 앱 설치 △이통사 제공 백신프로그램 설치 △개인·금융정보 입력 금지 △URL 포함한 모방 문자 즉시 삭제 등의 조치를 해야 한다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
