[속보] 자기격리 무시하고 순천 간 부산 확진자…"접촉자만 171명"
전남 순천의 한 장례식장을 다녀간 60대 남성이 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이러한 가운데 해당 남성과 접촉했던 인원이 171명으로 확인됐다고 당국이 21일 밝혔다.특히 자가격리를 통보했던 부산 북구청은 부산에서 코로나19 확진자와 접촉해 자가격리 통지를 받은 이 남성이 순천으로 이동한 것을 확인하고도 관할 순천보건소에 즉시 알리지 않은 데다 하루 2차례 시행하는 모니터링도 제대로 하지 않은 것으로 알려져 논란이 예상된다.당국에 따르면 이 남성은 부산 362번 확진자와 지난 6일 부산 시내 한 식당에서 접촉했다. 그러나 열흘이나 지난 17일에야 부산 북구보건소로부터 자가격리 대상자로 통지 받았다.문제는 이 남성은 통지 전날인 지난 16일 버스를 타고 순천으로 이미 이동한 상태였다는 점이다. 자가격리 통지를 받은 이후에도 이 남성은 순천 친척 집에 들른 후 가족의 장례를 치르기 위해 순천의 한 장례식장에서 19일까지 머물렀다.이 남성은 이후 친척과 함께 자가용을 타고 부산 자택으로 이동한 것으로 알려졌다. 다음날인 지난 20일에야 부산 북구보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 이날 확진 판정을 받았다.확진 판정 후 이 남성은 순천 친척들에게 이를 알렸고, 순천보건소에서도 이때서부터 이 남성의 자가격리 사실을 알게 돼 심층 역학조사에 착수한 것으로 전해졌다.방역 당국은 이 같은 사실을 질병관리본부에 보고했다. 당국은 즉시 해당 장례식장 CCTV·GPS 등을 확인해 171명의 신원을 확인하고 진단검사를 시행해 추가 접촉자 확인작업을 하고 있다고 밝혔다.또 재난 문자를 활용해 60대 남성의 이동 경로인 장례식장·버스터미널·추모공원 등의 이용자를 파악하고 있다.전남도는 자가격리 통보를 받고도 격리 지침을 어긴 60대 남성에 대해 부산시와 협의해 경찰에 고발하고, 필요한 경우 구상권을 청구할 방침이다.전남도는 이날 사회적 거리두기 2단계를 2주간 더 연장하는 조치를 내렸다. 전남도 관계자는 "추석을 앞두고 다시 코로나19 확산 위험이 퍼지고 있어 매우 위중한 상황으로 판단한다"며 "확진자와 동선에 있던 순천 시민들은 적극적인 협조를 바란다"고 전했다.김정호 한경닷컴 기자 tokjh6011@naver.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
