인터넷방송서 지적장애 여성 추행한 20대 남성 BJ 긴급체포
인터넷방송에서 지적장애 여성을 성추행한 혐의를 받고 있는 20대 남성 BJ가 경찰에 붙잡혔다. 경기남부경찰청 사이버수사대는 장애인 강제추행 등 혐의로 A씨(26)를 경기도 부천에서 긴급 체포했다고 6일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이달 초 경기도 모처에서 인터넷방송을 하면서 지적장애가 있는 20대 여성 B씨를 강제로 추행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 5일 A씨의 범행에 대한 의혹이 온라인 커뮤니티에서 제기되자 내사에 착수한 뒤 A씨의 신원과 소재를 확인해 체포했다.의혹을 제기한 글쓴이는 'BJ땡초 지적장애3급 데리고 방송'이라는 제목의 글을 올려 "지적장애를 돈벌이로 쓰는 악질 BJ의 만행을 공론화 시키려 한다"고 운을 뗐다.그는 "인지능력이 전혀 없는 사람을 데리고 다니면서 하루종일 짜장면 한그릇 사주고 자기 방송으로 유료 아이템을 받고, 리액션까지 시킨다"면서 "그것도 모자라 로즈TV에 데려가 벗방(인터넷 성인 방송)을 시켰다"고 주장했다.일부 네티즌들은 A씨가 출연료를 지급하겠다고 속여 B씨를 인터넷 방송에 출연시켰다고도 했다. A씨에 대한 혐의를 조사 중인 경찰은 강제추행 외에도 추가 범행 여부와 공범 등에 대해서도 엄정히 수사한다는 방침이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
