박덕흠 "특혜 수주" 전면 부인했지만…
국민의힘이 국토교통위원회 위원 시절 피감기관으로부터 수천억원대 특혜 수주를 받았다는 의혹을 받고 있는 박덕흠 국민의힘 의원(사진)과 관련해 긴급진상조사 특별위원회를 꾸리기로 했다.최형두 국민의힘 원내대변인은 21일 국회에서 기자들과 만나 “국민의힘은 긴급진상조사 특위를 구성하기로 했다”며 “신속하게 진상을 밝혀내겠다”고 했다. 특위와 관련해서는 “이런 사안에 대해 조사 경험과 전문 능력이 있는 검찰·경찰을 비롯해 예산 조달 공공수주 등 관련 전문성과 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성될 것”이라고 설명했다.특혜 수주 논란으로 시작된 박 의원에 대한 의혹이 골프장 사업 관련 배임 의혹, 관계 회사 주식의 백지신탁 문제 등으로 확산하면서 국민의힘 지도부도 적극 대응에 나설 수밖에 없었다는 분석이다. 특히 초선 의원들을 중심으로 정강정책부터 당명, 당색, 로고까지 바꾸는 등 지금까지 이어져 온 개혁 드라이브에 타격을 입을 수 있다는 우려가 제기되면서 지도부도 “마냥 기다릴 수 없다”는 판단이 선 것으로 전해졌다.추 장관 아들 특혜 의혹으로 정기국회가 시작된 이후 지금까지 수세에 몰려 있던 더불어민주당은 박 의원 의혹을 계기로 다시 공세를 취하고 있다. 신동근 민주당 최고위원은 “박 의원이 최소 1000억원, 최대 3000억원 규모의 일감 몰아주기를 했다는데 국회 역사상 최대이자 최악의 이해충돌 사건”이라 주장했다.박 의원은 이날 오랜 침묵을 깨고 국회에서 기자회견 열어 제기된 모든 의혹을 부인했다. 박 의원은 “뇌물성이나 외압이 있었다면 국토위 간사 시절 가족 회사의 매출이 늘었어야 하지만 실제로는 줄었다”고 했다. 그러면서 “특히 우리 지역 기관 단체장이 거의 여당인 민주당 출신”이라며 “그분들이 나에게 어떻게 특혜를 줄 수 있느냐”고 말했다.성상훈 기자 uphoon@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
