"동생 살아있을 땐 헬기 요청도 묵살…국가 원망했을 것"
북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급) A씨(47)의 형 이래진씨(55)가 29일 서울 중구 한국언론회관 서울외신기자클럽에서 외신 기자들을 대상으로 기자회견을 열었다. 이래진씨는 "동생이 살아있을 땐 (정부로부터)헬기 지원요청을 묵살당했다"며 "동생이 죽고 나서야 함정 등을 동원해 수색에 나섰다. 장난하자는 건지"라고 말했다. 이씨는 "동생은 업무 수행 중 실종됐다. 월북이라고 단정 말라"며 "동생이 실종된 후 8일이 지났지만 그동안 정부 측 연락이 한 번도 없었다. (부처마다)서로 핑퐁게임하듯 떠넘기기만 했다. 동생 사망 후 받은 것은 해수부 장관의 위로 서한, 종이 한 장뿐이었다"고 했다.  그러면서 "(동생을 살릴 수 있는)골든타임이 두 번이나 존재했다"며 "이 억울함을 누구에게 호소하고 말해야 하는지 왜 나와 동생 우리 가족에게 이런 끔찍한 일들이 일어났는지 알고 싶다. 반드시 진실 규명이 필요하다"고 했다. 이씨는 "실종사고를 접하고 제가 직접 해상수색에 돌입할 그 시간에 동생은 국가와 형이 충분히 구조 해줄 거라는 믿음이 있었을 것이고 죽을 때는 국가와 형을 원망하며 마지막 눈과 가슴에는 조국을 담았을 것"이라며 "저는 동생의 죽음을 자랑스럽게 생각한다"고 했다. 이씨는 동생이 도박빚 등이 있어 월북을 한 것으로 추정된다는 정부 발표에 대해서는 "빚이 있다고 다 월북을 하느냐"며 "저도 상당한 빚이 있다"고 반박했다. 또 동생이 월북 요청을 하는 감청 자료가 있다는 지적에 대해서는 "북한군의 위협을 받는 상황에서 그렇게 말했을 수 있다"고 했다. 한편 이씨 주장에 대해 해양경찰 측은 "9월21일 12시51분 실종신고 접수 후 함선 22척(해경 3척, 해군 5척, 해수부 6척, 민간 8척), 해경 항공기 2대(고정익 1대, 헬기 1대)를 동원해 수색했다"며 "아울러 9월21일 ~ 9월29일까지 함선 255척(해경 74척, 해군 100척, 해수부 66척, 민간 15척), 항공기 34대(해경 15대, 해군 19대)가 실종자 수색에 참여했다"고 반박했다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com
한국경제
