"인권위원장, 박원순 강제추행 기정사실화…조사 불응할 것"
고(故) 박원순 서울시장의 비서실장이었던 김주명 서울시 평생교육진흥원장과 오성규 씨가 최영애 국가인권위원장에 공개 사과를 요구했다. 최 위원장이 한 언론과의 인터뷰에서 박 시장의 강제추행을 기정사실화했다는 이유에서다. 김 원장과 오 전 비서실장은 29일 입장문을 내고 "최 위원장은 경찰조사가 진행중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박시장의 강제추행을 기정사실화했다"며 "최 위원장은 공개 사과하고 인권위 조사의 객관성과 중립성을 보장하라"고 밝혔다. 최 위원장은 지난 24일 한국일보와의 인터뷰에서 "인권 감수성이 뛰어난 박 전 시장조차 자기 행동이 문제가 되지 않는 수인한도(참을 수 있는 한도) 내에 있다고 생각한 게 아닐까. 박 전 시장과 각별했지만, 그를 딛고 가겠다"라고 언급한 바 있다. 박 전 시장이 1993년 국내 최초의 성희롱 재판으로 알려진 서울대 신 교수 성희롱 사건(우 조교 사건)의 변호를 맡을 당시 최 위원장은 이 사건의 공동대책위원장으로 인연을 맺은 바 있다. 김 원장과 오 전 비서실장은 "국가인권위원회가 위원장 개인의 편견과 예단에 따라 조사 과정이나 결과에 부당한 개입이 진행되고 있다"고 주장했다. 그러면서 최 위원장이 자신의 발언에 대해 공개 사과할 것, 인권위 조사의 공정성과 중립성을 보장할 수 있는 조치를 취할 것을 요구했다.  이들은 "이 같은 요구가 이뤄질 때까지 인권위 조사에 응하지 않을 것"이라고 강조했다. 하수정 기자 agatha77@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
