北피살 공무원 친형 "빚 많고 구명조끼 입으면 월북? 위험한 발언"
서해 소연평도 북측 해역에서 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 형 이래진(55)씨가 "해양경찰청이 최소한의 사건 현장조사, 표류 시뮬레이션도 하지 않고 일방적으로 월북을 단언하고 있다"고 거세게 비판했다.이씨는 29일 서울 프레스센터에서 외신 기자회견을 열기 전 기자들과 만나 이같이 말하고 해양경찰청장의 사과와 대면 면담을 요청했다.이씨는 자신의 동생이 인터넷 도박으로 2억6000만원의 채무가 있었다는 해경 발표와 관련해 "전혀 몰랐다. 발표를 보고 알았다"면서 "자꾸 동생의 채무, 가정사를 이야기하는데 우리나라 50~60% 서민들은 다 월북해야 하겠다. 나 역시 빚이 상당히 많다. 빚이 있다고 해서 월북한다면 그게 이유가 되나"라고 강조했다.이어 "내 동생이 업무수행 중 실종돼 북한 영해로 표류하는 과정까지 대한민국은 과연 무엇을 했느냐"면서 "동생을 실종이 아닌 자진 월북으로 몰아가지만, 충분히 막을 수 있는 골든타임이 두 번이나 존재했다"고 밝혔다.해경이 A씨가 '북측에서 발견될 당시 구명조끼를 착용하고 있었다'라며 월북했다는 근거로 판단한 데 대해선 "라이프재킷(구명조끼)은 법적으로 착용해야 하는 재킷이다. 입으면 월북이라는 건 아주 위험한 발언"이라고 말했다.이씨는 김정은 북한 국무위원장을 향해 "동생을 돌려달라"고 요구했다. 또 외신을 상대로 기자회견을 연 이유에 대해 "도널드 트럼프 미국 대통령에게 공개 요청을 하기 위한 것"이라며 "남북한 공동조사도 있지만 객관적이고 공정성 있는 조사가 필요하다"며 국제기구를 통한 공동조사단을 구성할 것을 촉구했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
