추미애 불기소에 與 "사필귀정" vs 野 "남은 건 특검뿐" [여의도 브리핑]
은 지난 28일 총 4건의 논평을 냈습니다. △'달님은 영창으로' 현수막 논란에 휩싸인 김소연 대전 유성을 당협위원장에 대한 비판 1건 △추미애 법무부 장관 아들에 대한 검찰의 불기소 처분과 관련한 내용 1건 △후쿠시마 제1 원전 부지의 오염수를 "가능한 빨리 처분할 것"이라고 언급한 스가 일본 총리에 대한 비판 1건 △위례지구 보금자리 아파트를 분양받은 후, 3년 실거주 의무를 면제받고 임대 수익을 올리고 있다는 의혹에 휩싸인 최춘식  의원에 대한 비판 1건 등이었습니다.은 검찰이 추미애 장관 아들 수사에 불기소 처분을 내리자 '사필귀정'이라고 화답했는데요. 을 향해 사죄도 촉구했습니다. 다음은 이에 대한  논평입니다.은 같은 날 총 6건의 논평을 냈습니다. △대북규탄 공동결의안에 대한 내용 2건 △공무원 피살 사태 당시 문재인 대통령의 47시간에 대한 내용 1건 △유시민 노무현재단 이사장의 '계몽군주' 관련 발언에 대한 내용 1건 △추미애 장관 아들 수사에 대한 내용 1건 △유감 표명을 했던 문재인 대통령 발언에 대한 비판 1건 등이었습니다.은 추미애 장관 아들 불기소 처분을 두고 검찰의 눈치 보기라고 비판했는데요. 다음은  논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △개천절 '드라이브 스루' 집회에 대한 내용 1건 △'안전하고 합법적인 임신 중지를 위한 국제 행동의 날'에 대한 내용 1건 △중대재해기업처벌법 제정 촉구 1인 시위에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 보수 단체의 개천절 집회와 관련해 강경한 입장을 냈던 경찰을 두고 과하다며 우려 섞인 목소리를 냈는데요. 다음은  논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △북한의 해양수산부 공무원 피살에 대한 내용 2건 △추미애 장관 아들 수사 결과에 대한 내용 1건 등이었습니다.추미애 장관 아들 수사 결과를 두고 이미 답은 정해져 있었다고 지적했는데요. 검찰이 8개월 동안 수사를 진행하지 않았기 때문입니다. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
