다음달 1∼2일 서울 대중교통 막차 새벽 2시까지 다닌다
다음달 1일과 2일 서울의 대중교통 막차가 새벽 2시까지 연장된다. 시민들이 심야에도 안전하게 귀가할 수 있도록 하기 위해서다.서울시는 10월 1∼2일 버스·지하철 등 시내 대중교통의 낮 시간대 운행을 감축하는 대신 막차 운행시간을 그 다음날 새벽 2시까지 연장한다고 28일 밝혔다.버스 전용차로 운영시간도 새벽 1시까지 연장한다. 아울러 시는 올빼미 버스 9개 노선과 심야 전용 택시 3100여대도 연휴 내내 정상 운행할 예정이라고 전했다.또 연휴 전날인 9월 29일부터 10월 4일까지 시내 5개 터미널을 거치는 서울 출발 고속·시외버스의 운행 횟수를 하루 평균 708회씩 늘리기로 했다. 이에 따라 만차 기준으로 하루 수송가능 인원은 평소보다 1만9000여명(27%) 늘어난 8만9000여명이다.다만 시는 시립묘지를 경유하는 시내버스 노선은 평시 수준을 유지하기로 했다. 올해는 코로나19 방역을 위해 성묘와 이동을 자제토록 시민들에게 권고하고 서울 시립묘지 내 실내 봉안당을 폐쇄하기 때문이다.시는 대중교통 시설의 소독 등 방역을 강화키로 했으며 광역철도·고속버스·항공편 등과 연계되는 주요 역사에 방역인력을 집중 배치할 예정이다.특히 시는 마스크 미착용자 단속을 강화하고 마스크 착용을 거부하거나 운행을 방해하는 승객을 경찰에 고발하는 등 적극 대처해 감염 우려를 사전 차단하는 데 힘쓸 계획이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
