정인이 사망 8일 만에 文 "경찰, 위기 아동 발굴" 칭찬
문재인 대통령()이 지난해 '정인이 사망' 8일 만에 경찰을 찾아 "사각지대에 놓인 위기 아동을 발굴해내고 있다"며 칭찬한 사실이 재조명 받고 있다.문재인 대통령은 지난해 10월21일 제75주년 경찰의 날 기념식에 참석해 "(경찰은) 유관기관과 아동학대 점검팀을 구성해 돌봄 사각지대에 놓인 위기 아동을 발굴하고 8500명의 재학대 위기 아동을 집중 점검했다"고 말했다.이 같은 문재인 대통령의 발언이 있기 8일 전인 같은 달 13일 정인이는 서울 양천구 목동의 한 병원에서 숨졌다.당시 정인이의 사실이 세상이 알려지지 않은 것도 아니었다. 이튿날 <한경닷컴>의 최초 보도(제목 : 15개월 아동 사망…경찰 '부모 학대' 정황 파악 나서) 이후 정인이의 사망 소식이 세간에 알려졌으며 각종 언론에서도 연이어 정인이의 사망 소식을 다뤘다.'정인이 사건'을 두고 전 국민적 분노가 이어지고 있는 상황인 만큼 이 같은 과거 문재인 대통령의 발언이 여론에 어떠한 영향을 미칠지 주목된다.정인이는 지난해 1월 양부모에게 입양됐으나 지속적으로 학대를 받았다. 이후 같은 해 10월 생후 16개월 만에 양천구 목동 소재의 한 병원에서 사망했다.경찰은 정인이가 사망하기 전 세 차례의 학대 의심 신고를 받았지만 신고 당시 증거가 없다는 이유로 사건을 내사 종결하고 검찰에 불기소 의견으로 송치했다.이에 전 국민적으로 경찰에 대한 '책임론'이 들끓고 있다. 지난 4일 청와대 국민청원 홈페이지에 '아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다'라는 제목으로 올라온 청원은 하루 만에 20만 명이 넘는 동의를 얻었다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
