결백 주장한 박덕흠 "박원순 시장이 야당 의원에 불법으로 공사 줬겠나?"
국회 국토위 피감기관으로부터 가족 소유의 건설사가 1000억여원의 공사를 수주했다는 의혹이 제기된 박덕흠 국민의힘 의원()이 "제가 국회의원에 당선된 후 오히려 가족 회사 매출이 크게 줄었다"며 결백을 주장했다. 박덕흠 의원은 21일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "코로나로 인해 온 국민 일상이 무너지고 있다. 이런 시점에 행해진 여론몰이‧정치공세 행태에 유감"이라고 했다.박덕흠 의원은 "제가 국정감사에서 말 한마디 했다고, 제가 국토위 간사가 됐다고 (제 가족 회사)수주공사가 늘었다고 한다. 모두 억측"이라며 "제 가족 소유 회사가 따낸 공사는 대부분 공개입찰이었다. 공개입찰에서 특혜가 가능하다면 대한민국 입찰시스템이 붕괴되었음을 (여권이)자인하는 것"이라고 주장했다. 골프장 사업 관련 배임 의혹에 대해서는 "당시 그럴 위치에 있지 않았다"고 해명했다.박덕흠 의원은 대한전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군의 골프장을 시세보다 200억원 비싼 값에 사들여 건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다는 의혹이 제기된 상황이다.이에 대해 박덕흠 의원은 "골프장 투자는 집행기구의 수장인 공제조합에서 전권을 가지고 진행했다"며 "저는 감독기구인 운영위원회의 위원장에 불과했다"고 주장했다. 직권남용 등 행위를 해 본인 관계회사가 서울시에서 400억원이 넘는 공사를 수주했다는 의혹에 대해서는 "박원순 당시 서울시장이 야당 의원을 위해 불법을 저질렀겠느냐"고 따졌다. 이어 박덕흠 의원은 "(공사 수주 당시)박원순 시장의 비서실장은 천준호 민주당 의원이었고, 진성준 민주당 의원은 서울시 정무부시장이었다"며 "특혜 의혹이 사실이라면 두 사람도 책임에서 자유로울 수 없다"고 했다.박덕흠 의원은 "개인적인 이익을 추구하기 위해 국토위에 지원한 것은 아니다"라면서도 "변화된 사회 인식을 감안할 때 이해충돌 가능성이 있다는 비판은 수용한다. 저 스스로의 판단으로 최근 환경노동위로 사보임을 요청했다"고 밝혔다.그러면서 "(이번 의혹제기는)여당발 이슈를 어떻게든 물타기해보려는 정치공세라는 생각을 지울 수가 없다"며 "근거없는 막연한 추측성 의혹을 보도하지 말아달라"고 했다. 박덕흠 의원은 최근 5년 동안 국회 국토위 위원으로 활동했다. 그 기간동안 본인 및 가족이 대주주로 있는 건설사들은 국토위 피감기관으로부터 최대 1000억원 정도의 일감을 수주한 것으로 알려졌다.이해충돌 지적이 나오자 박덕흠 의원은 국토위를 사임해 환경노동위원회로 이동했다. 시민단체 민생경제연구소는 지난 15일 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용 등 혐의로 박덕흠 의원을 경찰청에 고발했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
