"BTS 화보 제작투자" 사기 50대男 구속…"110억 가로채 호화생활"
아이돌그룹 방탄소년단(BTS·) 화보 제작을 빌미로 110억원대 투자금을 가로챈 50대 남성이 구속됐다. 제주동부경찰서는 BTS 화보 제작에 투자하면 고수익을 보장하겠다고 속여 투자금을 갈취한 혐의로 서울의 A 투자회사 대표 고모씨(57)를 구속했다고 21일 밝혔다. 같은 혐의로 중간모집책 역할을 한 4명에 대해서도 불구속 입건해 조사를 벌이고 있다. 중간모집책 4명 역시 고 씨에게 속아 가족과 지인, 회사 동료 등에게 투자를 권유해 투자금을 받았다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 고 씨는 제주에 사무실을 차린 뒤 2018년 3월부터 최근까지 70여명의 투자자로부터 총 110억원을 건네받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 고 씨는 투자자 모집 과정에서 BTS 화보 제작 사업에 투자하면 원금 보장은 물론 연 20%의 수익금을 지급하겠다고 약속했다. 하지만 고 씨는 실제 BTS 화보를 제작하지 않은 것은 물론 화보 제작 사업에 투자한 사실조차 없는 것으로 확인됐다. 그는 중간모집책을 두고 투자자를 모집하는 한편 화보 샘플을 보여주며 피해자들은 안심시켰고, 원금은 물론 연 20% 수익금을 주겠다는 말을 믿은 피해자들은 적게는 1억원부터 많게는 5억원까지 투자했다.고 씨는 가로챈 피해자들 투자금으로 호텔에서 생활하고 운전기사를 고용하는 등 호화생활을 누렸다. 투자 받은 돈 중 10억원은 개인 채무를 변제하는 데 사용하고 나머지는 중간모집책 수당으로 지급하거나 자신의 생활비, 유흥비로 탕진했다. 경찰은 지난 6월 초 고 씨에 대한 고소장 접수를 시작으로 수사에 착수, 수차례 소환조사에 응하지 않은 고 씨를 이달 17일 서울의 한 호텔에서 체포했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
