전북 완주서 버섯 캐러 나간 50대男 사흘째 실종…수색 확대
전북 완주에서 버섯을 캐러 산에 갔다가 실종된 50대 남성에 대한 경찰 수색이 사흘째 이어지고 있다. 전북지방경찰청과 전북소방본부는 전날 완주에 사는 A 씨(54)에 대한 실종신고가 접수돼 완주군 동상면 장군봉 일대 수색을 진행 중이라고 26일 밝혔다.A 씨는 지난 24일 오전 7시께 가족에게 "버섯을 캐러 산에 다녀오겠다"며 집을 나선 뒤 연락이 끊겼으며, 장군봉 일대는 A 씨의 휴대전화 전원이 꺼지기 직전 마지막 신호가 잡힌 곳이다.경찰과 소방당국은 경찰과 소방, 군인, 마을 주민 등 인력 450명과 20대의 장비를 동원해 A 씨를 찾고 있지만 아직까지 실종자 행방을 찾지 못하고 있다. 당국은 장군봉 자락에서 능선을 따라 삼정봉까지 수색 반경을 점차 넓혀간다는 방침이다. 경찰 관계자는 "현재까지 강력 범죄 연루 정황은 발견되지 않았다"면서 "기지국에 잡힌 A 씨의 휴대전화 신호 지점이 정확하지 않아 수색에 어려움을 겪고 있다"고 말했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
