"천만다행"…11일만에 눈 뜬 "인천 라면화재" 초등생 형제
지난 14일 인천 미추홀구 빌라에서 보호자 없이 라면을 끓여 먹으려다 화재가 나 중상을 입은 안타까운 사연의 초등학생 형제가 사고 발생 11일 만인 지난 25일 눈을 뜬 것으로 알려졌다.25일 경찰에 따르면 형인 A군(10)이 이날 사고 후 처음으로 눈을 떴다. 전신의 40%에 3도 화상을 입고 중환자실에서 치료받던 A군은 자신의 이름을 부르면 눈을 깜박이는 등 반응을 보인 것으로 전해졌다.다만 형보다 먼저 눈을 뜬 동생 B군(8)은 아직 이름을 불러도 반응이 없는 상태로 파악된다. B군은 다리에 1도 화상을 입어 형 A군보다 상태가 경미한 화상이지만 유독가스를 많이 마신 영향이 크다.형제는 지금도 산소호흡기에 의존해 치료를 받고 있으며 아직 말을 하거나 하진 못해 완전히 의식을 찾았다고 보긴 어렵다고 경찰 관계자는 설명했다.형제는 지난 14일 오전 11시10분쯤 인천 미추홀구의 빌라의 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다 불이 나 중상을 입었다. 형제는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산 여파로 등교하지 않고 비대면 수업을 받고 있었고, 엄마 C씨가 외출한 사이 라면으로 끼니를 해결하려다 화재가 발생한 것으로 조사됐다.이들은 기초생활 수급 대상자로 형편이 넉넉하지 않았으며 C씨는 사고 전날부터 지인을 만나느라 집을 비운 것으로 알려졌다. A군은 불이 나자 동생 B군을 구하려 책상 아래에 이불을 둘러친 것으로 추정됐다. 엄마 C씨는 아이들을 방치하고 첫째인 A군을 때리는 등 학대한 혐의로 검찰에 넘겨졌다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
