경남도 대학생 기숙사 여자 샤워실서 불법촬영 적발
경남도가 지역 대학생을 위해 운영하는 기숙사 여자 샤워실에서 한 남학생이 여학생들을 불법 촬영한 사실이 적발돼 경찰이 조사에 나섰다.23일 경남도, 창원서부경찰서 등에 따르면 지난달 27일 창원시 의창구 남명학사 창원관에서 남자 기숙사생인 A씨가 여자 샤워실을 스마트폰으로 촬영하다 붙잡혔다.샤워실 창문이 열린 걸 이상하게 생각한 여학생이 이 같은 사실을 알렸고, 기숙사 측은 관련 사실을 확인해 A씨를 경찰에 신고했다.A씨는 지난 6월부터 3개월 간 여학생 5명을 불법 촬영한 것으로 나타났다. A씨의 스마트폰에는 관련 영상물이 있었다.경찰은 A씨가 여자 샤워실 창문 틈으로 스마트폰을 넣어 촬영한 것으로 판단하고 구속영장을 신청했다. 또 추가 피해자가 있는지 조사 중이다.경남도는 대책 마련에 나섰다. 기숙사에 출입카드시스템 설치, CCTV 확대, 남녀 공간 완전 분리 등이다.윤진우 기자 jiinwoo@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
