중국계 뉴욕경찰관 티베트 간첩 혐의 기소…中 "날조"
중국계 뉴욕시 경찰관이 현지 티베트인의 정보를 중국 정부에 제공한 혐의로 기소됐다.뉴욕타임스(NYT)는 21일(현지 시간) 연방 검찰이 중국 정부를 위한 불법 간첩 혐의로 뉴욕시 경찰(NYPD) 바이마다지에 앙광(33)을 기소했다고 보도했다.앙광은 미국에 거주하는 티베트인의 활동 정보를 중국 관리에게 제공한 혐의를 받는다. 티베트계로 중국에서 태어난 앙광은 2018년 이후 뉴욕 주재 중국 영사관 관계자들과 정기적으로 접촉했다.그는 2018년 10월 중국 관리와 전화 통화에서 퀸스에 있는 새 티베트 커뮤니티센터를 방문하면 잠재적인 '정보 자산'을 얻을 수 있다고 제안했다. '이곳에 대해 알아야 하고, 활동하기 좋은 장소'라고도 설명했다.허위 진술과 공무집행방해 혐의도 받는다. 앙광은 지난해 5월 중국 영사관 관리에게 티베트계 미국인을 정보원으로 모집하는 방법으로 10년짜리 중국 방문 비자 발급을 제안했다. 경찰 내부의 민감한 정보를 제공할 수 있는 자신이 가치가 있다고 말했고 뉴욕 경찰 행사에 중국 관리를 초대해 고위급 관리에 접근할 기회도 제공했다.NYT는 앙광의 부모와 형이 중국 본토에 살고 있으며 부모는 공산당 당원이라고 전했다.워싱턴의 한 국제 티베트 운동단체 대변인은 성명을 통해 중국 공산당이 세계 어느 곳에서도 티베트인의 자유를 억압하고 있음을 보여주는 사례라고 주장했다. 중국은 티베트를 자국의 일부로 여기지만, 티베트인들은 1951년 중국에 불법적으로 편입됐다며 독립을 요구하고 있다. 대만 자유시보는 중국 정부가 신장위구르 지역에 이어 티베트에도 강제수용소 3곳을 건설한다고 보도하기도 했다.이와 관련해 중국 당국은 미국 연방 검찰의 기소 내용이 날조된 것이라고 반박했다.왕원빈 중국 외교부 대변인은 22일(현지시간) 정례 브리핑에서 "미국의 관련 조치는 날조된 것"이라며 "죄를 씌우려고 마음먹으면 얼마든지 가능하다. 미국이 미국 주재 중국 공관과 인사에 대해 모함하고, 망신을 주려는 시도는 절대로 실현할 수 없을 것"이라고 주장했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
