1000억원대 불법 수주의혹 받는 박덕흠, 직접 입 연다
박덕흠 국민의힘 의원이 21일 자신을 둘러싼 의혹들에 대해 직접 해명에 나선다. 이번 입장발표를 통해 자신과 관련된 논란들을 정면 돌파하겠다는 의지로 보인다.박덕흠 의원실 관계자는 20일 "내일 오후 2시 기자회견을 할 예정이다. 그동안에 제기된 의혹들에 대해 상세한 입장을 밝히겠다"고 전했다.박덕흠 의원은 자신과 가족들이 대주주로 있는 건설사가 최근 5년 동안 국토교통부 및 산하기관으로 부터 공사 수주, 신기술 사용료 등 명목으로 1000억여원을 받았다는 의혹을 받고 있다.박 의원은 2015년 4월부터 올해 5월까지 5년간 국회 국토교통위 위원으로 재직했다. 의혹이 사실이라면 박 의원은 공직자윤리법 위반 등의 소지가 있다.진성준 더불어민주당 의원의 주장에 따르면 박덕흠 의원이 국토교통위원회에서 활동하던 시기에 혜영건설이 국토부 산하기관들로 부터 9건의 일감을 수주했다. 파워개발은 9건, 원하종합건설은 7건이다. 이 회사들은 모두 박 의원이 실질적인 주인인 것으로 알려졌고 공사 수주액은 총 773억1000만원 이라는게 진 의원의 주장이다.이에 대해 박덕흠 의원은 "경쟁 업체들이 얼마든지 문제를 제기할 수 있는 100% 공개입찰이었다"며 이 같은 주장에 정면 반박할 계획인것으로 알려졌다.이와 함께 박 의원은 백지신탁한 건설회사 주식이 수년째 처분되지 않은 데 따른 이해충돌 논란, 대한전문건설협회 회장 당시 골프장 고가 매입에 따른 배임 논란 등에 대해서도 적극 해명할 것으로 보인다.박 의원이 속한 국민의힘 지도부도 그 내용을 검증해보겠다는 입장이다.한편, 박덕흠 의원은 지난 15일 피감기관인 국토교통부·서울시 산하기관에서 400억여 원 규모의 공사를 수주했다는 의혹에 대해 직권남용과 부패방지법·공직자윤리법 위반 등 혐의로 경찰에 고발됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
