문 대통령, 21일 권력기관 개혁회의…秋에 "檢개혁 완수" 힘 싣나
문재인 대통령이 21일 국가정보원, 검찰, 경찰 등의 권력기관 개혁전략회의를 연다. 지난해 2월 이후 1년7개월여 만에 권력기관 최고책임자들이 참석하는 회의를 통해 검찰, 국정원 개혁 의지를 강조할 것으로 보인다.아들의 군복무 특혜 의혹으로 논란의 한복판에 있는 추미애 법무부 장관을 비롯해 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관 등이 참석한다. 1차 회의 때와 마찬가지로 개혁의 대상이자 주체라는 점을 고려, 검찰총장과 경찰청장은 부르지 않았다.이날 회의에서는 국회에서 논의 중인 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설 진행 상황과 검·경 수사권 조정 및 자치경찰제 추진 방안 등의 권력기관 개혁이 핵심 주제가 될 전망이다.문 대통령이 추 장관이 참석한 회의에서 ‘검찰개혁 완수’를 강력 천명한다면 이는 자연스럽게 추 장관에 대한 신임으로 해석될 것이란 전망이 나온다. 청와대 핵심 관계자는 “1차 회의 때도 검·경 수장이 아니라 법무·행안부 장관이 참석했다”며 “(추 장관 신임 문제와) 연계하지 말아달라”고 말했다.김형호 기자 chsan@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
