5만명 응시한 순경 채용 필기시험…일부 문제 유출 "논란"
19일 치러진 순경 채용 필기시험에서 사전 문제 유출 논란이 발생했다. 수험생들에 따르면 순경 채용 필기시험 선택과목인 '경찰학개론' 9번 문제가 잘못 출제됐다. 일부 시험장에서 정정된 문제를 시험 시작 전 미리 칠판에 써 놓으면서 문제 유출 논란이 일었다.심지어 해당 시험장에선 휴대전화, 수험서 등 소지품 제출 전 변경된 문제가 공지된 것으로 알려졌다. 이에 일부 수험생이 수험서에서 해당 부분을 찾아보거나 카카오톡 등으로 문제를 공유하기도 한 것으로 전해졌다. 시험을 응시하기도 전에 문제의 답을 미리 파악할 수 있었던 셈이다. 경찰청은 관련 내용에 대해 사실 확인 중이라며 문제 유출 여부를 확인한 뒤 추후 조치를 논의할 예정이다.이날 진행된 순경 채용 필기시험은 전국 94곳에서 진행됐다. 총 2735명을 선발할 예정이며, 응시자는 5만1419명으로 경쟁률은 18.8대 1이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
