자가격리 무단이탈 40대 고발…"남친과 싸웠다" 황당 이유
자가격리지를 무단이탈한 40대 여성이 보건당국에 적발됐다.전주시보건소는 자가격리 장소를 무단이탈한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 A씨(46)를 경찰에 고발했다고 18일 밝혔다.시 보건소에 따르면 A씨는 지난 14일 아들(13)과 함께 자가격리 장소인 전북 전주의 한 주택을 벗어나 서울에 있는 언니 집을 방문했다. A씨는 이달 5일 미국에서 아들과 함께 입국한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침에 따라 2주간 자가격리 명령을 받았다.서울까지 이동하는 과정에서 운전은 A씨 남자친구가 한 것으로 파악됐다. 이들은 이동 도중 고속도로 한 휴게소에 들렀으나 A씨와 아들은 차에서 내리지 않고 남자친구만 용무를 본 것으로 전해졌다.담당 공무원은 A씨 이탈 사실을 인지하고 A씨에게 거듭 전화를 했지만 연락이 닿지 않았다. A씨는 서울에 도착해서야 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 공무원에게 자가격리 장소 이탈 사실을 알렸다.A씨는 보건소 조사에서 동거했던 남자친구와 싸운 뒤 홧김에 언니 집을 방문했다고 진술했다. 하지만 보건소는 다툰 남자친구가 서울까지 차를 운전한 점 등 A씨 진술에 석연치 않은 부분이 많다고 판단해 경찰에 수사 의뢰했다.경찰은 보건소로부터 이 같은 내용의 고발장을 접수하고 수사를 진행하고 있다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
