윤지오의 분노 "검경, 경악스럽다"
故(고) 장자연 사건 증언자로 나섰다가 사기 의혹 등으로 인터폴 적색 수배 중인 윤지오가 캐나다의 한 호텔에서 파티 중인 영상을 공개해 파문이 일고 있다. 이에 윤지오는 해당 영상이 기사화된 것과 법무부의 입장에 대해 불편한 심기를 드러냈다. 17일 윤지오는 자신의 인스타그램에 "적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만하고 여권을 무효화한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 통해 알았다"고 비난했다. 윤지오의 소재지 파악이 안돼 기소중지가 됐다는 소식엔 "소재지 파악이 안된다고? 집 주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다"며 "자택에서 가족과 함께 캐나다 경찰의 보호 속에서 무탈히 지내고 있다"고 말했다. 그러면서 윤지오는 "공조를 먼저 제안한 것은 캐나다이고 한국 경찰이 거부 의사를 표명했다"면서 "이제와서 제가 중대한 범죄자라도 되는 듯 적색수배를 요청하고 여권무효화를 하고 그런 일을 언론으로 가장 먼저 알리는 경찰, 검찰의 행동은 경악스럽고 유감"이라며 분노했다. 앞서 지난 16일 국회 법사위 소속인 국민의힘 조수진 의원이 법무부에서 받은 답변 자료에 따르면, 서울중앙지검은 5월 11일 윤지오가 해외로 출국한 것을 이유로 사건을 기소중지 처분했다.기소중지는 피의자 소재 불명 등으로 수사를 일시 중지하는 것으로 사유가 없어지면 수사를 재개할 수 있다.윤지오는 정보통신망법상 명예훼손, 후원금 사기 등 여러 혐의로 고소·고발됐고, 지난해 4월 말 캐나다로 출국한 상태다.김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
