평택 편의점에 차량 돌진…"점주와 갈등 때문"
경기도 평택 편의점에 한 차량이 돌진하는 사고가 벌어졌다. 경찰은 용의자가 점주와의 갈등 때문에 이 같은 일을 저질렀다고 보고 있다.경기 평택경찰서는 15일 특수재물손괴 등 혐의로 30대 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 이날 오후 6시께 평택시 포승읍의 한 편의점에 자신의 제네시스 승용차를 운전해 돌진한 혐의를 받고 있다. 그는 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 앞뒤로 반복 운전하는 등 난동을 부려 내부 집기를 파손했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 차 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다. A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 등 3명이 있었지만 다행히 크게 다친 사람은 없는 것으로 전해졌다.A씨는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다가 현행범 체포된 전력이 있는 것으로 나타났다. 경찰은 A씨와 점주 사이에 갈등이 있었기 때문에 이 같은 일이 벌어진 것으로 추정하고 있다. 자세한 범행 경위는 조사한다는 방침이다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
