초신성 멤버 2명, 필리핀 원정도박 입건…"판 돈 수천만원"
해외에서 불법 도박을 한 혐의로 아이돌 그룹 '초신성' 멤버 2명이 경찰에 검거됐다.인천지방경찰청 광역수사대는 지난 14일 도박 등 혐의로 초신성 멤버 A씨와 B씨를 체포해 수사를 진행 중이라고 밝혔다.초신성 멤버 2명은 2016년부터 2018년까지 필리핀 현지 카지노에서 이른바 바카라 도박을 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들이 도박으로 쓴 돈이 최대 5000만원에 달하는 것으로 보고 있다.이들 가운데 한 명은 필리핀에서뿐만 아니라 한국인이 운영하는 불법 온라인 사이트에서도 도박한 것으로 알려졌다.이들은 경찰 조사에서 대부분 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 다만 이들은 도박이 목적이 아니라 필리핀에 갔다가 우연히 도박을 하게 됐다며 원정도박 의혹을 부인하고 있는 것으로도 알려졌다.경찰은 이들 외에도 초신성 멤버 중 다른 원정 도박자가 있는지도 들여다 보고 있다.한편 초신성은 약 10년 전 일본에 진출해 인기를 얻은 아이돌 그룹이다. 일본 대중음악 차트인 오리콘차트에서 수차례 상위권을 기록했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
