광화문집회 참석 숨긴 70대 고발 …90대 시어머니 감염
청주시는 광화문 도심 집회에 참석한 뒤 진단검사를 받지 않다가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받은 70대 A씨를 경찰에 고발할 계획이라고 30일 밝혔다.청주시에 따르면 A씨는 광화문 집회 참석을 이유로 지난 28일 오후 6시까지 진단검사를 받아야 했지만 행정명령을 어겼다. 청주시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률을 적용할 예정이다.A씨는 진단검사를 받지 않다가 지난 28일 시어머니인 90대 B씨가 확진 판정을 받자 이튿날 검사를 받고 확진 판정을 받았다. 시어머니인 B씨는 청주 나래주간보호센터를 이용자다. 이 시설의 또 다른 이용자인 80대 C씨와 40대 직원 D씨도 양성 판정을 받았다.시는 B, C, D씨가 A씨에 의해 코로나19가 전파된 것으로 확인되면 검사·치료비 등에 대한 구상권도 청구할 계획이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
