무면허 고교생 몰던 렌터카 "참변"…3명 사망·4명 중상
무면허로 차량을 몰던 고등학생이 교통사고를 내 3명이 숨지고 4명이 크게 다쳤다. 14일 목포경찰서 등에 따르면 전날 오후 11시42분께 목포시 상동 소재 한 아파트 앞 도로에서 고등학생이 운전한 쏘나타 승용차와 K7 스용차가 정면 충돌했다. 쏘나타 승용차는 렌터카인 것으로 알려졌으며, 이 렌터카에 타고 있던 고등학교 1학년 남학생 5명 중 2명과 승용차 동승자 1명 등 총 3명이 사망했다. 두 차량 탑승자 4명도 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.렌터카 탑승자들은 모두 운전면허를 취득할 수 없는 연령대의 고교생들로, 운전면허증을 도용해 차량을 빌린 것으로 조사됐다. K7 차량은 대리운전 기사가 운전 중이었던 것으로 알려졌다. 경찰은 차량 블랙박스 영상 등을 확보해 중앙선 침범 여부 등 정확한 사고 경위를 조사 중이다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
