정경심 모자, "허위 인턴확인서 의혹" 재판 증인으로 선다
조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수와 그의 아들 조씨가 오는 15일 열리는 최강욱 열린민주당 대표 재판에 증인으로 출석한다. 이들은 최 대표가 과거 조씨의 인턴십 경력 확인서를 허위로 발급해줬다는 의혹에 대해 설명할 예정이다.서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사는 업무방해 혐의로 기소된 최 대표 공판을 15일 속행하면서 정 교수 모자에 대한 증인신문을 진행한다. 검찰이 지난 7월 23일 정 교수 모자를 증인으로 채택해달라고 요청해 재판부가 이를 받아들인 것이다. 최 대표는 2017년 10월 법무법인 청맥 변호사로 일하던 중 정 교수와 조국 전 법무부 장관의 아들이 청맥에서 인턴 활동을 했다는 내용의 확인서를 허위로 발급해 준 혐의를 받는다. 조 전 장관 부부의 아들인 조씨는 해당 인턴십 확인서를 고려대·연세대 대학원 입시에 활용했고 두 학교에 모두 합격했다.최 대표 측은 조씨가 실제로 인턴 활동을 해서 확인서를 발급해줬을 뿐이라고 주장하고 있다. 이에 검찰은 15일 재판에서 조씨의 인턴 활동에 대해 집중적으로 추궁할 것으로 보인다.정 교수 모자가 법정에서 증언을 거부할 가능성도 있다. 형사소송법상 자신이나 가족이 처벌받을 가능성이 있는 경우 증언을 거부할 수 있다. 조 전 장관도 지난 3일 배우자인 정 교수 재판에 증인으로 출석해 "형사소송법 제 148조를 따르겠다"는 말만 되풀이하며 증언을 거부했다.한편 조 전 장관 부부의 딸 조민씨의 고등학교 생활기록부 내용이 유출된 사건을 수사해 온 경찰은 유출자를 찾지 못하고 1년만에 수사를 중단했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 주광덕 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원에 대한 초중등교육법·개인정보보호법 위반 고소·고발 사건을 이달 초 '참고인 중지' 의견으로 검찰로 송치했다. '참고인 중지'는 참고인·피의자 등의 소재가 확인되지 않아 수사를 중단하는 결정을 뜻한다.경찰은 주 전 의원이 현직 국회의원이던 지난해 9월 조씨의 한영외고 생활기록부 내용을 공개하자 관련 고소·고발 사건을 수사해왔다. 하지만 주 전 의원에게 생활기록부 내용을 전달한 사람이 누군지는 끝내 파악하지 못했다. 경찰 관계자는 "확보된 자료와 증거만으로는 주 전 의원 측에 생활기록부 내용을 전달한 공익제보자를 특정할 수 없었다"고 설명했다.남정민 기자 peux@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
