최강욱 재판에 정경심 母子 증인 선다
조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수와 그의 아들 조씨가 15일 열리는 최강욱 열린민주당 대표 재판에 증인으로 출석한다. 이들은 최 대표가 과거 조씨의 인턴십 경력 확인서를 허위로 발급해 줬다는 의혹에 대해 설명할 예정이다.서울중앙지방법원 형사9단독 정종건 판사는 업무방해 혐의로 기소된 최 대표 공판을 15일 속행하면서 정 교수 모자에 대한 증인신문을 진행한다. 검찰이 지난 7월 23일 정 교수 모자를 증인으로 채택해 달라고 요청해 이뤄진 것이다.최 대표는 2017년 10월 법무법인 청맥 변호사로 일하던 중 조씨가 청맥에서 인턴 활동을 했다는 내용의 확인서를 허위로 발급해 준 혐의를 받는다. 조씨는 해당 인턴십 확인서를 고려대·연세대 대학원 입시에 활용했고 두 학교에 모두 합격했다.최 대표 측은 조씨가 실제로 인턴 활동을 해 확인서를 발급해 줬을 뿐이라고 주장하고 있다. 이에 검찰은 15일 재판에서 조씨의 인턴 활동을 집중적으로 추궁할 것으로 보인다.정 교수 모자가 법정에서 증언을 거부할 가능성도 있다. 형사소송법상 자신이나 가족이 처벌받을 가능성이 있는 경우 증언을 거부할 수 있기 때문이다. 최근 조 전 장관도 배우자인 정 교수 재판에 증인으로 출석해 “형사소송법 제148조를 따르겠다”는 말만 되풀이했다.한편 조 전 장관 부부의 딸 조민 씨의 고등학교 생활기록부 내용이 유출된 사건을 수사해온 경찰은 유출자를 찾지 못하고 1년 만에 수사를 중단했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 주광덕 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원에 대한 초중등교육법·개인정보보호법 위반 고소·고발 사건을 이달 초 ‘참고인 중지’ 의견으로 검찰로 송치했다. ‘참고인 중지’는 참고인·피의자 등의 소재가 확인되지 않아 수사를 중단하는 결정을 뜻한다.남정민 기자 peux@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
