"단호 대처한다던 민주당서 또 성범죄자"…정의당의 "한탄"[여의도 브리핑]
은 지난 11일 3건의 논평을 냈습니다. △초등 원격수업 및 돌봄교실 △개천절로 예고된 보수단체 집회 △태안화력 하청업체 특수고용노동자 사망사고에 대한 내용 등이었습니다.은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 방지를 위해 개천절 집회를 원천 봉쇄해야 한다는 입장인데요. 지도부에서도 강경한 메시지가 쏟아지고 있습니다. 다음은의 논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △이스타항공과 이상직  의원에 대한 논평 △여당 의원들의 재산 누락 의혹에 대한 내용 △윤영찬  의원의 '포털 외압' 논란에 대한 내용 △전 국민 통신지원비 2만원에 대한 내용 △추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 기간 휴가 논란에 문제없다고 한 국방부에 대한 내용 등이었습니다.은 윤영찬 의원의 포털 외압 논란과 관련해 특위를 꾸려 사보임까지 촉구하며 공세 수위를 높이는 상황입니다. 이날은 윤영찬 의원 관련 기사가 포털에서 사라졌다며 또다른 의혹을 제기했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △이스타항공 논란에 휩싸인 이상직 의원과 재산 누락 의혹에 휩싸인 같은 당 김홍걸 의원에 대한 내용 △태안화력 하청업체 특수고용노동자 사망사고에 대한 내용 △ 소속 서울시 구의원 성추행에 대한 내용 등이었습니다. 소속 서울시 구의원이 최근 성추행 혐의로 벌금형을 받은 사실이 알려져 논란이 일고 있는데요. '여성주의'를 강조하는 은 을 강하게 압박했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 4건의 논평을 냈습니다. △추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 기간 휴가 논란에 문제 없다고 한 국방부에 대한 내용 2건 △곧 출소를 앞둔 조두순에 대한 내용 1건 △이스타항공과 이상직 의원에 대한 내용 1건 등이었습니다.은 조두순 출소를 앞두고 지역주민들이 두려워하고 있다며, 유사한 사례로 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹 사건 피해자 사건을 언급했는데요. 다음은 의 논평입니다.더불어시민당 출신 조정훈 의원이 활동하고 있는 은 1건의 논평을 냈습니다. 은 최근 논란이 된 정부의 재난지원금 선별 지급에 대해 비판적 입장을 취하고 있습니다. 은 '보편적 기본소득'을 당의 기치로 내건 만큼 재난지원금 역시 보편 지급이 이뤄졌어야 한다는 입장입니다. 다음은 의 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
