전 카투사 대령 "秋 아들 용산배치·통역병 청탁 있었다"
이철원 전 미8군 한국군지원단(카투사) 대령(예비역)이 11일 추미애 법무부 장관 측이 아들 서모씨의 자대 배치, 보직 업무 등과 관련해 군 부대에 청탁을 했다는 사실을 직접 폭로했다.그는 이날 본인 명의로 배포한 입장문에서 “빨리 이 사건이 정의롭고 공정하게 해결되기를 기원한다”고 촉구하며 이같이 밝혔다. 그는 서씨가 2016년 11월부터 21개월간 카투사에서 복무할 당시 지휘관(지원단장)으로 근무해 사실상의 ‘내부 고발자’라는 평가를 받고 있다. 그가 공개적으로 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다.이 전 단장은 입장문에서 “국방부에서 (2018년 평창동계올림픽) 통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서씨와 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁 전화가 온다는 보고를 받았다”며 “부하들에게 나중에 큰 문제가 된다는 것을 인지시키고 내가 직접 2사단 지역대로 가서 서씨를 포함한 지원자 앞에서 제비뽑기를 했다”고 밝혔다. 본인의 참모들에게 청탁을 한 대상을 공개하지 않았지만 반복적으로 청탁이 있었다는 사실을 증언한 것이다. 당시 더불어민주당 대표였던 추 장관 측이 국방부와 국회 등 여러 경로를 통해 다양한 청탁을 했지만 받아들여지지 않았다는 최근 언론 보도를 뒷받침하는 진술이다.그는 자대 배치를 받는 단계에서도 청탁이 있었다고 공개했다. 이 전 단장은 “서씨가 신병교육대에서 교육받을 때 참모 한 명이 모처에서 서씨의 용산 배치 여부를 물었는데, 안 된다고 하면서 카투사 부대 분류에 대해 설명했다는 보고를 했다”며 “다른 참모들이 있는 자리에서 일절 청탁에 휘말리지 말라고 강조했다”고 밝혔다. 앞서 서씨 측 변호인은 이런 의혹이 제기되자 “부대 배치 및 보직은 컴퓨터 난수 추첨 방식으로 결정되기 때문에 어떠한 외부 개입도 불가능한 구조”라고 반박했었다.그동안 수면 아래에 있던 이 전 단장이 직접 나서게 된 것은 서씨 측이 검찰 고발 등으로 그를 압박하고 나섰기 때문이다. 서씨 변호인 측은 부대 배치 청탁 의혹 등을 보도한 SBS와 이 전 단장을 ‘허위사실에 의한 명예훼손’ 혐의로 경찰에 고발했다. 김종민 민주당 최고위원은 이 전 단장에 대해 이날 “십수년 동안 신원식 국민의힘 의원과 함께했던 부하가 가짜 허위사실을 폭로하고 있다”고 맹비난했다. 이 전 단장은 신 의원이 육군 3사단장이던 2011년 사단 참모장을 지냈다. 이에 대해 이 전 단장은 “3사단장과 참모장으로 3개월 같이 근무하고 연락없이 지내다 이번 일로 해서 거의 9년 만에 통화했다”며 “34년의 군 생활 중 같이 근무한 수백 명 중 한 분”이라고 해명했다.좌동욱 기자 leftking@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
