수원 아파트서 세 모녀 흉기 사망…"외부 침입 흔적 없어"
경기 수원시 한 아파트에서 40대 엄마와 두 딸이 흉기에 찔려 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰에 따르면 4일 오후 7시15분께 수원시 장안구 한 아파트 거실에서 A씨(43·여)와 그의 13세, 5세 두 딸이 흉기에 찔려 숨져 있는 것을 남편이 발견해 신고했다. 현장에서는 흉기에 찔린 상태로 A씨의 어머니 B씨(65·여)가 함께 발견됐으며, B씨는 현재 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다. 현장에서는 A씨와 B씨가 남긴 유서가 발견됐고, 외부 침입 흔적은 없는 것으로 조사됐다. 경찰은 다각도로 수사를 진행하고, B씨의 치료 경과를 지켜보며 자세한 경위를 조사한다는 방침이다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가 상담을 받을 수 있습니다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
