"극단적 선택" 조준기 여행에미치다 대표, 끝내 숨져
극단적인 선택을 한 뒤 혼수상태로 병원에 입원해 있던 조준기 여행에미치다 대표가 9일 숨을 거뒀다. 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다.앞서 지난달 29일 '여행에 미치다' 공식 인스타그램에는 여행지 소개 사진에 성관계 장면을 촬영한 영상이 섞여 올라오는 사건이 발생했다.일각에서는 해당 영상이 불법적으로 촬영된 영상일 수 있다는 지적이 제기됐고, 경찰은 불법 성 촬영물 소지 및 배포 혐의에 대해 내사에 착수했다.여행에 미치다 측은 해당 영상을 삭제하고 "문제의 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 다운로드 한 것으로 확인되며, 콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이런 상황이 발생했다"는 입장을 내놨다.이후 조준기 대표는 지난 1일 "모두에게 미안하다"며 극단적인 선택을 암시하는 글을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 채 서울 용산구 이태원의 한 주택가에서 의식불명 상태로 발견됐다.조준기 대표는 SNS 글에서 "이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라"고 했다.이어 "모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통받고 욕먹는 크루들, 친구들, 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"라며 "끝까지 이기적일 거니 차라리 미워하고 원망해주길"이라고 전했다.그러면서 "사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주길. 불필요한 인과들로 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다"며 "크루들이 새로 시작해 나갈 때 부디 많은 도움과 응원도 부탁드린다. 잘못은 내가 혼자 한 건데, 나머지 19명까지 같이 싸잡아 욕할 필요 없지 않으냐"면서 글을 끝맺었다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
