[속보] 코로나 시국에 여성만 골라 침뱉고 다닌 20대男
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속되는 가운데 자전거를 타고 다니면서 지나가는 여성들에게 침을 뱉고 도주한 20대 남성이 구속은 면하게 됐다. 9일 서울북부지법에 따르면 정수경 영장전담 판사는 전날 영장실질심사를 열고 "도망할 염려 및 증거인멸 우려 등 구속사유에 대한 소명이 부족하다"면서 20대 남성 A 씨에 대한 구속영장을 기각했다. A 씨는 지난 7~9월 서울 중랑구 일대에서 자전거를 타고 다니면서 지나가는 여성들의 얼굴에 침을 뱉고 달아난 혐의(상습폭행)로 지난달 22일 입건됐다. A 씨 체포 당시 알려진 피해자는 임신부 1명을 포함해 3명이었지만, 조사 과정에서 23명으로 늘었다. A 씨는 경찰 조사 과정에서 "장남삼아 침을 뱉었다" "침을 뱉는 흉내만 냈다"는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 서울 중랑경찰서는 지난 4일 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다. 한편, 경찰에 따르면 A 씨는 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받았다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
