홍남기 "반포자이도 떨어졌다…부동산 시장 쏠림 완화"
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 8일 "등록임대주택 중 46만8000가구가 연말까지 자동말소돼 매물로 공급될 가능성이 높다"며 "법인 부동산 과세 영향으로 법인 보유 아파트 매물도 늘고 있다"고 말했다.홍 부총리는 이날 제6차 부동산시장점검 관계장관회의를 열고 주택 공급방안에 대해 논의했다. 홍 부총리는 "그동안 발표한 부동산 정책을 통해 시장의 기대심리가 안정되면서 가격 안정세도 공고해질 것"이라며 이같이 말했다.홍 부총리는 주요 서울시내 아파트 가격이 하락한 사례를 들며 부동산 시장이 안정되고 있다고 진단했다. 서초구 반포자이(84.94㎡)가 7월초 28억5000만원에서 8월중 24억4000만원으로, 송파구 리센츠(27.68㎡)는 7월초 11억5000만원에서 8월중 8억9500만원으로, 마포구 마포래미안푸르지오3단지(59.92㎡)는 7월중 14억에서 8월초 11억원으로 떨어진 사례가 있다는 것이다.홍 부총리는 "과열양상을 보이던 서울‧수도권의 매수심리가 8월들어 관망세로 돌아서며 진정되는 분위기"라고 설명했지만 극히 일부 사례를 들어 시장을 진단한 것이 아니냐는 지적도 나온다. 이날 회의에서는 3기 신도시 등 주택 공급 대책도 논의됐다. 홍 부총리는 "공공택지를 통해 공급하는 84만5000가구 중 37만 가구를 2022년까지 공급할 계획"이라며 "그중 3기 신도시 등 6만호 사전청약이 내년 7월부터 시작된다"고 말했다.구체적으로는 인천 계양 일부 지역의 1100가구가 내년 7월 사전 청약을 받는다. 남양주왕숙2은 1500가구가 9~10월, 2400가구는 11~12월 중으로 청약이 예정돼있다. 부천 대장(2000가구), 고양창릉(1600가구), 하남교산(1100가구) 등도 연말까지 사전청약을 실시한다. 8·4공급대책에 포함된 태릉CC는 내년 상반기 교통대책 수립후, 과천청사부지는 청사이전계획 수립후, 캠프킴은 미군반환 후 구체적인 사전청약계획을 발표할 계획이다.홍 부총리는 "사전 청약 대상지인 3기 신도시는 홈페이지 개설 한달만에 60만명 이상이 방문하고, 12만명을 넘어서는 국민이 ‘청약일정알림 서비스*’를 신청하는 등 높은 기대와 관심을 보이고 있다"며 "특히 3기 신도시 입주를 희망하는 가장 큰 이유로 편리한 교통을 꼽은 만큼, 적기에 교통인프라가 완비될 수 있도록 광역교통개선대책 확정 및 공공기관 예비타당성 조사 등 후속절차를 신속하게 추진할 예정"이라고 말했다.이날 회의에 참석한 관계부처 장관 등은 기존 5차례에 걸친 관계장관회의를 통해 마련된 대책을 속도감있게 추진하기로 했다. 100일 특별단속(경찰청), 실거래 조사 및 불법행위 수사결과 발표(국토부), 주택담보대출 규제우회 금지(금감원), 온라인 플랫폼 허위매물 단속(국토부) 등 시장교란행위에 적극 대응 중이며, 월차임 전환율 하향 조정(4%→2.5%), 임차인 정보열람권 확대, 분쟁조정위원회 추가 설치 등 임대차3법 후속조치도 차질없이 추진 중이라는 것이다. 공공재건축 사전컨설팅 실시(통합지원센터), 공공재개발 주민 설명(8월) 및 공모절차 진행(9월), 공급대책 후속입법 등도 속도를 낼 전망이다. 홍 부총리는 "정책에 대한 신뢰는 확실한 실행에서 나오는 만큼 앞으로 시장상황을 면밀히 점검하면서 금번 수급대책이 현장에서 확실히 실행되도록할 것"이라며 "투기 및 불법행위 근절과 실수요자 보호조치가 제대로 작동되도록 총력을 기울여 나갈 방침"이라고 말했다.강진규 기자 josep@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
