與, 조수진·전광훈 "맹공" vs 野, 추미애·박재호 "공세" [여의도 브리핑]
은 지난 7일 총 6건의 논평을 냈습니다. △2차 긴급재난지원금 선별지급 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 10호 태풍 하이선 △가족돌봄휴가 연장 법안 △전광훈 서울 성북 사랑제일교회 담임목사 보석 취소 △조수진  재산 누락 의혹 △이낙연  대표의 국회 교섭단체 대표연설에 대한 내용 등이었습니다.조수진 의원은 지난 총선 당시 재산을 누락 기재했다는 의혹에 휩싸인 상황인데요. 은 이에 대한 공세를 높이고 있습니다. 조수진 의원은 지난 6일 "선거 당시 정신없이 바빴다"며 해명했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 같은 날 총 6건의 논평을 냈습니다. △이낙연  대표의 국회 교섭단체 대표 연설(2건) △박재호  의원 페이스북에 올라간 음란물 △코로나19 위기탈출 민생지원 패키지 법안 △미국 국무부와 잡음을 내고 있는 이인영 통일부 장관 △당내 청년당 발족 관련 내용 등이었습니다.지난 주말 박재호 의원의 페이스북 음란물 게시를 두고 온라인상이 시끄러웠습니다. 박재호 의원은 "평소 보좌진에 페이스북 관리한다"는 입장을 내놨습니다. 특히 박재호 의원이  부산시당 위원장이라 논란이 더욱 커졌습니다. 오거돈 전 부산시장의 성추문과 연계돼 비판을 받고 있는 상황인데요. 다음은 의 논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △이낙연 대표의 교섭단체 대표연설 △강은미  의원에 대한 환경노동위원회 고용노동소위원회 배제 철회 촉구 △전광훈 목사 보석 취소에 대한 내용 등이었습니다.법원은 같은 날 전광훈 목사에 대한 보석을 취소했는데요. 여권을 중심으로 전광훈 목사에 대한 비판 수위가 높아지고 있는 상황입니다. 특히 지난 광복절 집회를 주도했다는 의혹을 받고 있기 때문입니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △이낙연 대표의 교섭단체 대표연설 △4차 추가경정예산(추경)안 △추미애 법무부 장관 아들 '황제 휴가' 논란에 대한 내용 등이었습니다.추미애 장관은 논란 이후 'SNS 정치'도 중단한 상황인데요. 그를 향한 야권의 공세 수위가 점점 높아지고 있습니다. 다음은 의 논평입니다. 총 3건의 논평을 냈습니다. △전광훈 목사 보석 취소 △조수진 의원 재산 누락 의혹 △김태흠의원과 김진애 원내대표 간의 신체접촉 논란에 대한 내용 등이었습니다.범여권 은 과 함께 조수진 의원을 향한 공세 수위를 높였는데요. 다음은의 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
