[속보] 지하철서 마스크 착용 요구에 난동 50대 구속
출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 구속됐다. 28일 법원에 따르면 서울남부지법 박원규 영장전담 부장판사는 폭행 혐의를 받는 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤  "주거가 정해져 있지 않고 도망할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다. 법원은 A씨가 "동종 범행으로 누범기간 중인 점과 재범의 위험성을 고려했다"고 설명했다.누범은 금고 이상의 처벌을 받은 사람이 집행 종료·면제된 날로부터 3년 이내에 다시 금고 이상의 형에 해당하는 죄를 범한 걸 뜻한다. A씨는 지난 27일 오전 7시 25분께 서울 지하철 2호선 열차 안에서 자신에게 마스크 착용 등을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다.경찰에 따르면 A씨는 열차 안에서 우산을 집어 던지고 뛰어다니며 난동을 부렸고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.경찰 조사에서 A씨는 마스크 착용 요구에 화가 나서 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.A씨는 이날 오전 영장실질심사 후 법정을 나서며 "피해자분들에게 죄송하다"고 말했다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
