"버스비 아끼려 1시간 반 걷던 딸"…제주 묻지마 강도살해 청원
최근 제주시 민속오일시장 인근에서 30대 여성을 살해한 피의자가 강도 하려다 '우발적으로 범행을 저질렀다'고 주장하는 가운데, 피해자의 아버지가 '계획 살인'이라는 국민청원을 올렸다.7일 청와대 국민청원 게시판에는 '지난 8월 30일 제주도 민속오일장 인근 30대 여성 살해 사건의 피해자 아버지입니다'라는 제하의 글이 올라왔다. 청원인은 자신을 피해자의 아버지라고 소개했다.청원인은 "착하게만 살아온 딸에게 이런 일이 생겨 너무나도 허망하고 억울한 마음에 뜬 눈으로 밤을 지새우다 청원을 올리게 됐다"며 "딸은 작은 편의점에서 매일 5시간씩 아르바이트를 하고 퇴근 후 도보로 1시간 30분 거리인 집까지 걸어서 귀가했다"고 했다.이어 "사건 후 알게 됐지만, 딸은 '운동 겸 걷는다'는 말과 달리 교통비를 아껴 저축하기 위해 매일 걸어 다녔다"며 "피의자는 1t 탑차를 소유하고 택배 일도 했다는데 일이 조금 없다고 교통비까지 아껴가며 걸어서 귀가하는 여성을 뒤따라가 끔찍한 일을 벌였다"고 주장했다.그러면서 "갖고 있던 흉기로 살인했다는 것으로 미뤄 계획살인임이 분명하다. 폐쇄회로(CC)TV에 따르면 피의자는 사건 당일 그 넓은 오일장을 3바퀴 정도 돌며 지나가던 제 딸을 보고 차를 주차하고 범행을 저질렀다"며 "성폭행도 하려다 딸이 심하게 반항하니 흉기를 수차례 휘둘려 살해했을 가능성도 있다"고 강조했다.앞서 지난 3일자로 '귀가하던 여성을 뒤따라가 살해한 제주 20대 남성의 신상 공개와 엄정한 수사를 촉구합니다'라는 제하의 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔고, 현재 7만여명이 동의한 상태다.제주서부경찰서에 따르면 피의자 B씨(28)는 지난달 30일 오후 6시50분쯤 제주민속오일시장 후문 밭에서 피해자(39·여)를 살해하고 도주한 혐의로 구속 수사를 받고 있다.B씨는 경찰 조사에서 오일장 일대를 배회하며 강도 대상을 물색하던 중 우연히 홀로 걷던 피해자를 발견해 접근했다고 진술했다. 당초 범행의 목적 자체가 살인이 아니었으며 강도 중 우발적으로 살해하게 됐다는 주장이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
