野 "시무 7조, 문 대통령이 직접 답해야" [여의도 브리핑]
은 지난 주말 총 2건의 논평을 냈습니다. 10호 태풍 '하이선', 사회적 거리두기 '2.5단계'에 대한 내용이었습니다.보건 당국은 지난 6일 종료 예정이었던 사회적 거리두기 2.5단계를 오는 13일까지로 연장했는데요. 다음은 이와 관련한 의 논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △4차 추가경정예산(추경)안 △정부 여당의 가족돌봄법안 추진 △'시무 7조' 청원 △추미애 법무부 장관 아들 '황제 휴가' 논란 △정부 여당과 대한의사협회의 협상 타결 △추석을 앞둔 방역 상황 등에 대한 내용이었습니다.청와대는 최근 공개된 지 채 하루도 지나지 않아 동의 20만명을 넘긴 청원 시무7조에 대해 답을 내놓겠다고 밝힌 바 있는데요. 이와 관련해 은 이번엔 문재인 대통령이 직접 나설 것을 주문했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △추혜선 전  의원의 LG유플러스행 철회 △중대재해기업처벌법 제정 촉구 1인 시위 △4차 추경 등에 대한 내용이었습니다.추혜선 전 의원의 행보에  지도부는 뒤늦게 입장을 내놔 당내에서도 비판이 일었습니다. 당 내외 비판이 일자 추혜선 전 의원은 LG유플러스행을 철회했습니다. 이에 대한 논평은 즉각 나왔는데요. 다음은 의 입장입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
