법원 "美 대사관 앞 1인 시위 금지는 위법"
경찰이 2016년 미국 대사관 앞 사드(고고도 미사일방어체계) 배치에 반대하는 1인 시위를 금지한 것은 위법으로 국가가 손해배상을 해야 한다는 법원 판단이 나왔다.7일 서울중앙지방법원 민사항소2-1부(부장판사 노태헌)는 하주희 변호사 등 ‘민주사회를 위한 변호사모임’(민변) 소속 10명이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 1심과 마찬가지로 “원고 1인당 20만원씩 지급하라”며 원고 일부 승소 판결했다.민변 미군문제 연구위원회 소속 변호사들은 2016년 2월 광화문광장에서 기자회견을 열고 같은 달 29일까지 미국 대사관 앞에서 사드 배치 반대 1인 시위를 하겠다고 밝혔다. 기자회견 직후 민변 변호사들은 미 대사관 앞으로 이동하려 했지만 경찰이 막아섰고, 시위는 대사관으로부터 20m가량 떨어진 인도에서 진행됐다. 법원은 1심에 이어 2심에서도 민변 측 손을 들어줬다. 재판부는 “원고들은 경찰의 위법한 직무 집행에 표현의 자유를 침해당했고 이에 국가가 위자료를 지급할 의무가 있다”며 “1인 시위로 인해 공관의 안녕이나 외교관의 신체에 침해가 발생할 것이라고 보기 어렵다”고 밝혔다.남정민 기자 peux@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
