방송 노출 부담스럽다던 주옥순, 유튜브로 전광훈 "옹호"
극우단체 엄마부대의 주옥순 대표가 5일 오전 자신의 유튜브 방송을 통해 "전광훈 목사는 순교 정신으로 이 나라를 이끌려고 생각하고 있다"고 주장했다.주씨 부부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사에 협조하지 않은 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의)로 경기도로부터 고발돼 경찰 소환조사를 앞두고 있다.경찰에 따르면 주씨는 '방송 등 언론사에서 취재 오면 부담스럽다'면서 가능한 비공개 소환을 요청했다. 경찰은 '통상적으로 언론이 각자 취재할 뿐이지 일부러 언론에 공개하지는 않는다'는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.언론에 노출되기 부담스럽다고 했던 주씨는 입원했을 때도 유튜브 방송을 진행했다. 퇴원 후에도 매일 해당 방송을 진행하면서 현 정부를 비난하고 전광훈 사랑제일교회 목사를 옹호하고 있다.주씨 부부는 지난달 19일 가평군의 한 병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 가평군 28번, 남편은 29번째 확진자로 집계됐다. 주씨 부부는 지난 15일 광복절 광화문집회에 참석한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 이 부부는 지난해 가평읍 금대리에 단독주택을 지어놓고 전입한 것으로 알려졌다.이후 주씨는 경기도의료원 이천병원에서 치료받고 지난달 31일 퇴원했다.경찰은 주씨 부부에게 수차례 연락한 끝에 며칠 전 연락이 닿았고 다음주 중 방역시설이 완비된 공간에서 소환조사할 방침이다.    한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
