野 "간호사·의사 분열시키는 文대통령, 유치하다" [여의도 브리핑]
은 지난 2일 총 5건의 논평을 냈습니다. △전광훈 사랑제일교회 담임목사 보석 취소에 대한 내용 △의료계 집단휴진에 대한 내용 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 강조하는 내용 △북상하는 9호 태풍 '마이삭'에 대한 내용 △'웰컴 투 비디오' 기소 유예에 대한 내용 등이었습니다.코로나19로 인해 입원 중이던 전광훈 목사는 이날 퇴원하자마자 기자회견을 갖고 문재인 대통령을 향해 날 선 비판을 쏟아냈습니다. 다음은 이와 관련한 의 논평입니다.미래통합당에서 당명을 바꾸고 새 출발한 은 같은 날 총 5건의 논평을 냈습니다. △남북교류협력법 개정안에 대한 내용 △추미애 법무부 장관 아들의 군복무 시절 '황제 휴가' 논란 관련 내용 △내년도 예산에 대한 비판 △의료진을 두고 '분열' 메시지를 낸 문재인 대통령 비판 △새 당명에 대한 내용 등이었습니다.문재인 대통령은 이날 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 코로나19로 고군분투 중인 의료진을 격려하면서 "의료진으로 표현되지만 대부분이 간호사였다"고 언급했는데요. 은 이에 대해 '분열 조장'이란 메시지를 냈습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △전광훈 목사 퇴원에 대한 내용 △5기 제12차 전국위원회에 대한 내용 △'북한 이탈 여성 성폭행' 정보사 군인 불구속 기소에 대한 내용 △태풍 '마이삭'에 대한 내용 △2021년 농업예산에 대한 내용 등이었습니다.전광훈 목사 재구속 여부를 놓고 범여권의 관심이 매우 높은 상황인데요. 이 사안에 대해선 은 과 입장을 같이하고 있습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △해병대의 성범죄 무마 의혹에 대한 지적 △태풍 마이삭 관련 내용 △2차 재난지원금 관련 홍남기 경제부총리를 거듭 비판하는 이재명 경기도지사에 대한 내용 △추미애 법무부 장관 아들 관련 내용 △문재인 대통령의 페이스북 글에 대한 내용 등이었습니다.과 은 문재인 대통령을 향해 날 선 반응을 쏟아냈는데요. 다음은의 논평입니다.은 1건의 논평을 냈습니다. 2차 긴급재난지원금과 관련한 내용입니다. 은 김성회 대변인이 직접 매일 아침 유튜브 채널을 진행하며 현안에 대한 메시지를 내고 있는데요. 오랜만에 현안에 대한 논평을 냈습니다. 다음은 전 국민 재난지원금 지급을 주장하는 의 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
