與 "민경욱 자숙해야"…野 "추미애 아들은 "엄마 찬스"?"
은 지난 1일 총 6건의 논평을 냈습니다. △민경욱 전 의원과 에 대한 비판 △방탄소년단(BTS)의 빌보드 메인 싱글차트 핫100 1위 등극 관련 내용 △9월 정기국회에 대한 내용 △사회적 거리두기 '2.5단계' 관련 내용 △제9호 태풍 '마이삭'에 대한 내용 △집단휴진을 이어가고 있는 의료진을 향한 메시지 등이었습니다.민경욱 전 의원은 이날 자가격리 중 무단 이탈했다는 이유로 인천 연수구에게 고발을 당했는데요. 은 이 책임지는 모습을 보여야 한다고 지적했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 같은 날 총 6건의 논평을 냈습니다. △부동산 가격 상승세가 꺾였다는 김현미 국토교통부 장관을 향한 비판 △이해충돌 논란에 휩싸인 김홍걸  의원에 대한 내용 △9월 정기국회에 대한 내용 △홍남기 경제부총리와 최재형 감사원장을 둘러싼 논란에 대한 비판 △ 당헌·당규 및 당명 개정에 대한 내용 △검찰 인사에 대한 내용 등이었습니다.홍남기 부총리는 지난달 31일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 이재명 경기도지사의 2차 재난지원금 지급 촉구 발언과 관련해 "책임 없는 발언"이라고 언급한 바 있는데요. 여권 공세가 이어지자 "그런 취지가 아니다"라고 해명까지 했습니다. 양이원영  의원은 최재형 감사원장의 정치적 성향을 지적해 논란이 됐습니다. 다음은 이와 관련한 의 논평입니다.은 총 4건의 논평을 냈습니다. △친인척을 끌어들여 최재형 감사원장의 정치성향을 지적한 양이원영 의원에 대한 비판 △BTS의 빌보드 메인 싱글차트 핫100 1위 등극에 대한 내용 △전교조의 노조 아님 통보 취소소송 대법원 전원합의체 선고 예고와 관련한 내용 △검찰의 이재용 삼성전자 부회장 기소에 대한 내용 등이었습니다.양이원영 의원은 지난달 31일 국회 예결특위에서 최재형 감사원장의 부친과 동서 등 친인척 정치성향을 거론해 논란이 됐는데요. 은 이를 지적하고 나섰습니다. 다음은 의 논평입니다.은 1건의 논평을 냈습니다. 추미애 법무부 장관의 아들과 관련해 논란이 끊이지 않고 있는데요. 이를 두고 을 비롯한 야당은 공세를 이어가고 있습니다. 다음은 의 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
