포스코건설, 필리핀 클락자유경제지역에서 "더샵 클락힐즈" 공급
포스코건설이 필리핀 클락자유경제지역(CFZ)의 주거지역에 콘도미니엄 ‘더샵 클락힐즈’를 선보인다. 수도 마닐라 북부 클락 내 유일한 국내브랜드 단지여서 희소성이 크다는 평가다. 이 단지는 지하 1층~지상 21층, 콘도미니움 5개동, 총 552가구로 구성된다.스튜디오 타입이 80가구이고 나머지는 1~4베드와 펜트하우스(8가구)로 구성된다.1인 가구뿐 아니라 4인 가족 등 다양한 가족 구성원이 머무를 수 있도록 평면 선택의 폭을 넓혔다. 이 콘도미니엄은 포스코건설의 첫번째 글로벌 주거 프로젝트다. 통상 국내에서 해외로 이주 때 물류 및 통관 비용 등의 문제가 있어 가구 및 가전 등 생활용품 등을 마련하는데 많은 비용을 지출하게 된다. 포스코건설은 이러한 문제를 해결하기 위해 국내 가구 제품인 현대 리바트와 주요가전은 삼성전자 제품을 마련해 옵션(유상)으로 제공할 예정이다.  전문리회사의 운영으로 품격 높은 주거 서비스도 제공할 계획이다. 입주민의 보안을 책임지는 시큐리티 서비스를 비롯해 청소 등 다양한 주거 서비스를 도입할 예정이다. 앞서 작년 9월 필리핀 은퇴청과 더샵 클락힐즈는 아파트에 대한 업무협약을 체결했다.계약자 중 필리핀 은퇴비자를 신청하는 사람들은 은퇴비자 취득기간 단축, 비자 예치금 활용 등 다양한 혜택이 주어질 전망이다. 주변 개발호재가 많다.클락은 필리핀 정부가 체계적인 개발을 위해 대통령직속기관으로 클락개발공사를 설립해 직접 관할하고 있는 곳이다. 필리핀 정부는 클락과 그 주변 지역을 신도시로 발전시켜 새로운 비즈니스 허브로 조성하는 ‘뉴클락시티 프로젝트’ 추진 중이다. 이 프로젝트가 마무리될 경우 경기 분당신도시의 6배 규모급 대도시로 거듭날 것으로 전망된다. 더불어 올해 클락국제공항 확장 개발이 끝나면 연간 약 800만 명의 이용객을 수용할 수 있을 것으로 예상된다. 또 마닐라 상업중심지구까지 40분대 주파할 수 있는 고속철도 공사도 추진 중이다.  주거 여건도 눈여겨 볼 만하다. 클락은 유해시설 관리가 철저해 매연이 거의 발생하지 않는다.생활 편의시설로는 10분 거리에 여러 골프장이 있다. 푸닝온천, 영화관 등도 가깝다. 여의도공원 2배 면적인 센트럴 파크(퍼레이드 그라운드)가 가까운 편이다. 에어포스 시티병원, 여성의료원, 폰타나 레저파크 앤드 카지노, SM시티 몰 등 의료·레저·편의시설을 편리하게 이용할 수 있다. 세인트폴 국제학교, 필리핀 과학고, 안테네오 경영대학원, 필리핀대학 클락캠퍼스 등도 반경 5㎞ 내에 있다. 클락은 20년간 강력범죄율이 한 건도 없었을 정도로 치안도 우수하다. 도시 전체가 담장으로 둘러싸여 있다. 5개의 게이트를 통해서만 출입이 가능하다. 24시간 경찰이 교대근무를 한다. 이 단지는 잔여가구를 분양하고 임차인 모집 중이다.국내 홍보관은 서울 강남구 봉은사로 439에 마련돼 있다.김진수 기자 true@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
