"제주 30대 여성 흉기살인" 20대 남성용의자 검거
제주에서 실종 신고된 30대 여성이 숨진 채 발견된 가운데 경찰이 용의자를 검거했다.제주 서부경찰서는 지난달 31일 제주시 도두동 제주시민속오일시장 뒷편 이면도로 인근 밭에서 발견된 A(39·여)씨를 살해한 혐의로 B(29)씨를 붙잡아 조사 중이라고 1일 밝혔다.경찰은 A씨가 돌아오지 않는다는 가족의 신고를 접수, A씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 제주시 외도동 일대에 경찰 인력 110여 명을 투입해 집중 수색했다.시신은 외도동에서 3㎞ 이상 떨어진 제주시민속오일장 뒷편의 인적이 드문 밭에서 발견됐다. 발견 당시 A씨는 옷을 입은 상태였으며 몸에서 날카로운 흉기에 찔린 외상이 여럿 나왔다. 소지품 가운데 지갑은 없었다.편의점에서 일을 하던 A씨는 평소 퇴근 후 용담동에 위치한 집까지 걸어다닌 것으로 알려졌다.경찰은 타살 가능성에 무게를 두고 수사를 확대한 다음 정황에 따라 용의자를 압축했고 곧 B씨를 추적했다. B씨는 시신이 발견된 당일 오후 10시48분께 서귀포 시내 한 주차장에서 검거됐다.B씨는 "생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다"며 혐의를 인정하는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.경찰은 부검을 통해 정확한 사망 원인을 밝히는 한편, B씨를 상대로 사건의 경위를 조사하고 있다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
