"난 확진자" 외치며 지하철 난동…알고 보니 "진짜 확진자"
지하철역에서 자신이 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 환자라고 주장하며 소란을 피운 70대 여성이 실제 확진자였던 것으로 밝혀졌다. 28일 소방 당국과 경찰 등에 따르면 이날 오후 12시 28분경 서울 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에서 A(여·77)씨가 지나가던 시민들을 향해 "내가 코로나 환자다"라고 소리쳤다. 지하철역을 이용하려던 시민들은 A씨 말에 황급히 자리를 피하는 등 소동이 일어났다. 신고를 받고 출동한 119 구조대원들이 A씨를 인근 병원으로 이송했고, 경찰은 A씨가 이용한 에스컬레이터, 엘리베이터, 화장실 등을 폐쇄하고 방역 조치를 진행했다.경찰 관계자는 "A씨가 실제로 코로나19 확진자인 것으로 파악된다"며 "A씨의 동선을 분석하는 등 정확한 경위를 조사하고 있다"고 했다.다행히 A씨는 사건 당시 보건용 마스크를 착용하고 있던 것으로 알려졌다.A씨는 이날 코로나19 양성 판정을 받은 서울 동작구 140번 확진자로 파악됐다. 동작구에 따르면 A씨는 지난 21일부터 기침, 가래 증상을 보이다가 전날인 27일 동작구보건소에서 검사를 받고 이날 오전 10시쯤 확진 판정을 받았다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
