김창룡 경찰정장 "정인이 사건 재발 안 돼…특별수사대 운영"
김창룡 경찰청장은 “13세 미만을 대상으로 한 아동학대 범죄는 시·도경찰청 특별수사대가 담당하도록 하겠다”고 11일 말했다. 생후 16개월 입양아가 양부모 학대로 숨진 ‘정인이 사건’을 계기로 아동학대에 대한 대응을 강화하고 나선 것이다.김 청장은 이날 기자간담회에서 “사회적 약자를 보호하기 위해 태스크포스(TF)를 중심으로 관계부처와 체계적으로 노력하겠다”며 “경찰청에 학대예방계를 설치하는 것 외에 여성 범죄를 전담하는 시·도경찰청 특별수사대 기능을 확대하기 위해 조직 개편을 협의 중”이라고 했다.경찰청은 특별수사대 조직 중 하나로 여성 대상 범죄를 수사하는 팀을 꾸릴 계획이다. 이 팀 내 13세 미만 아동학대를 전담하는 인력을 두는 방안이 유력하다는 설명이다. 김 청장은 “조직개편 전까지는 기존 시스템 내에서 촘촘하게 챙길 것”이라며 “11일부터는 접수한 모든 아동학대 사건을 일일이 점검하기로 했다”고 말했다.유명무실하던 학대예방경찰관(APO) 제도를 내실화하는 방안도 추진한다. 경찰청 고위 관계자는 “특진을 포함해 파격적인 인센티브 제도를 고민 중”이라며 “사회적 약자에 대한 이해력과 성 인지력을 갖춘 인력, 아동·청소년 관련 학위나 자격증이 있는 인력을 APO로 뽑을 계획”이라고 말했다. 그동안 APO는 경찰 내에서 ‘기피 보직’으로 여겨져 순경, 경사 등 주로 말단에서 담당했다. APO를 맡고도 1년 만에 다른 보직으로 이동하는 경우가 많아 전문성이 떨어진다는 지적이 있었다.경찰은 조만간 사기 등 서민 경제에 피해를 주는 범죄를 줄일 종합 대책을 발표할 계획이다. 김 청장은 “일각에서 ‘사기 공화국’이라는 말까지 나올 정도로 국민이 사기 때문에 엄청난 고통을 겪고 있다”며 “보이스 피싱이나 메신저 피싱, 교통·보험 사기 등을 막기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
