수원 시내버스서 마스크 벗고 "욕설 난동" 50대男 구속
경기도 수원 시내버스 안에서 마스크를 착용하지 않고 행패를 부린 50대가 경찰에 구속됐다. 경기 수원중부경찰서는 업무방해와 폭행 혐의로 A 씨(53)를 구속했다고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 23일 오후 7시께 팔달구 우안동 아주대삼거리에서 시내버스에 탑승했다. A 씨는 술에 취한 상태에서 상의를 벗고 러닝셔츠만 입고 버스에 탑승했고, 한 승객이 쳐다보자 "뭘 보느냐"며 시비를 건뒤 욕설을 하는 등 약 18분간 행패를 부렸다. 탑승 당시에는 마스크를 착용했던 A 씨는 이 과정에서 마스크를 벗었고, 마스크를 써달라는 버스기사의 요구도 거절한 채 계속 난동을 부리다가 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사에서 A 씨는 "술에 취해 기억이 나지 않는다"고 진술한 것을 알려졌다. 경찰에 따르면 A 씨는 경기지역에서 대중교통 내 마스크 미착용과 관련해 구속된 첫 사례다. 안산에서는 마스크를 착용하지 않은 채로 택시에 탄 뒤 마스크를 써달라는 기사를 폭행한 B 씨(65)가 붙잡혔다. B 씨는 지난 25일 오후 10시께 안산시 단원구의 한 길거리에서 마스크를 착용하지 않고 택시에 탔다가 마스크 착용을 요구하는 기사의 얼굴 등을 주먹으로 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 B 씨에 대한 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침이라고 밝혔다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
