노영민 "엘리트는 모두 청와대 근무한다"
노영민 대통령 비서실장이 25일 국회 운영위원회에 출석해 "임기 5년 내에 경찰, 국세청 등 그 기관의 엘리트들은 청와대에서 다 근무를 한다"고 했다. 김도읍 미래통합당 의원이 노무현 대통령 당시 청와대에서 근무한 행정관, 비서관이 주요 사정기관장을 맡고 있다는 지적에 대한 답변이었다. 이날 김 의원은  "3대 권력 기관으로 불리는 경찰, 검찰, 국세청에 문재인 대통령이 비서실장 또는 민정수석을 할 때 지휘체계에 있던 사람들을 다 앉혔다"고 지적했다. 노 실장은 직업 공무원의 특성일뿐 코드인사는 아니라고 답했다. 노 실장은 " 공무원의 정치적 중립과 신분 보장을 근간으로 하는 직업 공무원제하에서 과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다"고 말했다.이어 "저분들이 당시 청와대에 근무했던 건 직업 공무원으로 본인들의 능력에 따라서 발탁된 거지 어떤 정치적인 이유로 근무했다고 생각하지 않는다"고 답했다. 능력있는 공무원이기 때문에 청와대와 인연이 있을 뿐이란 설명이었다. 김 의원은 "노 전 대통령이 재임한 지 십수년이 지났다"며 "이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하나 이분들 밖에 없느냐"고 했다. 또 "청와대에서 근무하지 않으면 엘리트가 아니냐"고 되물었다. 노 실장은 "대부분이 그렇다는 것"이라고 답했다. 강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
