"뉴질랜드 측에 사과할 수 없다"…국회서 설전 벌인 강경화
강경화 외교부 장관이 외교관 뉴질랜드 성추행 사건과 관련해 국회에서 설전을 벌였다. 대응이 미흡했다는 점은 시인했지만 뉴질랜드 측에 사과하라는 요구에 대해서는 '국격의 문제'라며 "이 자리에서 뉴질랜드 측에 사과할 수는 없다"는 입장을 고수했다.강 장관은 25일 국회 외교통일위원회에 출석해 "(사건 대응에 대한) 청와대의 조사가 있었고, (외교부가 사건을) 다루는 과정에서 부족함이 있었다는 결론이 났다"며 관련 사건에 대한 미흡한 대응이 있었다는 점을 시인했다. "외교의 기본이 의제 조율인데, 정상 간 회담에서 의제 관리를 제대로 못 했다"는 윤건영 더불어민주당 의원의 지적에는 "정상 통화 의제를 조율하는 과정에서 뉴질랜드 측으로부터 이 의제(외교관 성추행 문제)를 다룰 것이라는 얘기가 없었다"며 "그렇지만 결과적으로 문재인 대통령께서 불편한 위치에 계시게 됐던 것을 송구스럽게 생각한다"고 밝혔다.그러나 "뉴질랜드 정부나 뉴질랜드 국민, 피해자에게 사과를 했느냐"는 이상민 더불어민주당 의원의 질문에는 "다른 나라에 대해 외교부 장관이 사과하는 것은 국격의 문제"라며 "지금 이 자리에서 사과는 제가 못 드리겠다"고 말했다. 이어 강 장관은 "(정상 간 통화에서) 의제가 돼서는 않아야 할 것이 의제가 된 부분이 있고, 그 부분에 대해서는 뉴질랜드의 책임이 크다"며 "국내적으로 국민과 대통령께는 죄송하지만, 뉴질랜드에 대해 책임져야 할지는 다른 문제"라고 밝혔다. 강 장관은 또 "(이 문제가) 뉴질랜드에서 언론화되고 정상 차원에서 문제가 나오면서 통상적인 방법으로 처리할 수 있는 상황이 아니 됐다"며 "외교적 문제가 됐기 때문에 우리의 국격과 주권을 지키면서 해결할 필요가 있다. 상대방에게 사과하는 문제는 쉽게 결정할 문제가 아니다"고도 했다. 외교관 뉴질랜드 성추행 사건과 관련해 의원들의 질타가 이어지자 강 장관은 답변 과정에서 격앙된 모습을 보이기도 했다. 이 의원이 “대통령이 정상 간 통화에서 망신을 당했는데 장관이 얼굴을 들고 다닐 수 있는 것인지, 책임을 져야 마땅한 것이 아닌가”며 “징계를 했다면 잘못한 것을 인정한 것이 아니냐. 사건 발생 이후 2년 동안 무엇을 했느냐”고 질책하자 강 장관은 “책임을 질 것이다. 책임을 지기 위해 노력하고 있다”고 언성을 높였다. 앞서 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 지난달 28일 문 대통령과 정상 통화에서 한국 외교관의 성추행 문제를 제기했다. A씨는 2017년 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 당시 남자 직원의 엉덩이와 가슴 등 신체 부위를 부적절하게 접촉했다는 의혹을 받고 있다. A씨는 접촉이 있었다는 사실은 인정했으나, 성추행 의도가 없었다며 자신의 혐의를 부인했다. 외교부는 이에 대해 지난 2018년 감사를 진행한 뒤, A씨에게 감봉 1개월의 경징계를 했다. 뉴질랜드 경찰은 지난해 비로소 관련 수사를 시작했으며, 지난 2월에는 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했다. 이후 뉴질랜드 매체들은 한국 대사관이 현장검증이나 폐쇄회로(CC)TV 영상 제출, 직원 인터뷰 등을 거부하는 등 수사에 협조하지 않고 있다고 주장했으며, A씨 사건은 지난달 한-뉴질랜드 정상 통화에서도 언급됐다.외교부는 A씨에 대해 지난 3일 A씨에 대해 "여러 가지 물의를 야기했다"며 귀임발령을 냈다. A씨는 보직 없이 본부 근무 발령을 받은 상태이며, 지난 17일 귀국했다.임락근 기자 rklim@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
