광화문집회 전북지역 인솔자 본격수사…"참가자명단 버렸다"
서울 8·15 광화문 집회에 참석한 뒤 명단을 제출하지 않은 전북지역 교인들에 대한 경찰 수사가 본격화 됐다. 전북 전주 완산경찰서는 25일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 목사 등 교인 11명을 피고발인 신분으로 불러 조사를 진행, 이들이 혐의 일부를 인정했다고 밝혔다. 이들은 지난 15일 전주의 한 대형교회 앞에서 교인 등 150여명을 전세버스에 태우고 서울로 상경한 뒤 광화문 집회에 참석한 것으로 알려졌다. 전주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 역학조사를 위해 이들에게 참석자 명단 제출을 구했으나 거부당하자 지난 21일 경찰에 고발했다. 경찰은 고발 이틀 만인 23일 목사들의 주거지와 교회를 압수수색 한 데 이어 25일 인솔자들을 발 빠르게 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 인솔자들은 경찰 조사에서 행정명령을 이행하지 않은 혐의를 인정하면서도 "일이 바빠서 전화를 받지 못했다"거나 "명단은 버려서 없다" "방역을 방해할 의도는 없었다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이날 오후까지 인솔자에 대한 조사를 마무리하고, 탑승자 명단 고의 폐기 여부 등 추가 범행 여부도 들여다 본다는 방침이다. 경찰 관계자는 "코로나19 확산세가 가파른 상황에서 최대한 신속하게 수사를 진행하고 있다"면서 "수사 과정에서 드러난 감염병과 관련한 사항은 방역당국과 긴밀히 공유하고 협조하고, 방역 방해 해위에 대해서는 엄중 처벌하겠다"고 말했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
