계명대학교, 의예 뺀 모든 학과…문이과 교차지원 가능
계명대(입학부총장 강문식·사진)는 2021학년도 수시모집에서 실기시험을 치르지 않고 미술계열 학과에 지원할 수 있도록 했다. 미술계열 6개 학과에서 학생부종합 일반전형으로만 20명을 선발한다. 전체 신입생 모집인원 4615명 중 79%인 3634명을 수시모집으로 선발하는 계명대는 학생부 교과전형으로 2032명, 학생부 종합전형으로 1007명, 실기·실적전형으로 595명을 뽑을 계획이다.계명대는 작년과 마찬가지로 수능 최저학력기준 없이 10명을 학생부 종합전형으로 선발한다. 학생부종합은 일반전형 4명, 지역전형 6명을 선발한다. 의예과에 지원하는 학생들은 학생부 종합전형을 살펴볼 필요가 있다. 의예과의 1단계 선발인원을 7배수에서 10배수로 확대해 내신성적이 부족한 학생도 적극 지원해 볼 만하다.의예과를 제외한 모든 모집단위에서 문·이과 교차 지원이 가능하다. 또 전형 간 4개까지 복수 지원할 수 있다. 수능 최저학력기준은 학생부 교과전형(일반, 지역전형) 주간학과에만 적용한다.탐구영역은 상위 1과목 등급만 적용하며, 한국사는 필수로 응시해야 한다. 학생부교과 고른기회전형의 지원 대상이 확대돼 올해부터 농어촌학생도 지원이 가능하다. 작년과 마찬가지로 수능 최저학력기준이 없는 학생부 교과전형으로 선발한다.계명대는 전과(소속 학과 변경) 기준을 대폭 완화하는 추세다. 전과 신청은 2학년 1학기~3학년 1학기 사이 3번 가능하다. 야간학과에서 주간학과(의예과, 간호학과, 약학과, 제약학과 제외)로도 전과가 가능하다. 경찰행정학과, 기계공학전공, 자동차시스템공학전공 등 경쟁률이 높은 학과에 지원할 때는 교과 성적이 부족하다면 자율전공부로 우회해 지원하는 방법도 고려할 만하다.전년도 120주년 기념으로 지급했던 신입생 특별장학금은 올해 계명대 수시 선발 학생에게도 지급된다. 정원 내 학생부교과전형 기준 최초 합격자의 입학성적 상위 50%까지 받을 수 있다.강문식 입학부총장은 “수시모집은 자신의 강점을 잘 분석해 본인에게 유리한 전형을 선택하는 것이 중요하다”며 “학생부 성적이 우수한 학생은 학생부 교과전형, 교내 활동을 비롯해 학교생활에 충실하고 면접에 자신이 있는 학생은 학생부 종합전형을 노리는 것이 좋다”고 설명했다.최다은 기자 max@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
