부산서 "마스크 착용" 요구한 공무원에 선풍기 던지며 난동
'마스크 착용'을 요구한 공무원에게 주먹을 휘두른 40대 남성이 경찰에 검거됐다. 부산 중부경찰서는 공무집행방해 등의 혐의로 40대 남성 A 씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 18일 오전 9시께 부산 중구 한 주민센터에서 증명서를 발급받는 과정에서 사회복지 공무원 B 씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 A 씨의 기초생활보장 수급자 증명서 발급을 도와주던 B 씨는 "마스크 착용을 해달라"고 2차례 요구했고, B 씨의 말에 격분한 A 씨는 갑자기 업무 실내로 들어와 B 씨의 머리와 가슴 등을 주먹으로 폭행하고, 선풍기를 던지는 등 난동을 부렸다. 휴가철인 탓에 당시 해당 주민센터에는 B 씨를 포함해 직원이 4명 뿐이었던 것으로 알려졌다. 현재 A 씨는 신체 부상과 함께 정신적으로 큰 충격을 받아 병가를 낸 상태다. 112신고를 받고 출동해 A 씨를 검거한 경찰은 현재 관련자를 상대로 수사하고 있다고 밝혔다. 한편, 사회복지 공무원의 열악한 근무환경에 대해 부산 사회복지계는 시에 대책 마련을 요구했다. 부산시사회복지사협회는 지난 23일 성명서를 통해 "코로나19로 올해 사회복지사의 노동 강도는 더욱 높아졌고, 안전 또한 크게 위협받고 있다"면서 "하지만 부산시가 민선 7기 공약으로 내세운 '심리지원센터' 설치는 여전히 하세월"이라고 지적했다. 그러면서 "부산시는 사회복지사의 안전과 인권 보장을 위한 대책 마련이 시급함을 인지하고, 1만2000명의 일선 사회복지사를 위해 공약 이행을 서둘러야 한다"고 강조했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
