안철수 "박원순 사건 2차가해, 비리 감추는 진영논리 지긋"
안철수 국민의당 대표가 여권 진영 인사들이 박원순 전 서울시장 성추행 피해자의 손편지를 공개한 것과 관련해 "삐뚤어진 채 굳어버린 진영에 대한 맹신이 얼마나 무모하고 잔인한지 깨닫는다"라고 말했다.안 대표는 29일 페이스북에 글을 남겨 김민웅 경희대 미래문명원 교수와 민경국 전 서울시 인사기획비서관의 피해자 2차 가해와 관련해 "피해자의 이름이 눈에 안 들어왔다는 말을 믿으라는 것이냐"면서 이처럼 밝혔다.안 대표는 "피해자에 대한 공개 질문이 2차 가해가 된다면, 공인의 성추행 혐의에 대한 사회적 고발에 따른 시민의 질문 권리가 묵살되는 것이라니, 이 무슨 해괴한 논리인가"라며 "가해자는 공인이지만 피해자는 공인이 아니다"라고 지적했다.이어 "공인이 아닌 피해자가 공개 질문에 답해야 할 의무는 없다"며 "손편지의 내용이 피해자답지 않다는 주장은, 지난 수십 년간 피해자다움의 여부를 처벌의 기준으로 삼는 바람에 법의 심판을 비켜 간 수 많은 성범죄자들을 옹호했던 주장이다. 어떻게 해서든지 자기편의 비리는 감추고 두둔해서 합리화시키려는 진영논리가 참으로 무섭고 지긋지긋하다"고 꼬집었다.그러면서 "권력이 정의롭지 못할 때는 지식인들이 나서서 바로 서게 할 책무가 있다"면서 "지식인이 사회적 책무를 망각하고, 진영논리에 빠져 그 사람이 그럴 리 없다는 오도된 믿음을 지키기 위해, 아무 죄책감 없이 피해자에게 교묘하게 비틀린 누명을 뒤집어씌워 사람들의 눈을 가리려 한다면, 우리 사회는 정말 위험천만한 사회가 되고 말 것이다"라고 주장했다.안 대표는 "민주당 광역단체장들의 연이은 성범죄는 시민의 불행이자 국가의 불행이다"라며 "그 불행을 가중시키는 것이 이런 몰염치한 2차, 3차, 다중 가해 행위다. 진실을 알고 싶은 게 목적이라면 이미 진실을 밝힌 피해자를 모욕할 것이 아니라 전임 시장의 휴대폰 내용을 공개하도록 유족들을 설득하면 될 일이다"라고 말했다.한편 시민단체는 김민웅 교수의 2차 가해 범죄행위를 조사하고 경희대는 그를 파면하라며 공식입장문을 냈다.법치주의 바로 세우기 행동연대는 이날 교육부 홈페이지를 통해 "김민웅 경희대 미래문명원 교수는 지난 23일 자신의 페이스북에 ‘박원순 시장 비서의 손편지’라는 제목으로 박원순 성추행 피해자가 박 전 시장에게 쓴 세 통의 손편지 사진을 올렸다. 손편지 사진에는 피해자의 실명이 그대로 노출되어 있었다고 하고, 20여분 후 김 교수는 실명을 삭제하고 해당 게시물을 비공개로 전환했다"고 적었다.이어 "김 교수가 피해자의 실명을 그대로 노출하고, 손편지를 공개하여 사건 실체의 왜곡을 시도한 것은 피해자에 대한 명백한 2차 가해이자 끔직한 인권유린이다"라며 "피해자 측에서 강력한 구속 수사를 촉구하며 성폭력특례법 위반 혐의로 김 교수를 형사 고소하였고, 손편지 공개는 헌법 제17조 사생활 비밀과 자유를 훼손하여 명백한 인권침해라는 진정이 국가인권위원회에 제기되어 있다"고 꼬집었다.그러면서 "김 교수의 실명노출 손편지 공개 행위는 대단히 엄중한 사건이므로 교육부에서 즉각 감사에 착수해야 한다"면서 "교육부 차원에서 김 교수의 범죄행위를 즉각 조사하여 경희대학교에 파면을 요구해야 한다"고 목소리를 높였다.박원순 전 시장은 지난 7월 9일 자정 경 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다. 그는 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당하자 이처럼 극단적 선택을 했다.박 시장실에서 근무했던 전직 비서 A씨는 과거 박 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 경찰에 고소했지만 수사는 박 전 시장의 죽음으로 공소권 없음으로 종료됐다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
