사랑제일교회 확진 732명…교인명단 확보는 실패
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 정부가 사랑제일교회 신도 명단과 지방에서 올라온 8·15 광화문집회 참석자 명단 등을 확보하지 못해 방역에 차질을 빚고 있다.21일 방역당국 등에 따르면 정부는 광화문집회 참석자 파악을 위해 행사 주최 측에 참가단체 명단을 요청했으며, 지방에서 집회 참가자들을 태우고 올라온 전세버스 운전자 명단을 확보하는 등 다각적으로 감염 의심자 파악에 나서고 있다. 그러나 연락처가 확인되지 않거나 검사를 거부하는 사례가 많아 역학조사에 난항을 겪고 있다.이날 중앙재난안전대책본부는 “광화문 인근의 통신 3사 기지국 정보를 활용해 해당 지역에서 30분 이상 체류한 1만5000여 명의 정보를 확보했다”며 “이들에게 검사를 즉시 받을 것을 안내하고 있다”고 밝혔다. 다만 이들의 정보를 확인했다고 해도 누가 집회에 참가했는지 가리기가 쉽지 않은 상황이다.광화문집회에 참석한 참가자들이 전국에 있는 것으로 알려지면서 지방자치단체들도 비상이 걸렸다. 부산시, 울산시, 광주시, 전라북도 등 지자체는 집회 인솔자와 전세버스 계약자를 대상으로 광화문집회 참가자 명단 제출을 내용으로 하는 긴급행정명령을 발동했다.질병관리본부와 서울시, 경찰 등은 전날부터 이날 새벽까지 강제 행정조사를 통해 사랑제일교회의 교인 명단을 확보하려고 시도했으나 실패했다. 앞서 사랑제일교회가 두 차례에 걸쳐 당국에 제출한 교인 명단에는 900여 명의 이름이 적혀 있었지만, 당국은 명단의 숫자가 너무 적고 내용이 정확하지 않다고 보고 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련한 누적 확진자는 732명에 이른다. 광화문집회 관련 확진자도 71명이 나왔다.사랑제일교회 측은 그러나 이날 오전 서울 성북구 교회 앞에서 기자회견을 열고 “총 15회에 걸쳐 신도 명단을 제출했다”며 “서정협 서울시장 직무대행을 폭력행위 처벌에 관한 위반으로 고소하겠다”고 반발했다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
