오성규 "박원순 고소인, 직원들 인격살해...서울시 명예 짓밟아"
오성규 전 서울시장 비서실장이 17일 오전 박원순 시장 성추행 방조의혹과 관련 경찰 소환조사를 받았다. 오 실장은 사건과 관련해 고소인의 피해 호소, 인사 이동 요청 등을 들은 바 없다는 취지의 입장문을 제출했다.  오 전 실장은 "고소인이 전체주의적 논리로 침묵을 강요하고 있다"며 "박 시장과 함께 시정에 임했던 이들을 인격살해하고, 서울시의 명예를 짓밟고 있다"고 했다. 오 전 실장은 고소인 측이 박 시장이 이미 사망한 점과 비서실 직원들이 사실 관계를 정확히 파악할 수 없다는 점을 악의적으로 이용하고 있다고 주장했다.  또 "고소인 측의 주장 외에 객관적 근거를 통해 확인된 바가 없지 않느냐"며 "피해자 중심주의가 전가의 보도가 되어 '사실의 인정은 증거에 의해야 한다'는 증거재판주의를 일방적으로 무력화하는 것이 얼마나 위험한 일인지 알게됐다"고 언급했다.이어 박 시장에 대해서도 "사회적 약자들을 가장 먼저 존중하고, 사회 혁신을 위해 평생을 바친 사람이다. 공이 크다고 하여 과를 덮어서는 안 되지만, 과가 있다고 하여 생애 전체를 폄훼해서는 안 된다"고 했다. 오 전 실장은 2018년 7월 2일부터 2020년 4월 6일까지 서울시 비서실장으로 재직했다.앞서 지난 13일 또 다른 전 서울시 비서실장인 김주명 서울시 평생교육진흥원장도 경찰조사를 받았다.김 원장 역시 2017년부터 2018년까지 서울시 비서실장을 역임했으며 조사를 받은 뒤 "성추행 의혹에 대해 인지하지도 못했으며 방조와 묵인은 없었다"고 주장했다. 최다은 기자 max@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
