오성규 전 서울시 비서실장 "피해자가 전보 원치 않아 잔류"
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발당한 오성규 전 서울시장 비서실장이 경찰에 출석했다.서울지방경찰청은 17일 오 전 실장을 업무상 위력에 따른 강제추행 방조 혐의 피고발인 신분으로 부른 뒤 조사했다.경찰은 오 전 실장이 비서실장 재직 당시, 박 전 시장 성추행 피해자인 전직 비서로부터 고충을 들은 적이 있는지 등을 집중적으로 확인한 것으로 알려졌다.최근 유튜브 채널 '가로세로연구소'는 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장) 등 전·현직 부시장과 비서실장들을 경찰에 고발했다.오 전 실장은 이날 경찰 출석 후 "2018년 연말 비서실장 근무 당시 피해자가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다"며 "본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고 받아 남게 했다. 원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외 없이 전보시켰다"고 했다. 이는 박 전 시장의 피해자가 비서실에서 다른 부서로 전보를 요청했다는 것과는 상반되는 내용이다.피해자가 전보를 원하지 않는다고 밝힌 것에 대한 자료가 있는지에 대한 물음엔 "원했다면 원한 자료가 있겠죠. 원하지 않은데 자료가 있겠는가"라며 "인사 담당 비서관이 따로 있다. 담당 비서관이 그 문제는 (경찰에) 진술한 것으로 안다"고 답했다.오 전 실장은 "고소 사실에 대한 실체적 진실이 확립돼 있지 않은 상태에서 주변인에게 방조했다고 하는 것 자체가 논리적으로 연결되지 않는다"며 "(방조라고) 주장하는 것 자체가 정치적 음해라고 생각한다"고 강조했다.앞서 오 전 비서실장은 입장문을 통해 "경찰 조사에 있는 그대로 진술했으며 가진 자료도 모두 제출했다"며 "고소인이나 제3자로부터 피해 호소나 인사이동 요청을 받은 적이 전혀 없으며 비서실 직원들 누구도 피해 호소를 전달받은 사례가 있다고 들은 적 없다"고 밝혔다.그는 "서울시 관계자들이 방조하거나 조직적으로 은폐했다는 주장은 정치적 음해"라며 "고소인 측이나 고발인들은 고소인 측이 주장하는 바를 다툴 사람이 없고 비서실 직원들은 실체를 모를 수밖에 없는 상황을 악용하는 것 아닐까 하는 강한 의구심이 든다"고 꼬집었다.오 전 비서실장은 "사건과 관련해 고소인 측 주장만 제시됐고, 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다"며 "이번 사건을 직접 경험하면서 '피해자 중심주의'가 '전가의 보도'가 돼 증거 재판주의를 무력화하는 것이 얼마나 위험한가 판단하게 된다"고 강조했다. 이어 "고소인 진술만 있으면 근거가 없어도 같이 근무한 사람까지 처벌할 수 있는 압박에 인간으로서의 존엄은 어디서 구할 수 있느냐"고 되물었다.오 전 비서실장은 "고소인 측은 합리적 의구심을 갖거나 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라며 박 전 시장과 시정에 임했던 사람들을 인격 살해하고 있다"며 "박 전 시장은 사망 이후에도 심각하게 명예를 훼손당하고 있으며 유족의 고통까지 고려하면 해도 너무한 상황"이라고 말했다.오 전 실장은 시민단체 출신으로, 2018년부터 올해까지 서울시장 비서실장으로 재직한 바 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
