확진자 폭증에 "수도권 긴급대응반" 오늘(17일)부터 가동
코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 수도권에서 폭증하면서 정부가 오늘(17일)부터 수도권 내 역학조사를 신속하게 진행하기 위한 '범부처 수도권 긴급대응반'을 가동한다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)은 이날 중앙재난안전대책본부 회의에서 이 같은 내용의 '수도권 코로나19 공동 대응방안'을 보고했다.당장 이날부터 활동을 시작하는 긴급대응반은 수도권 내 발생 집단감염 경로와 역학조사 내용을 분석하고 관련 행정절차를 진행하는 업무 등을 지원한다. 위법하거나 부당한 역학조사 방해·위반 행위에 대처하는 역할도 한다.수도권 교회를 중심으로 확진자가 급증세인 만큼 중수본은 확진자 가족·직장·학교·요양시설·종교시설 등을 중심으로 접촉자 조사를 진행할 예정이다. 확진자의 증상 발현 2일 전부터 5일 후까지 감염력이 높은 점을 감안해 조사는 이 기간에 맞춰 시행된다.광복절 집회 참가자 등 불특정 다수에 대한 검사 권고에 따라 코로나19 검사 수요가 급증할 것에 대비해 중수본은 서울 5개 권역에 5개 팀, 인천 2개 권역에 2개 팀, 경기 6개 권역에 38개 팀으로 구성된 총 190명 규모의 시·도 권역별 긴급지원팀도 병행 운영한다.중수본은 자가격리자 관리를 위해 경찰 등과 협조해 정보가 부정확한 사람을 대상으로 조속히 격리하고 검사받을 수 있도록 안내할 예정이다. 자가격리자에게는 전담 공무원을 1:1로 배치, 자가격리 애플리케이션(앱)을 통해 증상 발현과 이탈 여부 등을 확인하게 하고, 무단 이탈할 경우 무관용으로 대응할 계획이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
