의암호 실종자 2명 어디에…사고 11일째 애타는 수색
강원 춘천시 의암호 선박 전복사고 11일째를 맞은 16일, 수색당국은 수변을 중심으로 애타는 수색을 이어가고 있다. 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 실종자 2명은 아직 발견되지 않았다.사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 소방·경찰·장병·공무원 등 1461명과 헬기·드론·보트·보드 등 장비 171대를 투입해 실종자 찾기에 나섰다고 밝혔다.수색당국은 댐 방류량 감소로 북한강 수위가 내려감에 따라 수상 수색을 강화한다는 방침이다.보트 팀을 2개 조로 나누어 의암댐∼남이섬∼청평댐 수변과 미사용 바지선, 합수 지점을 집중해서 수색하고 있다. 의암댐부터 하류 7.5㎞ 지점까지 수풀을 헤치며 실종자를 찾고 있다. 하늘에서는 헬기 6대가 의암댐부터 일산대교까지 수색을 맡고, 드론 14대는 사고지점부터 경강교까지 수색을 맡는다앞서 수색팀은 전날 오후 3시께 춘성대교에서 하류로 약 1.1㎞ 떨어진 지점에서 춘천시청 환경감시선으로 추정되는 선체와 엔진을 발견하기도 했다.한편, 지난 6일 오전 11시34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
