대규모 광복절 집회날 코로나 재폭증…文 "용서할 수 없다" [종합]
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 높은 상황에서 진행된 15일 광복절 광화문 대규모 불법 집회에 대해 경찰이 엄정 수사에 나선다. 공교롭게도 집회 당일이었던 15일부터 16일까지 집계된 국내 코로나19 일일 확진자 수는 279명으로 폭증했다. 특히 서울과 경기 등 수도권에서 확진자가 폭발적으로 증가하면서 16일 오전 발표된 신규 확진자 수는 200명 후반까지 치솟았다.문재인 대통령은 이 같은 코로나19 폭증 상황에서 광화문 집회가 강행된 데 대해 16일 페이스북 글을 통해 "국가방역시스템에 대한 명백한 도전이자, 국민의 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위"라고 강력히 비판했다.문 대통령은 이어 "정부는 강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 취해 나가지 않을 수 없다"며 "공공의 안녕과 질서를 훼손하는 불법행위를 엄단함으로써 국민의 안전을 최우선으로 지키고 법치를 확고히 세워나가는 정부의 사명을 다할 것"이라고 강조했다.앞서 광복절인 15일 서울 최대 도심인 광화문 및 보신각 일대엔 1만여명의 보수 진보단체 인파가 물린 것으로 파악된다. 코로나19 재확산세를 우려한 서울시의 집회금지명령으로 집회 대부분은 통제됐지만, 전날 법원의 집행정지 결정으로 종로구 동화면세점 앞과 중구 을지로입구역 등 2곳에서는 개최가 가능해지면서 광화문에 집회 인파가 한꺼번에 쏟아졌다.애초 보수단체인 '일파만파'가 집회 인원으로 신고한 100명 규모보다 동화면세점 앞 세종대로 집회는 참가자가 5000명을 넘긴 것으로 파악되고 있다. 15일 정오 무렵부터 광화문 인근에 전국에서 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 신도 등 보수집회 참가자가 탄 관광버스 수십대가 도착하기도 했다. 특히 전광훈 목사는 서울시 자가격리 대상이지만 '일파만파' 집회 연단에 올라 "나늘 집회에 참석하지 못하게 하기 위해 교회에 바이러스를 뿌렸다"며 마크를 쓰지 않은채 연설했다.이처럼 한꺼번에 많은 사람들이 집회에 쏟아져 들어오면서 이를 제지하는 경찰과 물리적 충돌이 발생하는 등 아찔한 상황도 이어졌다. 코로나19 재확산을 막기 위한 '사회적 거리두기' 등은 제대로 지켜지지 않았다. 마스크를 소지했어도 쓰지 않거나, 썼더라도 턱 아래로 내려쓰는 등 기본적 방역 수칙도 무용지물이었다. 참가자들이 거리 바닥에서 식사를 할때 마스크를 벗고 둘러앉아 음식을 나눠 먹는 모습도 여럿 포착됐다.전국민주노동조합총연맹(민주노총) 소속 약 2000명도 이날 오후 3시께 종로구 보신각 앞에서 '8·15전국노동자대회'를 강했다. 이 집회 역시 서울시로부터 금지명령을 받았지만 민주노총도 집회를 강행했다. 민주노총은 현장 참가자에게 마스크를 배포하고, 발열 체크와 참가자 명단 작성 등 조치를 취했다고 설명했지만 마스크 내려쓰고, 거리 간격을 잘 지키지 않는 등 방역 수칙은 잘 지켜지지 않았다. 경찰은 코로나19 확산세를 우려한 당국의 만류에도 대규모 불법 집회가 강행됐다고 보고 전담수사팀을 꾸려 강력 대응할 방침이다. 현장 채증 자료를 바탕으로 불법 행위를 가려내 모든 집회 주최 측과 가담자, 불법행위자를 출석시켜 조사할 계획이다. 전날 서울지방경찰청 측은 "서울시의 집회금지 명령 및 법원의 결정에도 불구하고 대규모 불법집회를 강행한 집회 주최자들에 대해 신속히 수사에 착수하겠다고"고 사전 경고한 바 있다. 세종로 사거리와 광화문 광장 등에서 장시간 집회를 연 단체들에는 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 일반교통방해·감염병예방법 위반 등의 혐의가 적용됐다. 전날 경찰은 이미 경찰에 폭력을 행사하거나 해산 명령에 응하지 않은 혐의(공무집행방해·감염병예방법 등 위반)로 총 30명이 체포했다. 서울시는 전광훈 목사도 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하기로 했다. 서정협 서울시장 권한대행은 이날 긴급브리핑을 열고 "공동체 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법 행위"라며 "감염병예방법 위반 혐의로 전광훈 목사와 사랑제일교회 관계자들을 고발하겠다"고 밝혔다.한편 15일 발생한 하루 확진자 279명 가운데 서울과 경기 등 수도권에서 확진자가 폭발적으로 증가한 것으로 집계됐다. 신규 확진자 200명대는 대구·경북 중심의 1차 대유행이 정점(2월 29일 909명)을 찍은 직후 여전히 확산세가 거세던 3월 초 수준이다. 그만큼 재확산세가 대유행기 수준에 육박할만큼 무섭다는 뜻이다.서울 성북구 사랑제일교회, 경기 용인시 우리제일교회 등 수도권 교회를 고리로 감염 전파가 급속도로 번지는 데다 직장과 커피점, 학교 등 일상 곳곳에서도 동시다발적으로 감염이 발생해 신규 확진자 규모가 커지고 있다.지역발생 확진자를 지역별로 보면 서울 141명, 경기 96명 등 이들 두 지역에서만 237명이 나왔다. 나머지는 인천 8명, 광주 7명, 부산 6명, 충남 5명 등의 순이었고 대구·울산·충북·경남에서 확진자가 1명씩 나왔다.
한국경제
