정규재 "김부겸, 선거 이기려 아내에 오빠 비난 글 쓰게 해"
김부겸 전 더불어민주당 의원 아내 이유미씨가 자신의 친오빠인 '반일 종족주의' 저자 이영훈 전 서울대 교수 때문에 남편이 곤혹스러운 처지를 당하고 있다며 직접 글을 올려 해명했다.그러자 일각에선 김부겸 전 의원이 당대표 선거에서 이기려고 아내에게 오빠를 욕하게 했다는 비판이 나왔다. 최근 민주당 당대표 선거에 출마한 김부겸 전 의원은 4일 페이스북을 통해 아내 이유미씨의 글을 올렸다. 이유미씨는 "큰오빠인 이영훈 교수로 인해 김부겸 의원에 대해 안 좋은 말이 떠돈다는 얘기를 들었다"며 "안타까운 마음에 하소연을 드릴까 한다"고 했다. 이유미씨는 "(민주화운동을 하느라 우리 부부는)험난한 시절을 지나왔다. 오직 남편이 하는 정치가 올바르다 믿고 뒷바라지해 왔다. 그런데 이제 와, 저의 친정 오빠로 인해 곤혹스런 처지를 당하니 제가 어찌할 바를 모르겠다"며 "부디 정치인 김부겸이 걸어온 길을 살펴보고, 여러분이 널리 이해해주시기를 간곡히 부탁드린다"고 했다. 이에 대해 보수 유튜버로 활동하고 있는 정규재 펜앤드마이크 대표는 페이스북을 통해 "아내를 내세워 오빠(이영훈 교수)를 욕하게 만드는 김부겸"이라며 "당대표를 위해 가족의 인연까지 이용해먹는 것"이라고 했다. 이어 "아내가 쓴 글이라고 반론을 펼지 모르겠는데, 글은 누구도 아닌 바로 김부겸 본인의 페이스북에 올라있다. 김부겸이 시켰거나 전적으로 동의하는 일이 아니라면 있을 수 없다"며 "참 김부겸이라는 인간 졸렬하다. 이런 수준의 인간인 줄은 차마 몰랐다"고 했다.진중권 전 동양대 교수도 이날 페이스북을 통해 "아직도 연좌제가 남아 있나?"라며 "이영훈 교수가 아내의 오빠가 아니라 자신의 친형이라 하더라도, 대체 이게 왜 문제가 되는지 모르겠다"고 했다. 진중권 전 교수는 "민주주의 사회에서 한 사람은 개인으로서 오직 자신의 생각과 자신의 발언에 대해서만 책임을 진다"며 "지금이 3족을 멸하던 조선시대도 아니고, 21세기에 3공, 5공 시절의 연좌제를 부활시켜서 대체 뭐 하겠다는 건지. 사회가 거꾸로 돌아간다"고 했다.
한국경제
