여친이 햄버거 가게서 줄 오래 섰다고…총 쏴 점원 살해
미국의 한 햄버거 가게에서 대기줄이 길다는 이유로 총기 사건이 발생했다.AP 통신은 3일(현지시간) 미국 플로리다주 오렌지 카운티 경찰이 켈비스 로드리게스 톰스를 체포했다고 보도했다. 톰스는 버거킹 직원 데즈먼드 아몬드 조슈아를 총기로 쏴 살해한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 톰스는 자신의 여자친구 애슐리 메이슨이 버거킹에서 음식을 주문한 뒤 음식을 받기까지 대기 시간이 길어지자 이 같은 일을 벌인 것으로 전해졌다.여자친구 메이슨은 대기시간이 길어지자 직원 조슈아에게 화풀이했고, 조슈아는 40달러를 환불하며 메이슨에게 매장을 떠날 것을 요구했다. 이어 메이슨은 자신의 남자친구 톰스와 함께 매장으로 돌아왔고, 톰스는 조슈아의 목을 팔로 감아 조른 뒤 총을 쐈다.총상을 입은 조슈아는 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 톰스는 조슈아를 살해한 뒤 현장에서 달아났고 총기를 분해해 내다 버렸다.경찰은 톰스를 총기 살해, 증거인멸 등의 혐의로 체포했다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
