코로나 자가격리 어긴 유럽파 축구선수 벌금 700만원
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치를 수차례 위반한 혐의로 재판에 넘겨진 유럽 프로축구리그 선수 A씨가 1심에서 벌금 700만원을 선고 받았다. 서울서부지방법원 형사7단독 유창훈 판사는 13일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소한 A씨에게 이같이 선고했다. 그는 오스트리아 레기오날리가(프로축구 3부 리그)에서 활동하다 지난 3월 한국에 들어온 뒤 자가격리 기간(2주) 서울 마포구에 있는 자택을 다섯번 이탈한 혐의를 받는다. 당초 A씨는 코로나19 확산으로 경기가 중단되자 잠시 귀국했다가 다음 달 다시 복귀할 예정이었다. 검찰은 지난 6월 A씨에 대해 징역 1년에 벌금 300만원을 구형했다. A씨는 당시 공판에서 “운동선수라서 14일간 갇혀있는 게 힘들었다”며 “정신 나간 행동은 맞지만 돌아다니면서 사회적 거리두기를 했고 음성인 상태였다”고 말했다. 마포구청은 4월 A씨 자택에 불심검문을 나갔다가 자가 격리 위반을 확인했다. 구청은 다음날 A씨를 경찰에 고발했고, 이후 수사 과정에서 4차례 더 이탈한 사실이 드러났다. A씨는 귀국 당시 공항 검역소에서 실시한 코로나19 검사에서는 음성 판정을 받았다.양길성 기자 vertigo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
