與 "호남 혐오 멈춰라"…통합당 "그런데 윤미향은요?" [여의도 브리핑]
은 지난 12일 총 5건의 논평을 냈습니다. 집중호우 피해가 속출하는 만큼 관련 논평이 주를 이뤘습니다. △집중호우 피해자들을 조롱한 네티즌에 대한 조속한 수사 촉구 △집중호우 피해 극복을 위해 당정청이 노력하겠다는 내용 △'택배 없는 날'(14일)을 앞둔 택배 근로자들의 근로환경 개선 관련 내용 △청와대 인사 관련 내용 △'한국판 뉴딜'을 통한 경기회복 다짐 등이었습니다.집중호우 피해 속에서 호남지역에 대한 혐오 발언이 이어지고 있는데요. 은 전통적 지지 기반인 호남 지역에서 피해 복구에 구슬땀을 흘리고 있습니다. 논평을 통해서도 호남에 대한 혐오 발언을 규탄했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 같은날 총 8건의 논평을 냈습니다. △청와대 참모진 관련 논평 2건 △혈세 838억원이 투입되는 서울·부산시장 보궐선거에 은 후보를 내지 말아야 한다는 내용 △영남 비하 발언 논란에 휩싸인 김부겸 전 의원 비판 △문재인 대통령이 언급한 '부동산 감독원' 규탄 △재해 대책을 위한 4차 추가경정예산(추경)안 관련 내용 △문재인 대통령 경제팀 교체 촉구 △'윤미향 사태' 관련 내용 등입니다.수면 아래로 가라앉은 윤미향  의원에 대한 의혹과 관련해 재차 불을 붙였는데요. 나눔의집이 후원금 88억원을 모금하고도 정작 위안부 피해자 할머니들을 위해선 2억원밖에 쓰지 않았다는 사실이 민관조사단에 의해 드러났기 때문입니다. 은 재차 윤미향 의원을 향한 공세 수위를 높였습니다. 다음은 의 논평입니다.지난 7일 전공의들의 집단 파업 이후 대한의사협회(의협)가 오는 14일 집단휴진에 돌입할 계획입니다. 의협은 의과대학 정원 확대, 공공 의대 설립, 첩약 급여화, 비대면 진료 육성 등을 '4대 악 의료정책'으로 규정하고 정부에 이를 철회하라고 요구하고 있는데요. 은 이에 대한 우려를 표했습니다. 다음은 의 논평입니다.은 2건의 논평을 냈습니다. 총 838억원의 세금이 투입될 서울·부산 시장 재보궐 선거와 관련된 내용, 다주택자가 아니라는 데만 집중한 것으로 보이는 청와대 인사를 규탄하는 내용 등이었습니다. 특히 서울·부산 시장 재보궐선거에 은 후보를 내지 말아야 한다고 압박했는데요. 과도 유사한 입장입니다. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
