[오디오래빗] 국내에서도 셜록홈즈 나온다 #탐정 영어로 뭐게?
영화 속 추리와 사건을 해결해주는 '이 사람' 탐정이죠. 영어로 탐정은 private detective입니다. 민간, 사설 탐정을 뜻하죠 혹은 private investigator 라고 합니다. 해외에선 어떻게 표현하는지 뉴스래빗 홈페이지에서 오디오 클립을 들어보세요. 그동안 국내에서 탐정이란 명칭은 영화나 드라마에서만 볼 수 있었습니다. 민간조사업 종사자들은 탐정 명칭 금지조항 때문에 명함이나, 간판 등에 사용할 수 없었습니다. 대신 민간조사원이라는 명칭을 사용했죠.오는 5일부터 탐정이란 명칭을 사용할 수 있게 됐습니다. 국회가 2020년 2월 신용정보법에 담긴 '탐정 명칭 금지' 조항을 삭제했기 때문입니다. 앞으로 탐정업 명칭을 사용할 수 있게 된겁니다. 탐정은 경찰이나 검찰이 다하지 못하는 일을 고객의 의뢰를 받고 조사에 나섭니다. 하지만 강제 수사권한이 없습니다. 민·형사 사건의 증거수집이나 잠적한 불법행위자의 소재 파악 등은 할 수 없죠. 가출한 아동·청소년, 실종자 소재 확인은 가능해졌습니다. 다만 의뢰받은 사건에 대한 정보는 현장에서 직접 모아야 합니다. 또 명칭은 사용할 수 있지만 전문 자격제도가 없습니다.탐정과 관련한 국내 자격증은 '등록 민간자격'입니다. 위법한 내용이 아닐경우 누구나 해당 관청에 등록한 뒤 '등록 민간자격'을 발급받을 수 있죠. 일각에선 공인탐정제 도입이 필요하다는 주장도 나오고 있습니다. 해외에선 탐정이 되기 위해 자격을 필요로 합니다. 미국에서 탐정으로 일하려면 필기시험을 통과해야 합니다. 또 응시자의 범죄 경력 등 내역을 확인하죠. 탐정 직업을 범죄로 악용할 가능성을 차단하는 겁니다.정부는 민간 탐정 활동으로 인한 피해를 막기 위해 공인탐정 제도 도입을 추진하고 있습니다.뉴스래빗 산하 오디오랩 콘텐츠입니다. 정보형, 공감형, 힐링형, 브리핑형 등 주제와 독자의 상황에 맞는 소리 지향 콘텐츠를 연구개발(R&D;)합니다. 뉴스래빗이 자체적으로 커스터마이징한 오디오 플레이어를 통해 뉴스래빗 모바일웹 및 PC웹에서 편하게 듣고, 손쉽게 저장하고, 공유할 수 있습니다 !.! 책임= 김민성, 연구= 신용현 한경닷컴 기자 yonghyun@hankyung.com스토리텔러= 오세인 아나운서뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
