스마트폰에 운전면허증 넣은 사람 100만명 돌파
국내 이동통신 3사(SK텔레콤, KT, LG유플러스)는 경찰청, 도로교통공단과 함께 지난 6월 말 출시한 모바일운전면허 확인서비스(패스 모바일운전면허) 가입자가 지난 9일 기준 총 100만명을 돌파했다고 12일 밝혔다. 패스 모바일운전면허는 이동통신 3사의 패스 인증 애플리케이션(앱)에 본인 명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명하는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부ICT 규제샌드박스를 통해 국내 최초로 상용화된 디지털 공인 신분증이다. 서비스 출시 이후 전국 CU편의점과 GS25편의점 전 매장에서는 미성년자 확인을 위한 신분증으로 패스 모바일운전면허가 활용되고 있다. 편의점·마트 등 유통 업계에서도 제휴 요청이 이어지는등 모바일 신분증 생태계가 확산되고 있다는 설명이다. 유통업계는 바코드와 QR코드 스캔만으로 간편하게 성인 여부 확인이 가능한 패스 모바일운전면허 시스템이 청소년의 술·담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주·점포의 피해를 효과적으로 예방할 것으로 기대하고 있다. 또 전국 27개 운전면허시험장도 지난달부터 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 패스 모바일운전면허를 활용하고 있다. 패스 앱을 통해 신원 증명의 폭이 넓어지면서 운전면허시험장을 찾은 이용자들의 편의도 높아졌다. 현재 이동통신 3사와 경찰청은 하반기 안에 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 논의 중이다. 금융거래 및 이동통신 서비스에도 신원확인 용도로 활용할 수 있도록 논의에 박차를 가하고 있다. 비대면 이용 신청이 잦은 렌터카 및 공유 모빌리티 업계도 패스 모바일운전면허를 통해 사용자의 운전 자격을 실시간으로 확인, 무면허·부적격 운전을 예방하는 방안을 검토하고 있다. 아울러 이동통신 3사는 5G·AI 시대 첨단 ICT 보안기술로 사용자 개인정보를 철저하게 보호하고, '1인 1통신사 1휴대전화' 정책을 이어나가며 전 국민이 신뢰할 수 있는 패스 모바일운전면허 서비스를 만들어나간다는 계획이다. 이동통신 3사만 가능한 휴대전화 명의 기반 본인확인과 블록체인 기반 면허증 위·변조 차단 기술, 경찰청과 도로교통공단 시스템 서버에 구축된 전용 네트워크, 암호화 시스템 등을 지속 고도화해나갈 방침이다. 한편 이동통신 3사는 가입자 100만명 돌파를 기념해 각사 패스 앱에서 8월 한 달간 프로모션을 진행한다. SK텔레콤은 패스 모바일운전면허 등록 후 SNS에 공유하면 추첨을 통해 갤럭시노트20(1명), 제습기(4명), 커피 교환권(1000명)을 제공한다. KT는 패스 모바일운전면허 등록 시 추첨을 통해 편의점 상품권(3만원권 100명, 1만원권 200명)을 증정하며, LG유플러스도 추첨을 통해 선정된 소비자들에게 커피 교환권을 증정한다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
