"의암호 전복사고"…이재수 춘천시장 "살인 혐의" 고발
한 보수단체가 의암호 선박 전복사고와 관련 이재수 춘천시장과 시 관계자 등을 대검찰청에 고발했다. 자유대한호국단은 10일 "이재수 시장과 성명불상의 시 관계자, 인공 수초섬 관리 업체 대표를 살인과 업무상 과실치상, 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다"고 밝혔다. 강원도 춘천시 의암호 선박 전복 사고의 발단이 된 인공 수초섬 고정 작업과 관련해 춘천시의 지시 여부를 두고 진실공방이 벌어진 가운데 춘천시청과 관계자들의 책임을 물으려는 움직임으로 풀이된다. 이 단체는 "사고 당시 담당 직원은 휴가를 포기한 채, 기간제 근로자들은 다른 업무를 맡았다가 급히 작업에 투입됐다"면서 "춘천시청 상급자 등의 작업 지시가 있었다고 볼 수 있다"고 주장했다. 또 "사망자와 실종자들은 위에서 시키면 따를 수밖에 없는 위치에 있었다"면서 "지시를 내린 사람은 없었다는 보도가 나온 가운데 챙김을 회피하려는 춘천시 및 관련 업체를 강제 수사해야 한다"고 덧붙였다. 앞서 지난 6일 오전 11시34분께 의암댐 상부 500m 지점의 인공 수초섬을 고정하는 작업에 나선 민간 고무보트와 시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 사고로 시청 공무원과 기간제 근로자, 경찰관 등 7명이 실종됐고, 사고 후 1명이 구조됐지만 4명이 숨진 채 발견됐다. 2명은 아직 실종 상태다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
