조국 딸, 집 앞 찾아간 기자 고소…"취재 자유에 주거침입은 없다"
조국 전 법무부 장관이 후보자 시절이던 지난해 9월 서울 여의도 국회에서 열린 기자간담회 당시 했던 발언이다. 이와 관련해 조국 전 장관의 딸 조모 씨는 최근 자신의 집 앞을 찾아왔던 기자를 특정하고 경찰에 고소장을 접수한 것으로 알려졌다.조국 전 장관은 10일 자신의 페이스북을 통해 "지난해 9월 이틀에 걸쳐 제 딸이 사는 오피스텔 1층 보안문을 허락 없이 무단으로 통과하여 딸의 주거 초인종을 수차례 누르고 문을 두드리고 문을 열어달라고 요구하는 기자 2인의 동영상을 올린 후, 많은 분이 이 중 한 명의 신상을 알려줬다"며 "수고에 깊이 감사드린다"고 전했다.이어 "한 명은 육안으로 보아도 모 종편 소속 X 기자임이 분명했다"면서도 "단, 수사기관이 신상을 최종적으로 확정하지 않았으므로 X 기자로 표시한다"고 덧붙였다,그는 "이에 제 딸은 X기자 및 성명 불상 기자를 형법 제319조 주거침입죄 및 제262조 폭행치상죄로 경찰에 고소했다"며 "고소장과 함께, 공개하지 않았던 딸이 찍어 놓았던 X 기자의 주차장에서의 모습 및 X 기자의 차 문 밀침으로 인하여 발생한 딸의 두 다리 상처 사진 등이 증거로 제출됐다"고 했다.그는 또 "X 기자를 수사하면 동행한 기자 신상은 쉽게 파악될 것"이라며 "제 딸은 단지 자신에 대한 과잉취재에 대하여 주의를 환기하고 경고를 주기 위해서만 고소한 것이 아니다"라고 강조했다.조국 전 장관은 "제 딸은 근래 자주 발생하는 혼자 사는 여성 대상 범죄에 대한 강력한 법 집행을 희망하고 있다"며 "취재의 자유가 주거침입이나 폭행치상을 포함하지 않음은 분명히 한다"고 했다.조국 전 장관은 앞선 7일 자신의 딸이 찍은 영상을 페이스북에 공개한 바 있다. 해당 영상에는 두 명의 기자가 조국 전 장관 딸의 집 앞에서 초인종을 누르는 장면이 담겼다. 이후 조국 전 장관 지지자들은 해당 영상에 등장하는 기자들 중 한 명을 특정했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
