[속보] 실종 박원순 SNS엔 "서울판 그린뉴딜" 발표만 덩그러니
현재 연락두절 상태인 박원순 서울시장의 사회관계망서비스(SNS)에는 개인적 소회 관련 별다른 흔적이 없다.  9일 박원순 시장의 페이스북에서 최신 글은 지난 8일 오전 11시 작성한 '서울판 그린뉴딜' 발표 관련 내용 정도다. 박원순 시장은 평소 서울시 정책이나 서울시 사안 이외의 사회 현안에 대한 의견을 밝히는 통로로 페이스북을 활용해왔다.페이스북엔 사적 의견이나 감정을 표현하는 경우는 없었다.인스타그램에도 사흘 전 올린 길고양이 학대사건 관련 포스팅이 마지막으로 남아있다.앞서 박원순 시장의 딸은 이날 오후 5시15분께 경찰에 박 시장을 실종 신고했다. 박 시장의 딸은 경찰에 "아버지가 자살을 암시하는 워딩을 남겼다"고 한 것으로 알려졌다. 경찰은 경력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적하고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
