"윤석열 해임" 주장한 김두관에 진중권 "대깨문 코묻은 표 모으려고…"
진중권 전 동양대 교수가 윤석열 검찰총장 해임안을 제출해야 한다고 주장한 김두관 더불어민주당 의원에 대해 "대깨문(문재인 대통령 지지자) 코 묻은 표 모으려는 얄팍한 계산"이라고 비판했다. 진중권 전 교수는 6일 페이스북을 통해 "정치인들 중에서 제일 경계해야 할 부류가 바로 김두관 같은 위인"이라며 "'검찰을 해체하자'는 극단적 주장은 실현 가능성이 있는 정책의 제안이 아니라, 저런 극언에 조건반사적으로 반응하는 대깨문들의 코 묻은 표를 모으려는 얄팍한 계산"이라고 지적했다. 그러면서 "저런 극언을 해대는 것을 보니 슬슬 대선후보 경선에 얼굴 디밀 준비를 하는 모양"이라고 했다. 진중권 전 교수는 "이번에 채널A 사건에서 결국 검언유착의 증거는 발견되지 않았다"며 "그런데 이분은 그걸 윤석열 총장의 탓으로 돌린다. 우리는 추미애(법무부 장관)가 수사지휘권을 발동하는 바람에 윤 총장은 이 사건을 들여다볼 수도 없었다는 것을 안다. 이렇게 정치적 필요에서 대놓고 거짓말을 한다는 것이 이분의 무서운 점"이라고 비판했다. 이어 "이분의 연설은 상식을 가진 일반국민을 향한 게 아니라, 세뇌된 특정한 집단, 즉 저 거짓말이 먹히는 극성스러운 문빠를 향한 것"이라고 했다. 진중권 전 교수는 "채널A 사건은 그 실체가 권언유착에 의한 공작정치로 밝혀지고 있다. 그러자 이 불편한 진실을 다시 덮어버리기 위해 갑자기 책임을 검찰총장에게 돌리며 아예 검찰을 해체해야 한다는 주장으로 치닫는다. 이 극단적 주장은 현 정권에서 추진하는 '검찰개혁'의 방향과도 맞지 않는 것으로, 진지한 정책의 제안이 아니라, 즉흥적 선동에 가깝다"며 "이렇게 이분은 잘못을 하더라도 사과는커녕 책임을 상대에게 뒤집어씌울 준비가 되어 있는 분"이라고 했다. 진중권 전 교수는 "정치인들이야 늘 거짓말을 한다지만, 이분의 거짓말은 애초에 유형이 다르다. 명백한 사실마저 대놓고 부정하는 거짓말"이라며 "이런 돌격대 유형의 정치인은 열린사회의 적으로, 이들이 권력을 잡는 것은 자유민주주의 체제에 큰 위협이 된다"고 주장했다.한편 김두관 의원은 5일 페이스북을 통해 '검찰총장 해임안 제출을 제안한다'는 제목의 글을 올려 "국가의 기강과 헌정질서를 바로잡고 검찰을 바로 세우기 위해 (민주당은) 결단해야 한다"고 적었다. 이어 "더 이상 망설일 필요가 없다. (윤 총장을 해임하는 것이) 대권후보로 키워주는 격이라는 걱정도 사치에 불과하다"고 했다.김두관 의원은 "문재인 대통령은 국민이 선출한 대통령"이라며 "검찰총장이 국가 원수인 대통령을 독재와 전체주의라고 비판한 것은 결코 묵과해서는 안 될 헌정질서 유린이자 주권자인 국민에 대한 도전으로 해임해야 마땅하다"고 했다.그러면서 "이번 기회에 검찰을 순수 소추 기관으로 바꿀 것을 제안한다"며 "검찰청을 해체해서 법무부 내 검찰 본부로 흡수하고 전문적 역량을 쌓아온 수사 분야는 경찰의 국가수사본부와 통합하여 국가수사청으로 독립해야 한다"고 주장했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
