KBS 라디오 생방송 현장서 "흉기 난동" 40대男 구속영장
KBS 라디오 스튜디오 외벽 유리창을 흉기로 깨는 등 난동을 부린 40대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.6일 경찰에 따르면 서울 영등포경찰서는 곡괭이를 들고 KBS 본관 앞 공개 라디오홀에서 난동을 부린 A(47)씨에 대해 특수재물손괴 및 업무방해 혐의를 적용해 전날 밤 구속영장을 신청했다.경찰 관계자는 "곡괭이로 라디오 홀 외벽 유리를 곡괭이로 내리치고, 라디오 생방송을 방해한 혐의를 적용했다"고 전했다.A씨는 전날 오후 3시42분께 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS쿨FM(89.1㎒) '황정민의 뮤직쇼' 생방송을 방해한 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰 조사에서 "휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다"고 진술했다.현장에서 체포됐을 당시 A씨는 범행에 사용한 곡괭이 이외에도 가방에 가스총과 작은 곡괭이 2개를 더 소지하고 있었다.경찰에 따르면 A씨는 범행 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119 구조대의 응급처치를 받았다. A씨 외에 다친 사람은 없는 것으로 조사됐다.당시 스튜디오에선 라디오가 생방송 중이었다. 이 방송은 '보이는 라디오'로 실시간 중계됐고유리창이 깨지는 소리도 전파를 탔다.이에 DJ인 황정민씨는 스튜디오를 떠났고 게스트 김형규씨가 대신 방송을 마무리했다. 인명 피해는 발생하지 않았다.KBS 측은 "라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS 시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다"고 밝혔다.이어 "주변 폐쇄회로(CC)TV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극적으로 협조할 것"이라고 덧붙였다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
