분당서 "발가락 몰카범" 검거…"시민들이 결정적 역할"
발가락 사이에 카메라를 숨겨 여고생의 치마 속을 몰래 촬영하던 40대 남성이 시민 손에 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다. 경기 분당경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 40대 남성 A 씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 2일 오후 6시10분께 성남시 분당구 소재 한 생활용품점에서 슬리퍼를 신은 발가락 사이에 5cm 남짓한 막대 모양의 소형 카메라를 숨겨 고등학생 B 양의 치마 속을 촬영하려 한 혐의를 받고 있다. 당시 A 씨는 B 양의 치마 아래로 발을 내밀고 있었고, 이를 수상히 여긴 시민 C 씨가 다가가 발가락 사이의 카메라를 발견한 뒤 범행을 막은 것으로 알려졌다. A 씨는 범행이 발각되자 달아나려 했지만 C 씨의 손에 붙잡혔고, C 씨는 경찰이 현장에 도착할 때까지 A 씨를 붙잡고 있다가 경찰에 그를 인계하고 신원을 밝히지 않은 채 자리를 떴다. 또 당시 주변에 있던 다른 시민들도 달아나려는 A 씨를 막기 위해 매장 입구 앞을 막아서는 등 경찰 인계에 도움을 준 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A 씨는 "호기심에 한 행위"라며 혐의를 인정했으며, 경찰은 다른 범행이 있었는지 파악하기 위해 카메라 디지털포렌식을 진행하는 등 수사를 지속할 방침이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
