靑 "대북송금 이면합의 문건, 정부內 없다"
청와대는 미래통합당이 공개한 남북한 간 30억달러 이면합의서에 대해 “정부 내에 존재하지 않는 문건”이라고 밝혔다.청와대 고위 관계자는 29일 기자들과 만나 “국정원, 통일부 등 관계 기관을 대상으로 파악한 결과 이른바 이면합의서라는 문건은 정부 내에는 존재하지 않는 문건임이 확인됐다”고 말했다. 야당은 박지원 국가정보원장 인사청문회 과정에서 30억달러 규모의 대북송금 이면합의 문건이 존재한다고 문제를 제기했다. 이에 대해 청와대 관계자는 “관계 기관에는 청와대도 포함된다”며 “청와대에 이면합의서가 있었다면 박근혜·이명박 정권 때 가만히 있었겠냐”고 설명했다.문재인 대통령은 이날 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다. 지난 3일 내정 이후 26일 만에 인사청문보고서 채택 등 임명 절차를 마치면서 ‘속도전’ 양상을 보였다. 남북 교착관계 속에서 빠른 임명이 필요하다는 청와대의 의지가 반영된 결과라는 분석이다.문 대통령은 임명장 수여식 뒤 박 원장과 이 장관에게 “막혀 있고 멈춰 있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두 분에게 있다”며 “두 분은 역사적 소명을 잘 감당해낼 것”이라고 말했다. 박 원장은 “남북관계의 물꼬를 트고 과거 국정원의 흑역사를 청산하는 개혁으로 보답하겠다”며 “대통령 의지대로 어떤 경우에도 정치 개입의 흑역사는 절대 없을 것”이라고 재차 다짐했다.이 장관은 “한반도 평화의 문이 닫히기 전 평화의 문을 열어야겠다는 사명감을 느낀다”며 “한 걸음씩 전진해 대통령 재임 중 평화의 숨결만큼은 반드시 실감할 수 있도록 전력을 다하겠다”고 말했다.강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
