SKT, 청각장애인이 운전하는 택시 지원
SK텔레콤은 29일 온라인 간담회를 통해 코액터스의 ‘고요한 M’(사진) 서비스를 발표했다.코액터스는 청각장애인이 운전하는 ‘고요한 택시’를 지원하는 소셜 벤처기업이다. 지난 5월 규제 샌드박스 실증 특례를 받은 직영 운송 서비스 ‘고요한 M’을 다음달 1일부터 새롭게 시작한다. 15명의 청각장애인 운전기사가 10대의 스포츠유틸리티차량(SUV)을 이용해 운행에 나설 예정이다.SK텔레콤은 안전한 운행을 위해 청각장애인 전용 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)과 T케어 스마트워치를 고요한 M 전 차량에 적용했다. 일반 ADAS가 차선 이탈, 전방추돌 경고 등의 실시간 주행 상황을 청각과 시각 정보로 제공하는 반면 청각장애인 맞춤형 ADAS는 T케어 스마트워치를 통해 손목의 진동으로도 알림을 동시에 전달한다. 위급 상황에 대비해 경찰청과 ‘긴급 SOS’ 시스템도 구축했다. 스마트워치의 SOS 버튼을 누르면 실시간 위치와 현장 상황이 112에 전달된다.이승우 기자 leeswoo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
