"박원순 고소장" 퍼뜨린 3명 입건
경찰이 고(故) 박원순 서울시장에 대한 성추행 고소장이라며 온라인에 퍼진 문건의 최초 유포 정황을 특정해 관련자들을 입건했다.27일 서울지방경찰청은 온·오프라인상에서 ‘고소인 진술서’라고 지칭된 문건이 유포된 것과 관련, 3명을 입건해 유포 경위 등을 조사하고 있다고 밝혔다. 피해자 A씨의 어머니는 A씨가 고소 전 작성한 ‘1차 진술서’를 목사에게 “기도를 부탁한다”며 건넸고, 이 목사는 문건을 다른 교회 관계자에게 전달한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “추가로 문건을 온라인상에 최초로 올린 2명을 특정해 입수 경위 등을 수사하고 있다”고 말했다.2차 가해 수사도 속도를 내고 있다. 경찰은 A씨에 대한 악성 게시글이 올라온 4개 사이트 서버를 압수수색하고 있다. 작성자에 대해서는 정보통신망법상 명예 훼손과 형법상 모욕죄를 적용해 수사한다는 방침이다.경찰 관계자는 “피해자 측 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사한다는 방침”이라고 했다. 비서실장 등 피고발인들에 대해서는 참고인 조사가 마무리되는 대로 소환 여부 및 일정을 검토할 예정이다. 피해자 A씨 측은 4년간 약 20명의 서울시 직원에게 피해 사실을 호소했지만 받아들여지지 않았다고 폭로한 바 있다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
