다이어트 식품으로 유명한 "시서스" 분말서 쇳가루 다량 검출
다이어트용 식품으로 인기가 높아 해외직구 형태로 판매되고 있는 '시서스' 분말 제품에서 금속성이물(쇳가루)이 기준치의 20배 이상 검출됐다. 서울시 민생사법경찰단은 해당 제품을 구매 대행해 판매한 이들에 대해 수사를 벌이고 있다.서울시 민생사법경찰단은 지난 3월부터 6월까지 온라인 쇼핑몰을 통해 해외직구로 시서스 분말 여섯 개 제품을 구매해 서울시 보건환경연구원에 성분검사를 의뢰한 결과 두 개 제품에서 기준치 이상의 쇳가루가 검출됐다고 23일 밝혔다.시서스는 인도 등 열대지방에서 자라는 포도과의 다년생 덩굴식물로, 시서스에서 추출한 물질은 체지방 감소에 도움을 주는 것으로 알려져 다이어트용 식품으로 인기가 높다. 하지만 한국에선 식품의약품안전처의 허가를 받지 못해 식품의 원료로 판매가 금지돼 있다.민생사법경찰단에 따르면 '허벌힐즈'가 제조한 인도산 유기농 시서스 분말 제품에서는 쇳가루가 기준치(10㎎/㎏)보다 23배 높은 235㎎/㎏ 검출됐다. '아유르베다'에서 생산한 시서스 분말에서도 기준치 보다 24배 높은 242㎎/㎏의 쇳가루가 나왔다.민생사법경찰단 관계자는 "이들 제품을 구매해 취식한 소비자들이 혀 마름, 두근거림, 목의 이물감과 따끔거림의 증상을 개인 블로그나 커뮤니티 사이트 등을 통해 호소하고 있어 수사에 착수했다"며 "해외직구 식품은 식약처의 정식 수입 검사를 거치지 않고 국내에 반입되므로 소비자들의 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.박종관 기자 pjk@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
