부부싸움 도중 강 뛰어든 아내 구하던 남편 급류 휩쓸려 사망
부부싸움 도중 강물에 뛰어든 아내를 구하려던 남편이 급류에 휩쓸려 사망한 사건이 발생했다.경남소방본부는 23일 오전 11시11분께 경남 밀양시 가곡동 예림교 하류 10m 부근에서 급류에 휩쓸려 실종된 A 씨(43)가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. A 씨 시신은 실종 4시간이 지나 이날 오후 3시7분께 예림교 하류 30m 지점에서 발견됐다. 경찰에 따르면 A 씨는 예림교 부근 밀양강 둔치에서 아내 B 씨(33·여)와 성격 차이 등으로 말다툼을 하던 중 "죽어버리겠다"며 홧김에 강물로 뛰어든 아내를 구하기 위해 강으로 뒤따라 들어갔다 참변을 당했다.  먼저 강물에 뛰어든 B 씨는 수초에 걸린 상태에서 소방당국에 의해 무사히 구조됐다. 경찰은 A 씨가 급류에 휩쓸린 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
