인터넷 떠돈 "박원순 고소장" 최초 유포 사이트 압수수색
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 피해자를 향한 2차 가해 고소건에 대해 경찰이 강제수사에 돌입했다. 서울지방경찰청은 22일 박원준 전 시장 성추행 의혹 사건 피해자가 작성한 고소장으로 알려진 문건에 대해 수사 중이라고 밝혔다. 사실 여부조차 확인되지 않은 해당 문건이 SNS 등을 통해 광범위하게 퍼지고 있는 것과 관련, 문건이 최초로 유포된 인터넷 사이트 서버를 압수수색하고 확보한 자료를 분석 중이라는 설명이다.  경찰은 입수한 자료를 바탕으로 최초 게시자 등 문제의 글이 유통된 구체적인 경위를 파악할 계획이다. 혐의자에 대한 통신 영장도 집행된 것으로 알려졌다. 또 박원순 전 시장 성추행 의혹 사건에 서울시 관계자들의 방조가 있을 수 있다는 고발 건에 대해서도 강제수사를 검토하고 있다. 필요하다면 서울시청 압수수색 가능성도 열어뒀다. 박원순 전 시장 사망 경위를 규명하기 위한 수사도 속도를 내고 있다. 소환을 미뤄 온 임순영 서울시 젠더특보 등 박원순 전 시장 사망 전날 심야 대책 회의에 참석한 서울시 관계자 3명에 대한 조사는 마무리됐다. 한편, 피해자 측은 오늘 오전 11시 2차 기자회견을 열고 서울시 관계자들이 성추행을 방조한 정황을 추가 폭로할 예정이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
