안실련, 故 최숙현 선수 극단적 선택에 "정부도 가해자"
시민단체 안전생활실천시민연합(안실련)이 스스로 목숨을 끊은 트라이애슬론 국가대표 출신 고(故) 최숙현 선수와 관련해 “자살을 개인 문제로 치부한 정부도 가해자”라고 비판했다.안실련은 7일 발표한 성명서에서 “최 선수가 폭행 등 피해 사실을 대한체육회에 신고했지만 제대로 된 조사가 이뤄지지 않았다”고 지적했다. 안실련에 따르면 최 선수는 지난 2월 경주시체육회에 감독, 팀닥터, 선배들의 가혹행위 등에 대한 진정서를 접수했다. 경찰 고소도 진행했다. 두 달 뒤인 4월 8일엔 관련 내용을 신고까지 했지만 대한체육회와 소속 클린 스포츠센터는 신속하게 조사하지 않았다.안실련 측은 “대한체육회와 클린 스포츠센터에 대한 강력한 처벌이 필요하다”며 “부실한 대응과 직무유기로 최 선수를 극단적 선택으로 몰아간 경찰관을 파면하고 지휘라인에 대한 엄중한 문책이 이어져야 한다”고 강조했다.안실련은 매년 1만3000명, 하루 37명꼴로 극단적 선택을 하는 자살 실태를 서둘러 바로잡아야 한다고 지적했다. ‘자살자 수를 임기 내 50% 줄이겠다‘는 문재인 대통령의 공약이 사실상 방치되고 있다는 설명이다.자살 예방을 위한 예산 마련도 촉구했다. 안실련 측은 “한국 자살 예방 예산은 250억원으로 일본 예산(7500억원)에 비하면 30분의 1 수준”이라며 “중산층과 사회 저소득층이 구매하는 재원인 복권기금 중 일정 비율을 생명존중 자살예방 기금으로 마련하라”고 요구했다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
