또 고양이 잔혹 사체…부산 주택 담벼락 목 묶인 채 발견
부산의 한 주택가에서 담벼락에 목이 묶인 고양이 사체가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 부산 강서경찰서는 주택가에서 고양이 사체가 발견됐다는 동물보호단체 신고를 접수하고 수사를 진행 중이라고 20일 밝혔다. 경찰에 따르면 부산동물학대방지연합 등 부산지역 동물단체는 지난 16일 오후 2시40분께 부산 강서구 대저동 한 주택가에서 빨랫줄에 목이 묶인 고양이 사체를 발견해 이를 신고했다. 발견 당시 고양이는 줄에 목이 묶인 상태로 앞발이 들린 채 담벼락에 매달려 있었고, 뒷발 등 하체 부분은 땅에 붙어 있어 마치 앉은 자세로 숨져 있었다. 동물단체는 피해 고양이를 길고양이로 추정하고 동물학대 범죄 가능성이 높다고 판단해 경찰에 알린 것으로 전해졌다. 경찰은 "발견 당시 고양이에게서 폭행당한 흔적은 발견하지 못했다"면서 "이 고양이는 동네에서 새끼 4∼5마리와 함께 다니는 길고양이로 추정된다"고 밝혔다. 경찰은 목격자와 주변 CCTV 등을 바탕으로 수사를 진행 중이다. 현행 동물보호법은 동물은 죽음에 이르게 한 경우 외에도 동물에게 정당한 이유 없이 불필요한 신체적 고통과 스트레스를 주는 행위, 굶주림과 질병 등에 대해 적절한 조치를 하지 않거나 방치하는 행위 등을 모두 동물학대로 규정하고 있다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
