日규슈 폭우 사망·실종 60명…일부 지역 여전히 "고립"
지난 4일부터 일본 규슈(九州)에 쏟아진 폭우로 인한 인명 피해가 커지고 있다. 7일 NHK에 따르면 규슈 중서부 구마모토(熊本)현에선 49명이 사망하고 1명이 위독한 상태며, 11명이 실종됐다. 경찰과 소방대원, 자위대 등은 실종자 수색 작업을 계속 벌이고 있다. 노인요양시설 입소자 14명이 사망한 구마무라(球磨村)를 비롯한 구마모토현 내 수십 개 지역의 주민들은 여전히 고립된 상태다. 요미우리신문에 따르면 당국은 전날 오후 8시 현재 규슈 각 현(縣·광역자치단체) 주민 약 130만명에게 대피 지시를 발령했다. 인명 피해가 집중된 구마모토현에서만 13개 기초자치단체에서 약 27만명에게 대피 지시가 내려졌다.당국은 규슈 북부인 나가사키(長崎)현, 사가(佐賀)현, 후쿠오카(福岡)현에도 전날 오후 4시 30분경 호우 특별경보를 발령하고 위험 지역 주민들에게 피난 지시를 내렸다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
