심상정 ""피해호소인" 아닌 "피해자"가 옳다…민주당 무한책임"
심상정 정의당 대표는 16일 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰 고소한 전직 비서에 대해 "피해호소인이라는 표현은 상대를 아직 피해자로 인정할 수 없다는 뜻으로 이해될 수 있어 적절하지 않다"고 밝혔다.심 대표는 이날 자신의 SNS에 글을 올려 "피해자가 위력에 의한 성추행 피해사실을 공개적으로 밝힌 만큼 '피해자'로 명명하는 것이 옳다"며 이같이 말했다. 앞서 더불어민주당과 정의당 등 일부 정치권 일각에서 피해자를 '피해호소인'으로 지칭하며 논란이 일었다.심 대표는 "정의당도 초기에 언론을 통해서만 사건을 접했을 때는 '피해호소인'이라는 말을 잠시 쓴 적이 있습니다만, 이후로는 '피해자'로 정정하여 사용하고 있다"고 해명했다. 그는 "성폭력 사건의 제1목적은 피해자 치유에 있는 만큼, 피해자로 표현을 통일해 사용해야 한다"며 "서울시가 어제 직원 인권침해 진상 규명에 대한 서울시 입장을 발표하며 피해자를 '피해호소직원'이라고 지칭하는 한편, '성추행'이라는 표현은 일체 사용하지 않아 서울시의 사건해결 의지를 의심할 수밖에 없다"고 지적했다.그는 "서울시는 스스로 '조사대상'"이라며 "철저한 진상조사를 위한 조사단은 외부인사를 중심으로 독립적으로 구성돼야 한다"고 주장했다. 심 대표는 "서울시가 그동안 산하기관에 요구해온 성폭력 무관용의 원칙을 스스로에게 적용해 진정성을 보이기 바란다"며 "더불어민주당은 무한책임의 자세로 임해야 한다. 진상규명과 성폭력 근절을 위한 재발방지 대책을 신속히, 책임 있게 내놓기 바란다"고 촉구했다. 김소현 기자 alpha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
