박원순 고소인측 "서울시 비서실 성희롱은 일상" 추가 폭로
박원순 전 서울시장과 관련 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소·한국여성의전화가 지난 15일 서울시가 진상규명 조사단을 발표한것 것에 대해 입장문을 냈다.16일 단체는 자료를 통해 “서울시 비서는 시장을 위한 기쁨조 같은 역할”을 요구받았다는 취지로 주장했다. 시장의 기분을 맞추기 위해 비서들은 성차별인 역할 수행을 견딜 수 밖에 없었다는 것이다.단체는 "시장의 심기보좌를 여성 비서들에게만 간접적, 암묵적으로 요구해 여성 직원의 왜곡된 성역할 수행이 이뤄졌다"고 했다. 이들에 따르면 여성 비서들은 박 시장의 속옷을 가져다 주고, 여성비서에게만 시장의 낮잠을 깨우는 업무를 요구받았다고 주장했다. 혈압 체크 또한 여성 비서의 업무로 부여됐다.서울시 조사단에 대해서도 불신을 표했다. 이들은 피해자가 박 전 시장을 고소한 뒤 서울시 전·현직 고위 공무원, 비서관 등으로부터 압박성 연락을 받았다고 말했다. 전화를 걸어 온 사람들은 “문제는 잘 밝혀져야 한다”면서도 “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 것”이라고 압박하기도 했다고 주장했다.피해자 지원단체는 경찰청에 "서울시청 6층에 있는 증거보전 및 수사 자료를 확보할 것을 요구했다. 단체는 "서울시, 더불어민주당, 여성가족부 등은 ‘피해자’에 대해 ‘피해호소인’ 등으로 호칭하며 유보적, 조건적 상태로 규정하고 가두는 이중적인 태도를 멈추라"고 했다. 이와 관련해 서울시는 피해자 측과 기자회견을 연 한국성폭력상담소, 한국여성의전화에 민관합동 조사단 구성에 의견을 달라고 제안하는 공문을 보냈다고 밝혔다. 이들 단체가 조사단에 참여하거나 참여자를 추천하는 것을 고려하고 있다는 게 서울시의 설명이다. 최다은 기자  max@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
