日 "규슈 폭우" 사망·실종 70명…수색·구조에 8만명 투입
일본 규슈 지역에서 수일 동안 이어진 집중 호우로 인명 피해가 커지고 있다.7일 교도통신에 따르면 규슈 북부에 내린 폭우로 후쿠오카현과 구마모토현에서 최근 며칠 동안 55명의 사망자가 발생했다. 실종자는 13명이다.사망과 심폐정지, 실종자 합계는 70명이다. 수색 활동이 이어지면서 더 늘어날 가능성도 있다.일본기상청은 7일 시간당 강수량이 구마모토현 미나미오구니마치에서 82mm, 오이타현 히타시에 80.5mm를 기록한 것으로 관측했다. 오이타와 후쿠오카, 구마모토, 나가사키현 일부 지역은 24시간 강수량이 400mm를 넘었다.구마모토현에선 산간부 도로가 유실돼 고립된 마을이 늘고 있다. 야쓰시로시 사카모토마치의는 약 70가구가 모여 있는 마을 두 곳에서 전화가 두절돼 구조대가 출동했지만 주민들이 무사한지 여부조차 확인하지 못하고 있다. 강물 범람과 산사태 등으로 인한 인명 피해 우려가 커진 가운데 당국은 규슈를 중심으로 약 63만 가구에 피난 지시를 내렸다. 구마모토현 남부를 흐르는 하천인 구마가와는 일부 제방이 붕괴되고 11곳이 범람한 것으로 파악됐다. 국토교통성은 구마가와 일대 약 6100가구가 물에 잠겼고, 침수 면적이 약 11㎢에 달하는 것으로 추산하고 있다. 피난 대상자는 약 138만명이다.일본 정부는 경찰과 소방대, 자위대, 해상보안청 직원 등 약 8만명 규모의 인력을 투입해 실종자 수색과 구조활동을 벌이고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
