정총리 "누적 확진자 40% 한달새 발생…연말연시 최대고비"
정세균 국무총리가 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자의 40% 가량이 지난 한 달 새 발생해 이번 유행이 최대 고비가 되고 있다"며 "방역 특별대책 기간과 사회적 거리두기 (수도권) 2.5단계가 종료되는 이번 주말 이후의 방역 전략을 치밀하게 준비해 둘 필요가 있다"고 강조했다.정세균 국무총리는 30일 서울시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "최근 요양병원 종교시설 등 집단감염이 계속되는 가운데 연말연시 이동과 모임이 증가하면 확진자가 급증할 가능성이 충분하다"며 이같이 밝혔다.그러면서 정세균 총리는 "정부는 확진자 추세, 검사 역량, 의료 대응 여력 등을 종합적으로 고려해 방역대책을 심사숙고하겠다"며 "중수본(중앙사고수습본부)은 각 부처, 지자체, 전문가와 심도있게 논의해 대안을 마련해달라"고 당부했다.아울러 그는 정부가 전날 소상공인, 고용취약계층 등을 대상으로 하는 9조3000억원 규모의 피해 지원대책을 발표한 것과 관련해 "이번 대책에는 코로나 대응에 힘을 보태주는 민간병원과 의료인을 지원하기 위한 8000억원 규모 예산도 포함됐다"고 언급했다.정세균 총리는 "국난이 닥쳤을 때 손해를 감수하며 의로운 일에 발 벗고 나선 분들을 정부가 외면할 수는 없으며 예산 집행이 늦어져 서운함을 느끼게 해서도 안 된다"며 "재정당국과 관계부처는 최대한 신속히 지원 대책을 실행해달라"고 역설했다.끝으로 그는 "오늘부터 중부지방 중심으로 영하 20도까지 떨어지는 한파 예보가 있다. 악조건 속에서도 방역 현장에서 의료진, 군인, 경찰, 소방관, 공직자 등 수많은 분이 헌신하고 있다. 깊이 감사드린다"며 "방역당국과 각 지자체는 현장 근무자가 방역에만 전념하도록 충분한 지원에 나서 달라"고 덧붙였다.정부는 이번 주말까지 확진자 추세 등을 고려해 거리두기 단계 조정 여부를 결정할 방침이다.현재 실내 5인 이상 모임 금지, 겨울철 스포츠시설 운영 중단, 관광명소 집합 금지 등의 내용을 담은 연말연시 방역대책은 내년 1월 3일 종료된다. 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계인 현재 사회적 거리두기도 같은 날 종료된다..김수현 한경닷컴 기자 ksoohyun@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
