中의 보복…"反홍콩보안법 선언" 캐나다에 여행경보
중국 정부가 캐나다를 겨냥해 긴급 여행 경보를 발령했다. 중국의 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법) 제정 후 홍콩과의 범죄인 인도 조약을 무효화하겠다고 선언한 캐나다에 대해 보복에 나선 것이란 해석이 나온다.6일 중국 관영 매체 글로벌타임스에 따르면 중국 외교부와 주캐나다 중국 대사관은 이날 “중국인은 캐나다의 안전 상황에 주의를 기울여야 한다”며 “경찰의 폭력성이 시위를 촉발하는 나라를 여행할 때는 조심해야 한다”고 경고했다. 외견상 미국에서 촉발된 경찰 공권력 규탄 시위가 잇따르는 데 따른 주의 환기처럼 보이지만 최근 악화일로인 양국 관계를 여실히 드러내준다는 평가다. 작년 기준 캐나다를 찾은 외국인은 총 2210만 명으로, 중국인 관광객은 미국 영국 프랑스에 이어 네 번째로 많은 57만1000명으로 집계됐다. 관광산업 육성에 심혈을 기울여온 캐나다 정부에 타격을 주려는 의도가 있다는 것이다.중국과 캐나다는 최근 서로를 강도 높게 비난해 왔다. 캐나다가 2018년 중국 통신장비업체 화웨이의 멍완저우 부회장을 미국 수배령에 따라 체포하자 중국 역시 캐나다 국적의 전직 외교관 및 기업인을 간첩 혐의로 구속했다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 또 지난 3일 홍콩보안법 시행을 이유로 범죄인 인도조약 효력을 중단하고 홍콩엔 민감한 군사 물자 수출을 허가하지 않겠다고 밝혔다.자오리젠 중국 외교부 대변인은 이날 “캐나다가 국제법을 위반하고 중국 내정에 난폭하게 간섭한 것을 강하게 규탄한다”고 말했다.조재길 기자 road@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
