김종인 "문 대통령, 박원순 의혹 입장 밝혀라"
미래통합당은 16일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 놓고 여권에 대한 전방위 공세를 이어갔다.김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 국회에서 열린 비대위 회의에서 “박 시장 사건에서 가장 중요한 관점은 경찰의 성범죄 조사 사실을 누가 박 시장에게 사전에 전달했는지, 경찰이 청와대에 보고했는지 여부”라고 밝혔다. 이어 “이에 대해 분명하게 대답할 수 있는 사람은 대통령이라고 생각한다”며 청와대의 입장 표명을 요구했다. 서울시가 전날 박 시장의 성추행 및 경찰 수사 기밀 유출 의혹을 조사하는 ‘민관합동 조사단’을 꾸리기로 한 데 대해선 “서울시가 성범죄를 제대로 파헤칠 능력도 없을 뿐 아니라 사건을 조작할지 모른다는 의심까지 받고 있다”고 지적했다.주호영 통합당 원내대표는 이날 긴급 기자회견을 열고 “더불어민주당 소속 지방자치단체장들의 잇단 성범죄 사건과 관련해 문재인 대통령은 일절 언급하지 않고 있다”며 “페미니스트를 자처했던 대통령은 이번 사태에 대해 국민 앞에 사과하고 책임있는 조치를 취할 계획이 없는가”라고 몰아세웠다. 주 원내대표는 여당을 향해서도 “정권의 잘못과 비리는 앞장서 옹호한다고 덮이는 게 아니다”며 “윤미향 사태와 박 시장 성추행 사건을 조사하기 위한 국회 청문회와 국정조사 가동에 적극 응하라”고 촉구했다.통합당은 이날 박 시장의 성추행 피소 사실 유출과 관련해 민갑룡 경찰청장과 청와대 비서실 관계자를 공무상 비밀누설 등 혐의로 검찰에 고발했다. 통합당 법률자문위원장인 정점식 의원은 “경찰이 고소 사건 접수 사실과 피해자를 특정할 수 있는 정보를 청와대에 보고한 것은 성폭력범죄의 처벌 특례법에 위반된다”고 했다.통합당은 경찰이 법적 근거도 없이 서울시장 비서실에 인력을 파견했다는 주장도 제기했다. 서울지방경찰청은 치안협력관(경감) 한 명을 서울시장 비서실에 파견하고 있다. 정희용 통합당 의원은 “파견자를 연결고리로 성추행 피소 사실이 박 시장 측에 전달됐을 가능성이 있다”고 했다.하헌형 기자 hhh@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
