얼굴 공개된 "박사방" 공범 남경읍…피해자에 "죄송하다"
경찰은 15일 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속기소)의 성착취 범행에 공범으로 가담한 남경읍(29)씨의 신상을 공개했다. 남씨는 검찰에 송치됐다. 서울 종로경찰서 유치장에 있던 남씨는 오전 8시께 검찰로 가는 호송차에 타는 과정에서 얼굴이 공개됐다. 그는 "혐의를 인정하냐"는 질문에 대답 없이 고개를 살짝 끄덕였다."피해자에게 하고픈 말이 있냐"는 물음에는 "죄송하다"고 답했다. 다른 질문들에 대해서는 입을 열지 않았다. 경찰은 "피의자(남씨)는 박사방 운영자인 조주빈의 공범으로 여성을 대상으로 한 범죄에 적극적으로 가담하는 등 사안이 중하다"며 "구속영장이 발부됐고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 재범 위험성도 높다고 판단했다"고 신상공개 이유를 밝혔다.앞서 신상공개위원회는 피의자의 인권과 가족, 주변인이 입을 수 있는 피해 등 공개제한 사유에 대해 논의했다. 그러나 국민의 알 권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 신상공개가 공공의 이익에 부합한다고 판단했다. 남씨는 '박사방' 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 성착취물을 제작에 가담한 혐의를 받는다. 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있다.경찰은 남씨가 단순 유료회원이 아니라 박사방에 조직적으로 역할을 맡아 범행을 수행했다고 보고 범죄단체가입 혐의로 구속영장을 신청했다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
