통절히 반성한다면서…이해찬 또 "피해 호소인…"
이해찬 더불어민주당 대표가 15일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등에 대해 직접 사과하며 사태 수습에 들어갔다. 하지만 당 차원의 진상 규명은 어렵다며 책임을 서울시에 떠넘겼다. 미래통합당은 사건의 전말을 밝히기 위해 청문회나 특별검사 등 모두 수단을 동원할 것이라며 강경 대응에 나섰다.이 대표는 이날 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “우리 당 광역단체장 두 분이 임기 내 사임했다”며 “국민들께 큰 실망을 드리고 행정 공백이 발생한 데 대해 책임을 통감한다”고 말했다. 박 전 시장이 극단적 선택을 한 지 6일 만이다.이 대표는 지난 13일 고위전략회의 직후 강훈식 당 수석대변인을 통해 “피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다”는 입장을 밝혔으나 ‘대리 사과’라는 비판을 받았다. 당 안팎에서 이 대표가 직접 나서야 한다는 압박이 거세지자 결국 공식 사과한 것으로 풀이된다.하지만 당 차원에서의 진상조사는 어렵다고 선을 그었다. 이 대표는 “고인의 부재로 인해 현실적으로 진상조사는 어렵다는 점을 이해해주길 바란다”며 “피해 호소인의 뜻에 따라 서울시가 사건 경위를 철저하게 밝혀주길 바란다”고 말했다.이낙연 민주당 의원도 이날 SNS에 사과글을 올렸다. 이 의원은 “피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다”며 “피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”고 글을 올렸다.민주당은 재발 방지를 위해 국회의원, 지방자치단체장, 지방의원 등 민주당 소속 선출직 공직자에 대해 상시 감찰을 추진하기로 했다. 박 전 시장을 비롯해 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남지사뿐만 아니라 지방의원과 관련한 사건·사고가 연이어 터지자 사전 예방으로 관리 체제를 근본적으로 바꾸기로 했다. 오는 8·29 전당대회를 앞두고 당헌·당규 개정을 논의할 때 상설 감찰기구 설립도 포함될 것으로 관측된다.해당 기구는 민주당 소속 선출직 공직자를 대상으로 상시 감찰을 통해 문제를 발견하면 윤리심판원에 넘기는 역할을 할 것으로 전망된다. 이 대표는 “당 소속 공직자의 부적절한 행동을 차단하고 기강을 세울 극단적인 조치를 마련하겠다”며 “당 구성원을 대상으로 성 인지교육을 강화하도록 당규를 개정하겠다”고 밝혔다.통합당은 박 전 시장 의혹에 대한 진상 규명을 위해 모든 수단을 고려 중이다. 상임위원회 차원의 청문회를 비롯해 태스크포스(TF)·특검·국정조사 등 가능한 모든 방법을 동원하겠다는 방침이다.주호영 통합당 원내대표는 당 의원총회에서 “(서울시가) 자체 진상조사를 한다는 건 고양이에게 생선가게를 맡기는 것과 다를 바 없기 때문에 특검이나 특별수사본부를 통해 성추행 사건의 진실을 밝힐 것”이라고 말했다.통합당은 사건 자체는 물론 성추행 피해자의 고소 사실이 경찰과 청와대를 통해 박 전 시장에게 전달됐다는 의혹도 철저히 조사하겠다고 벼르고 있다. 주 원내대표는 “공무상 비밀 누설 과정, 묵인하거나 은폐한 공모 흔적을 철저히 수사해 국민에게 보고하고 책임있는 사람에게 책임을 물을 것”이라고 강조했다.통합당은 주 원내대표가 언급한 특검이나 특별수사본부 외에도 오 전 시장의 성추행 사건 때 활동했던 성범죄진상조사 TF를 재정비하는 방안이나 여성가족위원회 차원의 청문회를 개최하는 방법도 논의 중이다. 한 통합당 중진의원은 “지금까지 추모 중이라 공세를 자제한 측면이 있지만, 앞으로는 모든 수단을 동원해 전방위적 조사를 펼칠 것”이라고 말했다.한편 진중권 전 동양대 교수는 이 대표와 이 의원이 각각 ‘피해 호소인’ ‘피해 고소인’ 등의 표현을 사용한 것에 대해 맹비난했다. 진 전 교수는 이날 SNS에 “‘피해 호소인’이라는 사회방언을 만들어 조직적으로 사용하는 것을 보면, 저 사람들 사과할 생각 없다”고 글을 올렸다.이동훈/성상훈 기자 leedh@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
