박원순 前비서 "2차 가해"도 고소…경찰 출석해 조사받아
고(故) 박원순 서울시장을 성추행으로 고소한 전 비서가 자신을 향한 2차 가해를 멈춰달라며 관련자들을 추가 고소했다. 경찰은 14일 오전부터 고소인 조사를 진행한 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 여성청소년과는 이날 "경찰은 박원순 전 서울시장에 대한 고소사건 접수 이후 피해자 A씨에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해행위에 대해 추가로 접수된 고소장 관련해 14일 오전 피해자에 대한 조사를 실시했다"며 "그 동안 수집한 자료 등을 바탕으로 관련 내용을 검토해 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔다.앞서 A씨 측은 전날 인터넷상 신상털기와 비난 등 온·오프라인 상에서 이뤄진 2차 가해와 관련해 고소장을 접수했다. 특히 박원순 시장 실종 직후 온라인상에서 A씨 고소장이라는 제목으로 퍼진 글과 관련해서도 유포자 처벌을 요청했다.박원순 시장의 일부 지지자들은 온라인에서 A씨의 신상정보를 찾는 모습이 포착되기도 했다. 이들은 인터넷과 SNS에 A씨를 추정할 수 있는 글을 게재하고 비난했다.이에 A씨의 변호인과 여성계 인사들은 전날 기자회견을 열고 "피고소인의 극단적인 선택으로 피해자는 지금 온·오프라인에서 2차피해를 겪는 등 더한 고통을 겪고 있다"고 호소했다.또 이 자리에서 A씨는 "거대한 권력 앞에서 힘없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다"며 "저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다"고 말했다.지난 8일 경찰에 처음 출석한 A씨는 조사에서 박원순 시장으로부터 무릎에 입맞춤 등 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 속옷 차림의 사진과 음란한 내용이 담긴 문자 등 부적절한 내용을 전달받았다고 호소한 것으로 전해졌다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
