여야, 7월국회 일정 합의…16일 문 대통령 개원 연설 [종합]
더불어민주당과 자유한국당이 오는 16일 제21대 국회 개원식 개최를 비롯한 7월 임시국회 의사일정에 14일 합의했다. 1987년 개헌 이후 최장 지각 개원식 개최라는 오명을 쓰게 됐다.김태년 민주당 원내대표와 주호영 통합당 원내대표는 이날 오후 국회에서 이 같은 내용을 담은 7월 임시국회 의사일정에 합의했다.여야 합의에 따라 국회는 오는 16일 오후 본회의를 열어 개원식을 진행하고, 문재인 대통령의 개원 연설을 청취한다. 이어 20∼21일 교섭단체 대표연설, 22∼24일 대정부질문을 각각 실시할 방침이다. 30일과 내달 4일에는 법안 등 안건 처리를 위한 본회의가 예정됐다.여야는 상임위별 법안소위원장 배분과 관련해서도 합의했다. 복지·행안·문체위는 복수 법안소위 체제로 개편하고, 복수의 법안소위를 뒀던 기존 8개 상임위까지 총 11곳의 위원장을 교섭단체 양당이 나눠 맡는다. 국방위 법안소위원장은 통합당에서 맡기로 합의했지만, 법안소위 내 안건처리는 합의처리를 원칙으로 하기로 했다. 방송통신위원회 국회 추천인사는 오는 30일까지 양당이 1명씩 추천할 방침이다. 중앙선관위원 2명 중 1명은 민주당이 추천하고, 나머지 1명은 통합당이 민주당의 동의 하에 추천하는 것으로 합의했다. 다만 통합당 몫 국회부의장 추천 및 정보위원장 선출 문제는 합의안에 포함되지 않았다.김 원내대표는 "늦었지만 의사일정을 합의해 대단히 다행"이라며 "코로나 위기극복과 국민의 삶을 챙기는 데 있어 머리를 맞대고 최선을 다하겠다"고 말했고, 주 원내대표는 "곡절이 있었지만, 민주당과 통합당이 국정 현안을 끊임없이 토론하고 상의해 국민에 도움되는 국회가 됐으면 한다"고 밝혔다.한편 7월 임시국회가 본격 가동에 들어가면서 여야는 각종 현안을 둘려싸고 치열한 공방을 전개할 것으로 보인다.오는 23일 열릴 이인영 통일부장관 후보자 인사청문회, 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 절차 등을 놓고 충돌이 예상된다. 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 주요 쟁점으로 떠오를 것이라는 예상도 나온다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
