류호정·장혜영의 "박원순 조문 거부", 심상정이 공식 사과
심상정 정의당 대표가 류호정·장혜영 의원이 고(故) 박원순 서울시장 조문을 거부한 데 대해 공식 사과했다.심상정 대표는 14일 오전 국회에서 열린 의원총회에서 "두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해 피해 호소인에 대한 굳건한 연대의사를 밝히는 쪽에 무게중심을 뒀다"면서도 "두 의원의 메시지가 유족들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 했다.앞서 류호정·장혜영 의원은 박원순 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서를 향한 2차 가해를 우려해 조문을 하지 않겠다고 밝혔다. 이후 정의당 내에선 조문 거부를 비난하며 일부 당원들이 탈당하는 사태가 벌어졌다. 심상정 대표는 "정의당은 애도의 시간 동안 고인의 공적을 반추하며 저를 포함한 전·현직 의원들이 조문하고 명복을 비는 동시에 피해 호소인에게 고통이 가중되선 안 된다는 입장을 분명 밝혔다"며 "장례 기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 고소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당의 입장이었다"고 설명했다.심상정 대표는 "사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에도 논란이 크다"며 "정의당은 늘 사회 변화를 앞장서온 당인 만큼 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라 생각한다"고 평가했다.그러면서 "당 대표로서 이번 논란이 당의 변화와 혁신과 성장의 계기가 될 수 있도록, 이번 논란이 당내에 그치지 않고 우리 사회 변화로 이어질 수 있도록 엄중한 책임을 가지고 당원들과 소통하고 토론해 나가겠다는 약속을 드린다"고 했다.박원순 시장 고소인 측 기자회견과 관련해서는 "이제 진실과 연대의 시간"이라며 "정의당은 한 사람이 차별에서 벗어나는 것이, 한 여성이 폭력에서 자유로워지는 것이 모두가 안전한 사회로 나가는 출발점이라 생각한다"고 덧붙였다.이어 심상정 대표는 "서울시는 이번 사건에 대해 철저한 진상조사를 해야 한다. 그 과정에서 발생하는 허위사실 유포, 비난 등 2차 피해를 막기 위한 최선의 노력을 병행해야 한다"며 "경찰은 지금까지 조사한 결과를 명확히 공개하고 2차 피해에 대한 고소 건에 대해 신속하게 수사해야 한다"고 촉구했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
