"이순신도 관노와 잤다"…박원순 논란에 난중일기까지 언급
여비서 성추행 의혹과 함께 극단적 선택을 한 박원순 서울시장을 이순신 장군에 비유한 네티즌 글이 온라인에 올라와 논란이 커지고 있다.지난 11일 대표적인 진보 성향 커뮤니티 중 하나인 '클리앙'에서는 한 이용자가 박원순 시장의 죽음을 두고 이순신과 비교했다. 그는 "난중일기에서 '관노와 수차례 잠자리에 들었다'는 구절 때문에 이순신이 존경받지 말아야 할 인물인가"라며 "그를 향해 제사를 지내지 말라는 것인가"라고 썼다.온라인 곳곳에서는 박원순 시장의 죽음을 두고 갑론을박이 벌어지는 중이다. 해당 글이 나온 클리앙에서도 박원순 시장의 사망 직후부터 커뮤니티 이용자들 간 많은 논쟁이 오갔는데, 급기야 박원순 시장을 이순신 장군에 빗대는 듯한 언급까지 나온 것이다.해당 글은 전날 일부 언론 보도를 통해 해당 커뮤니티 외부까지 알려졌고 클리앙에서도 논란이 계속되고 있는 상황이다.이에 대해 진중권 전 동양대 교수는 전날 페이스북에서 "피해 여성은 관노가 아니다"라며 "친문과 그 지지자들이 국민을 바라보는 시각을 노골적일 정도로 정직하게 보여준다. 한 마디로 친문의 눈에는 국민이 노비로 보이는 것"이라고 언급했다.그러면서 "우리는 촛불혁명을 했고 졸지에 관노가 됐다"며 "전국의 관노들이여 단결하라"라고 친문 세력들을 비꼬기도 했다.한편 박원순 시장은 경찰에 피소된 다음날 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 9일 고소장 접수 직후 고소인 조사를 진행한 것으로 파악된다. 고소 내용은 성추행 관련 내용으로 알려졌다.박원순 시장의 발인은 이날 오전 진행됐다. 화장 등 장례절차는 이날 모두 마무리될 예정이다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
