통합당 "이제 진실의 시간"…박원순 성추행 의혹 전방위 압박
미래통합당이 '애도의 시간'을 지나 '진실의 시간'이 됐다는 입장이다. 박원순 시장의 영결식이 끝나자마자 그의 성추행 의혹을 겨냥해 전방위적인 압박에 돌입했다. 김종인 비상대책위원장은 13일 비대위 회의를 마치고 기자들에게 "영결식이 끝나면 피해자 문제를 거론하지 않을 수 없다"라고 말했다. 성일종 비대위원도 "과거 미투(Me Too·나도 당했다) 운동 열풍이 불 때 누구보다 적극적 자세를 보였던 민주당도 진상규명에 당연히 동참해주리라 생각한다"라고 지적했다.통합당 행안위원들은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회에서 이번 사건의 진상 규명을 촉구하고, 서울시 관계자들도 불러 사실관계를 따져 볼 방침이다. 박 시장 장례식이 서울특별시장(葬)으로 결정된 과정에 문제가 없었는지, 서울시장 사무실에 이른바 '내실' 등 침실을 두는 것은 문제가 없었는지 등도 살펴볼 예정이다. 통합당은 이번 사안을 가을 국정감사까지 가져가 이슈화할 것으로 관측된다. 다만 당내에서는 진상규명 작업에만 몰두한 나머지 박 시장 비서에게 의도치 않은 피해를 줘선 안 된다는 의견도 적지 않다. 자칫 신상 노출 등으로 2차 가해가 이뤄진다면 화살이 통합당으로 돌아올 수 있다는 점에서다. 김웅 의원은 "피해자 본인이 잊히고 싶다면 그 의사를 존중해야 한다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
