박원순, 피소 전 혐의 인지한 듯…"피해자와 문제될 문자 주고받아"
고(故) 박원순 전 서울시장(사진)이 지난 7월 숨지기 직전 당시 성추행 혐의 피소를 인지한 뒤 ‘문제가 될 소지가 있다’는 취지로 말한 것으로 검찰 수사 결과 밝혀졌다.서울북부지검은 30일 박 전 시장 피소 사실이 수사기관 등을 통해 유출됐다는 의혹과 관련해 “수사기관 관계자 등 피고발인들이 피소 사실을 유출한 것을 인정할 증거가 없어 이날 모두 혐의 없음으로 불기소 처분한다”고 밝혔다.시민단체들은 지난 7월 이성윤 서울중앙지검장 등을, 국민의힘은 경찰청장과 청와대 관계자 등을 각각 공무상비밀누설 등의 혐의로 고발했다.검찰은 “경찰 및 청와대 관계자들이 외부로 피소 사실 관련 정보를 유출한 사실을 인정할 증거가 없다”며 “박 전 시장이 최초로 정보를 취득한 시점은 피해자의 고소장 접수 이전이고, 박 전 시장과 서울시 관계자들은 고소 이후에도 고소 여부와 구체적 고소 내용을 알지 못했던 것으로 판단된다”고 했다.검찰에 따르면 피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 고소 전날인 지난 7월 7일 여성단체 관계자 A씨에게 연락해 박 전 시장 고소 예정 사실을 알리며 피해자에 대한 여성단체 지원을 요청했다. A씨는 다른 여성단체 대표 B씨와, B씨는 다음날 같은 단체 대표인 C씨와 각각 통화했다. C씨는 남인순 더불어민주당 의원과 통화했다. 남 의원은 통화 직후 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 전화해 “박 시장과 관련한 불미스러운 얘기가 도는데 무슨 일이 있느냐”는 취지로 물은 것으로 조사됐다. 임 특보는 7월 8일 오후 박 전 시장을 만나 “시장님과 관련해 안 좋은 얘기가 돈다는데 아시는 것이 있냐”고 여러 차례 물었지만 박 전 시장은 “없다”고 답한 것으로 알려졌다.몇 시간 후 박 전 시장은 임 특보를 불러 “피해자와 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제 삼으면 문제될 소지가 있다”는 취지로 답한 것으로 조사됐다. 박 전 시장은 다음날 오전 고한석 당시 비서실장을 공관으로 불러 “피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같으니 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정”이라고 말했다.박 전 시장은 고 실장이 떠나고 오전 11시께 “모든 분에게 죄송하다”는 메모를 남긴 채 공관을 나왔다. 오후 1시께는 임 특보에게 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”는 텔레그램 메시지를 보낸 것으로 파악됐다. 15분쯤 뒤에는 비서실장과 통화하면서 “이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다”고 말했다. 두 시간 후 휴대폰 신호가 끊겼고 박 전 시장은 10일 밤 12시께 숨진 채 발견됐다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
