"고양이 울음소리" 다가가보니 버린 신생아…20대 산모 입건
아기를 출산한 직후 비닐봉지에 담아 길거리에 버린 비정한 20대 산모가 경찰에 붙잡혔다. 전남 구례경찰서는 12일 영아 유기 혐의로 A 씨(28·여)를 불구속 입건해 조사 하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 전날 오후 9시40분께 구례군 구례읍의 한 상가 2층 화장실에서 아기를 출산한 뒤 상가 앞 주차 차량 사이에 신생아를 유기한 혐의를 받고 있다. 아기는 지나가던 행인이 발견해 경찰에 신고했고, 경찰은 아기를 광주의 한 대학병원으로 이송해 치료받을 수 있도록 조치했다.  아기를 발견한 행인은 경찰 신고 과정에서 "차량 사이에서 고양이 울음소리 같은 것을 듣고 다가가 보니 갓 태어난 아기였다"고 진술한 것으로 알려졌다. A 씨는 "아이가 태어나 당황스럽고 키울 자신도 없었다"고 말한 것으로 전해졌으며, 경찰은 A 씨가 영아를 유기한 경위를 조사 중이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
