통합당 "박원순 성추행 의혹 고소인 2차 가해 중단 촉구"
미래통합당 의원들이 "고(故) 박원순 시장 성추행 의혹 고소인에 대한 2차 가해 중단을 촉구한다"고 밝혔다.전주혜 의원 등 48명은 12일 입장문을 통해 "먼저 고 박원순 서울시장의 안타까운 선택에 애도를 표하며, 유가족들에게도 위로의 말씀을 드린다"면서 "박 시장의 극단적 선택에 대한 충격과 동시에, 지난 8일 오후 서울지방경찰청에는 박 시장의 성추행 관련 고소장이 접수됐고 피해자는 전직 비서라는 소식이 전해졌다"고 전했다.이어 "일각에서는 이번 사태의 충격으로 인해 그 책임을 성추행 의혹 피해 당사자에게 돌리고 있다. 피해 호소 여성에 대한 2차 가해와 신상털기가 심각한 지경에 이르고 있다"면서 "도를 넘은 2차 가해는 어렵사리 용기를 내서 고소를 한 피해자를 더 큰 충격에 빠뜨릴 것이 분명하다"고 덧붙였다.이들은 "고인을 애도하는 마음은 충분히 이해하고, 또한 이에 대한 예의는 갖추어야 한다. 그러나 3선 서울시장이라는 큰 산 앞에서 두려움으로 인해 수년 동안 용기를 내지 못했을 피해자는 이제 누가 보호해야 하는가"라며 "이번 ‘성추행 의혹’ 고소 사건은 ‘공소권 없음'으로 돼, 경찰에서는 더 이상 사건 조사를 하기도 어렵게 되었다"고 지적했다.이들은 또 "고소인은 그가 겪은 고통에서 벗어나기 위해 법적 책임을 묻고자 용기를 냈지만, 그 책임 조차도 고스란히 떠안게 되는 더 큰 고통을 겪게 된 것"이라며 "우리는 권력을 가진 자의 성범죄 사건에서, 가해자보다는 피해자가 더 큰 고통과 사회적 비난을 감내해야 하는 상황을 여러 번 겪어왔고 지켜봤다"고 비판했다.마지막으로 "정당한 법적 절차를 통해 자신을 지키고, 보호받고자 용기를 낸 약자에게 더 이상 또 다른 상처를 주는 일이 발생해서는 안 된다"면서 "고소인에 대한 2차 가해는 더 이상 사건의 진위를 조사할 수 없는 상황에서, 한 사람에게 너무나 큰 짐을 지우는 일임을 깊이 인식해야 한다. 또한 이런 일이 되풀이된다면 앞으로 권력형 성범죄 사건에서 아무도 입을 열지 않을 것"이라고 강조했다.
한국경제
