박원순 시장 숨진 채 발견…경찰, 정확한 사망 경위 조사 중 [종합]
지난 9일 연락이 두절된 박원순 서울시장이 10일 0시 30분경 숨진 채 발견됐다.박원순 시장 딸의 신고를 받은 경찰은 9일 오후부터 박원순 시장의 마지막 모습이 포착된 북악산 일대를 수색했다.고(故) 박원순 시장은 이날 오전 10시 44분경 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멘 채 종로구 가회동 소재 시장공관에서 나온 것으로 파악됐다. 같은 날 오전 10시 53분 박원순 시장은 성북구 와룡공원에 도착한 것으로 확인됐다.경찰과 소방당국은 기동대·소방관 등 770여명과 야간 열 감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리 등을 동원해 이 일대를 집중 수색한 끝에 실종신고 접수 약 7시간 만에 박원순 시장의 시신을 발견했다.박원순 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려져 이번 사건이 피소 사실 간 관련이 있을 개연성도 배제할 수 없는 상태다. 박원순 시장실에서 근무했던 전직 비서 A씨는 과거 박원순 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 지난 8일 박원순 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다.고소장에는 박원순 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 주장이 적혀있는 것으로 전해졌다. 경찰은 "보안 유지를 위해 자세한 내용은 말하기 어렵다"는 입장이다.경찰은 박원순 시장의 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
