박원순 시신 서울대병원 안치…지지자들 "일어나라" 오열
박원순 서울시장의 시신이 10일 서울 종로구 연건동 서울대병원으로 이송됐다.박 시장은 이날 오전 0시1분께 북악산 숙정문 인근에서 사망한 채 발견됐다. 경찰의 현장감식 이후 서울대병원으로 옮겨진 뒤 오전 3시30분께 영안실에 안치됐다.서울대병원 응급의료센터 앞에는 '박원순계'로 알려진 더불어민주당의 박홍근 김원이 남인순 의원을 비롯한 정치권 인사들과 김우영 서울시 정무부시장 등 서울시 간부들, 지지자들이 이송차량을 기다렸다. 일부는 차량이 센터 앞에 도착하자 오열하며 "일어나라 박원순" "미안하다 박원순" 등을 외쳤다.경찰은 유족과 협의해 시신 부검 여부를 결정하는 한편 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.박 시장에 대한 수색은 이날 오후 5시17분께 딸의 실종 신고 이후 이뤄졌다. 경찰과 소방당국은 경찰 635명, 소방 138명 등 총 773명의 인력과 야간 열 감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리 등을 동원한 끝에 약 7시간 만에 박 시장의 시신을 발견했다.박 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려져 이로 인해 극단적 선택을 했을 가능성이 제기되고 있다. 유족과 서울시 측은 현재 장례를 협의 중이다. 장계는 비공개 가족장으로 치러질 것으로 알려졌다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
