실종신고 7시간 만에 숨진 채 발견된 박원순…빈소는 서울대병원
박원순 서울시장이 실종신고 7시간여 만에 숨진 채 발견됐다.10일 서울지방경찰청 등에 따르면 박원순 시장은 이날 오전 12시30분께 서울 성북구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.경찰 수색팀이 도착했을 당시 박원순 시장은 이미 사망한 상태였던 것으로 확인됐다. 박원순 시장의 시신은 종로구 서울대병원으로 이송됐다.타살 흔적은 아직 보고되지 않은 것으로 전해졌다. 박원순 시장의 빈소는 서울 종로구 서울대병원에 마련될 예정이다.박원순 시장은 지난 9일 오전 10시44분께 종로구 가회동 소재 공관에서 나온 뒤 연락이 두절됐다. 박원순 시장의 딸은 같은날 오후 5시17분께 112에 실종신고를 했다.경찰이 박 시장의 통화 내역과 위치를 조회한 결과 박원순시장은 오후 2시42분께 와룡공원에서 지인과 통화를 했고 오후 4시께 성북구 북악산에 있는 북악골프연습장에서 위치 신호가 끊겼다.실종 신고를 접수한 경찰과 소방당국은 580여명과 드론, 수색견 등을 동원해 대대적인 수색에 나섰다.경찰 관계자는 "박원순 서울시장의 가족의 실종신고를 받고 7시간여 수색을 진행했고 삼청각 인근 산 속에서 사망한 채 발견됐다"고 밝혔다.박원순 시장은 앞서 지난 8일 전직 서울시 직원으로부터 지속적인 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다. 전직 서울시 A씨는 지난 8일 변호사와 함께 경찰을 찾아 박원순 시장을 성추행 혐의로 고소하고 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다.
한국경제
