안희정·오거돈 이어…충격에 빠진 靑·與, 10일 당정협의 취소
박원순 서울시장 실종 소식이 알려진 9일 오후 더불어민주당을 비롯한 정치권은 큰 충격에 빠졌다. 당 지도부는 심야 회의를 소집하고 박 시장의 행방에 대한 소식을 공유하면서 대책을 논의한 것으로 알려졌다. 청와대도 국정상황실을 중심으로 경찰의 수색 진척 상황에 촉각을 곤두세웠다.정치권 등에 따르면 민주당 지도부는 이날 저녁 심야회의를 소집했다. 박 시장 실종 보도가 나온 뒤 관련 정보를 수집하면서 사태 추이를 살핀 것으로 알려졌다. 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장에 이어 박 시장마저 성추문에 연루된 것으로 알려지자 충격에 빠진 모습이다. 민주당에선 10일 발표하기로 한 부동산 세제 개편안을 둘러싼 논의를 하던 중이어서 당혹스러워했다는 전언이다. 민주당은 이날 박 시장 관련 파장이 커지자 10일 오전 7시30분에 진행하려던 부동산 관련 당정협의를 전격 취소했다.한 민주당 의원은 “믿을 수 없다”는 반응을 보였다. 박 시장이 최근 당 안팎에서 2022년 대권 도전 의지를 강하게 내비쳤기 때문이다. 박 시장은 최근 ‘전 국민 고용보험’ 이슈를 내세우기도 했다. 부동산 논란 정국에서 여당이 주도하는 ‘서울 그린벨트 해제’ 가능성에 대해서도 선을 그으며 존재감을 내보였다.문재인 대통령도 박 시장의 신상에 대해 참모들에게 실시간으로 보고를 받은 것으로 알려졌다. 청와대는 이번 사안에 대해 별도 회의나 대책을 논의하진 않았다. 하지만 내부적으로는 국정상황실을 중심으로 경찰 수색에 촉각을 기울인 것으로 전해졌다.박 시장의 행방이 묘연한 이유가 ‘성추행 고소건’과 관련이 있을 수 있다는 소식에 서울시 직원들도 충격에 빠졌다. 서울시청 관계자는 “박 시장은 내년 대선 후보 경선을 염두에 두고 최근 부시장, 보좌관을 대거 신규 영입했던 상황”이라며 “직원들의 충격은 이루 말할 수 없다”고 말했다. 대다수 서울시청 직원들은 이날 밤 늦게까지 퇴근하지 않고 사무실에 남아 만일의 사태에 대비했다.일부 참모는 박 시장이 극단적 선택을 했을 가능성 등을 예상하며 향후 업무 계획 등에 대혼란이 생겼다는 우려를 내놓은 것으로 알려졌다. 박 시장의 신변 확보 여부와 무관하게 성폭력 의혹으로 정치적 행보에 제동이 걸릴 거란 분석도 많다. 서울시장 보궐선거가 치러질 경우 내년 4월 7일 부산시장 재보궐선거와 함께 치러질 것으로 예상된다.미래통합당도 이 같은 상황을 예의 주시하고 있다. 주호영 통합당 원내대표는 소속 의원들에게 “여러모로 엄중한 시국”이라며 “우리 의원님들께서는 언행에 유념해 주시기를 각별히 부탁드립니다”는 내용을 공지했다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
