"모든 분에게 죄송하다"…자필 유서 남긴 박원순
박원순 서울시장이 마지막으로 남긴 유서가 10일 공개됐다. 박 시장은 실종된 지 7시간여 만인 이날 0시1분께 서울 북악산 숙정문 근처에서 숨진 채 발견됐다. 향년 64세.고한석 서울시장 비서실장은 이날 박 시장의 빈소가 마련된 연건동 서울대병원 앞에서 박 시장의 유서를 공개했다. 박 시장은 “모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께해주신 모든 분들에게 감사드린다”고 적었다. 또 “오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다”며 “화장해서 부모님 산소에 뿌려 달라. 모두 안녕”이라고 글을 마무리했다.고 실장은 “유족의 뜻에 따라 유서를 공개한다”며 “유서는 공관을 정리하던 주무관이 책상 위에서 발견했다”고 말했다.박 시장은 전날 오전 10시44분께 가회동에 있는 관사를 나선 뒤 돌아오지 않았다. 그의 딸은 오후 5시께 “아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다”고 경찰에 실종신고를 했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국은 대대적인 수사에 나섰지만 박 시장은 7시간여 만에 싸늘한 주검으로 발견됐다. 서울지방경찰청 관계자는 “타살 혐의점은 없는 것으로 판단된다”며 “박 시장의 시신은 부검하지 않고 유족에게 인계하기로 했다”고 밝혔다.서울지방경찰청에는 지난 8일 박 시장에게 성추행을 당했다는 내용의 고소장이 접수됐다. 고소인은 박 시장의 전직 비서다. 고소장에는 비서로 일하며 박 시장에게 수시로 성추행을 당한 정황이 상세하게 진술돼 있는 것으로 확인됐다. 다만 박 시장의 사망이 이 사건과 직접적인 연관이 있는지 여부는 아직 확인되지 않았다.박 시장의 유족 대리인을 맡은 문미란 전 서울시 정무부시장은 취재진에게 전달한 호소문을 통해 “일방의 주장에 불과하거나 근거 없는 내용을 유포하는 일을 삼가 달라”며 “사실과 무관하게 고인의 명예를 훼손하는 행위가 거듭될 경우 법적으로 엄중히 대처할 것”이라고 전했다.박 시장의 장례는 서울특별시장(葬)으로 치러진다. 서울시는 서울대병원에 차려진 빈소 외에 서울시청 앞 광장에도 분향소를 마련했다. 일반 시민도 조문이 가능하다.박종관/하수정/양길성 기자 pjk@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
