박원순 시장, 숨진 채 발견…"성추행 고소" 연관 가능성
박원순 서울시장(사진)이 10일 새벽 숨진 채 발견됐다. 전날 오후 5시께 경찰에 실종신고가 들어온지 7시간여 만이다. 전날 서울지방경찰청에는 박시장이 위력에 의한 성추행을 했다는 한 여성의 고소장이 접수됐다. 박 시장이 극단적 선택을 한 것과 이 사건이 직접 연관된 것인지는 아직 확인되지 않았다.경찰에 따르면 박 시장은 서울 삼청각 인근 산 속에서 숨진 채 발견됐다. 앞서 이날 오후 5시17분께 박 시장의 딸이 “4∼5시간 전에 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다”고 112에 신고했다. 경찰과 소방대는 병력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 수색에 나섰다.박 시장은 이날 오전 10시44분께 종로구 가회동에 있는 시장 관사를 나선 것으로 확인됐다. 그는 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 메고 있었다. 5분쯤 뒤에는 인근 주민센터 앞에서 사람을 기다리는 모습이 폐쇄회로TV(CCTV)에 포착됐다.박 시장의 휴대전화 신호는 오후 3시49분쯤 성북동 핀란드대사관저 인근에서 끊긴 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 성북동 길상사 일대과 와룡공원 인근 등을 집중 수색하다가 삼청각 인근 산 속에서 시신을 발견했다.한편 박 시장의 비서로 근무했던 한 여성이 전날 서울지방경찰청에 박 시장을 위력에 의한 성추행 혐의로 고소했다. 이 여성은 경찰 조사에서 수년간 지속적으로 박 시장으로부터 성추행당했으며 시청 내에 피해자가 여러 명이라고 밝혔다. 또 박 시장이 업무시간에 집무실에서 성희롱을 했고 텔레그램 메신저를 통해 음란한 문자 등을 보냈다고 주장했다. 이 여성은 이로 인해 정신적 치료를 받고 있다고 했다. 박 시장은 1980년 22회 사법시험에 합격해 검사·변호사로 활동한 후 참여연대 사무처장,아름다운재단 상임이사,희망제작소 상임이사 등을 맡아 시민운동을 해왔다. 2011년이후 서울시장에 세번 내리 당선됐고 차기 대선 후보로 꼽혀왔다.최다은/김남영 기자 max@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
