[3보] 박원순 "미투 신고" 경찰에 접수…실종된 박 시장 수색 중
박원순 서울시장이 살종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수색에 나섰다.박 시장 딸은 이날 오후 5시17분께 “4∼5시간 전에 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다”고 112에 신고했다.경찰은 병력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이다. 경찰은 박 시장의 휴대전화가 꺼진 최종위치를 추적한 결과, 서울 성북동 서울시장 공관 주변에서 기지국 발신 위치를 확인한 것으로 알려졌다.서울시 관계자는 “박 시장이 이날 몸이 좋지 않아 출근하지 않은 것은 맞다”며 “연락이 닿지 않아 상황을 파악하고 있다”고 말했다. 앞서 시는 박 시장이 "부득이한 사정"으로 이날 일정을 모두 취소했다고 공지했었다. 박 시장은 원래 이날 오후 4시 40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울-지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었다.  한편 이날 박 시장과 관련한 업무상 위력에 의한 성추행 사건이 경찰에 접수된 것으로 알려졌다. 박시장을 고소한 여성은 전 서울시 직원이다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
