법원 결정, 대통령 사과에도…윤석열 더 때리는 민주당 [여의도 브리핑]
은 지난 연휴 총 5건의 논평을 냈습니다. △윤석열 검찰총장에 대한 법원의 징계 집행정지 인용에 대한 내용 3건 △경북대 실험실 폭발사고 1년에 대한 내용 △성탄절에 대한 내용 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 내용 등이었습니다.은 법원의 윤석열 총장 직무 복귀 판단이 나왔음에도 여전히 윤석열 총장을 질타했는데요. 법원이 면죄부를 준 게 아님에도 윤석열 총장이 반성하지 않는다고 지적한  논평입니다.은 총 9건의 논평을 냈습니다. △윤석열 총장에 대한 법원의 징계 집행정지 인용에 대한 내용 6건 △코로나19 백신에 대한 내용 2건 △성탄절에 대한 내용 등이었습니다.은 윤석열 총장 복귀와 관련해 법원 결정을 존중하고 인사권자로서 사과한 문재인 대통령에게 앞으로도 검찰 장악에 나설 것이냐며 한층 따져 물었습니다. 다음은  논평입니다.은 총 2건의 논평을 냈습니다. △윤석열 총장에 대한 법원의 징계 집행정지 인용에 대한 내용 △이용구 법무부 차관 주취 폭행 사건에 대한 내용 등이었습니다. 은 문재인 대통령이 사과에 나선 만큼 더 이상의 혼란은 야기하지 말 것을 주문했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다 △윤석열 총장에 대한 법원의 징계 집행정지 인용에 대한 내용 2건 △윤석열 총장 직무 복귀를 비판한 임종석 전 청와대 비서실장에 대한 내용 등이었습니다.임종석 전 실장은 지난 25일 페이스북에 "단단한 눈 뭉치에 정면으로 이마를 맞은 느낌이다. 정신이 번쩍 든다. 검찰의 태도와 법원의 해석. 너무도 생경한 선민의식과 너무도 익숙한 기득권의 냄새를 함께 풍긴다"고 적었습니다. 이를 두고 법치주의의 본질을 무시했다고 비판한  논평입니다.은 1건의 논평을 냈습니다. 윤석열 총장 직무 복귀와 관련해 이제는 사법개혁까지 나서야 한다고 주장한  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
