박원순 실종, 미투부터 시신발견까지…실체없는 지라시 "폭발"
박원순 서울시장의 갑작스러운 실종에 확인이 안된 각종 루머가 불거지고 있다. 9일 박원순 서울시장에 대한 실종 신고가 접수됐다. 이날 오후 5시 17분께 박원순 시장의 딸은 "4~5시간 전에 아버지와 극단적인 선택을 암시하는 내용을 통화를 했다. 그 후 연락두절이 됐다"면서 112로 신고했다. 박원순 서울시장 실종 배경을 놓고 실체 없이 소문이 무성하다. 미투 보도부터 그린벨트 해제 압박 등과 관련된 지라시가 모바일 메신저를 통해 사실확인 없이 빠르게 퍼지고 있다. 이에 서울시 측은 미투와 관련해선 "전혀 사실무근"이라며 "근거없는 추측은 자제해 달라"고 요청했다. 실제로 미투 신고가 접수된 것으로 알려졌다. 이와 관련해 경찰은 "보안 유지를 위해 자세한 내용은 말하기 어렵다"고 전했다.뿐만 아니라 박원순 시장의 시신이 발견됐다는 지라시도 전해지고 있다. 박원순 시장의 실종으로 앞서 이날 일정은 모두 취소됐다. 이날 오전 서울시는 "시장의 부득이한 사정으로 일정을 모두 취소한다"고 공지했다. 박원순 시장은 이날 오후 4시40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울과 지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었지만 이 역시 취소됐다. 현재 박원순 서울시장의 휴대전화는 꺼져 있는 상태다. 박원순 시장의 휴대전화 최종 기록은 서울시 성북구 성북동 부근으로 남아있다. 박원순 시장의 실종신고를 받고 서울시지방경찰청장 주재로 긴급회의를 열었다. 경찰은 성북동 인근에 기동대 등 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박원순 시장의 소재를 추적 중이다.서울소방본부도 5시 50분경 경찰의 공조 요청으로 대자관저 인근에 펌프차량 1대와 구급대 1대를 출동시킨 상태다.김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
