3살 딸 홀로 놔두고 8일간 여행…굶어죽은 아이에 日 공분
일본에서 세 살배기 딸을 집에 방치하고 남자친구와 여행을 떠났던 20대 여성이 경찰에 체포됐다. 8일간 방치됐던 아이는 숨진 채 발견됐다.8일 요리우미신문 등에 따르면 경찰은 전날 도쿄 오타구에 거주하는 가케하시 사키(24)를 보호책임자 유기치사 혐의로 체포했다. 가케하시는 지난달 딸 노아 양(3)을 8일간 집에 혼자 놔둬 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 가케하시는 지난달 5일 아이를 집에 둔 채 남자 친구와 가고시마로 여행을 떠났다. 지난달 13일 집에 돌아온 가케하시는 사망한 아이를 발견하고 "아이가 숨을 쉬지 않는다"고 소방당국에 신고했다. 부검 결과 노아 양의 사인은 심한 탈수 및 굶주림으로 나타났다. 오랜 시간 기저귀를 갈아주지 않은 탓에 하반신 피부는 헐어 있는 상태였다.가케하시는 당초 경찰 진술에서 아이를 내내 돌봐온 것처럼 말했다. 그러나 부검 결과 아이가 엄마가 신고한 날짜보다 며칠 전에 사망한 것으로 추정된다는 소견이 나오면서 결국 모든 혐의를 인정했다.그는 "이전에도 집에 두고 여행을 다녀온 적이 있지만 별 문제가 없어 괜찮을 것이라 생각했다. 죽을 줄은 몰랐다"고 진술했다. 가케하시는 5월에도 사흘간 아이를 집에 둔 채 여행을 다녀온 적이 있는 것으로 알려졌다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
