"수사·기소 분리" 검찰개혁 시즌2…법조계 "법원의 재판권 폐지와 같다"
여당이 검찰의 수사권과 기소권을 분리하는 데에서 한발 더 나아가 사실상 검찰의 수사권을 박탈하는 쪽으로 ‘검찰개혁 시즌2’를 추진하고 있다. 윤석열 검찰총장에 대한 징계 시도가 법원에 의해 제동이 걸리면서 검찰개혁의 고삐를 한층 죄고 있다는 평가다.박주민 더불어민주당 의원은 28일 한 라디오방송에 나와 “내년 상반기께 검찰의 수사와 기소권을 분리하는 입법이 이뤄져야 할 것 같다”고 밝혔다. 법조계와 정치권에선 검찰 내 수사부와 기소부를 두는 등 ‘기관 내 분리’ 방안이 한시적으로 거론된다. 하지만 검·경 수사권 조정으로 검찰에 남겨진 부패·경제범죄 등 6대 분야에 대한 직접 수사권까지 박탈해, 검찰청을 사실상 공소 전담 기관으로 만드는 방안이 최종 목표가 될 것이란 분석이 나온다.수사를 한 검사가 기소까지 담당할 경우, 자신이 수사한 사건을 객관적으로 판단하기 힘들어 ‘무리한 기소’로 이어질 개연성이 크다는 이유에서다. 수사와 기소를 분리해 업무분장을 할 경우 별건수사나 과잉수사 등 인권 침해적 요소를 견제할 수 있다는 점도 주요 근거 중 하나다.하지만 검찰 출신 김종민 변호사는 이날 SNS에 “대륙법계 국가에서 수사는 소추를 위한 준비절차로, 준비절차인 수사와 본 절차인 기소가 분리될 수 없다”며 “검찰의 수사권을 폐지하겠다는 것은 법원의 재판권을 폐지하겠다는 것과 같은 소리”라고 비판했다. 그는 “검찰의 직접수사를 폐지하겠다면 경찰 수사를 실효적으로 지휘 통제할 수 있도록 (검사의) 수사지휘권을 강화하고, 대통령의 검사인사권과 경찰인사권 폐지도 함께 추진되는 것이 맞다”고 덧붙였다.한 법조계 관계자는 “여권이 ‘수사·기소권 남용’이라고 표현하는 살아있는 권력에 대한 수사가 위축되는 동시에, 이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행 사건’처럼 부실수사 가능성은 더 커질 수 있다”고 지적했다. 고위공직자범죄수사처(공수처)에 수사와 기소권한을 모두 부여해 놓고, 검찰은 두 권한을 나누려는 시도가 일관되지 않는다는 지적도 있다.일반 국민 입장에선 검찰이 수사와 기소를 함께 하는데 큰 차이가 없고, 고소·고발한 사건에 대해 검찰 수사를 원하는 경우도 있다는 점을 고려해야 한다는 의견도 있다.다른 법조계 관계자는 “형사사건 1심 무죄율이 1% 미만인 것을 감안할 때, 검찰의 권한 남용은 그리 크지 않다”고 주장했다. 또다른 법조계 인사는 “무엇보다 검찰의 직접수사 범위가 대폭 축소되는 수사권 조정이 다음달부터 시행되는데, 부작용은 없는지 살펴본 뒤 수사-기소 분리 여부를 논의해도 늦지 않다”고 말했다.이인혁 기자 twopeople@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
