親조국 시민단체, 진중권 고발…"파렴치한 일 있었다"
'한마음 한뜻으로 문재인 대통령을 지키며 국민이 적폐청산에 앞장선다'는 구호를 내건 친(親)문·친조국 성향 시민단체가 조국 전 법무부 장관에 대해 허위사실을 유포했다는 혐의로 진중권 전 동양대 교수()를 고발했다.3일 서울 마포경찰서는 최근 신승목 적폐청산국민참여연대 대표가 진 전 교수를 명예훼손으로 고발한 사건을 이첩 받아 수사 중이라고 밝혔다. 앞서 동대문경찰서는 지난 5월 초 신 대표를 고발인 신분으로 조사한 후 같은 달 중순 사건을 진 전 교수의 주거지가 있는 서울 마포경찰서로 이송했다.경찰 등에 따르면 신 대표는 지난 3월 27일 진 전 교수가 자신의 페이스북에 "웅동학원 탈탈 털어먹었죠? 동양대도 대입용 허위증명 발급 수단으로 잘도 이용히 먹었죠? 내가 말을 안 해서 그렇지, 그보다 더 파렴치한 일도 있었습니다"라고 적은 것을 문제 삼았다.진 전 교수는 이 게시글에서 "사모펀드 문제도 그나마 중간에 불발이 됐으니 저 수준에 머물렀지, 성공했더라면 대형 비리로 번질 뻔한 사건입니다"고도 했다.신 대표는 진 전 교수에 대한 고발 이유로 "진 전 교수의 게시글로 조 전 장관 등에게는 회복할 수 없는 매우 심각한 명예훼손이 발생했고, 이로 인한 정신적 고통 또한 상상할 수 없을 것"이라고 했다.이어 "피해 당사자뿐만 아니라 수많은 국민이 고통 받고 있으며 이로 인한 국가적·사회적 손실 또한 막대하다"며 "4·15 총선을 앞두고 사회 혼란과 함께 국론을 분열시키려는 것이며, 정치적 공세와 인신 공격이 헌법상 보장된 표현의 자유의 한계를 넘어섰다"고 주장했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
