박한별 남편 유인석 "성매매 등 혐의 모두 인정…자금 횡령은 검토"
클럽 버닝썬 게이트에 연루된 혐의로 재판에 넘겨진 박한별 남편 유인석 전 유리홀딩스 대표가 모든 혐의를 인정했다. 3일 서울중앙지법 형사합의26부(김래니 부장판사) 심리로 열린 1차 공판에서 유인석 전 대표의 변호인은 "혐의를 모두 인정한다"고 밝혔다. 변호인 측은 실질적 가담 정도나 양형에 참작할 사유 등을 정리해 의견서로 제출하겠다고 했다. 다만 유리홀딩스 자금 횡령 혐의에 대해서는 법리적으로 검토할 부분이 있다며 구체적 의견은 향후 재판에서 밝히겠다고 했다. 유 전 대표는 빅뱅 전 멤버 승리와 2015~2016년 해외 투자자에게 성매매를 알선한 혐의(성매매처벌법 위반)로 재판에 넘겨졌다. '버닝썬' 유착 의혹을 받는 '경찰총장' 윤규근 총경과 골프를 치고 유리홀딩스 회삿돈 120만 원을 사용한 혐의(업무상 횡령)도 받는다. 승리는 성매매 처벌법 위반, 엄무상 횡령 등 혐의로 기소됐으나 올해 3월 군에 입대하면서 군사법원에서 재판을 받게 됐다. 윤 총경은 승리 등과 유착한 혐의로 재판을 받았으나 1심에서 무죄를 선고 받고 항소심을 앞두고 있다. 유인석 전 대표 등에 대한 2차 공판은 오는 22일 열릴 예정이다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
