박상학 "김정은 폭정 이어지면 "대북전단" 계속 날릴 것"
탈북민단체 자유북한운동연합 박상학 대표가 26일 대북전단과 관련해 "김정은의 폭정이 계속되고 정치범 수용소가 존재하는 한 계속해서 보내겠다"고 말했다.박 대표는 이날 오후 2시께 경찰의 압수수색이 이뤄진 서울 강남구 일원동 소재 탈북민단체 큰샘 사무실 인근에서 "김정은, 김여정에게 굴종하고 구걸하면서 우리 국민 표현의 자유는 말살하는 것이냐"라며 이같이 말했다. 큰샘은 박상학 대표의 동생 박정오씨가 대표를 맡고 있는 단체다.박 대표는 자택을 찾아가 취재한 SBS 취재진을 폭행한 것과 관련해 "독침과 총 등으로 끊임없이 공개 협박을 받고 있다"며 "미성년자인 아들이 있는데 김정은더러 '아들이 이렇게 생겼다. 죽여라' 한 것 아니냐"며 흥분했다.그는 경찰 수사에 대해서는 별도의 입장을 내지 않았다. 반면 큰샘 측 변호인은 압수수색에 대해 강하게 반발했다.변호인은 자유북한운동연합과 큰샘은 남북교류협력법, 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률, 고압가스 안전관리법, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의로 압수수색을 받고 있다고 전했다.변호인은 "압수수색 영장에 혐의가 지나치게 포괄적으로 기재돼 있고 압수수색 집행도 너무 신속하다"며 "간첩을 잡는 기관인 경찰 보안수사대가 오히려 북한 주민을 도우려고 한 사람에 대해 이렇게 수사하는 것은 부적절하다"고 했다.이어 "과연 조국 전 법무부 장관 이나 윤미향 더불어민주당 의원에 대해 이런 식으로 압수수색을 진행했는지 판단해 보라"며 "얼마나 모순되고 잘못된 판단인지 알 수 있을 것"이라고 주장햇다.서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오전 서울 모처에서 박 대표를 만나 휴대전화와 차량 등에 대한 압수수색을 진행했다. 또 송파구의 자유북한운동연합 사무실과 큰샘 사무실에서도 압수수색 영장을 집행했다. 자유북한운동연합은 지난 22일 밤 대북전단을 기습 살포했다.윤진우 한경닷컴 기자 jiinwoo@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
