[종합] "애널리스트 선행매매"…금감원, DS투자증권 압색
금융당국이 애널리스트의 선행매매 혐의와 관련해 DS투자증권 리서치센터를 압수수색하고 있다.24일 증권가에 따르면 금융감독원 자본시장특별사법경찰은 24일 오전 서울 여의도 DS투자증권 사옥에 수사인력을 보내 애널리스트 A씨의 리서치 자료와 주식 매매 자료 등을 확보하고 있다. 선행매매란 기업분석보고서 배포 이전에 주식을 사고파는 행위다.특사경은 A씨가 특정 종목에 대한 보고서를 쓴 뒤 해당 종목을 거래해 부당한 이득을 챙긴 것으로 보고 있다. 특사경 관계자는 "압수수색을 실시한 것은 사실"이라면서 "구체적인 혐의나 공범 여부 등에 대해서는 확인할 수 없다"고 말했다.자본시장 특사경은 시세조종이나 주가조작, 미공개 정보 이용 등 자본시장의 불공정 거래 행위를 수사하는 조직이다. 금융감독원 직원들로 구성돼 증권선물위원장이 긴급조치(패스트트랙)로 검찰에 이첩한 사건을 검사 지휘하에 강제 수사할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
