부천시 "동선 고의로 숨긴 확진자 부부 경찰 고발"
부천시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 부부가 고의로 방역당국에 동선을 밝히지 않았다며 경찰에 고발했다.부천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(46·남)씨와 B(50·여)씨 부부를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다. A씨 부부는 지역 154번 확진자인 C(52·여)씨와 지난 14일 차량을 함께 타고 충남 아산을 다녀온 뒤 지난 19일 확진 판정을 받은 바 있다. C씨는 앞서 확진자가 발생한 부천 한 어린이집의 교직원이다.방역당국은 역학조사를 벌였지만, 이들 부부는 진술을 회피하며 자신들의 동선을 밝히지 않았다. 결국 방역당국은 A씨 부부의 주거지 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 동선을 추적,해 지난 15~19일 행적을 파악했다. 조사 결과, 이 부부는 해당 기간에 지역 마트·카페·부동산·분식집 등 10여곳에 머물며 29명과 접촉한 것으로 드러났다.방역당국은 이 부부가 동선을 고의로 밝히지 않아 역학조사를 방해했고, 관련 법률을 위반했다고 보고 고발했다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따르면 역학조사를 거부·방해 또는 기피한 자에게 200만원 이하의 벌금형에 처하도록 한다.장덕천 부천시장은 "동선 조사 지연으로 추가 조치가 늦어져 발생하는 상황에 대해서는 필요한 경우 손해배상을 청구할 계획"이라고 전했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
