n번방 성폭행 안승진 얼굴 공개…왜소한 체구에 안경 착용
텔레그램 n번방 최초 개설자인 '갓갓' 문형욱(24)과 함께 성착취물을 제작·유포하고 피해자를 성폭행한 안승진(25·)이 23일 오후 경북 안동경찰서에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치됐다.안승진은 이날 안동경찰서 나서면서 안경을 쓴 채 검은색 반팔티와 베이지색 바지를 입고 흰색 운동화를 신은 채 포토라인에 섰다. 비교적 왜소한 체격으로 앞서 공개된 사진과는 달리 안경을 쓴 모습이었다.안승진은 "피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다"고 말한 후 아동 성폭행 혐의를 인정하느냐는 물음에 "네. 정말 죄송하다"고 답변했다.범행 동기에 대해서는 "음란물 중독으로 인한 것 같다"고 했고, 문형욱과 연락한 이유를 묻자 "성적 호기심 때문에 그런 것 같다"고 답했다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS(소셜네트워크서비스)로 아동·청소년 10여명에게 접근해 노출 영상을 전송받아 협박하는 등 아동 성착취물을 제작하고 2015년 4월께 SNS로 알게 된 아동 청소년과 성관계를 가진 것으로 드러났다.또 지난해 3월께 n번방 운영자 '갓갓'의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도한 것으로 밝혀졌다.안승진은 지난해 3월부터 6월까지 아동 성착취물 1000여개를 유포하고 9200여개를 소지하고 있던 것으로 확인됐다.경찰은 '갓갓' 수사 중 안승진이 n번방 성착취물을 유포하고 '갓갓'과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견했다. 이후 디지털포렌식을 통해 수집·분석한 증거 등을 토대로 안승진을 조사해 범행 일체를 자백받았다.경북지방경찰청은 이달 15일 그를 구속한 데 이어 18일 내외부 위원 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 범행 수법, 피해 정도, 증거관계, 국민 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상 공개를 결정했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
