쓰레기집에 남매 방치한 40대 母…"6살 둘째 건강상태 위중"
경기 김포경찰서는 쓰레기가 가득한 집안에 12살, 6살 남매를 방치한 혐의(방임)로 40대 친모 A 씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 18일 자녀 B군과 C양을 돌보지 않고 김포시 양촌읍 소재 자신의 거주지에 쓰레기와 함께 방치한 혐의를 받고 있다.이날 주민 신고로 현장에 출동한 경찰은 쓰레기가 가득찬 집안에서 남매를 발견했다. 발견 당시 남매는 수척한 상태였으며 C양은 거동을 제대로 하지 못했던 것으로 알려졌다. 경찰은 아동보호기관에 남매를 인계했으며, C양은 건강상태가 위중해 병원에 검사를 의뢰한 상태다. 경찰은 A씨를 상대로 남매를 얼마나 방치했는지 등 정확한 경위를 조사 중이다. 경찰 조사에서 A씨는 "형편상 자녀를 돌보기 어려웠다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
