수요시위 "소녀상 앞" 보수단체 선점에…대학생들 맞불집회
보수 성향 시민단체 집회 신고로 정의기억연대(정의연)가 28년간 수요집회를 진행해온 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상에서 집회를 열지 못하게 됐다. 그러자 진보 성향 대학생 단체가 맞불 집회를 예고하고 나섰다.22일 경찰 등에 따르면 보수 성향 시민단체 자유연대는 매주 정의연이 수요집회를 진행하던 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 인근에서 오는 24일 집회를 하겠다며 신고를 했다.한국대학생진보연합(대진연)은 같은날 소녀상 수호 운동을 펼치겠다고 선언했다. 정의연은 1445차 정기 수요집회를 소녀상에서 10m 정도 떨어진 곳에서 진행할 방침이다.자유연대는 24일뿐 아니라 다음달 22일까지 매번 평화의 소녀상 앞자리에 집회 신고를 해놓은 상황이다. 자유연대 측은 윤미향 더불어민주당 국회의원을 포함해 정의연이 속죄하는 모습을 보일 때까지 소녀상 앞에서 집회를 계속하겠다는 입장이다.집회는 예정일 이틀 전부터 한 달 전까지만 관할 경찰서에 신고하면 특정 지역을 제외하고는 진행할 수 있다. 자유연대는 24일로부터 한 달 전인 지난달 중순부터 경찰서에서 밤을 지새우며 정의연보다 먼저 집회 신고를 한 것으로 알려졌다. 정의연이 별도 장소에서 집회를 진행할 예정인 가운데 대진연이 소녀상을 수호하겠다고 나서 충돌이 우려된다.대진연은 24일 소녀상 앞에서 긴급 연대 투쟁을 진행할 것이라고 이날 밝혔다. 대진연은 24일 오전 8시 소녀상 앞에 집결한 뒤 오전 9시에는 규탄 기자회견을, 오전 10시부터는 소녀상 지키기에 돌입할 계획이다.경찰 관계자는 "추가 집회 신고는 불가능하다"면서 "충돌이 발생하지 않도록 조치에 나설 것"이라고 말했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
