인천서 "60대 부모, 30대 아들" 일가족 3명 숨진 채 발견
인천 미추홀구의 한 아파트에서 60대 부부와 30대 아들 등 일가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 22일 인천 미추홀경찰서는 전날 오후 7시30분께 한 아파트 6층에서 60대 A 씨 부부와 이들의 30대 아들 B 씨 등 모두 3명이 사망한 것을 경찰이 발견했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 "가족들이 연락이 안 돼서 집에 찾아갔는데 문이 잠겨 있다"는 다른 가족의 신고를 받고 출동해 사망한 이들을 발견했다.  지병이 있는 B 씨는 부모와 함께 지낸 것으로 조사됐으며, 발견 당시 A 씨 부부와 B 씨는 모두 다른 방에서 숨져 있었으며 이들 시신에서는 외상 흔적이 일부 발견됐다. 경찰은 시신에서 외상이 발견된 것과 관련 국립과학수사연구원에 A 씨 등 3명의 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망 원인을 확인하고, 사건 경위를 조사할 방침이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
