이재명 "대북전단 자금출처 수사 요청"
이재명 경기지사(사진)가 대북전단 살포 단체들이 사용한 자금의 출처와 사용 내역 등을 경찰에 수사 의뢰하겠다고 22일 밝혔다.이 지사는 이날 경기도의회 도정질의 답변에서 “대북전단 살포 목적은 인권 개선이 아니라 사적 이익”이라며 “대북전단은 상대(북한)를 자극하고 모욕해 북한 인권 개선에 도움이 되지 않고 오히려 남북관계 상황을 악화시킬 것”이라고 말했다.그는 “대북전단을 살포하고, 이를 막으려는 공권력에 저항하는 단체는 범죄단체라고 생각할 수밖에 없다”며 “이들 단체가 쓴 자금의 출처와 사용 내역, 활동계획 등에 대해 경찰에 수사를 요청해 책임을 묻겠다”고 강조했다.앞서 이 지사는 대북전단 살포 행위를 ‘사회재난 유발행위’로 규정하고 경찰 수사를 촉구해왔다. 이 지사는 지난 12일 자신의 페이스북에 “막무가내로 대북전단을 살포하는 자에 대해서는 현행범으로 체포하겠다”고 적었다. 경기도가 대북전단 살포 봉쇄 방침을 밝히자 보수 성향의 A씨는 페이스북에 “수소 가스통을 열어 불을 붙일 것”이라며 이 지사를 위협하는 글을 올리기도 했다. 이에 경찰은 돌발 상황 발생을 우려해 경기도청, 도지사 공관, 이 지사의 성남 아파트 등에 병력을 배치했다.이날 이 지사는 도의 대북전단 살포 대응과 관련, “도가 가진 모든 법령상 권한을 총동원해 안전지대를 설정하고 (관련) 물품 반입을 차단하고 있다”고 설명했다. 이어 “안전지대로 설정한 것을 위협해 나간다면 범죄행위를 목적으로 한 범죄단체로 생각할 수밖에 없어 추적해 엄정하게 책임을 묻겠다”고 강경 대응 방침을 거듭 밝혔다.수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
