"공무원시험 기출문제" 모의고사로 제공한다
인사혁신처가 공무원 시험 수험생을 위해 그동안 출제한 기출문제 모의고사 서비스를 제공한다. 모의고사 문제는 ‘사이버국가고시센터’에 올라와 있다. 현재까지  △5급 공채(행정·기술직) △외교관후보자 선발시험 △지역인재 7급 △정부청사 청원경찰 공채 등 모의고사 문제가 업로드되어 있다. 과목별 모의고사에 제한 시간은 없으며, 답안 입력후 제출을 클릭하면 문항별 장답과 점수를 확인 할 수 있다. 인사처 관계자는 “현재는 한개 과목씩 풀어 보는 방식이나, 앞으로 시험·직렬 단위로 과목을 묶어서 실전처럼 풀 수 있는 기능을 추가할 것”이라고 말했다. 이에따라 앞으로 수험생들은 값비싼 수험서를 사 볼 필요없이 온라인에서 무료로 다운로드 받을 수 있게 됐다. 인사처는국가공무원 5급,7급,9급 공채를 비롯해 올해부터 서울시 지방직 공무원 시험도 출제를 대행하게 된다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 올해 예정된 공무원시험들이 줄줄이 미뤄졌다. 한 차례 연기된 5급 공채·외교관 후보자 선발 1차 시험은 지난 5월16일에 치러졌고, 오는 6월16일 합격자를 발표한다. 2차 논술시험은 행정직의 경우 8월 21~25일 실시한다. 이후 면접(12월17~19일)을 거쳐 12월30일에 최종합격자를 발표할 예정이다. 9급 공채는 7월11일에 실시하며, 7급 공채는 8월6일부터 원서를 접수한 후 9월26일 시험을 치르게 된다. 공태윤 기자 trues@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
