BTS 동영상 등으로 美 경찰 "시위 신고" 앱 마비시킨 K팝 팬들
미국에서 경찰에 의한 흑인 남성 사망에 항의하는 시위가 전국적으로 확산하고 있는 가운데 미 텍사스주 댈러스 경찰이 불법 시위 영상을 앱을 통해 제보해 달라고 하자 케이팝(K-pop·K팝) 팬들이 한꺼번에 몰려 자신들이 좋아하는 스타 영상을 마구 보내 앱을 마비시킨 사건이 발생했다.미국 온라인 매체 버즈피드 등에 따르면 댈러스 경찰은 지난달 31일(현지시간) 시위에서 발생한 불법 행위와 관련한 영상을 '아이워치 댈러스(iWatch Dallas)'라는 자체 앱을 통해 보내달라고 트위터 등을 통해 요청했다. 그러자 갑자기 방탄소년단(BTS) 샤이니 태민 등 K팝 스타들의 사진과 영상 등이 쇄도하기 시작했다. 많은 시민들은 또 경찰이 시위자들을 위협하는 동영상 등도 아이워치 댈러스 앱에 무차별적으로 보냈다.시민들은 닌텐도 게임 '동물의 숲'(동숲) 영상과 애니메이션 화면 등도 잇따라 보냈다. K팝 팬 등이 경찰이 요구한 것과는 상관이 없는 동영상들을 마구 보내면서 댈러스 경찰의 신고 시스템에는 과부하가 걸리기 시작했다. 그러자 댈러스 경찰은 다시 트위터를 통해 "기술적인 어려움으로 일시적으로 아이워치 댈러스 앱이 다운됐다"고 밝혔다.▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
