곽상도 "쉼터 소장, 윤미향과 마지막 통화…내용 밝혀야"
통합당 위안부 할머니 피해 진상 규명 태스크포스(TF) 위원장을 맡고 있는 곽상도 의원()은 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손 모씨(60)가 사망 직전 마지막으로 통화한 윤미향 더불어민주당 의원이 대화 내용을 밝혀야 한다고 주장했다. 곽 의원은 지난 17일 자신의 페이스북에 길원옥 할머니 관련 기사를 공유하고 "길 할머니에게 지급된 돈까지 손 댄 정의연 관계자(손 소장)가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁 당하자 무릎 꿇었고, 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다"고 언급했다.  그러면서 "이 분이 사망하기 직전 마지막 통화자는 윤미향 의원이라고 한다. 무슨 대화가 오갔는지 밝혀야 한다"고 강조했다. 또 "(손 소장이) 낮에 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시30분에 사망 장소로 찾아가 차분한 목소리로 119 신고한 경위도 밝히길 바란다"면서 "사건 관련자들이 밝히지 않으면 수사에 착수한 경찰과 검찰에서 밝혀내달라"고 덧붙였다.앞서 길 할머니의 며느리 조모 씨는 길 할머니가 '평화의 우리집'에 머물면서 정부와 서울시로부터 받아온 월 350만원씩의 지원금이 매월 다른 계좌로 빠져나갔고, 손 소장에게 해명을 요구하자 무릎을 꿇고 사과한 뒤 사흘 만에 목숨을 끊었다고 주장했다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
