"술취해 기억 안난다"…강제추행 혐의 부장검사 기소의견 송치
여성을 강제 추행한 혐의를 받는 한 검사가 검찰에 송치된다.부산 부산진경찰서는 부산지검 부장검사 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 18일 밝혔다.A씨는 지난 1일 오후 11시 20분경 부산1호선 양정역 주변에서 지나가던 여성을 강제 추행한 혐의를 받는다. 어깨에 손을 올리는 등 신체 접촉을 한 것이다.신체 접촉 후에도 계속 여성을 뒤따라가, 여성이 도움을 요청하러 들어간 패스트푸드점까지 들어갔다. A씨는 여성이 경찰에 신고하고서야 현장을 벗어나려 했지만 출동한 경찰에 붙잡혔다.A씨는 이 일이 있은 후에도 나흘 간 정상적으로 출근한 것으로 알려졌다. 검찰은 A씨의 모습이 담긴 CCTV 화면이 대중에게 공개되자 그제서야 A씨를 업무에서 제외시켰다.한편 A씨는 최근 경찰 조사에서 '술에 취해 기억이 안 난다'는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 기소의견 송치 결정에 대해 경찰은 "법률 전문가 자문과 수사 결과를 종합해 내린 결정"이라고 설명했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
