양육 문제로 동거인과 다투고…22개월 아들과 차에서 분신
충북 청주에서 한 40대 남성이 22개월 된 아이를 안고 차 안에서 분신했다.18일 오전 3시 33분 청주 서원구 성화동 소재 한 사거리에서 한 40대 남성이 자신의 몸에 휘발유를 끼얹은 뒤 22개월 아들을 안고 불을 질렀다.이 남성은 상반신에 2도 화상을 입고 화상전문병원에서 치료 중이다. 22개월 된 아들은 머리카락 일부가 불에 그을린 것 외에 다친 곳은 없는 것으로 알려졌다.이 남성은 18일 사실혼 관계의 동거인과 양육 문제로 다퉜다. 동거인이 오전 2시 41분경 경찰에 신고해 출동했지만 남성은 아들과 함께 차를 타고 집을 떠났다.사고가 일어난 사거리에서 경찰이 차를 발견했지만 남성은 몸과 차량에 휘발유를 끼얹고 라이터로 불을 붙였다.경찰은 아이의 몸에 학대 흔적 등은 없다고 밝혔다. 경찰은 이 남성에 대해 현주건조물 방화 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 예정이다. 경찰 관계자는 "현재 A씨가 중상을 입어 조사가 불가능한 상황"이라며 "치료가 어느정도 이뤄진 뒤 자세한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 설명했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
