"대출·보증 연장 끝나는 9월…무슨 일 생길지 벌써부터 고민"
은성수 금융위원장(사진)이 17일 “지금 상황은 평온해 보이지만 사실은 모든 위기를 9월로 미뤄놨을 뿐”이라며 “모든 게 안정된 건 아니다”고 평가했다. 이어 “대출과 보증의 만기 연장이 끝나는 9월이 되면 어떻게 해야 할지 벌써 고민”이라고 덧붙였다.은 위원장은 17일 한국경제신문사와 현대경제연구원이 서울 장충동 반얀트리호텔에서 연 한경 밀레니엄포럼에서 “지난 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 금융지원 대책을 내놓을 때는 6개월 정도면 사태가 마무리될 것으로 생각했다”며 이같이 말했다. 그는 “은행 연체율과 부도율이 안정적인 배경은 모든 대출·보증이 9월까지 자동 연기되도록 했기 때문”이라며 “코로나19 감염 추이를 봐가면서 다음달부터는 ‘플랜B’(후속 대책)를 마련할 계획”이라고 밝혔다. 이어 “정부의 금융지원 정책은 코로나19로 위기에 처한 기업들에 대해 이번 사태가 끝날 때까지 모두 살려서 간다는 원칙 아래 진행될 것”이라고 말했다.중소·중견기업에서 돈줄이 마르고 있다는 지적에 대해 은 위원장은 “‘175조원+α’ 규모의 금융지원 패키지 등으로 기업에 공급할 자금은 충분한 편이라고 판단하지만 일선까지 ‘딜리버리(전달)’가 안 되는 게 문제”라며 “적재적소에 돈이 흘러갈 수 있도록 세밀하게 살피겠다”고 강조했다.
한국경제
