법사위 못간 황운하, 외통위 못간 윤미향…與초선들 "멘붕"
더불어민주당이 미래통합당을 배제하고 범여권 정당들과 제21대 국회 6개 상임위원회에 대한 구성을 완료했다. 김태년 민주당 원내대표는 초선 의원들 중심으로 상임위를 구성하겠다고 밝혔으나 일부 의원들은 원하는 상임위에 가지 못해 '멘붕(멘탈 붕괴)'에 빠졌다.17일 정치권에 따르면 민주당은 법사위 등을 비롯한 6개 상임위에 대한 본격 활동에 들어갔다. 18개 상임위 중 6개 상임위가 본격 가동된 만큼 해당 상임위 구성도 완료됐다.눈길을 끄는 대목은 상징성을 띠며 공천받은 초선 의원들의 상임위 배정. 하지만 논란의 도마 위에 올랐던 일부 인사들은 원래 희망하던 상임위와 다른 상임위로 배정을 받았다.특히 '검찰개혁'과 '사법개혁'을 외치며 국회에 입성한 의원들의 배치가 눈에 띈다. '청와대 하명수사 의혹'을 받았던 경찰 출신 황운하 의원, 판사 출신 이수진 의원도 산업통상자원중소벤처기업위원회에 배정받았았다. 역시 '사법 농단' 사태 폭로로 주목받은 판사 출신 이탄희 의원은 환경노동위원회로 가게 됐다.각종 논란에 휩싸인 윤미향 의원은 지난 4·15 총선 전 한 언론과의 인터뷰에서 "당연히 외교통일위원회로 가야 한다"라고 밝혔지만 교육위원회로 배정받았다.황 의원은 직접 자신의 페이스북에 '멘붕'이 왔다는 표현을 쓰기도 했다. 황 의원은 "(산자위 배정에 대해) 아직도 어리둥절하다"라면서 "검찰은 검찰권 남용으로 검찰개혁의 주된 공격수 한명을 저지하는 데 성공한 셈"이라고 썼다.또다른 글에서도 "산자위 활동은 꿈에도 생각해본 적이 없었다"면서 "멘붕 수준의 낙심천만이지만 원내지도부 고충을 이해한다"고 했다.김 원내대표는 이번 상임위 배정 과정에서 원내대표 선거 때 내걸었던 '일하는 국회'를 위한 '초선 상임위 우선 배정에 충실했다는 입장이다. 실제 인기 1순위 상임위인 국토위에 18명을 배정했는데 이 중 초선 의원이 12명에 달한다. 김 원내대표는 6개의 상임위 구성 이후 민주당 의원들에게 전한 메시지를 통해 △각 의원이 제출한 희망 상임위 우선 △초선 의원들의 신청 우선 △선호 상임위는 권역별 배치 △정무적 상황 등을 고려해 상임위를 배치했다고 설명하기도 했다.김 원내대표는 당시 메시지를 통해 "오랜 시간 숙고했지만 모든 분의 의견을 담아내기 어려운 것이 현실"이라고 말했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
