현대건설, 황학동 주방가구거리에 주거형 오피스텔 "힐스테이트 청계 센트럴"공급
현대건설이 다음달 서울 중구 황학동 주방·가구거리 인근에서 주거용 오피스텔 '힐스테이트 청계 센트럴'을 공급한다.1~3인가구와 신혼부부 등이 거주 가능한 소형 아파트 대체 상품이어서 관심을 끌 전망이다. 왕십리뉴타운과 인접한 황학동 1229 일대에 들어서는 이 단지는 지하 6층~지상 20층, 1개 동, 522실로 이뤄진다. 전용 34~51㎡로 이뤄진다.  주변 교통 여건이 좋은 편이다. 도보 약 5분 거리에 지하철 2·6호선 환승역인 신당역이 있다. 시청역 10분대, 여의도역 25분대, 강남역 30분대 등 서울 주요업무지구로  이동이 쉽다.지하철 1·6호선 환승역 동묘앞역도 걸어서 10분 남짓 걸린다.마장로, 다산로, 난계로 등이 인접해 있다.인근 내부순환도로, 동부간선도로, 강변북로 등 주요 간선도로 이용도 편하다. 생활 인프라도 잘 갖춰져 있다.이마트(청계천점), 서울중앙시장 등을 비롯해 국립중앙의료원, 충무아트센터, 동대문디자인플라자 등이 인근에 있다.반경 1㎞ 내 광희초, 숭신초, 신당초, 무학초, 한양중, 도선고, 성동고 등 초·중·고교가 모여 있다. 총 17.63㎞ 길이의 산책로가 조성된 청계천이 걸어서 5분이면 닿는다. 동대문역사문화공원, 무학동근린공원, 숭인근린공원, 동묘공원 등 녹지시설도 풍부해 도심 속 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있다. 주변에 개발 호재도 많다. 서울시는 서울지방경찰청 기동본부 이전과 연계해 해당 부지 내 패션혁신허브 조성을 추진 중이다.일대 정비사업도 탄력을 받고 있다.지난해 황학동 일대 32만여㎡와 신당~청구~약수역 역세권 일대 32만여㎡ 부지에 대한 지구단위계획 신규 수립 용역이 착수됐다. 단지 내 상업시설도 동시에 공급될 예정이다. 지하 1층~지상 2층, 총 51개 점포(전용 30~84㎡)로 구성된다.이 상업시설은 특화거리로 지정된 황학동 주방·가구거리 중심에 들어서는 만큼 주방용품 특화 상업시설로 자리잡을 전망이다. 현대건설 관계자는 "중구 내 5년 이하 새 아파트 비율이 11.04%에 불과할 정두로 신규 주거시설에 대한 관심이 높다"며 "황학동 주방·가구거리와 인근 서울중앙시장과 연계해 상권도 활성화될 것"이라고 말했다. 견본주택은 동대문구 신설동 92의62에 마련될 예정이다.김진수 기자 true@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
