美 "동상 철거 전쟁", 조지 워싱턴 동상에 "노예 소유주" 낙서
흑인사망 사건에 대한 항의시위 확산에 따라 미국에서 한창 벌어지고 있는 동상 철거 논쟁이 초대 대통령인 조지 워싱턴에게로 불똥이 튀었다.15일(현지시간) 시카고 언론에 따르면 시카고 남부의 유서 깊은 공원 워싱턴파크에 서 있는 116년 된 워싱턴 전 대통령 기념 동상이 낙서로 훼손돼 경찰이 조사에 나섰다. 시카고 경찰은 전날 오전 7시께 신고를 받고 현장에 가보니 워싱턴 동상 위에 스프레이 페인트로 '노예 소유주', '백악관을 불태워라' 등의 낙서가 돼 있었다고 전했다.아메리카 철자를 백인우월주의단체 '쿠 클럭스 클랜'(KKK)에 빗대 '갓 블레스 아메리카'(God Bless Amerikkka)라고 쓴 문구도 적혀 있었으며, 동상 머리 부분에 KKK를 연상시키는 흰색 두건이 덮여 있었고, 인근 나무에 흰 가운이 걸려있었다고 설명했다.이 동상은 1904년에 세워졌는데 당시 대륙군 총사령관으로 있었던 워싱턴의 모습을 담고 있다. 워싱턴은 영국과의 독립전쟁을 승리로 이끌고 미합중국을 수립했을 뿐 아니라 초대 대통령으로서 보여준 합리적이고 절제된 리더십으로 오랜 기간 미국인들의 사랑을 받았다. 그는 대농장 지주 출신으로 노예를 소유했었으나, 연방주의자였다.동상 철거 전쟁을 두고 여전히 사람들 간의 의견이 엇갈린다.윌리엄 캘로웨이 시카고 지역사회 운동가는 "낙서에 담긴 메시지는 정확하다. 워싱턴이 노예 소유주였던 것은 사실"이라며 "시 당국은 시내에 설치된 노예 소유주들 동상을 모두 철거해 모범을 보여야 한다"고 주장했다.하지만 주민 레지 오웬스는 "워싱턴은 우리 역사의 일부다. 문제 될 게 없다"며 철거에 반대했다. 시카고 스테이트대학 흑인역사학과 라이오넬 킴블 교수더ㅗ "과거의 상징들을 모두 지워버린다면 우리가 누구인지 이해할 수가 없어진다. 역사를 파괴하는 대신 워싱턴이 미국사에서 갖는 의미에 대한 대화를 나눌 수 있어야 한다"고 조언했다.시카고 경찰은 이번 사건을 증오범죄가 아닌 대물범죄로 분류해 수사하고 있다면서 시 당국이 낙서 제거 작업을 진행하고 있다고 전했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
