다음달 퇴임하는 민갑룡 경찰청장 "경찰 개혁 큰 가닥 잡았다"
“경찰 개혁에 대한 큰 가닥은 잡았다고 생각합니다. 입법까지 마무리되지 못한 부분이 조금 아쉽습니다.”다음달 임기를 마치는 민갑룡 경찰청장(사진)은 15일 그간의 소회를 이같이 밝혔다. 민 청장은 이날 서울 미근동 청사에서 열린 마지막 정례 기자간담회에서 “청장이 됐을 때는 경찰이란 조직에 큰 변화와 개혁이 요구되는 시기였다”며 “경찰에 닥친 가장 큰 과제이기도 했다”고 말했다. 전임 청장 시절 경찰개혁위원회를 발족해 개혁 논의를 시작했고, 도출된 개혁 과제는 취임 후 하나씩 완수하기 시작했다는 설명이다.민 청장은 “온 힘을 다해 (개혁을) 한다고 했는데 늘 미련은 남는다”며 “후속 조치가 남았지만 수사권 개혁, 정보경찰 개혁, 경찰대학 개혁 등 경찰 내에서 할 수 있는 조치는 어느 정도 취했다”고 했다. 다만 “국회에서 제도적인 부분을 법률로 지정해야 하는데 그 부분이 남아 있다”고 덧붙였다. 이 밖에 사회적 약자를 보호하기 위해 여성안전기획관을 신설하고, 디지털 성범죄 수사 총력 대응체계를 구축한 것을 주요 성과로 꼽았다.민 청장은 최근 아동학대 사건이 잇따르고 있는 데 대해 “예방하고 방지했어야 할 경찰로서 죄송함을 금할 수 없다”며 “아동학대 관련 112 신고 대응 수준을 ‘코드3 이상’에서 ‘코드1 이상’으로 상향해 긴급 출동을 하도록 조치했다”고도 했다. 코드1은 최단 시간 내 출동이 필요한 긴급상황으로 간주하고 대응하는 수준이다.민 청장은 다음달 23일 2년 임기를 마치고 퇴임한다. 김창룡 부산지방경찰청장(56·경찰대 4기), 이용표 서울지방경찰청장(56·경찰대 3기), 장하연 경찰청 차장(54·경찰대 5기) 등이 차기 경찰청장 후보로 거론되고 있다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
