"향악구급방 간행 연도 언제?"…논쟁 불거진 순경 공채 시험
순경 공채 시험에서 고려사 문제 관련 논쟁이 불거졌다. 고려시대 의약서인 '향방구급방' 간행 연도로 시끄러워졌는데, 경찰청은 결국 복수정답으로 인정하기로 결론을 냈다.2일 경찰청에 따르면 논란은 지난달 30일 약 5만명의 수험생이 전국 98개 시험장에서 치른 순경 공개채용 필기시험에서 비롯됐다.당시 한국사 시험에서는 '고려 시대의 역사적 사실들을 오래된 것부터 바르게 나열한 것은?'이라는 문제와 함께 '㉠ 팔만대장경 완성 ㉡ 삼국유사 편찬 ㉢ 향약구급방 간행 ㉣ 황룡사 9층 목탑 소실'이라는 보기가 나왔다.팔만대장경은 1251년 완성됐다. 삼국유사의 경우 승려 일연이 1281년 편찬했다. 황룡사 9층 목탑은 고려가 몽골과 전쟁 중이던 1238년 불탔다.향약구급방의 간행 연도가 문제가 됐다. 이 책은 고려의 제23대 왕인 고종 재위 기간(1213∼1259년)에 인쇄된 것으로 전해진다. 많은 교재와 백과사전 등은 이 책이 1236년 제작됐다고 소개한다. 경찰청의 의뢰로 한국사 시험 문제를 출제한 교수들도 향약구급방이 1236년 간행됐다고 보고 문제를 낸 것으로 보인다. 이 경우 '㉢-㉣-㉠-㉡'인 3번이 정답이다. 경찰청도 3번이 정답이라고 공개했다. 하지만 곧바로 많은 수험생이 '향약구급방의 간행 연도는 불확실하다'며 이의를 제기했다.경찰청은 문제를 낸 교수들과 상의한 끝에 이런 이의 제기가 타당하다고 결론 내렸다. 결국 3번과 함께 ㉣-㉠-㉢-㉡인 4번도 정답으로 인정됐다.경찰청 관계자는 "교수님들이 충분히 검토한 뒤 출제했지만, 향약구급방과 관련해 다양한 이론과 연구 결과가 있는 것으로 드러났다"며 "무엇보다 시험의 기본으로 삼은 국정 교과서에 정확한 연도가 나와 있지 않다"고 배경을 전했다.애초에 3번을 정답으로 고른 수험생들은 크게 반발하고 있다. 경찰청이 소수설을 받아들여 복수 정답으로 처리해 필기시험에서 떨어질 위기에 놓였다는 이유에서다. 반면 수험생들이 모인 온라인 커뮤니티에는 경찰청이 올바른 결정을 내렸다는 반론도 적지 않다.필기시험 합격자는 4일 발표된다. 최종합격자는 이후 체력시험, 적성검사, 면접시험 등을 거쳐 8월7일 결정된다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
