백악관 경호국, 트럼프 위해 후추 스프레이까지 사용
미국 백악관 비밀경호국(SS)이 도널드 트럼프 대통령의 교회 방문 당시 시위대 해산에 후추 스프레이를 사용한 사실을 뒤늦게 인정했다.비밀경호국은 13일(현지시간) 성명을 통해 지난 1일 백악관 앞 라파예트공원 인근에서 소속 직원 한 명이 "폭력에 가담한 시위참가자에 대응하는 과정에서 후추 스프레이를 사용했다"고 밝혔다. 비밀경호국은 "지난 5일, 당시까지 기록과 정보를 토대로 최루탄이나 후추 스프레이 사용이 없었다고 발표했지만, 그 이후 한 요원이 후추 스프레이를 사용했다는 사실을 인지하게 됐다"고 설명했다.앞서 트럼프 대통령은 세인트존스 교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍었다. 이 장면을 연출하기 위해 경찰이 최루탄과 고무탄을 발사해 시위대를 강제로 해산해 논란이 발생했다. 당시 경찰과 함께 시위대 해산에 동원된 비밀경호국이나 국립공원경찰대(USPP)도 최루탄 등 유해 스프레이를 사용했다는 의혹이 제기되면서, 논쟁은 더 확산됐다. 이에 국립공원경찰대는 당초 최루가스를 사용하지 않았다는 발표는 실수였다며 기존 입장을 번복하고, 시위대 해산에 연기나 후추 스프레이 등 화학물질을 사용한 사실을 인정했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
