무면허에 음주운전 역주행까지…제2자유로서 "쾅" 3명 사상
13일 오전 3시 30분께 경기도 고양시 덕양구 제2자유로 강매나들목 인근 서울 방향 도로에서 송모(30)씨가 역주행으로 몰고 가던 승용차가 마주 오던 1톤(t) 화물트럭을 들이받았다.이 사고로 트럭 운전자 권모(64·남)씨가 숨지고 조수석에 타고 있던 최모(55·여)씨도 크게 다쳤다. 승용차 운전자인 송씨도 크게 다쳐 인근 병원으로 이송됐다.송씨는 강매나들목에 역주행으로 진입해 사고를 낸 것으로 조사됐다. 송씨는 무면허 상태에서 음주운전까지 한 것으로 확인됐다.경찰은 중상인 송씨의 사고 당시 혈중알코올농도를 측정하지 못해 이후 압수수색 영장을 발부받아 확인할 예정이다. 또 교통사고처리특례법 위반 등의 혐의로 송씨에 대한 구속영장 신청 여부를 검토 중이다.채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
