"9살 여아 지옥학대" 계부 체포…고개 숙이고 "묵묵부답"
9살 여아 A양를 잔혹하게 학대한 계부(35)가 13일 경찰에 연행됐다.경남 창녕경찰서는 이날 계부에 대한 체포영장을 발부해 이날 오전 10시55분께 경찰서 별관으로 연행했다. 체포 당시 계부는 검은 모자에 마스크를 쓰고 반소매 티셔츠에 검정 트레이닝복 바지 차림이었다.그는 경찰에 연행되는 내내 모자를 깊게 눌러쓴 채 고개를 푹 숙였다. '혐의를 인정하느냐'는 취재진 질문에는 침묵으로 일관했다. 그는 곧장 경찰서 생활안전교통과 2층으로 향했다.경찰은 계부를 상대로 범행동기 및 사건 경위 등을 조사할 예정이다. 당초 계부는 지난 11일 소환될 예정이었으나, 다른 자녀들에 대한 법원의 임시보호명령에 반발한 자해로 입원해 경찰 조사가 늦춰졌다.계부와 함께 A양을 학대한 혐의를 받는 친모(27)는 건강 문제로 추후 조사를 받을 예정이다.A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 친모와 계부는 A양에게 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등의 잔인한 학대 행위를 한 것으로 조사됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
