[영상]플로이드 영상 찍은 10대 소녀 "세상이 알아야 했다"
미국을 비롯해 세계적인 인종차별 항의 시위를 촉발시킨 조지 플로이드 사건을 세상에 알린 주인공은 10대 흑인 소녀였다. 지난달 25일(현지시간) 백인 경찰이 흑인 조지 플로이드의 목을 눌러 제압하는 장면은 한 10대 소녀가 촬영한 영상으로 세상에 알려졌다. 지난 11일(현지시간) 미국 미네소타주 일간지 스타트리뷴은 이 영상을 찍은 다넬라 프레이저(17)의 이야기를 보도했다. 다넬라 프레이저는 자신의 변호인 세스 코빈을 통한 인터뷰에서 영웅이 되려는 생각은 없었고, 이 동영상이 세상에 어떤 영향을 끼칠지 전혀 생각도 못 했다고 전했다. 프레이저는 사건 당일 9살 사촌 동생과 편의점에 방문했다. 이 편의점은 플로이드가 20달러짜리 위조지폐로 담배를 산 곳이다. 신고를 받고 출동한 경찰 4명은 차 안에서 플로이드를 끌어냈다. 수갑을 찬 채 아무런 저항도 하지 않는 플로이드를 경찰은 강압적으로 제압했다. 프레이저는 바로 핸드폰을 꺼내 촬영했다. 당시 경찰의 제지에도 영상을 계속 촬영했다. 코빈 변호인은 프레이저의 동네에서 경찰의 강압적인 체포가 만연해 있기 때문에 두 번 생각하지도 않고 녹화를 시작했다고 전했다. 프레이저는 "세상은 내가 본 것을 봐야만 했다. 이런 일은 조용히 빈번하게 발생해 왔다"고 했다.코빈은 "그녀(프레이저)의 용기와 침착성, 떨리지 않는 손, 그리고 그 동영상을 페이스북에 올리고 자신의 고통스러운 경험을 세계와 공유하겠다는 마음이 없었더라면 그 4명의 경찰관은 모두 여전히 거리를 활보하며 어쩌면 또 다른 사람들을 공포에 떨게 하고 있었을 것"이라고 말했다. 사건 초기에 경찰은 플로이드가 저항해 어쩔 수 없었다고 주장했다. 플로이드의 사망 원인은 '의료사고'라고도 발표했다. 프레이저는 이 동영상을 자신의 페이스북에 올린 뒤 "그들은 거짓말을 하고 있다. 이 동영상을 봐라"라는 글을 올렸다. 프레이저의 영상이 없었다면 경찰의 거짓 해명으로 이 사건은 묻힐 뻔했다. 현재 플로이드 체포를 담당했던 경찰 4명은 모두 살인 혐의로 기소됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
