서울 동묘시장 상인, 길고양이 학대 의혹
서울 종로구 동묘시장 상인이 길고양이를 학대했다는 의혹이 제기돼 경찰이 내사에 나섰다.12일 경찰에 따르면 이날 오후 1시께 동묘시장 한복판에서 한 상인이 길고양이를 붙잡아 목에 줄을 묶어 놓은 채 쇠꼬챙이로 찌르는 등 학대하는 사건이 발생했다.이 사건은 한 행인이 찍은 사진이 온라인 커뮤니티와 SNS 등을 통해 퍼지면서 알려졌다. 이를 본 일부 동물보호 단체 회원들은 상인회 측에 항의 전화를 하고 경찰에 신고하는 등 문제를 제기한 것으로 전해졌다.길고양이를 학대 의혹을 받는 상인은 학대 사실을 부인하는 것으로 알려졌다. 서울 혜화경찰서 관계자는 “어떤 내용인지 확인할 필요가 있어 내사를 진행하고 있다”며 "동물 학대 행위가 인정되면 동물보호법 위반 혐의로 수사할 계획"이라고 밝혔다.이날 청와대 국민청원 게시판에는 이 사건과 관련해 ‘동묘시장 임신한 고양이 학대사건 고발합니다’는 제목의 글이 게재됐다. 오후 7시께 현재 1만8000여명이 동의한 상태다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
