야권, "박원순 수사 종료" 두고 "경찰, 2차 가해" 한 목소리
야권이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 불기소 의견으로 수사를 종결한 것을 두고 경찰을 비판했다.김은혜 국민의힘 대변인은 29일 논평을 통해 "5개월간 46명의 인력을 투입하며 요란했던 경찰 수사는 허무한 용두사미로 끝났다"며 "피해자 중심주의라더니 피해자 빼고 정권 눈치만 봤다. 경찰은 2차 가해 대열에 합류했음을 인정해야 한다"고 지적했다.이어 문재인 대통령을 향해서도 "페미니스트 대통령을 자처했던 만큼 피해자를 고립무원으로 내몬 수사결과에 분명한 입장을 밝히라"고 부연했다.조혜민 정의당 대변인은 "경찰은 조사 결과 규명된 사실에 대해 일절 언급하지 않았고, 추행 방조 건과 관련해서도 검찰에 공을 넘겼다"며 "경찰 수사 결과를 두고 전 서울시장 측근들은 위력 성폭력이 없었던 것처럼 '가혹한 낙인', '피눈물 나는 고통' 운운한다. 2차 가해가 난무하는 지금 분노를 금할 수 없다"고 강조했다.안혜진 국민의당 대변인도 "더불어민주당의 지팡이로 변질한 듯한 경찰이 해괴한 답을 내놓았다"며 "빈손이라니 너무 뻔뻔하지 않은가. 검경 수사권 조정을 강행한 집권여당에 화답해 감사의 선물이라도 하려는 것이냐"고 비판했다.반면 더불어민주당 차원에서는 따로 반응을 내놓지는 않았다. 민주당 내부적으로 박 전 시장 처분에 대한 논평을 계획하지 않는 것으로 전해졌다. 고인에 대한 추가 논평이 적절치 않다는 판단에서다.이송렬 기자 yisr0203@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
