"현금 준다" 소문에 우르르 몰려든 서울역 노숙인들
서울역 인근에서 신원미상의 여성 3명이 현금을 나눠준다는 소문이 퍼지며 노숙인 등 인파가 몰리는 해프닝이 벌어졌다.22일 남대문경찰서에 따르면 이날 낮 12시45분께 서울역 광장에서 교회 관계자로 추정되는 여성들이 노숙인들에게 현금 1만원권 1장과 양말을 나눠주자 20~30명이 몰려들었다. 당초 온라인 커뮤니티상에서는 현금 3만원을 나눠주는 것으로 알려졌으나 실제로는 1만원씩 나눠준 것으로 파악됐다. 순찰 중이던 서울역파출소 소속 경찰들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험을 경고한 뒤 해산을 오청해 '현금 나눔'은 5분 만에 종료됐다.  서울역파출소 측은 "서울역 근처에 노숙인이 많다보니 교히에서 나눔 봉사활동은 많이 진행하지만 주로 물품을 나눠준다. 현금을 직접 주는 건 독특한 일"이라고 말했다. 현금을 나눠준 여성들은 크리스마스를 앞두고 선행을 나누기 위해 이 같은 행동을 한 것으로 알려졌다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
