군산해경서장 직위해제…순직 경찰 애도·경계 강화 기간에 골프회동
해상 경계 강화와 순직 경찰관 애도 기간 중 근무시간에 골프회동을 가진 군산해양경찰서장이 직위 해제됐다.해양경찰청은 조성철 군산해양경찰서장을 직위 해제했다고 11일 밝혔다.해경청에 따르면 조 서장은 지난 6월10일 수요일 오후 군산 A골프장에서 근무 중인 소속 직원을 대동해 지인들과 같이 골프회동을 했다. 이날은 통영 홍도 해상동굴에서 인명구조 중 안타깝게 순직한 고(故) 정호종 경장의 영결식 다음 날로 희생정신을 기리는 애도기간이었으며, 최근 태안지역에서 잇따라 발생한 밀입국 등에 따른 해상 경계 강화기간이었다. 따라서 조 서장의 행동은 지휘관으로서 부적절한 행위로 봤다. 앞서 해경청은 모터보트 밀입국 사건과 관련해 하만식 태안해경서장을 직위 해제하고 상급 기관 책임자인 오윤용 중부지방해경청장에게도 경고 조치한 바 있다.해경청 관계자는 "군산해양경찰서장 등 관련자를 철저한 감찰조사를 통해 엄중 조치할 계획이며 공직기강을 더욱 강화할 방침"이라고 밝혔다. 신임 군산해양경찰서장으로는 부안해양경찰서장 등을 역임한 현 남해지방해양경찰청 기획운영과장인 박상식 총경이 오는 12일자로 임명된다. 장지민 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
