트럼프 "19일 유세 재개…첫 장소는 최악 인종폭력 역사 지닌 도시"
도널드 트럼프 미국 대통령이 그동안 중단했던 대형 유세를 다음주부터 다시 시작한다.10일(현지시간) 외신과 백악관 풀 기자단에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 흑인 지도자들과 가진 라운드테이블 행사에 앞서 기자들과 만나 내주 금요일(19일)에 오클라호마주 털사에 갈 것이라고 말했다.그는 오클라호마에서 시작해 플로리다와 애리조나, 노스캐롤라이나주로 향하고 이들 지역에서도 더 많은 행사를 계획하고 있다면서 텍사스도 유세 지역으로 언급하는 등 총 5개 주를 거론했다.플로리다와 애리조나, 노스캐롤라이나주는 이번 대선에서 중요한 승부처로 꼽히는 대표적 경합주다.오는 11월 3일 대선을 앞둔 트럼프 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 지난 3개월간 대형 유세를 중단한 바 있다.트럼프 대통령의 유세 재개일인 19일은 흑인 노예제도가 종식된 '노예해방 기념일'이다. 이날은 1865년 미국 남북전쟁 종전 후 텍사스에서 마지막 흑인 노예가 해방된 날을 기념하는 날이다. 워싱턴포스트(WP)는 유세 첫 장소인 털사에서 미 역사상 최악의 인종 폭력 사건이 1921년 발생했다고 언급했다. WP는 당시 백인 폭도들이 수십 명의 흑인을 살해하고 수백명을 다치게 했다면서 "트럼프 캠프가 털사를 택한 것은 이 도시의 역사를 고려할 때 의아하다"고 전했다.이날 트럼프 대통령과 흑인 지도자들과의 만남은 백악관이 전날 공지한 대통령 일정에 없었으나 오후 늦게 마련됐다.플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위에 숨진 이후 인종 차별적 법집행에 항의하는 시위가 이어지는 가운데 성난 흑인 민심을 다독이는 차원의 행사로 보인다.이 자리에서 트럼프 대통령은 형사사법 개혁, 흑인을 위한 경제 지원 등에 대해 언급했다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 "플로이드가 경찰의 가혹행위에 숨진 후 불거진 경찰 개혁 요구와 관련, 경찰 개혁안에 대해 마무리 작업을 하고 있다"고 밝혔다.민주당은 경찰의 공권력 행사 과정에서 벌어진 폭력 등에 대한 면책특권을 제한하고 피해자가 손해배상을 청구할 수 있게 하는 내용이 담긴 경찰 개혁법안을 최근 발표했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
