지지율 높이는 美 대선후보 조 바이든…주식시장 "악재"
조 바이든 미국 민주당 대선 후보가 도널드 트럼프 미 대통령의 지지율을 추월했다. 바이든의 영향력 확대는 주식시장에는 부정적이라는 분석이다. 법인세 인상 등 주요 공약이 기업실적에 악영향을 미칠 것으로 우려돼서다.  미국 대선이 147일 남은 11일 바이든 미 민주당 대선 후보가 트럼프 대통령의 지지율을 앞서고 있다. 미 CNN에 따르면 미국 성인 1200여명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 바이든의 지지율은 55%, 트럼프의 지지율은 41%로, 바이든이 14%포인트 앞선 것으로 나타났다.다른 매체의 여론조사에서도 트럼프는 바이든에 밀리고 있는 상황이다. CNBC 48%·41%(바이든·트럼프 순), 이코노미스트-유고브 47%·40%, NBC뉴스-월스트리트저널 49%·42%, 더힐-해리스X 47%·37%, 에머슨 53%·47% 등이다.CNN의 조사 결과에서 나온 14%포인트 격차는 '우크라이나 스캔들'로 트럼프 탄핵 이슈가 불거졌던 지난해 10월 이후 최대 격차다. CNN은 "트럼프의 직무수행 지지율 하락은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 미니애폴리스에서 경찰이 조지 플로이드를 살해한 데 따른 시위 영향이 반영된 것"이라고 평가했다.시장 전문가들은 바이든의 약진이 주식 시장에 미칠 영향력을 가늠하는 데 분주해졌다. 금융투자업계에서는 '주가는 기업이익의 함수'라는 측면에서 바이든 후보의 증세 정책이 주식시장에 부정적일 것으로 판단하고 있다.바이든의 증세정책은 법인세 최고 세율을 28%로 끌어올리는 게 골자다. 미국의 현재 법인세는 21%다. 부유층에 대한 감세를 폐지하고, 오히려 돈이 많은 사람에게 더 많은 세금을 내게 하는 부유세에 찬성한다.바이든은 또 '오바마케어'를 더 확대한 헬스케어 계획을 내세웠다. 현 시스템에 공공의료보험을 제공하고 중산층에 세액 공제를 지원해, 보험료 인하와 적용 범위 확장을 목표로 한다. 에너지 분야에서는 파리기후협약 재가입, 신재생 에너지 사용 100% 목표, 그린 뉴딜 정책 등을 추구한다.한대훈 SK증권 연구원은 "바이든의 법인세 인상으로 기업 실적이 7% 가량 하락할 것으로 예상되는데, 이는 지수에 5% 정도의 하락을 불러올 수 있다"며 "오바마케어 주장으로 보험업종의 반사이익이 기대되고, 기후정책으로 에너지 업종도 수혜가 예상된다"고 말했다.바이든은 이와 함께 상업은행과 투자은행을 분리하는 '글래스 스티걸법'을 부활시키고, 금융거래세를 신설하는 등 은행에 대한 규제도 주요 공약으로 내세웠다. 환태평양경제동반자협정(TPP) 재가입 및 확대 역시 강조하고 있다. 조연주 NH투자증권 연구원은 "규제 강화 방침 의사를 밝힌 은행과 TPP 재가입에 따른 철강 화학 자동차 조선 농업 등 구(舊) 경제 산업이 피해를 볼 것"이라고 내다봤다.이송렬/윤진우 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
