사이버 모델하우스 구경오세요! … 베일 벗은 "서광교 파크 스위첸"
KCC건설은 11일(목) ‘서광교 파크 스위첸’ 홈페이지를 통해 ‘서광교 파크 스위첸’에 대해 자세한 내용을 담은 영상을 공개했다.  KCC건설은 코로나바이러스감염증-19(COVID-19) 예방을 위해 수원시청 지침에 따라 사이버 견본주택을 마련하여 지난 8일(월) 1차 사이버 견본주택을 공개했으며 금일 2차 공개를 통해 ‘서광교 파크 스위첸’의 생생한 정보를 제공한다. 분양관계자에 따르면 1차 사이버 견본주택 공개 이후 견본주택 영상을 보고 싶어하는 수요자들의 열의가 높아 당초 영상 공개를 하루 앞당겼다. ‘서광교 파크 스위첸’ 홈페이지에 마련된 사이버모델하우스 코너를 누르면 ‘견본주택 탐방’과 ‘생생 분양정보’ 코너가 준비돼 있다. ‘견본주택 탐방’에서는 수요자가 실제 견본주택을 방문 한 것처럼 느낄 수 있게 모형도와 견본주택에 마련된 유니트 내부를 영상을 통해 자세하게 소개한다. ‘생생 분양정보’에서는 ‘서광교 파크 스위첸’의 주변 인프라 시설과 교통망, 그리고 개발 호재 등을 소개하는 내용을 영상에 담았다. 또한 1순위와 2순위 청약 자격 요건 등을 자세히 설명해 주는 분양안내 영상도 공개했다. 분양관계자는 “사이버모델하우스 1차 오픈때부터 현재까지 홈페이지 접속자 수가 지속적으로 증가하고 있고, 홈페이지에 마련된 1:1 채팅 문의와 전화 문의도 폭발적으로 늘고 있는 상황”이라며 “조정대상지역으로 청약 조건이 까다로워져 청약 당첨 전략을 묻는 문의가 가장 많고 계약 조건 등에 대해서도 세세하게 질문하는 등 청약에 높은 관심을 보이는 분들이 많다”고 전했다. 경기 수원시 장안구 연무동 수원 111-5구역에서 선보이는 ‘서광교 파크 스위첸’은 사이버 견본주택 공개 전부터 우수한 입지로 관심을 받았던 단지 이다. 단지 도보권 내에 창용초·중, 수원외고 등 각급 학교가 인접해 있는데다 경기대, 아주대 등 대학교와 광교신도시, 수원중심권 학원가 이용이 용이한 학세권 입지를 갖추고 있다.경기남부지방경찰청, 경기도교육청을 비롯한 다양한 행정기관과 수원월드컵경기장, 수원종합운동장 등 체육시설 및 이마트, 홈플러스 등의 생활 편의 시설도 쉽게 이용할 수 있다. 여기에 단지 인근으로 연암공원, 광교공원 등 다양한 녹지까지 갖춰져 있어 쾌적한 주거여건도 기대할 수 있다.교통 환경도 우수하다. 단지 앞 창룡대로를 통해 영동고속도로와 용서고속도로 등 광역교통망 이용이 용이하며, 수원외곽순환도로(2020년 예정) 역시 개통 예정이다. 또한 신분당선 연장(2023년 착공 예정) 및 인덕원~동탄선(2026년 개통 예정) 개통 시 도보이용이 가능한 수원 월드컵경기장역(가칭)이 단지 인근에 들어설 예정으로 교통개선에 따른 가치 상승도 기대되고 있다.또한, ‘서광교 파크 스위첸’ 앞 대로변에 잠실과 강남, 사당, 서울역 등으로 이동하는 광역버스 노선이 다양하게 구축돼 있다. 때문에 대중교통망을 이용해 서울 강남 및 도심권역으로 이동도 편리하다. 더욱이 단지가 위치한 장안구 연무동은 광교신도시와 맞닿아 있어 광교신도시의 다양한 인프라도 쉽게 이용할 수 있다. 광교신도시 내에 자리한 광교호수공원, 수원컨벤션센터, 수원지방법원 등 다양한 편의시설과 신분당선 인근에 조성된 풍부한 상업시설들을 공유할 수 있다.또한 입주민의 생활 수준을 높여줄 첨단 스마트 시스템 및 상품이 도입된다. 원 패스 스마트 키 시스템을 적용해 공동 현관문 자동 열림, 엘리베이터 자동호출 등 생활의 편리함을 높이고 400만 화소의 고화질 CCTV를 설치해 방범 및 안전을 강화했다. 이외에도 친환경 에너지 시스템을 이용해 관리비 부담을 감소시키고, 맞통풍 구조(일부타입 제외) 및 특화 평면, 차별화된 외관 특화 디자인, 최첨단 스마트(loT)서비스 등 스위첸 브랜드만의 혁신을 선보인다.‘서광교 파크 스위첸’은 지하 3층~지상 최고 29층, 총 9개 동, 전용면적 52~84㎡, 총 1,130가구로 이 중 374가구가 일반분양으로 공급된다. ‘서광교 파크 스위첸’ 사이버 견본주택은 ‘서광교 파크 스위첸’ 공식홈페이지(http://서광교파크스위첸.com)를 통해 사이버로 확인할 수 있다. 분양일정은 6월 18일(목) 특별공급을 시작으로 19일(금) 해당지역 1순위 22일(월) 기타지역 1순위 청약 접수를 받는다. 당첨자 발표는 29일(월)이며 정당계약은 7월 10일(금)부터 7월14일(화)까지 진행된다. ‘서광교 파크 스위첸’ 평균 분양가는 3.3㎡당 1,810만원이다. 입주는 2023년 5월 예정이다. 한경부동산 hkland@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
