학대 우려 아동 전국 2300여명 달해…경찰·복지부 점검 나서
전국에 학대 피해가 우려되는 아동이 2300여명에 달하는 것으로 나타났다. 경찰청과 보건복지부 등은 학대 우려 아동들의 안전 여부를 합동 점검하기로 했다.10일 경찰청은 내달 9일까지 한 달 간 보건복지부, 교육부, 지방자치단체 등과 함께 학대 당할 우려가 있는 아동의 안전 여부를 합동 점검한다고 밝혔다. 안전 실태 파악은 물론 피해 아동의 보호까지 모든 대응 과정을 점검 및 개선할 예정이다.경찰 관리를 받는 학대 우려 아동은 지난 4월 기준 전국적으로 2315명(위험 1158명·우려 1157명)에 달한다.관계 기관들은 학대 우려 아동과 보호자를 직접 만나 면담할 계획이다. 또 당사자 진술에만 의존하지 않고 주변 이웃이나 학교 측의 의견도 듣기로 했다. 아동 학대가 확인되면 전문가 그룹을 구성해 지속적인 보호조치 방안을 강구할 예정이다.최근 충남 천안에서는 9살 초등학생이 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혔다가 숨지는 사건이 발생했다. 경남 창녕에서는 9살 아이가 손가락이 심하게 훼손되는 등 계부와 친모에 의한 학대가 발생했다.채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
