인사청문회 정국 시작…"부적격자" 벼르는 野 [여의도 브리핑]
은 지난 21일 총 4건의 논평을 냈습니다. △4개 부처 장관 후보자의 인사청문회에 대한 내용 △'아빠 찬스' 논란에 휩싸인 전봉민 국민의힘 의원에 대한 비판 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에 대한 내용 △대북전단금지법(남북관계발전법) 개정에 대한 내용 △코로나19 백신에 대한 내용 등이었습니다.은 22일부터 시작되는 인사청문회와 관련해 적극적인 방어에 나서고 있는데요. 다음은  논평입니다.은 총 7건의 논평을 냈습니다. △코로나19 백신에 대한 내용 2건 △4개 부처 장관 후보자의 인사청문회에 대한 내용 △대북전단금지법에 대한 내용 △부산시의 코로나19 관련 홍보물에 대한 비판 △윤석열 검찰총장의 정직 2개월 처분에 대한 법원의 집행정지 심문에 대한 내용 △서울시로부터 코로나19 지원금 1400만원을 받은 문준용 씨에 대한 내용 등이었습니다.은 인사청문회 국면에서 부적격자, 대표적으로는 변창흠 국토교통부 장관 후보자 낙마를 벼르고 있는데요. 다음은 논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △중대재해기업처벌법에 대한 내용 2건 △'아빠 찬스' 논란에 휩싸인 전봉민 의원에 대한 비판 △이용구 법무부 차관의 택시 운전사 폭행 논란에 대한 내용 △일하지 않는 국회 상대로 헌법소원 청구한 자영업자들에 대한 내용 △제주 4.3 수형인 무죄 선고에 대한 내용 등이었습니다.은 이용구 차관에 대한 수사기관의 내사 종결에 대해 의문을 제기했는데요. 다음은  논평입니다.은 총 2건의 논평을 냈습니다. △올해 교수협회가 뽑은 사자성어에 대한 내용 △인사청문회 국면에 대한 내용 등이었습니다.  역시 과 마찬가지로 부적격으로 판단한 후보들을 향해 비판을 쏟아냈는데요. 다음은 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
