"평화의 우리집" 소장 사망 최초 신고자는 윤미향 보좌진?
지난 6일 극단적인 선택을 한 정의기억연대의 일본군 위안부 피해자 마포쉼터(평화의 우리집) 소장인 손모씨가 연락이 안 된다며 최초로 신고한 사람은 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌진 중 한 명이라는 추측이 제기됐다.8일 경찰 등에 따르면 사건 최초 신고자인 A씨는 지난 6일 오후 10시35분께 소방당국에 손씨가 연락이 안 된다고 신고했다. 당초 A씨는 손씨의 전 직장동료로만 알려졌었지만 A씨는 이후 경찰 조사 때 자신의 신분을 공무원(국회)라고 밝혔다.다만 연합뉴스는 A씨가 윤 의원의 보좌진 중 한 명으로 추정된다고 보도했다. 이같은 추측에 대해 윤 의원 측은 "죄송합니다. 쉼터 소장님과 관련해서는 어떤 취재에도 응해드리지 못함을 이해해주셨으면 합니다. 비탄에 빠진 이들의 입장을 헤아려 주시길요"라고 답한 것으로 전해졌다.A씨는 앞서 지난 6일 손씨의 파주 아파트를 찾아갔으나 집 안에서 아무런 응답이 없자 신고했고, 소방당국과 경찰은 손씨 집 현관문을 강제로 열어 집 안 화장실에서 숨진 손씨를 발견했다. 국립과학수사연구원의 부검 결과 손씨의 손목 등에서 자해 흔적이 나온 점 등을 토대로 손씨는 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다.당시 현장에선 음주 흔적과 함께 주저흔이 발견된 것으로 확인됐다. 유서는 발견되지 않았으며 외부인 침입의 흔적 등 범죄 혐의점 또한 없었다. 현재 경찰은 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 손씨의 휴대전화 디지털포렌식 작업을 진행 중이다.경찰 관계자는 "자택에 컴퓨터 등 다른 기록 가능한 전자제품이 있었는지는 추가 확인이 필요하다"며 "일단 휴대전화 기록이 분석되면 사망 추정시간 등을 압축할 수 있을 것"이라고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
