숨진 소장, 개인계좌로 할머니 조의금 받아…심리적 압박됐나
정의기억연대가 운영하는 위안부 피해자 쉼터의 관리인이 숨진 채 발견됐다.  7일 경기 파주경찰서에 따르면 서울 마포구 연남동 '평화의 우리집' 관리인으로 일해 온 손모씨(60·여)가 전날 파주 자택 화장실에서 숨져있는 것을 경찰이 발견했다. 손씨의 지인이 "손씨와 연락이 안된다"며 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 "외부 침입 흔적 등이 없고 손씨가 외출했다가 전날 오전 10시57분께 혼자 귀가하는 모습이 촬영된 아파트 폐쇄회로(CC)TV 등을 확보했다"며 "현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"고 말했다. 이어 "유서는 발견하지 못했고 정확한 사인을 밝히기 위해 8일 부검을 진행할 것"이라고 덧붙였다.  평화의 우리집은 정의연이 2012년 명성교회로부터 무상으로 임대받아 조성했다. 정의연과 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장)의 기부금 유용 의혹 등을 수사 중인 서울서부지검이 지난달 21일 이 곳을 압수수색했다.  윤 의원은 정의연 활동 당시 개인계좌로 후원금이나 위안부 피해자 할머니 조의금을 받았다 한 시민단체로부터 기부금품법 위반 등의 혐의로 고발당했다. 손씨 역시 개인계좌로 조의금을 받은 적이 있는 것으로 전해졌다. 윤 의원이 2017년 4월 자신의 SNS에 쓴 글을 보면 정의연은 평화의 우리집에서 살던 이순덕 할머니가 별세하자 손씨의 개인계좌로 조의금을 받았다. 기부금품법상 1000만원 이상을 모금할 경우 지방자치단체나 행정안전부에 모집 등록을 해야 한다.   정의연은 이날 성명서를 내고 "고인(손씨)은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다"며 "검찰의 갑작스런 압수수색 이후 '자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다'며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 설명했다. 서부지검은 입장문을 통해 "고인을 조사한 사실이 없고 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다"며 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 했다.양길성/정지은 기자 vertigo@hankyung.com ▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
