8분 46초 침묵…美 전역서 플로이드 넋 기리며 릴레이 추모
백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드의 영면을 기원하는 첫 추모식이 열렸다.4일(현지시간) AP통신과 CNN 등에 따르면 미국은 이날 플로이드의 넋을 기리는 릴레이 추모식이 열렸다. 플로이드의 사망사건으로 촉발된 미국의 인종차별 항의 시위는 벌써 10일째를 맞았으며 밤마다 격렬하게 펼쳐졌던 폭력사태와 약탈행위는 이틀 전부터 잦아들어 평화 집회로 자리잡기 시작했다. 이번 추모식은 사망사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스에서 시작돼 6일 노스캐롤라이나주 래퍼트 추모식, 8일 텍사스주 휴스턴 추모식, 9일 휴스턴 비공개 장례식 등으로 거행된다. 노스캐롤라이나주 래퍼드는 플로이드가 태어난 곳이고, 텍사스주 휴스턴은 플로이드가 생애의 대부분을 보낸 고향이다.이날 처음 열린 미니애폴리스 추모식에서 시민들은 백인 경찰의 무릎에 8분 46초간 목이 눌려 숨진 플로이드를 기리기 위해 같은 시간 동안 일체의 활동을 중단하고 침묵했다. 추모식은 TV와 인터넷을 통해 생중계됐고 시민들이 지켜봤다. 민주당 소속 상원의원들은 워싱턴DC 국회의사당 메인홀에서 침묵의 시간을 가졌고, 뉴욕주와 아이오와주도 이날 오후 2시를 기해 주전역에 '침묵의 애도' 시간을 선포했다.장지민 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
