미 법무 "폭력시위, 극좌파가 선동·가담한 증거 있어"
윌리엄 바 미국 법무부 장관이 경찰의 강압적 체포 과정에서 사망한 조지 플로이드 사건으로 촉발된 인종차별 반대 시위에 배후세력이 있다는 주장을 제기했다.4일 로이터통신에 따르면 바 장관은 이날(현지시간) 기자회견에서 "'안티파'(Antifa)와 다른 비슷한 극단주의 세력이 다채로운 신념을 지닌 관련자들과 함께 폭력행위를 선동하고 거기에 가담하고 있다는 증거가 있다"고 말했다. 안티파는 '안티 파시스트'(anti-fascist)의 줄임말이다.앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 이번 시위의 배후에 안티파가 있다고 주장하며 이들을 테러 단체로 지정하겠다고 경고한 바 있다. 바 장관은 연방 치안 당국이 이번 시위에서 지금까지 폭력행위를 이유로 체포한 이들이 51명이라고 밝혔다.바 장관은 워싱턴DC에서 열린 시위에서 치안 인력 114명이 다쳤고 22명은 병원 치료를 받았다고 했다. 바 장관은 과격시위의 다른 한편에서 외국 세력도 SNS를 통해 왜곡된 정보를 유포하는 방식으로 시위에 영향을 끼치고 있다고 우려했다.바 장관은 "일부 외국 정부와 연계된 외국 해커들과 외국 단체들이 우리가 지금 처한 특별한 상황에 집중하고 있으며 할 수 있는 모든 방식으로 상황을 악화하려고 시도하고 있다"고 했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
