톈안먼 시위 31주년, 홍콩서 "촛불 집회"…베이징은?
중국의 ‘홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)’ 제정 강행을 놓고 미·중 갈등이 고조되는 가운데 중국 수도 베이징에서는 4일 '6·4 톈안먼(天安門) 민주화운동' 31주년을 맞아 엄중한 통제 속에 침묵 만이 남았다.하지만 홍콩에서는 곳곳에서 수만 명의 홍콩 시민이 톈안먼 시위 희생자를 추모하는 '촛불 시위'를 벌였다.4일 오전 톈안먼 광장은 중국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 통제를 강화하는 상황까지 겹치면서 썰렁한 분위기였던 것으로 전해졌다. 외신 기자의 출입이 여전히 금지됐으며 중국인 관람객들도 소지품과 신체검사를 꼼꼼히 하는 등 경비가 강화됐다.중국 정부는 중국에서 해외 사이트에 접속할 수 있는 가상사설망(VPN)을 대대적으로 차단하는 등 외부 정보 통제에도 들어간 것으로 전해졌다.중국 소셜미디어 웨이보에는 여전히 톈안먼 민주화운동을 뜻하는 '6·4'의 검색이 차단돼 있다.중국 관영 매체에서도 톈안먼 시위 31주년과 관련된 보도는 찾아볼 수 없었다. 대신 홍콩보안법 통과가 중국의 국가 주권 수호를 위한 것이라는 당위성을 강조하는 보도만 이어지고 있었다. 톈안먼 시위 31주년 바로 전날인 3일 캐리 람 홍콩 행정장관이 베이징을 방문해 홍콩·마카오 사무를 총괄하는 한정(韓正) 중국 공산당 정치국 상무위원 등을 만나 홍콩보안법 지지를 천명한 점도 예사롭지 않다는 해석이 나온다.홍콩에서는 톈안먼 시위 희생자를 추모하는 촛불 시위가 곳곳에서 열렸다.코로나19 대응을 이유로 31년 만에 추모 집회를 불허한 경찰에 맞서 이날 홍콩 시민 수천 명이 빅토리아 공원에 모여 추모 집회를 열었다. 홍콩에서는 1990년부터 매년 6월 4일 빅토리아 공원에서 톈안먼 시위 희생자 추모 집회를 개최해왔다. 이는 중국 내에서 열리는 유일한 톈안먼 시위 희생자 추모 집회이다.몽콕, 쿤퉁, 췬완, 사이잉푼, 툰문, 타이와이 등 홍콩 곳곳에서도 촛불 시위가 벌어졌다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
