中 눈치 봤나…홍콩 경찰, 30년 만에 "톈안먼" 집회 불허
홍콩 경찰이 4일 진행될 예정이던 톈안먼 민주화 시위 희상자 추도 집회 개최를 불허했다. 경찰이 이 집회를 막아선 건 30년 만이다.1일(현지시간) AFP 통신 등에 따르면 홍콩 경찰은 이날 톈안먼 희생자 추도 집회 주최 측에 집회 불허 결정을 서면으로 통보했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 우려된다는 게 이유다.홍콩은 1989년 6월 4일 일어난 중국 톈안먼 민주화 시위 유혈 진압 사건 다음해부터 한 해도 거르지 않고 6월 4일 빅토리아 공원에서 시민들이 모여 톈안먼 희생자 추도 행사를 열었다. 경찰이 집회 개최를 불허한 건 30년 만에 처음이다.경찰은 불허 통보서에서 "대중의 생명과 건강에 큰 위협이 될 수 있다"고 밝혔다. 그러나 집회 주최 측은 경찰이 코로나19를 핑계로 삼고 있다고 비난했다. 리척얀 '중국의 애국주의적 민주화 운동을 지지하는 홍콩 연대' 주석은 "학교와 가라오케 같은 서비스 업종의 재개를 허락한 마당에 정치적 집회 개최를 금지하는 걸 이해할 수 없다"고 말했다.주최 측은 시민들에게 각자가 있는 곳에서 밤 8시에 맞춰 촛불을 켠 채 1분 간 침묵하는 추도를 하자고 제안했다. 집회 금지 결정에 사실상 복종하지 않겠다는 것이다.홍콩 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 8인 이상 모임을 금지하고 있다. 이 때문에 톈안먼 추도 집회 불허 결정은 예상된 일이었다는 반응이 나온다. 그러나 중국이 '홍콩 국가보안법' 법제화를 강행한 직후 진행된다는 점에서 경찰의 이번 결정이 반중 정서를 자극할 것이란 관측도 나오고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
