美 "흑인사망" 시위 심상찮다…한인 상점 26곳 피해[영상]
경찰의 강압적 체포 과정에서 사망한 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위가 빠르게 확산되고 있는 가운데 미국에 거주하는 한국인들의 피해가 잇따라 발생하고 있다.1일 외교부에 따르면 미국 내 항의 시위로 인해 현재까지 총 26건의 한인 상점 재산 피해가 발생했다. 미네소타주가 10건으로 가장 많았으며 노스·사우스 캐롤라이나주 6건, 조지아주 6건, 캘리포니아주 3건, 플로리다주 1건 등으로 집계됐다. 다만 접수된 인명 피해는 없는 것으로 전해졌다.이에 외교부는 재외국민 보호 대책본부를 설치하고, 재외국민 보호 대책 마련에 나섰다. 본부장은 이태호 외교부 2차관이 맡았다. 외교부는 또 미국 주재 10개 공관도 비상대책반을 설치하고 재외국민 보호를 위한 다각적 조치를 취해 나간다는 방침이다.외교부는 오는 2일 이태호 2차관 주재로 미국 내 10개 공관장이 참석한 가운데 긴급 화상회의를 열고 현재 상황에 대한 평가와 향후 대응 방안을 논의할 계획이다.앞서 지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드를 강압적으로 체포하다 사망에 이르게 한 사건이 발생했다.이 사건이 발단이 돼 경찰에 대한 항의시위가 촉발됐으며 미니애폴리스뿐 아니라 디트로이트, 뉴욕, 애틀랜타, 멤피스, 샬럿 등 미 전역으로 시위가 빠르게 확산됐다.현재 일부 지역에서는 상점이나 공공기물에 대한 방화, 약탈 등 과격시위 양상도 나타나고 있는 상황이다.미 전역에서 약 40개 도시가 야간 통금령을 내렸으며 지난달 31일(현지시간) 오전 기준 약 5000명의 주 방위군이 15개 주와 워싱턴DC에서 투입됐다. 애리조나와 휴스턴은 주 비상사태를 선포했다.주미 한국대사관을 포함한 미국의 각 지역 총영사관은 홈페이지, 사회관계망서비스(SNS), 안전문자 등을 통해 시위 현장 접근 자제와 불필요한 외출 자제 등 신변 안전 유의 권고 조치를 시행했다.우리 공관 역시 지역 한인 단체들과 비상 연락망을 유지하면서 피해 상황을 파악하고, 한인 밀집 지역 법집행기관과 치안협력을 강화하는 등 재외국민 피해 예방에 만전을 기하고 있다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
