도심 한복판인데…"서울역 묻지마 폭행" CCTV 무용지물
30대 여성이 서울역에서 처음 본 남성에게 '묻지마 폭행'을 당해 광대뼈가 부러지는 부상을 입었다. 경찰에 수사에 나섰지만 폐쇄회로(CC)TV 사각지대였던 탓에 수사에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.1일 철도특별사법경찰대는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 내 아이스크림 전문점 앞에서 한 남성이 여성 A씨를 폭행했다는 신고를 접수해 조사를 진행하고 있다고 밝혔다.A씨는 서울역에서 역사 내 에스컬레이터를 타고 공항철도 입구 방향으로 향하던 중 건장한 체격의 남성과 어깨를 부딪혔다. 이 남성은 A씨에게 욕설을 한 뒤 갑자기 주먹으로 얼굴을 가격한 것으로 알려졌다. A씨와 주변 상인 등에 따르면 이 남성은 서울역 15번 출구에서 모범택시 정류소 방향으로 빠져나갔다.A씨는 이 사고로 눈가가 찢어지고 광대뼈가 부러지는 부상을 입었다. A씨는 응급실에 다녀온 뒤 경찰 조사를 받은 것으로 전해졌다. 이 사건은 소셜네트워크서비스(SNS)에서 '서울역 묻지마폭행'이라는 해시 태그를 통해 관련 글이 확산하면서 알려졌다. 당시 사건이 발생한 장소는 CCTV로 촬영되지 않는 사각지대였던 탓에 폭행 장면이 찍히지는 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 이 때문에 사건 발생 1주일가량 수사에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해진다.경찰 관계자는 "폭행 장면이 담긴 CCTV 영상을 확보하진 못했지만 현장 주변 CCTV 등을 통해 피의자를 특정하고 있다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
