"박사방" 일망타진…"조주빈 공범" 유료회원 구속영장 신청
경찰이 성 착취물을 제작 및 유포한 이른바 '박사방' 유료회원에 대해 범죄단체가입죄를 적용해 구속영장을 신청했다.서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 1일 범죄단체가입 및 성폭력범죄의 처벌 등에 대한 특례법 위반(영리 목적 배포) 혐의로 박사방 운영자 조주빈의 공범인 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 박사방에서 유료회원으로 활동하던 중 스스로 피해자들을 유인해 조주빈이 성 착취물을 제작하는 데 가담한 혐의를 받고 있다. 또 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있다.경찰은 박사방 유료회원 가운데 범죄에 적극적으로 동조하거나 가담한 것으로 인정되는 피의자들에겐 범죄단체가입죄를 적용해 수사하고 있다. 앞서 지난달 25일 박사방 유료회원 2명이 범죄단체가입 혐의로 구속됐다. 이 법 조항이 적용돼 구속영장이 청구되거나 발부된 사례는 성 착취물 제작·유포 가담자 중 첫 사례다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
