대기업인 죄…365일 "떼법 시위"에 웁니다
삼성 서울 서초사옥 앞에서 10년째 시위를 하는 이들이 있다. 경기 과천3구역 재건축아파트 상가 임차인들이다. 확성기를 동원해 노동가를 틀고 회사를 겨냥한 비방 구호를 외친다. 재건축 과정에서 입은 손실을 삼성물산이 보상하지 않았다는 게 이들의 주장이다.회사 측 설명은 다르다. 2005년 이뤄진 재건축사업에서 삼성물산의 역할은 시공사였다. 재건축 과정에서 상가 임차인 보상 문제는 임대인과 해결하는 게 원칙으로 시공사는 보상의 주체가 될 수 없다는 얘기다.현수막과 천막, 대형 확성기…. 번화가에 자리잡은 주요 대기업 본사를 지날 때마다 볼 수 있는 시위 물품들이다. 기업으로부터 불이익을 당했다고 주장하는 사람이 늘면서 ‘본사 앞 시위’가 일상이 됐다.지난 4월 28일부터 5월 27일까지 한 달간 서울에 신고된 집회는 1214건이었다. 이 중 대기업 본사 앞에서 열린 시위만 351건으로 30%에 육박했다. 그나마 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 이전보다 시위 건수가 30%가량 줄었다는 게 경찰 측 설명이다.기업들은 속수무책이다. 이미 시시비비가 가려진 사안이거나 이해당사자가 아닌 경우에도 “대기업이 책임져야 한다”고 요구하는 경우가 비일비재하다. 억울함을 호소하기도 쉽지 않다. 경찰은 폭력, 방화와 같은 극단적인 상황이 아니면 개입하지 않는다. 기업들이 ‘떼법’에 멍들고 있다는 지적이 나오는 배경이다.신세계를 상대로 이뤄지고 있는 적폐청산국민운동의 ‘배드민턴 시위’도 무리한 시위의 대표 사례다. 이마트 서울 월계점 부지에 공짜로 배드민턴장을 지어달라는 게 요구의 핵심이다. 과거 이 부지에 배드민턴장이 있었으니 부지를 매입한 이마트가 책임져야 한다는 주장이다. 이마트로선 요구를 들어줄 방법이 없다. 과거에도 이 배드민턴장은 무허가 건축물이었다.서울 역삼동 GS칼텍스 본사 앞에선 ‘현수막 전쟁’이 한창이다. 회사 직원이던 김모씨가 현수막과 1인 시위 등의 방법으로 해고 철회를 요구하고 있다. 회사 측은 “노조활동과 무관하게 60일간 장기 무단결근했기 때문에 해고했다”고 설명했다. 대법원은 2010년 “부당해고가 아니다”고 최종 판결했다.기업을 정조준한 시위는 대부분 과격하다. 스피커와 확성기를 동원해 오너 경영자를 겨냥한 욕설을 내뱉는다. 상여, 감옥 모형 등 자극적인 물품을 동원하는 경우도 있다. 행인들이 눈살을 찌푸릴 만한 상황을 연출해야 이미지 타격을 우려한 기업이 타협을 시도할 것이라는 계산에서다. 최준선 성균관대 법학전문대학원 교수는 “도를 넘은 시위는 국민의 호응을 얻을 수 없다”며 “오너 경영자 집 앞 등 주거지역 시위와 장기 천막 시위 등은 엄격히 제한할 필요가 있다”고 말했다.
한국경제
