[종합] 트위터, 트럼프에 또 "경고"…트럼프 즉각 "맞불"
소셜미디어 트위터가 도널드 트럼프 미국 대통령의 트윗에 폭력을 미화했다는 이유에서 '경고'를 보냈다. 트럼프 대통령은 이에 즉각 맞불을 놨다. 전날 발동한 행정명령을 들먹이면서 사회관계망서비스(SNS) 회사에 대한 면책권을 박탈해야한다고 주장했다.29일(현지시간) 로이터 통신 등에 따르면 이날 트럼프 대통령은 지난 25일 미니애폴리스 백인 경찰의 가혹 행위로 흑인이 숨진 데 분노해 이어지는 시위와 관련해 자신의 트위터 계정에 "이들 폭력배가 (사망자인) 조지 플로이드의 기억에 대한 명예를 떨어뜨리고 있다"고 했다.트위터는 이 트윗이 올라오자 원문 대신 "이 트윗은 폭력 미화 행위에 관한 트위터 운영 원칙을 위반했다"는 안내문이 보이도록 처리했다. 이어 "그러나 공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다"며 '보기'를 클릭한 뒤에야 트럼프 대통령의 원문이 게시되도록 했다.트럼프 대통령은 곧장 통신품위법 230조 폐지를 거론하며 트위터를 압박했다. 트럼프 대통령은 "트위터는 중국이나 급진 좌파인 민주당이 내놓는 모든 거짓과 선전에 대해서는 아무것도 하지 않는다. 그들은 공화당원, 보수파와 미국 대통령을 표적으로 한다"면서 "통신품위법 230조가 의회에서 폐지돼야한다"고 썼다.이 조항은 소셜미디어 업체들에 대해 이용자가 올린 게시물에 관한 법적 책임을 면제해주는 내용을 담고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
