숨진 엄마 깨우는 인도 아기…"코로나 비극" 안타까움
인도의 한 기차역에서 아이가 숨진 이주노동자 엄마를 흔들어 깨우는 영상이 공개돼 네티즌들의 안타까움을 자아냈다.28일 PTI통신 등 현지 언론에 따르면 최근 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 인도 북부 비하르주 무자파르푸르의 기차역 플랫폼을 배경으로 한 영상이 화제가 됐다.걸음마를 갓 뗀듯한 아기는 영상 속에서 엄마가 숨졌다는 사실을 모른 채 엄마가 덮고 있는 담요를 계속해서 들쳐댄다.이 영상을 트위터로 공유한 인도 야당 정치인 테자시위 야다브는 "이 작은 어린이는 자신이 갖고 노는 시트가 엄마의 '수의'라는 것을 모르고 있다"며 "아이의 엄마는 굶주림과 갈증으로 열차에서 숨졌다"고 전했다.현지 경찰에 따르면 이 여성은 이주노동자로, 서부 라자스탄주 아메다바드에서 출발한 귀향 열차 안에서 숨졌다. 경찰은 무자파르푸르역에서 여성의 시신을 플랫폼으로 내린 뒤 부검을 위해 병원으로 보냈다고 밝혔다. SNS에 공유된 영상은 플랫폼에 시신이 방치된 사이 촬영된 것으로 추정된다.다만, 여성의 가족은 고인이 갑자기 숨졌으며 열차 안에서 음식과 물 부족 문제는 없었다고 주장했다.지난 3월 25일 인도에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국 봉쇄령이 내려졌다. 이후 뉴델리, 뭄바이 등 대도시에서 일용직으로 일하는 사람들은 봉쇄령으로 대거 고향으로 이동했다. 일부는 열차 등 차량을 이용했지만, 상당수는 폭염 속에서 두 발로 걸어 고향으로 향한 것으로 전해졌다. 이 과정에서 허기에 지쳐 목숨을 잃거나 교통사고로 숨진 이가 속출했다.인도에서는 28일 오전 9시 기준 15만8333명의 코로나19 누적 확진자가 집계됐다. 일일 신규 확진자는 6566명으로 7일 연속 6000명 이상을 기록하는 등 봉쇄령에도 불구하고 확산세는 계속되는 상황이다. 이날 누적 사망자는 4531명으로 전날보다 194명 늘어났다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
