"여직원 성추행 혐의" 오거돈 사전구속영장…이언주 "구역질 나"
경찰이 집무실에서 여직원을 성추행한 오거돈 전 부산시장에 대해 사전구속영장을 신청했다.부산경찰청은 28일 검찰과 협의해 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대한 사전구속영장을 신청했다. 사퇴 기자회견 35일 만이다.오 전 시장이 지난달 23일 사퇴 기자회견을 한 뒤 측근들과 잠적했다가 지난 22일 부산경찰청에 비공개로 출석해 14시간 동안 조사를 받았다.오 전 시장은 지난달 초 업무시간 집무실에서 부하 여직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다.경찰은 수사 초기 업무시간에 시장 집무실로 부하직원을 불러 추행을 저질렀다는 점에서 오 전 시장에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의 적용 여부를 검토했다.하지만 피해자, 참고인 조사 등 각종 증거 수집을 통해 오 전 시장의 범행이 시장의 지위를 이용한 단순 추행 이상의 정황이 있는 점을 상당 부분 확보해 강제추행 혐의를 적용해 이날 사전구속영장을 신청했다.이언주 미래통합당 의원은 지난달 "오 시장을 절대 용서해서는 안된다. 관련자들도 모조리 수사해서 처벌하라"면서 "구역질 난다. 회식 자리에도 절은 여직원들만 주위에 앉게 했다는 걸 보여주는 사진이 보도된 걸 봤다. 세상이 미쳐 돌아간다"고 맹폭했던 데 이어 27일에도 "여직원 강제 성추행으로 시장직을 중도 사퇴한 불미스러운 사건의 당사자인 오거돈 전 부산시장에 대해 신속하고 강력한 수사를 촉구한다"고 비판했다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
