화웨이 멍완저우, 美로 송환될 듯
캐나다 법원이 27일(현지시간) 멍완저우 화웨이 부회장(사진)의 범죄인 인도 재판과 관련해 미국 송환 요건을 충족한다며 재판을 계속 진행하기로 결정했다.이날 블룸버그통신에 따르면 캐나다 브리티시컬럼비아주 대법원은 미국에서 기소된 멍 부회장의 혐의가 캐나다에서 이뤄졌어도 범죄가 성립된다며 캐나다 검찰 측 손을 들어줬다. 이에 따라 멍 부회장은 미국에 범죄인으로서 신병이 인도될 가능성이 높아졌다.이날 재판의 핵심 쟁점은 ‘쌍방 가벌성’이었다. 범죄인 인도를 청구한 청구국과 피청구국 모두에서 성립해야 신병 인도가 가능하다는 원칙이다. 멍 부회장은 2018년 12월 미국 정부의 요청으로 캐나다 경찰에 의해 체포됐다. 이란과 장비를 거래하는 과정에서 캐나다 은행을 속이고 미국의 대(對)이란 제재를 어겼다는 혐의다. 미국은 캐나다에 멍 부회장 신병 인도를 요청한 상태다. 멍 부회장은 체포 이후 보석으로 풀려나 가택 연금 상태에서 재판을 받아 왔다. 멍 부회장 변호인 측은 미국의 제재를 어긴 건 캐나다에서는 범죄가 아니라고 주장했다.이날 캐나다 법원의 결정에 미국과 중국은 각각 반대 반응을 내놨다. 미 법무부는 “캐나다 정부의 지원에 감사한다”고 밝혔다. 같은 날 중국 대사관 대변인은 “이는 중대한 정치적 사건”이라며 “캐나다 당국은 더 이상 잘못된 길을 가지 말아야 한다”고 비판했다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이날 “캐나다는 사법부가 행정부와 독립돼 있어 정치적 논리로 판결을 내리지 않는다”고 말했다.멍 부회장은 화웨이 창업자 런정페이 회장의 딸이다. 이번 판결로 유죄 여부가 결정된 건 아니다. 다음달부터 열리는 재판에서는 캐나다 당국이 멍 부회장을 체포하는 과정에 문제가 없었는지에 관한 심리가 열린다. 블룸버그통신은 “이번 판결이 캐나다와 중국 간 관계를 더욱 긴장시키고 있다”고 분석했다.선한결 기자 always@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
