[팩트알고] 경비원 갑질에 화난 당신…"콜센터 여직원"에겐 친절했나요?
[팩트알고] 1편은 '갑질력 테스트'로 시작합니다.보고서에 인용된 한 논문의 '갑질' 분류를 토대로 합니다. 가상의 소비자가 되어, 나의 '갑질력'을 시험해보세요. 테스트를 완료하면 나의 '갑질력' 점수를 알 수 있습니다. 문항별 갑질 유형도 설명해드리니 집중해서 풀어보세요.생각보다 작은 차이여도, 상대방은 '갑질'로 느낄 수 있답니다 !.! 잘 푸셨나요. 혹시 당연한 선택지를 고르며 너무 쉽다고 생각하시지는 않았는지요. 뉴스래빗은 '갑질력 테스트'의 문항을 최대한 일상에서 일어날 법한 상황으로 구성해봤는데요. 조금만 침착하게 상황을 판단한다면 일상 속 갑질도 많이 줄어들겠죠. 사회에 경종을 울린 한 경비원의 사망은 직장 내 갑질이라기보단 '소비자 갑질'에 가깝습니다. 형사정책연구원 보고서 역시 서비스업 등 종사자가 소비자에게 느낀 갑질에 초점을 맞추고 있죠.보고서에 따르면 1000명을 대상으로 설문조사를 해보니 83.6%가 종사 기간 중 소비자에게 갑질을 당해본 경험이 있다고 답했습니다. 보고서는 "기간 제한이 없어 높게 나타날 가능성을 고려하더라도 매우 높은 비율"이라고 설명합니다.기간을 최근 1년으로 한정해도, 유경험자 비율은 절반이 넘습니다. 똑같은 1000명에게 최근 1년간의 경험을 물으니 68%가 "갑질을 느낀 적이 있다"고 답했죠. 최근 1년간 갑질 피해를 당했다고 답한 68%(조사 대상 1000명 중 680명)를 좀 더 자세히 살펴보면, 소비자의 갑질이 누구를 향해 있는지 알 수 있습니다.680명을 성별로 나눠보니 남성보다는 여성이 많았습니다. 최근 1년간 갑질 피해를 경험한 여성은 390명, 남성은 290명으로 100명 차이입니다. 이 중 남녀를 불문하고 1~2명에게 갑질을 겪었다는 대답이 각각 남성 39%, 여성 37.4%로 가장 많았지만, 그 다음으로 많은 사례가 '10명 이상'인 점도 눈에 띕니다.연령대 중에는 20대가 갑질 피해 경험이 가장 많았습니다. 680명 중 164명입니다. 설문조사에서 갑질 피해 경험자 수는 연령대가 올라갈수록 줄어드는 모습을 보입니다. 30대 160명, 40대 157명, 50대 137명, 60대 이상 63명 순입니다. 보고서는 "연령이 높을수록 소수 고객으로부터의 갑질 피해 경험율이 상대적으로 높다"고 분석했는데요. 최근 일어난 경비원 갑질 사건이 한 입주민의 집중적인 괴롭힘이었다는 점과 무관하지 않은 결과입니다.보고서는 소비자 갑질 경험자 680명을 월 소득별로도 나눴습니다. 경험자 중 상당수는 월 소득 100~200만원 사이의 종사자입니다. 680명 중 237명으로 34.9%를 차지하죠. 월 소득 수준 구간이 100만원씩 올라갈 때마다 경험자 수는 점점 줄어듭니다.그렇다면 이들이 당한 '소비자 갑질'은 무엇이며, 어떤 식으로 일어날까요. 다음 편에서 이어집니다.
한국경제
