서울역 인근 LG전자 20대 여직원, 빌딩 17층서 투신해 숨져
서울 시내 도심 한 빌딩에서 대낮 투신 사고가 발생했다. 서울 남대문경찰서는 27일 LG전자 직원 A씨(26·여)가 이날 오후 12시35분께 서울 중구 소재 LG서울역빌딩에서 투신해 숨졌다고 밝혔다. 경찰에 따르면 LG전자 내 영업본부 사원으로 근무하던 A 씨는 이 건물 17층에서 투신했으며, 정확한 투신 이유는 밝혀지지 않았다. 다만 경찰은 A씨가 약 8년 정도 우울증과 거식증을 앓았던 것을 염두에 두고 극단적인 선택을 한 것으로 판단, 정확한 동기와 사고 원인을 조사 하고 있다.A씨가 투신한 17층은 사무실이 아닌 공실인 것으로 알려졌고, 그곳에서 A 씨가 벗어둔 신발이 발견됐다. 추락 지점 인근에서 커피를 마시던 목격자의 신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국은 현장에서 A씨의 사망을 확인한 뒤 바로 병원으로 시신을 이송했다. 경찰은 앞서 지난 15일 'LG전자 채용비리 의혹'과 관련 LG전자 영업본부를 압수수색한 것과 A씨의 사망은 "현재로서는 관련이 없는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
