"목숨까지 잃을 뻔" 경주 스쿨존 사고 또 다른 영상 공개
27일 한 온라인 커뮤니티에 경주 스쿨존(어린이 보호구역) 자전거 추돌 사고와 관련된 또 다른 영상이 공개됐다. 사고 당시 정면 모습이 담긴 CC(폐쇄회로)TV 영상이다. 영상에는 자칫 피해 어린이가 목숨까지 잃을 뻔했던 아찔했던 사고 장면이 고스란히 담겨 있다.  피해 어린이가 사고 후 고통으로 어쩔 줄 몰라 하는 모습도 담겨 있다. 이 사건은 지난 25일 오후 1시45분께 경주시 동천동 동천초 주변 어린이 보호구역에서 발생했다.SUV 운전자인 40대 초반 여성이 자전거를 타고 가는 남자아이(초2)를 뒤에서 들이받았다.남자아이의 누나는 지난 26일 사회관계망서비스(SNS)에 이 영상을 올리며 "남동생이 운전자의 자녀(5살)와 다퉜는데 운전자가 뒤쫓아와서 고의로 사고를 냈다"고 주장했다.누나는 "영상 속 운전자는 급브레이크는커녕 자전거 바퀴가, 아이의 다리가 밟힐 때까지 엑셀을 밟는다"며 "차에 내려서도 아이에게 '괜찮냐' 소리도 한마디 안 했다"고 주장했다.이어 "이건 명백한 살인 행위"라며 "초등학교 2학년 아이 입에서 '누나야 나 이제 트라우마 생겨서 자전거 못 타겠어. 차도 못 타겠어'라는 말이 나온다"고 했다.경주 스쿨존 사고를 조사 중인 경찰은 합동수사팀을 꾸리고 가해자가 고의로 사고를 냈는지를 집중 수사하기로 했다.경주경찰서는 사안이 중요하다고 판단해 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸렸다고 밝혔다. 교통사고 수사에 합동수사팀이 꾸려지는 것은 이례적인 일이다.경찰은 사고가 났던 지난 25일 운전자를 상대로 1차 조사를 했다. 27일에는 피해자 쪽을 불러 조사할 계획이다.가해자는 경찰 조사에서 "피해자에게 잠시 이야기하자고 했는데 그냥 가버려 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
