트럼프 "이번주 강력한 對中제재"
도널드 트럼프 미국 대통령이 26일(현지시간) 백악관 기자회견에서 중국의 ‘홍콩 국가보안법’ 강행 움직임에 대해 “우리는 지금 뭔가를 하고 있다. 이번주가 끝나기 전에, 내 생각에 아주 강력하게”라고 말했다. 중국이 전국인민대표대회 폐막일인 28일 홍콩 보안법 제정안을 통과시키는 즉시 강력한 제재 조치를 내놓겠다고 경고한 것이다. 이와 관련해 블룸버그통신은 “트럼프 행정부가 중국 관료와 기업들의 금융거래와 자산에 동결 조치를 취하는 방안을 논의 중”이라고 보도했다. 미국은 그동안 홍콩 보안법이 통과되면 홍콩의 특별지위를 박탈해 관세, 비자 등 각종 혜택을 없애겠다고 경고해왔다. 여기에 더해 중국 관료와 기업들까지 제재하겠다고 압박 수위를 높인 것으로 분석된다.중국은 미국의 압력에 굴복하지 않겠다는 의지를 드러냈다. 인민일보는 27일자 1면 기사에서 시진핑 국가주석이 군·경찰 대표들에게 “코로나19 확산으로 국가안보가 크게 영향을 받고 있다”며 “무장전투 준비를 확충하라”고 지시했다고 보도했다.워싱턴=주용석/베이징=강동균 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
