박재호 측 "이언주 남편 폭행? 선거방해에 정당하게 항의한 것"
이언주 미래통합당 후보(부산 남구을) 남편이 선거 유세 도중 박재호 더불어민주당 후보 지지자에게 폭행을 당했다는 주장에 대해 박 후보 측이 반박하고 나섰다.13일 이 후보 캠프에 따르면 전날 이 후보 남편은 유세 활동을 끝내고 사무실로 복귀하다 박 후보 지지자에게 폭행을 당했다. 이 후보 측은 "가해자인 한 여성이 이 후보 남편을 폭행하면서 '더불어민주당 박재호 의원이 당선돼야 한다'는 취지의 말을 여러 차례 했다"며 "이 후보 배우자는 당시 '이언주 남편'이라고 적힌 옷을 입고 있었기 때문에 누군지 모르고 폭행하지는 않았을 것"이라고 주장했다.이에 대해 박 후보 측은 "당시 이 후보 남편이 박 후보 유세현장에 난데없이 나타나 2번을 외치며 먼저 도발을 했다"면서 "박 후보 지지자인 해당 여성은 이 후보 남편을 제지하려한 것일 뿐 폭행은 전혀 없었다"고 설명했다. 한편 이 후보 측은 해당 여성을 경찰에 신고한 상태다. https://www.hankyung.com/election2020/candidates김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
