"SNS에 기분나쁜 댓글 달았다" 동료가수 폭행한 래퍼 입건
SNS 상의 댓글로 다툼을 벌이다 동료 래퍼를 때린 30대 래퍼가 경찰에 붙잡혔다. 이 래퍼는 자신의 SNS에 기분 나쁜 댓글을 달았다며 동료 래퍼를 찾아가 폭행한 것으로 밝혀졌다.24일 경찰 등에 따르면 서울 용산경찰서는 폭행 혐의로 가수 최모 씨(36)를 입건해 수사하고 있다. 최 씨는 전날 오후 10시 20분께 용산구 후암동의 한 빌라 주차장에서 A 씨(25)의 얼굴을 때린 혐의를 받는다. 해당 빌라는 A씨의 거주지다.최 씨는 A 씨가 자신의 인스타그램에 기분 나쁜 댓글을 달았다며 그의 집을 찾아가 폭행한 것으로 전해졌다. 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 최 씨를 현행범으로 체포했다. 최 씨와 A 씨는 랩 경연 프로그램 '쇼미더머니'에 출연한 전력이 있는 현직 래퍼인 것으로 알려졌다.A 씨는 이날 자신의 인스타그램에 폭행당한 얼굴 사진과 함께 "존경하는 아티스트였으나 이제는 아니다"라며 "(최 씨가) 정당한 대가를 치르길 바란다"는 글을 올렸다.한편 A 씨는 대학 시절 카카오톡 단체 채팅방에서 다른 학생들을 성희롱했다는 의혹으로 논란이 된 바 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
