소주 두병 마신 현직 경찰관, 180km 질주하다 "덜미"
현직 경찰관이 소주 두 병을 마신 만취 상태로 고속도로를 180km 넘게 운전하다가 적발됐다. 해당 경찰서는 경찰관에 대한 직위해제를 내린 후 징계 절차에 착수했다.22일 서울 노원경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 종앙경찰서 소속 A경위를 조사 중이라고 밝혔다. A경위는 지난 15일 오전 면허 취소 수준인 혈중 알코올농도 0.173% 상태로 강원도 인제IC 부근 서울양양고속도로를 주행한 혐의를 받는다.경찰에 따르면 180km를 달리던 A경위는 이날 운전 중 연료가 떨어져 차가 멈추자, 보험사의 긴급 주요 서비스를 신청해 기다리는 사이 한국도로공사의 순찰팀에 발견됐다. 긴급 주유 서비스를 받은 A경위는 수㎞를 달리다 출동한 경찰에 의해 적발됐다. A경위는 이보다 앞서 한 차례 더 긴급 주유를 받았던 것으로 전해졌다. 고속도로 순찰대 조사에서 A경위는 "서울 집에서 소주 2병을 마셨다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 측은 서울에서 출발한 A경위가 서울로 돌아오는 길에 적발된 점 등을 토대로 180㎞ 넘게 주행한 것으로 보고 있다. 종암서는 A경위에 대해 직위해제 조치를 취한 후, 징계 절차에 착수했다.경찰 관계자는 "아직 A경위가 조사를 받은 것은 아니다. 구체적인 내용은 조사를 해야 한다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
