"극단적 선택" 경비원 폭행 주민, 11시간 조사서 혐의 부인
서울 강북구의 한 아파트 경비원이 주민 갑질로 극단적 선택을 한 사건에 대해 경찰이 가해자 의혹을 받고 있는 A(49)씨를 소환해 조사했다.18일 경찰에 따르면 서울 강북경찰서는 상해와 폭행 등 혐의로 전날 A씨를 불러 조사했다.A씨는 17일 오후 1시쯤 경찰서에 출석해 18일 0시께 조사를 마치고 귀가했다.A씨는 이날 출석하면서 ‘폭행을 인정하느냐’ ‘사과할 생각이 있느냐’는 취재진의 질문을 받았지만 침묵했다. 그는 경찰 조사에서 피해 경비원을 폭행 및 협박했다는 의혹에 대해서도 대체로 부인한 것으로 알려졌다.이 사건은 지난 11일 아파트 주민이 청와대 국민청원 게시판에 ‘저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 글을 올리며 알려졌다. 주민에 따르면 서울 강북구 우이동의 한 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최 모 씨는 지난달 21일 단지 내 이중주차 문제로 A씨와 다툼을 벌인 뒤, A씨로부터 지속적인 폭언·폭행에 시달렸다. CCTV에는 A씨가 최씨를 폭행하며 어디론가 끌고 가는 장면이 그대로 담기기도 했다.최 씨는 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A씨를 경찰에 고소했고 경찰은 A씨를 출국 금지 조치했다. 그러나 최 씨는 지난 10일 결국 극단적인 선택을 했다.이후 A씨는 언론을 통해 "폭행 사실이 없다"며 "주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다"고 주장했다.채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
