일본, 코로나19로 인한 실직 한달 사이 4배 이상 증가
일본에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 실직자가 급증한 것으로 조사됐다.일본 후생노동성은 지난 14일 기준 코로나19로 인해 해고·고용중단이 발생했거나, 예정된 노동자가 7428명으로 집계했다고 요미우리신문이 18일 보도했다.해당 보도에 따르면 코로나19로 인한 실직 사례는 도쿄도 등 일본 7개 광역자치단체에 긴급사태가 처음 선포된 지난달 7일 1677명에 불과했지만 한달여 사이 약 4.4배로 증가했다.아사히신문은 이 수치가 각 지역 노동국이 기업 측으로부터 들은 숫자이며 '빙산의 일각'에 불과하다고 분석했다. 파견 사원의 경우 6월 말 계약이 만료하는 경우가 많으며 한 달 전인 5월 말에 계약을 갱신하지 않기로 결정하는 사례가 집중적으로 발생할 것이라고 신문은 관측했다.실제로 일본에서 식료품을 훔치다 체포되는 '생계형 범죄' 사례가 발생하고 있다. NHK는 한 60대 남성이 지난달 23일 오전 2시께 도쿄도 도시마구의 한 슈퍼마켓에 침입해 컵라면과 쌀, 야채, 술 등 1만엔(약 11만원) 상당을 훔쳤다고 보도했다.슈퍼마켓에는 영업 시간이 끝난 뒤여서 아무도 없었지만 이 남성이 출입문을 열 때 방범 센서가 작동했고, 현장에 출동한 경찰에게 붙잡혔다. 이 남성은 경찰 조사에서 "코로나19 영향으로 일이 없어지고 배가 고팠다"고 진술했다.상황이 이렇게 되자 아베 신조 내각은 일자리 상황이 악화하는 것을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있지만 효과에 대한 의문이 제기되는 상황이다.일본 정부는 경제적 어려움에 직면한 기업이 근로자의 해고 등을 피하고 고용을 유지한 상태로 휴직하게 하도록 지원하고 있지만 절차가 복잡하다는 지적이 나온다.지원금을 신청하기 위해 휴업 등을 증명하는 서류 등 약 10종의 자료가 필요하며 우선 휴업수당을 지급하고 나중에 보전받는 방식이라서 우선 수중에 돈이 있어야 한다고 요미우리는 꼬집었다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
