이태원 방문한 외국인, 몰래 출국하려다 선장 신고로 덜미
이태원에 방문한 이력이 있는 한 외국인이 밀출국을 시도하다 해양경찰에 붙잡혔다.창원해양경찰서는 17일 에리트레아 국적의 29세 남성 A씨를 검거했다고 밝혔다.A씨는 이날 부산신항에서 9만4000t급 B호에 몰래 탑승했다. B호가 경남 거제시 능포항 동쪽 10.1km 인근 해상을 지날 쯤인 오후 1시 42분경 해경에 붙잡혔다. B호 내 보일러실에 숨어있던 A씨를 선장이 신고해 해경이 출동했다.해경은 검거 후 A씨 휴대전화에서 한 문자메시지를 발견했다. 서울시가 기지국 추적을 통해 이태원 방문자에게 발송한 안내 문자였던 것. 해경은 이를 발견한 뒤 A씨에 대해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 실시했다.A씨는 "이태원은 방문했지만, 클럽 등 유흥업소는 출입하지 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다. 해경은 검사 결과가 나오는 대로 경위를 조사할 예정이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
