조두순 호송차 지붕 위 올라가 발로 찬 유튜버 "구속 위기"
아동 성범죄자인 조두순(68)을 호송한 법무부 차량을 부순 혐의를 받는 유튜버가 구속 위기에 처했다.19일 경기 안산단원경찰서에 따르면 유튜버 A씨에 대해 공무집행방해 및 공용물 손괴 혐의로 사전구속영장을 신청했다.A씨는 지난 12일 안산시 법무부 안산준법지원센터 앞에서 조두순이 탑승한 호송차 지붕 위로 올라가 뛰고 차량을 발로 걷어찬 혐의를 받는다.경찰은 조두순에게 사적 보복을 하겠다고 나서 화제가 됐던 격투기 선수 등 유튜버 2명도 같은 혐의로 조사한 뒤 영장 신청 여부를 검토 중이다.경찰 관계자는 "A씨에게는 반성의 기미가 보이지 않아 지난 18일 영장을 신청했다"며 "내일 중 영장 발부 여부가 결정될 것"이라고 말했다. 한편 조두순은 12년간 형기를 마치고 12일 출소했다. 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다. 차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
