박원순 "익명 전환 후 코로나 검사 8배 증가…신의 한수"
박원순 서울시장이 14일 이태원에서 발생한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염에 대해 "익명검사 도입 후 서울시의 코로나19 검사 건수가 평소 대비 8배 늘었다"고 밝혔다.박 시장은 이날 tbs라디오 김어준의 뉴스공장에 출연해 "서울시가 선제적으로 한 익명검사는 방역뿐만 아니라 인권도 함께 고려한 조치"라며 이 같이 말했다.그는 "전날 익명검사자 중 확진자도 나온 경우가 있다"며 "익명검사를 요청하지 않아도 수집된 정보는 방역 목적 외에는 쓰지 않는다"고 강조했다.이어 "중앙정부에서도 익명검사를 전국화하도록 채택했다"며 "일부 언론에서는 익명검사를 '신의 한수'라고 표현하기도 했다"고 덧붙였다.다만 아직 이태원 클럽 방문자 및 클럽 인근 방문자들이 모두 조사를 받지 않은 만큼, 추후 검사받지 않은 사람들 중 코로나19 전파 사례가 확인될 경우 강제적인 조치를 취할 수 있다고 경고했다.박 시장은 "계속 검사를 요청하고 있다. 검사는 권고가 아닌 의무"라며 "검사명령을 내렸고 만약 검사를 받지 않은 사실이 확인되면 200만원 이하의 벌금이 청구될 수 있다"고 설명했다.그는 "고의적으로 다른 사람을 감염시킨다면 구상권을 청구할 수도 있다"며 "우리 최대의 적은 '나 하나쯤이야'라고 생각하는 방심이다. 이것은 안 된다"고 언급했다.이어 "현재 출입자 명부, 클럽 카드사용 내역, 기지국 접속, 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석하고 있다. 경찰청도 전국적으로 8500명의 신속대응팀을 만들어 함께 확인하고 있다. 전화나 문자로 연락이 안 되는 분들에 대해서는 경찰과 함께 추적할 것"이라고 밝혔다.박 시장은 전날에도 브리핑을 열고 "경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제와 오늘에 걸쳐 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다"며 "파악된 기지국 접속자 전원에게 이미 문자 메시지를 발송했고 이날 오후에 한 번 더 보낼 예정"이라고 설명한 바 있다.박 시장은 이어 "감염병과의 싸움은 속도전"이라며 "4월 24일부터 5월 6일 사이, 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받길 당부드린다"고 했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
