"노무현 호위무사" 주영훈 靑 경호처장 교체 왜?
문재인 대통령은 14일 주영훈 대통령 경호처장 후임에 유연상 경호처 차장(사진)을 내정했다.유 신임 처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 나왔다. 공채 3기로 경호처에 들어와 28년간 경호부장, 감사관, 경비안전본부장 등을 거친 경호 전문가다.이번 처장 교체는 주 처장의 사의로 이뤄졌다. 청와대 관계자는 “주 처장이 올해 초 사의를 표명했으나 총선 이후 교체하기로 한 것”이라며 “36개월 동안 경호 업무를 수행하면서 피로가 쌓인 부분도 작용했다”고 설명했다.경호처 내부에서 주 처장을 둘러싼 각종 뒷말이 나오면서 ‘청와대에 부담이 돼선 안 된다’는 정무적 판단도 작용한 것으로 보인다. 일부 언론은 지난해 ‘경호처장이 직원을 가사에 동원했다’고 보도했다.주 처장은 1984년 공채로 경호관에 임용됐으며, 노무현 정부 때 대통령경호실 가족부장을 맡아 관저 경호 등을 담당했다. 노 전 대통령 퇴임 후에는 봉하마을로 내려가 경호팀장으로서 노 전 대통령 부부를 경호했다.문 대통령 당선 직후 경호처장으로 청와대에 복귀했다. 청와대는 이번 경호처장 교체가 청와대 개편과 무관하다고 선을 그었다.김형호 기자 chsan@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
