"n번방 음란물 가지고 있다" 음독 후 자수한 20대 끝내 숨져
성 착취물을 공유한 'n번방' 사진을 갖고 있다며 최근 경찰에 자수하기 전 음독을 시도했던 20대 남성이 10여일 만에 또다시 극단적 선택을 해 숨졌다.11일 인천지방경찰청에 따르면 전날 오후 8시께 인천시 한 아파트에서 A(28)씨가 숨져 있는 것을 그의 가족이 발견했다고 밝혔다. 사망한 A씨 주변에서는 그가 쓴 것으로 추정되는 유서가  발견된 것으로 알려졌다.A씨는 지난달 24일 전남 여수경찰서를 찾아가 "박사방 운영자 조주빈이 검거되면서 n번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안했다"며 "n번방 사진을 가지고 있다"며 자수했다. A씨는 여수서 사이버팀에서 진술 조서를 썼고, 실제로 그의 휴대전화에서는 아동 음란물 등 340여장의 사진이 발견됐다. 그는 텔레그램을 통해 모르는 이로부터 음란물을 받았다고 주장했다.A씨는 조사 과정에서 얼굴이 파래지는 청색증 증상을 보였고, 경찰관에게 "사실 경찰서에 오기 전에 음독했다"고 실토했다. 경찰은 이 말을 듣고 119 구급대를 불러 A씨를 위세척 등 응급 치료가 가능한 광주의 대형병원으로 이송했다. 당시 생명에는 지장이 없는 상태였다.경찰은 A씨가 병원치료를 마치는 대로 아동·청소년 음란물을 소지한 혐의로 정식 입건할 방침이었으나, A씨는 재차 음독을 시도하면서 끝내 숨지게 됐다. 경찰은 A씨의 몸에서 외상 등 타살 흔적을 발견하지 못했으며 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검의 의뢰할 예정이라고 전했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
