[속보] n번방 개설자 "갓갓" 문형욱 신상공개 결정
아동 성착취물 등을 제작, 공유한 텔레그램 대화방 n번방을 개설한 갓갓의 신상이 공개됐다. 경북경찰청은 13일 오후 1시 신상공개위원회를 열어 갓갓의 신상 공개를 결정했다. 1995년생인 문씨는 수도권 한 대학 이공계열 4학년에 재학 중인 대학생으로, 경기도 안성시에 거주하고 있다. 경북경찰청은 지난 9일 문씨를 소환해 조사하던 중 자백을 받고 지난10일 구속영장을 신청했다. 대구지법 안동지원은 전날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 통해 "증거인멸 및 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.경찰 등에 따르면 문씨는 지난해 2월쯤 텔레그램에 8개의 성착취물 대화방을 개설해 운영했다. 주로 사회네트워크서비스(SNS)에서 본인의 신체 사진을 올리는 여성 이용자들에게 접근, 해킹 프로그램이 포함된 메시지를 보내 개인정보를 확보했다.이어 경찰을 사칭해 음란물 유포혐의로 조사를 받지 않으려면 신체사진을 요구했다. 이를 통해 확보한 음란사진을 공개하고, 또 이를 미끼로 더 높은 수위의 사진이나 영상을 요구했다. 실제 성폭행 장면까지 촬영해 공유한 것으로 전해졌다.이번 수사 과정에서 문 씨는 2018년 12월 대구 여고생 성폭행사건도 자신이 지시했다고 스스로 진술했다. 당시 이모(29)씨는 SNS에서 만난 한 '성명 불상자'로부터 "17세 여자를 만날 생각이 있느냐. 내 노예인데 스킨십은 다 해도 된다"는 제안을 받았다. 이 씨는 대구 중구 동성로에서 A(16)양을 만나 성명 불상자의 지시대로 인근 대형마트 주차장과 모텔 등지로 다니며 성폭행하고, 이 장면을 동영상으로 촬영해 문 씨에게 보내기도 했다. 이씨는 A양 가족의 신고로 붙잡혀 징역 3년을 선고 받았지만, '성명 불상자'는 일본 메신저를 사용한 탓에 파악하지 못했다. 갓갓은 이번 경찰 조사에서 스스로 당시 성명 불상자가 자신이라고 자백했다.갓갓까지 붙잡히면서 경찰이 그간 수사해 온 텔레그램 성착취 유포 사건과 관련한 주요 운영자들은 대부분 검거됐다. 박사방 운영자 조주빈을 비롯, Project N방 운영자 배모군(닉네임 로리대장태범) 모두 구속됐다. 조씨와 공범인 '부따' 강훈과 '이기야' 이원호 육군 일병도 구속돼 신상이 공개됐다.한편, 이날 오전 대구지역 한 지구대에 40대 남자가 찾아와 "내가 사마귀"라며 자수했지만, 정신질환에 따른 허위신고로 밝혀졌다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
