"민경욱 입수한 투표용지, 구리 선관위서 분실한 것"
중앙선거관리위원회는 민경욱 미래통합당 의원이 선거 조작의 증거라고 공개한 투표용지가 경기 구리시 선관위에서 유출된 것임을 확인하고 대검찰청에 수사를 의뢰했다.선관위는 12일 “해당 투표용지는 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “구리시 수택2동 제2투표구 잔여 투표용지 중 6장이 분실됐고, 분실 투표용지의 일련번호가 (민 의원이) 현장에서 제시한 투표용지와 일치한다”고 밝혔다.선관위는 이에 대해 “구리시 선관위가 해당 투표소의 투표자 수와 투표용지 교부 수가 달라 잔여 투표용지 매수를 확인한 사실이 있다”며 “해당 잔여 투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시 보관했지만 성명불상자가 잔여 투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정하고 있다”고 설명했다. 선관위는 이 같은 투표용지 탈취 행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대한 범죄로 보고 대검에 수사를 의뢰했다. 선관위는 “(민 의원은) 투표용지를 어떻게 확보했는지 경위를 명확히 밝혀야 할 것”이라고 주장했다.민 의원은 이날 페이스북을 통해 “경찰이나 검찰이 날 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말”이라며 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다. 날 잡아가라”고 했다.전날 민 의원은 국회에서 ‘4·15 총선 의혹 진상규명과 국민주권회복 대회’를 열고 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 주장했다. 민 의원은 사전투표는 유권자가 올 때마다 투표용지를 인쇄하기 때문에 여분이 나오지 않는다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘조작의 증거’라고 했다.고은이 기자 koko@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
