라임자산운용 투자금, 조폭에 유입 정황
검찰이 부동산 개발회사 메트로폴리탄의 실소유주 김 모 회장이 필리핀 리조트를 인수하는 과정에서 국내 폭력조직과 연루됐는지 들여다보고 있다. 메트로폴리탄은 라임자산운용(라임)으로부터 3000억원이 넘는 돈을 투자받았다.11일 법조계에 따르면 라임 환매중단 사태 관련 의혹을 수사하는 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 라임 자금이 김 회장 측 회사를 거쳐 일부 조직폭력배에게 흘러 들어간 정황을 포착하고 돈의 흐름과 용처를 수사하고 있다.김 회장은 현재 해외 도피 중으로, 최근 구속된 김봉현(46) 스타모빌리티 회장과는 별개 인물이다. 검찰은 김 회장을 검거하기 위해 체포영장을 발부받았고, 경찰청을 통해 국제형사경찰기구(인터폴)에 수배도 요청해둔 상태다.김 회장은 2018년 12월 라임에서 투자받은 3000억원 중 300억원을 들여 필리핀 세부에 있는 한 카지노 리조트를 인수했다. 해당 리조트의 전 소유주는 국내 한 조직폭력배 일당이다. 김 회장은 자신이 실소유한 메트로폴리탄을 통해 이 리조트를 인수했다. 그러나 인수 과정을 들여다보면 현지법을 피하기 위해 편법을 동원한 것으로 확인된다.해당 리조트는 카지노 라이선스를 보유한 법인과 건물·토지를 보유한 법인들이다. 이들의 주식을 정상적으로 인수하려면 필리핀 현지에 외국인 투자법인을 통해 지분을 사야한다.하지만 김회장은 메트로폴리탄 대표 개인 명의로 리조트 법인들의 지분 약 40%만 인수하고, 나머지는 필리핀 현지인의 이름을 빌려 매수했다. 심지어 카지노 법인은 지분 100%를 현지인 차명으로 매입했다.카지노업계에서는 차명으로 된 지분을 매매할 때가 종종 있지만 매수인과 매도인, 카지노 운영자가 두터운 신뢰관계가 있어야만 이 같은 방식의 매매가 가능하다고 본다. 세부 카지노 리조트 매수매각은 지분 이전 등기가 이뤄지지 않은 거래라는 점에서 김 회장과 이들 조폭이 상호 신뢰하는 관계가 아니겠느냐는 추측이 나온다.또 김 회장이 라임에서 투자받은 돈을 활용해 이들 조폭이 지분 갈등에 휘말린 리조트를 처분할 수 있도록 도와준 것이 아니냐는 의혹도 제기된다.해당 리조트의 채권자 A씨는 김 회장과 메트로폴리탄 대표 B씨가 리조트를 인수한다며 라임으로부터 투자받은 돈을 횡령해 이를 폭력조직에 인수대금 명목으로 넘겨 자금 세탁했다며 서울남부지검에 범죄수익은닉 등 혐의로 고소한 상태다. A씨는 김 회장이 조폭과 연결돼 있다며 범죄단체 가입·활동 혐의로도 고발할 예정이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
