박원순, 이태원 방문 전화 불통자…"자택 방문 추적 불사"
박원순 서울시장은 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려와 관련 이태원 클럽을 방문하고도 허위 연락처 기재 혹은 고의로 연락을 회피하는 시민들에 대해 강력한 추적 조치를 예고했다. 박 시장은 11일 tbs 라디오 '김어준의 뉴스광장'에 출연해 "감염병은 결국 속도전이다. 만약 (계속) 연락이 닿지 않으면 경찰청과 협력해서 강력한 추적 조치에 나설 계획"이라고 밝혔다. 그는 "신용카드 사용 내역이나 CCTV 기지국 활용을 통해 해당 시간에 방문한 분들의 자택 방문 추척까지도 불사할 계획"이라고 강조했다. 박 시장은 "이태원 클럽 관련 확진자가 전국적으로 70명을 넘어선 가운데 서울지역 확진자는 현재 49명"이라면서 "그 확진자의 3분의 1가량이 무증상 상태에서 확진되고 있다"고 말했다. 이는 증상이 없었지만 이태원 클럽발 코로나19 확진 보도 이후 스스로 검사를 받고 감염 상태를 확인한 시민이 상당수였다는 것을 의미한다. 황금연휴 기간 동안 이태원을 방문한 시민이라면 '나는 증상이 없으니까 괜찮겠지'라는 생각은 금물이라는 설명이다. 박 시장은 "지난 10일 밤 10시 기준으로 약 6600명의 명단을 확보해 중복명단을 제외한 5517명 정도를 확보했다. 현재 서울시청 또 구청 직원들이 계속 통화를 시도하고 있는데 어제 오후 기준으로 2405명이 연락이 닿아서 안내를 했다"고 말했다. 그는 "그러나 나머지는 명단을 허위기재 했거나 고의로 전화를 받지 않고 있다"면서 "전수조사가 신속하게 이뤄져야 되는데, 재난문자를 지속적으로 발송해서 코로나19 검사를 하라고 자발적 협조를 권고하고 있다"고 첨언했다. 그러면서 지금은 권유지만 연락이 안 되고 계속 검사를 받지 않는다면 경찰의 힘을 빌려서라도 전화 불통자를 일일이 다 찾아내겠다는 의지를 분명히 했다. 박 시장은 "특정 클럽 방문 여부와 관계없이 4월24일부터 5월6일 사이에 이태원 클럽 인근에 있었던 분들은 묻지도 따지지도 않고 무료로 진단검사를 받을 수 있도록 이미 시행 중"이라고 말했다. 또 "본인에게 아무런 부담이나 프라이버시 침해가 없다"면서 일부 신분 공개와 개인적인 불이익을 우려해 검사를 받지 않는 시민들의 검사 참여를 독려했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
