여행가방 3개에 현금 55억이…"라임 몸통" 김봉현, 은닉자금 압수
‘라임자산운용 사태’ 몸통으로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 은닉하던 55억원의 현금다발을 경찰이 발견해 압수했다. 6일 수사당국에 따르면 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 회장에 대한 수원여객 횡령 사건 수사를 마무리하고 검찰에 송치하면서 지금까지 압수한 현금 총 60억3000만원을 함께 송치했다.경찰은 앞서 지난달 24일 김 회장과 라임 사태의 또 다른 핵심인물이던 이종필 전 라임 부사장을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다.김 회장은 라임 사태와 별개로 경기도의 한 버스회사인 수원여객에서 240억원 규모의 회삿돈 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 잠적한 상태였다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사 '리드' 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러난 뒤 지난해 11월부터 행적을 감춘 상황이었다.경찰은 김 회장 등을 체포할 당시 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수했다.이후 김 회장을 구속해 수사하는 과정에서 경찰은 김 회장이 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈의 행방을 추궁했다. 그 결과 김 회장은 서울의 한 물품보관소의 주소를 밝혔다.경찰이 지난달 말 찾아간 물품보관소에는 김 회장이 사용한 가명으로 보관 중이던 대형 개인금고가 있었고, 금고 안에서 총 55억원이 5만원권으로 담긴 여행용 가방(캐리어) 3개가 발견됐다.돈의 출처에 대해서는 아직 확인되지 않았다. 다만, 김 회장은 경찰 조사에서 "재향군인회상조회와 관련된 돈"이라고 주장한 것으로 전해졌다.김 전 회장은 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 경찰 수사 결과 횡령금 241억원 가운데 86억원은 수원여객 계좌로 돌려놔 실제 사라진 회삿돈은 155억원인 것으로 파악됐다.김 전 회장은 이 혐의로 경찰 수사를 받다가 잠적해 도피행각을 벌이던 올해 초 1조6000억원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주이자 핵심 인물로 세간에 알려지게 됐다.수원여객 횡령 사건의 경우 김 전 회장 등이 회삿돈을 빼돌리기 전 수원여객이 다른 회사에 인수됐는데 이 회사는 수원여객 인수자금을 라임 측으로부터 빌린 것으로 알려졌다. 라임 측은 이 회사에 수원여객 인수자금을 빌려주는 대신 A씨를 경영진으로 고용할 것을 요구했고, A씨는 전무이사가 된 뒤 회삿돈을 빼돌려 도피했다. 김 회장은 라임 사태와 수원여객 횡령 혐의 외에도 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.라임 사태는 서울남부지검에서 수사를 맡고 있다. 검찰은 수원여객 횡령 사건 수사가 마무리되는 대로 라임 사태 수사를 본격화할 방침이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
