"농협 망한다"…대량 발송된 의문의 편지에 나주 모 농협 "뒤숭숭"
전남의 한 농협 조합장을 비방하는 편지가 100통 넘게 발송돼 해당 농협이 경찰에 수사를 의뢰했다.10일 나주경찰서는 허위사실을 유포해 명예를 훼손한 편지 발송인을 처벌해 달라는 고발장을 나주 모 농협으로부터 접수하고 조사 중이다.해당 농협 대의원과 영농회장 등 140여명은 지난 1월 중순 광주 광산우체국 발송 소인이 찍힌 의문의 편지를 받았다. '00면과 00농협을 사랑하는 사람들'이라는 발송인 명의의 편지에는 '독선적인 조합장 때문에 이사들과 갈등이 커지고 농협이 망해가고 있다'는 내용이 담겨 있었다.발송인은 또 '선거 때 조합장이 자기편에 서지 않은 것으로 파악된 직원들을 다른 농협으로 보내기 위해 전체 직원을 대상으로 사표를 강제로 받았고, 거부하는 직원들은 조합장실로 따로 불러서 윽박지르고 회유해 사직서를 받았다'고 폭로했다.하지만 확인 결과 사직서라고 주장한 부분은 인사를 앞두고 '이동 동의서'를 받은 것이었고 이후 타 농협으로 인사 발령이 난 직원은 단 한명도 없는 것으로 파악됐다. 해당 농협 측은 허위 사실로 조합장을 비방했다는 입장이다.이 편지는 누군가 직접 우표를 붙여 우체통에 넣는 방식으로 보내져 발송인이 특정되지 않고 있다. 발송인은 경찰 수사망을 피하기 위해 나주를 벗어난 광주 서구 치평동 인근 우체국에서 우표를 대량 구입한 후 다시 광산구로 이동해 광주송정역 건너편 우체통에 우편물을 직접 넣어 발송하는 치밀함을 보인 것으로 알려졌다.해당 농협에서는 지난해 내부 임원 승진 의결을 두고 조합장과 이사회가 갈등을 겪어 홍역을 치렀다. 법률 자문 결과 복수 후보를 놓고 표결한 이사회의 방식은 농협법상 적절하지 않아 조합장이 선정한 특정 승진 후보를 이사회가 승인하는 방식으로 마무리된 바 있다.경찰 관계자는 "지난 2월 명예훼손 혐의로 고발장을 접수했다. 수사 중인 사안이라 자세한 내용을 설명할 수는 없다"고 말했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
