양예원, SNS 라이브서 과격 발언…"재기해" 무슨 뜻
비공개 촬영회 피해로 안타까움을 샀던 유튜버 양예원이 인스타그램 라이브 방송 중 시청자에게 욕설을 퍼부었다는 주장이 제기됐다. 유튜브 정배우는 지난 2일 '양예원 방송 도중 '너도 죽여줄까? 니가 실장한테 물어봐 재기해''라는 제목의 영상을 게재했다. 양예원의 라이브 방송 중 한 시청자는 '유튜브 내용 사실이에요?'라고 물었고, 양예원은 "꺼져 XX아. 네가 실장한테 물어봐. 그럼 되겠다. 재기해"라고 말한 것. '재기해'는 사회운동가인 故 성재기 남성연대 대표가 2013년 마포대교에서 투신 한 것에서 나온 은어로 일부 여성 중심 커뮤니티에서 극단적 선택을 부추기기 위해 사용한다. 정배우는 양예원이 "너도 죽여줄까? 너도 죽여줄게"라고 말했다고 주장했다. 정배우는 양예원에게 모욕 및 허위사실 유포 등 명예훼손 혐의로 고소 당했다고 밝힌 바 있다. 그는 "벌금 200만원 약식기소 처분을 받았지만 결과를 받아들일 수 없어 변호사를 선임해 정식 재판을 정구할 것"이라고 전했다. 양예원은 2015년 7월 이른바 비공개 촬영회에서 남성들에게 성추행을 당했고, 동의하지 않은 노출 사진이 유출됐다고 이들을 고발했다. 그는 "지금 25살인데 저는 여자로서의 인생을 포기해야 할 만큼 전 국민에게서 '양예원은 살인자다, 거짓말쟁이다, 꽃뱀이다, 창녀다' 이런 얘기를 듣는다"며 "앞으로 대단한 것을 하려는 게 아니라 그저 평범하게 살고 싶다"고 말했다.2019년 8월 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 강제추행과 성폭력범죄특례법상 카메라 등 이용 촬영 혐의로 기소된 촬영회 모집책 최모씨(46)씨에게 징역 2년6개월과 80시간의 성폭력 치료강의 이수, 5년간의 관련기관 취업제한을 선고한 원심을 확정했다. 사건 종료 후에도 양예원은 지속적인 악성 댓글로 고통을 받아왔다. 양예원은 ‘비겁한 거짓말이 한 사람을 죽음으로 몰아갔다'라는 악플을 캡쳐해 게제하며 "사법부 멍청한 사람들 아니다. 경찰·검찰 조사만 몇 차례씩 10시간 이상 조사하고 법원만 10번을 넘게 들락날락하면서 증언했다"고 말했다.그는 "단 하나도 안 빼놓고 악플러들을 법적 조치할 것이고, 다시는 안 물러서겠다. 인생을 다 바쳐서 싸우겠다"고 악플러들을 향해 경고하기도 했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
