초등생 다니는 학원 女화장실 몰카…범인 잡고보니 "학원장"
초등학생들이 다니는 학원에서 원장이 여자화장실을 불법 촬영한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 경북 구미경찰서는 여자화장실 안을 불법 촬영한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례볍 위반)로 A 학원 원장 B씨에 대해 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 B씨는 지난달 25~26일 학원 2층 여자화장실 안에 자신의 휴대전화를 몰래 숨겨두고 초등학생 등 10여명의 신체를 촬영한 혐의를 받고 있다. B씨가 사용하지 않는 휴대전화로 촬영한 파일 두 개에는 원생과 강사 등 여성 10여명의 신체부위가 담겨 있었다. 경찰은 B씨를 상대로 피해자가 더 있는지 수사하고 있다고 밝혔다. 한편, 일부 피해자들은 "경찰이 곧바로 관련 증거를 확보하지 않는 등 늑장 수사로 일관했다"며 불안을 호소했다. 경찰이 신고 당일 원장을 임의동행으로 연행했지만 그날 귀가시켰고, 6일이 지나서야 원장이 사용하는 휴대전화와 학원 컴퓨터를 압수했다는 주장이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
