상도동 살인사건 용의자 검거… 범행 인정
경찰이 서울 동작구 상도동 한 빌라에서 시신으로 발견된 할머니와 손주를 살해한 용의자로 아이의 아버지를 검거해 조사하고 있다. 용의자는 범행을 시인한 것으로 알려졌다.서울 동작경찰서는 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의로 아이의 아버지인 A씨를 검거했다고 30일 밝혔다. 경찰 수사가 시작되자 자취를 감췄던 A씨는 서울의 한 모텔에 은신해 있다가 이날 새벽 체포됐다.A씨는 경찰 조사에서 범행 일체를 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다.경찰은 지난 27일 동작구 상도동의 한 빌라에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남아의 시신을 발견하고 수사를 진행해 왔다. 두 사람은 사망한 지 2개월이 지난 것으로 추정됐다.경찰은 정확한 사망 원인을 알아내기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 국과수는 시신에 외상이 없었다는 점 등을 근거로 이들이 질식으로 사망했을 가능성이 크다는 1차 소견을 전달했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
