이재명, 대부업체 정조준…"반드시 잡아 책임 물을 것"
이재명 경기도지사가 악덕 대부업체를 정조준하고 "반드시 잡아 책임을 물을 것"이라고 강조했다. 이 지사는 지난 28일 자신의 페이스북에 "경기도에서 불법대부업으로 서민들 등치면 이렇게 된다"면서 경기도 특별사업경찰단(특사경)이 취약계층을 상대로 연 3만1000% 고금리 불법대부조직을 적발한 사례를 소개했다. 경기도 특사경은 이날 제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인을 상대로 높은 이자를 챙겨온 불법 대부업자들을 무더기로 적발했다. 이번 수사에서 확인된 대츌 규모 및 상환금액은 35억여원으로, 피해자는 3600여명에 달했다. 불법 대부업체들은 주로 일용직 노동자, 소상공인 등 신용등급이 낮아 제도권 금융에서 대출이 어려운 사람들을 대상으로 건당 20~100만원씩 빌려주고 높은 이자를 챙긴 것으로 드러났다. 적발된 사례 중에는 27만원을 빌려주고 다음 날 이자 23만원과 원금을 포함해 50만원을 돌려받는 등 연 이자율로 치면 3만1000%의 고금리를 받아낸 사례도 있었다. 이 지사는 "연이자 3만1000%라니… 해도해도 너무 하는 이 사람들 우리 경기도 특사경이 오랜 수사로 마침내 잡았다"면서 "앞으로도 경기도 관내에서 대부광고물이나 거리 대부업 피해자들 보시면 경기도로 신고해 달라"고 당부했다. 그는 "반드시 잡아 책임을 묻고 연 24%를 초과하는 이자는 돌려받을 수 있도록 돕겠다"면서 "고리불법대부업체를 이용해야 하는 상황이면 경기도 극저신용대출을 이용하라"고 독려했다.  이 지사에 따르면 경기도는 금융기관을 이용할 수 없는 신용등급 7등급 이하 저신용 경기도민에게 50만원까지는 연 1% 이자에 10년간 심사없이 무조건 대출해 준다. 이 지사는 "그 이상의 돈이 꼭 필요한 분들은 300만원까지 꼼꼼한 심사를 거쳐 같은 조건으로 빌려준다"면서 "예산을 급히 500억원 만들었는데 1차 대출을 이미 실시했고, 조만간 예산소진때까지 2차 3차 대출을 재개할 것"이라고 설명했다. 또 "수요를 봐서 필요하면 더 많은 대출예산을 확보해 보겠다. 내일도 해는 다시 뜬다. 도민 여러분, 희망을 가지고 용기를 내 이 어려움을 함께 이겨나가자"고 응원했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
