오거돈, 또다른 성추행 혐의 포착…가세연 무고 혐의도 추가
오거돈 전 부산시장 강제추행 사건과 관련 검찰이 경찰로부터 사건을 넘겨받은 지 3개월여 만에 다시 영장을 청구해 배경에 관심이 쏠리고 있다. 17일 부산지검에 따르면 여성아동범죄조사부는 지난 14일 오거돈 전 시장을 소환 조사한 뒤 다음날인 15일 사전구속영장을 법원에 청구했다. 검찰은 오거돈 전 시장에 대한 '공소제기 전 공개의 요건 및 범위'를 공보자료로 발표하면서 죄명을 '강제추행 등'으로 밝혔다.오거돈 전 시장은 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰조사 결과 드러났다. 당시 경찰은 강제추행 혐의로 오거돈 전 시장에 대해 구속영장을 신청했지만 법원은 기각했다.법원은 "불구속 수사 원칙과 증거가 모두 확보돼 구속 필요성이 없다"고 기각 사유를 밝혔다.이번 영장 재청구는 검찰이 또 다른 직원에 대한 추가 범행 증거를 확보하면서 이뤄진 것으로 알려졌다. 경찰은 사건을 검찰에 넘기기 전 또 다른 성추행 혐의에 대한 수사를 벌였지만 피해자 진술을 확보하지 못하는 등 혐의 입증에 실패했다.검찰은 보강수사에서 기존 강제 성추행 외에도 2018년 11∼12월 부산시청과 시청 근처에서 다른 직원을 강제추행하거나 시도한 혐의의 입증 자료를 확보하고 영장을 재청구한 것으로 알려졌다. 검찰은 추가 범행과 관련해 녹취록도 확보했다고 한다.추가 성추행 건은 지난해 10월 가로세로연구소(가세연)에서 이미 제기한 바 있다. 당시 오거돈 전 시장은 가세연을 명예훼손 혐의로 고소했다. 검찰은 영장을 재청구하면서 가세연에 대한 무고 혐의도 추가한 것으로 알려졌다. 검찰은 오거돈 전 시장이 자신의 성추행 의혹을 제기한 가세연 측을 명예훼손 혐의로 고소한 게 무고에 해당한다고 봤다. 다만 오거돈 전 시장은 검찰 조사에서 두 번째 성추행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.오거돈 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 18일 오전 11시30분 진행된다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
