섹시팬티빨기 과제 내준 교사 "소통 안된 상태서 실수"
울산 모 초등학교 1학년 남자 교사가 학생들에게 속옷빨래 숙제를 시킨 뒤 '섹시하다' 등의 평가를 한 일로 논란이 되자 "부모들과 소통이 안 된 상태에서 이런 과제를 내준 것은 실수였다"고 말했다.해당 교사 A씨는 "교육청에서 전화를 받았다. (학부모가) 저에게 직접 연락주셨으면 오해를 풀 수 있었다고 생각한다"면서 이같이 말했다.이같은 답변은 27일 온라인 커뮤니티에 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 글을 올린 네티즌이 다시 받은 입장문을 추가 공개하며 알려졌다.해당 입장문을 통해 교사 A씨는 "소통이란 무엇일까. 제가 생각하는 소통은 해당하는 사람끼리 충분히 이야기를 통해 풀수 있다고 생각한다"라며 "아직 우리가 만나지 않았고, 서로에 대해 잘 모르기 때문에 발생할 수 있는 문제"라고 했다.이어 "커뮤니티에 올린 글은 소통이 아니다"며 "저를 모르는 불특정 다수가 유튜브에 와서 욕하고 가는 것 자체가 사람들 마음에 상처를 주는 것"이라고 주장했다.A씨는 "이 글을 올리신 분이 우리반 학부모라면, 저에게 개인적으로 연락이나 의견을 줬으면 수정하거나 변경했을 것"이라며 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준게 실수였다"고 말했다.이어 "평소 아이들 사진에 댓글을 잘 달지 않지만, 온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다"며 "제 표현상에 '섹시팬티'라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 하지 않겠다"고 언급했다.또 "사태가 심각해지다보니, 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 등을 받고 있다"며 "다른 분들께 피해를 주는 부분이 가장 견디기 힘들다. 글을 삭제해주길 간곡히 부탁한다"고 했다.입장문을 받은 작성자는 "A씨가 글 삭제를 요구해왔다"며 "A씨는 본인의 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"고 개탄했다.이 사안이 퍼지자 울산시교육청은 A씨의 표현이 성희롱 의심 상황이라고 판단, 경찰에 신고했다.A씨를 즉시 업무에서 배제시키고, 시교육청 자체조사에 착수했다. 시교육청은 감사결과에 따라 해당 교원을 징계조치한다는 방침이다.앞서 A씨는 학생들 대상으로 "주말마다 자신감과 자존감을 위한 효행 숙제 1가지를 내주겠다"며 "이번주 숙제는 '자기 팬티 빨기'이다"고 학급 공지로 안내했다.이어 "숙제 사진 1장을 찍어 올려달라"고 요구했고, 올라온 사진에 '울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요', '이쁜 잠옷, 이쁜 속옷 부끄부끄' 등 댓글을 달아 논란을 자초했다.A씨는 1년 전에도 다른 학생들에게 똑같은 숙제를 시킨 뒤 '섹시팬티, 자기가 빨기'라는 제목의 영상을 제작해 유튜브에 올린 바 있다.해당 영상은 현재 삭제된 상태다.네티즌들은 "유튜브 동영상 제목이 섹시팬티 자기가 빨기? 이게 8살 아이들에게 붙일수 있는 제목인가? 이건 범죄 행위다", "기가 막힌다. 초1한테 섹시가 어울리는 말이었던가", "교육계에 계신 선생님들은 인성교육과 함께 성교육이 절실히 필요하다. 아이들에게만 인성교육 성교육이 필요한 게 아니다. 저런 분들 때문에 열심히 하시는 교사까지 욕을 같이 먹는게 안타깝다", "저런 과제를 내주고도 그게 잘못인줄도 모른다는 게 더 충격이다" 등의 반응을 보였다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
