마침내 잡힌 "라임 몸통" 김봉현…정관계 로비 판도라 상자 열리나
피해액 1조원대의 ‘라임자산운용 사태’의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장과 이종필 전 라임자산운용 부사장이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 투자자들에게 1조6000억원 이상의 피해를 입힌 사기사건의 주범들로 지난해 말부터 도피 행각을 벌여왔다. 라임의 몸통 핵심 2인방이 검거됨에 따라 정관계 로비 의혹에 대한 수사로 확대될 가능성이 커졌다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 오후 9시께 서울 성북구의 한 거리에서 김 전 회장을 체포했다. 경찰은 김 전 회장을 추궁해 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 김 전 회장과 이 전 부사장은 함께 도피 중이었던 것으로 알려졌다.김 전 회장은 1조원대 환매중단 사태를 빚은 라임자산운용의 전주(錢主)란 혐의를 받고 있는 인물이다. 라임 사태와 별개로 경기도의 한 버스회사인 수원여객에서 161억원 규모의 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다. 5개월가량의 도피행각 끝에 경찰에 붙잡혔다.이 전 부사장은 라임자산운용의 투자 대상 상장사인 리드에서 발생한 800억원 규모의 횡령 사건에 가담한 혐의로 작년 11월 구속영장이 청구되자 도주했다.두 사람의 검거로 답보상태에 있던 라임자산운용 사태 수사가 급물살을 타 투자자들에게 피해를 안기게 된 과정과 비호세력의 존재 등이 조사를 통해 드러날지 관심이 쏠린다. 라임자산운용 사태는 라임자산운용이 투자자에 펀드 부실을 고지하지 않은 채 연 5%, 8%의 수익률을 약속해 상품을 판매하다 결국 환매 중단에 이른 사건이다. 총 173개의 펀드에서 이 같은 문제가 발생했고 피해액은 1조6000억원을 넘어선 것으로 알려졌다. 스타모빌리티 실소유주인 김 전 회장은 '라임 전주' 역할을, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용하는 역할을 맡은 것으로 전해졌다.김 전 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의도 받고 있다. 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예택금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.일단 경찰은 김 회장을 경기남부지방경찰청으로 이송해 수원여객 횡령 사건을 수사할 방침이다.이는 김 전 회장에 대한 수원여객 횡령 혐의 고소장이 경찰에 접수됐기 때문이다. 라임 사태와 관련한 수사는 향후 경찰이 김 전 회장을 검찰에 송치하면 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 넘겨받아 진행할 예정인 것으로 알려졌다. 수원여객 횡령 사건과 무관해 경찰의 수사대상이 아닌 이 전 부사장은 이날 곧바로 서울남부지검으로 신병이 인계됐다.검찰은 조만간 이 전 부사장을 불러 조사를 시작할 것으로 예상된다.경찰과 검찰은 김 전 회장과 함께 수원여객 회삿돈 횡령에 가담하고 해외로 도주한 김모 전 수원여객 재무이사, 라임자산운용 자금 수천억원을 투자받아 그 중 상당액을 횡령한 혐의를 받는 김모 메트로폴리탄 회장 등 검거되지 않은 라임 사태 관련 피의자들에 대한 추적도 이어가고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
