"오거돈의 4월말 사퇴, 피해자가 원해서 이뤄진 것"
서지율 부산성폭력상담소 상담실장은 오거돈 전 부산시장의 사퇴와 관련해 "피해자가 정치적 계산이 될까 봐 걱정해서 4월 말로 사퇴 시기를 정했다"라고 밝혔다.서 실장은 23일 CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 '오 전 시장이 총선 후에 사퇴할 때까지 참아달라고 했는가'라는 취지의 질문에는 "그런 내용은 전혀 없었다"라면서 이같이 답했다.이어 "피해자가 4월 말 사퇴 의견을 이야기했고 오 전 시장이 그걸 받아들였다"면서 "그 부분에 대해서 오보가 계속 나는 것 같다"라고 덧붙였다.서 실장은 "피해자는 정치적으로 해석하고자 하는 걸 굉장히 우려하고 있다"며 "언론이 총선과 연관 지어 보는 것이 굉장히 불편하다. 이런 보도들이 성폭력 본질을 자꾸 흐려지게 만드는 사안일 수 있어서 조심할 부분인 것 같다"고 설명했다.'피해자가 형사고발을 결정했나'라는 질문에는 "형사고발, 형사고소가 충분히 가능하지만, 여전히 고민 중이다"라고 답했다. 다만 성범죄 수사의 경우 피해자가 직접 신고를 해야하는 '친고죄' 대상이 아니다. 이에 경찰은 오 전 시장을 상대로 수사에 착수한 상태다.서 실장은 또 언론의 2차 가해 중단과 성범죄 전담기구 구성을 요구했다. 그는 "피해자를 찾는 취조성 기사나 정치권과의 연결 등 본질과 맞지 않는 내용이 난무하고 있다. 이건 명백한 2차 가해에 해당한다"며 "피해자 입장문대로 가해자가 조명되어 처벌받고, 피해자는 일상으로 돌아가야 한다"고 지적했다.오 전 시장이 평소 낮은 성인지 감수성을 보여왔다는 지적과 관련해선 "오 전 시장이 부산시장에 출마할 때 '성희롱·성폭력 전담팀을 구성해야 한다'는 공약이 있었다. 하지만 당선 이후에는 공약이 실현되지 않았고 지지부진했다"라며 "또 2018년에는 회식 자리에서 양옆에 여성 노동자를 앉혀서 밥을 먹었다"고 설명했다.그는 또 "성인지 감수성이 낮다. 또 이런 걸 반성하지도 않고, (이런 문제를 대처하는) 구조를 만들어내지 않는 모습을 봤을 때, 성폭력을 굉장히 사소하게 치부하고 그렇게 중요하게 생각하지 않은 것 아닌가 하는 분위기가 있었다"면서 "부산시는 2차 가해 예방에 집중해야 한다. 아니면 지금이라도 성희롱·성폭력 전담기구를 구성하는 움직임을 보여야 한다"라고 강조했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
