술 먹고 차 몰다 출근길 버스정류장에 "쾅"…1명 사망·1명 중상
음주운전 차량이 출근길 버스정류장을 덮쳐 시민 1명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.24일 경기 고양경찰서와 소방서에 따르면 이날 오전 8시40분께 고양시 덕양구 행신동에서 A(58)씨가 몰던 액티언 승용차가 중앙선 가드레일을 들이받은 뒤 중앙선을 넘어 버스전용차로의 정류장으로 돌진했다.사고로 버스를 기다리고 있던 B(43)씨가 숨지고, C(46)씨가 크게 다쳤다. C씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. A씨가 몰던 차는 두 남녀를 친 뒤 가드레일과 화물차를 들이받은 뒤에야 멈췄다.경찰 조사 결과 A씨는 사고 당시 혈중알코올농도가 0.077%로 면허 정지에 해당하는 수준이었다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석과 목격자 조사 등을 토대로 A씨의 버스전용차로 주행 여부 등 정확한 경위를 조사 중이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
