이해찬 "오만 경계령"에도…민주당, 총선 승리 열흘도 안 돼 악재 속출
더불어민주당이 4·15 총선 승리의 기운이 가시기도 전에 각종 악재에 휘말리고 있다. 이해찬 민주당 대표는 총선 직후 '오만 경계령'을 내린 가운데 총선이 끝나고 열흘도 되지 않아 민주당 내에서 막말·성추행·성폭행 사건이 모두 일어났다. 첫 시작은 김병기 의원실 비서관 A 씨의 강간 및 폭행 논란이었다.해당 비서관의 가정폭력 의혹은 지난 18일 한 인기 인터넷 커뮤니티 글에서 시작됐다. 같은날 네이트판에는 '남편의 가정폭력과 부부강간으로 망가진 제 인생 어떻게 해야 할까요?'라는 글이 올라왔다. 글쓴이는 자신이 현직 국회의원 비서관의 아내라고 밝히며, 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다고 주장했다.비서관 A 씨는 이 같은 주장에 "(인터넷에 올라온) 모든 내용이 다 허위사실"이라며 "중졸 이후로 남을 단 한 번도 때려본 적 없다. 성적인 것도 다 거짓말"이라고 반박했다. 그러나 김 의원실에서는 A 씨를 직권면직 처분했다. 경찰 역시 A 씨를 상대로 수사에 착수했다. 김 의원은 이와 관련해 "사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠는가"라는 입장을 밝혔다.이후 이틀이 지난 20일 4·15 총선에서 충남 당진에 출마해 재선에 성공한 어기구 더불어민주당 의원의 막말 논란이 수면 위로 올랐다.이날 온라인 커뮤니티 등에는 어 의원으로 추정되는 인물이 유권자에게 문자메시지로 욕설과 막말을 하는 내용의 휴대폰 캡처 화면이 올라왔다. 캡처 화면에서 어 의원 추정 인물은 유권자 A 씨가 "선거에 이기고도 민주당이 하는 행동을 보니 지지자는 제2의 열우당(열린우리당)이 될까봐 가슴 졸일 수밖에 없다. 재난지원금은 정부와 발맞춰 (소득 하위) 70%로 가야 한다"고 하자 "당신이 대통령 하시죠"라고 답했다.또다른 문자메시지 캡처 화면에서는 다른 유권자 B 씨가 어 의원에게 "일이나 똑바로 해 어디서 유권자한테 반말에 협박질이야 당선됐다고 막 나가네"라고 문자메시지를 보냈다. 이에 어 의원 추정 인물은 "X자식이네"라며 "유권자가 유권자다워야지"라고 답하는 메시지를 보냈다.어 의원은 각종 해명 요구에 묵묵부답으로 일관하다 논란이 불거지고 이틀 뒤인 지난 22일 "바쁜 일정을 소화하는 와중에 저도 인간인지라 스트레스가 극에 달했다"라며 "순간 평정심을 잃고 부적절한 언사를 사용하는 큰 실수를 범했다"라고 사과를 하고 나섰다.각종 논란이 이어진 가운데 23일에는 오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 사실을 인정하며 시장직을 사퇴했다.오 시장은 같은날 부산시청에서 긴급 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다"면서 "이러한 잘못을 안고 직을 수행한다는 것은 도리가 아니다"라며 사퇴 의사를 전했다.이어 "해서는 안 될 강제 추행으로 인식될 수 있음을 깨달았다"면서 "경중에 관계없이 어떠한 말로도 어떠한 행동으로도 용서받을 수 없는 일"이라고 덧붙였다.이 같은 각종 사건 사고는 이 대표의 '몸 사리기' 요청이 있고 열흘도 지나지 않은 시점에서 모두 일어났다.이 대표는 4·15 총선 직후인 지난 17일 선거대책위원회 해단식에 참석해 "당선되자마자 '나는 지나가는 손님 누구나 볼 수 있는 어항 속에서 투명하게 살고 있다'고 생각하는 것이 공직자의 도리라 생각해야 한다"면서고 거듭 당 분위기를 다잡은 바 있다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
