오거돈 "성추행" 인정…부산시장 전격 사퇴
오거돈 부산시장이 강제추행 의혹에 대한 책임을 지고 23일 전격 사퇴했다. 부산시는 보궐선거가 치러지는 내년 4월까지 변성완 부산시 행정부시장이 시장 권한대행을 맡는다. 차기 시장 후보군으로 김영춘 더불어민주당 의원, 김세연 미래통합당 의원, 조국 전 법무부 장관 등이 거론되고 있다.오 시장은 이날 부산시청에서 기자회견을 열고 “저는 한 사람과 5분 정도의 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다”며 “해서는 안 될 강제 추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다”고 밝혔다. 이어 “경중에 관계없이 어떤 말로도, 어떤 행동으로도 용서받을 수 없어 책임을 지고 사퇴한다”고 말했다. 오 시장은 안희정 전 충남지사에 이어 성추행으로 사퇴한 두 번째 광역자치단체장이란 불명예를 안게 됐다.오 시장은 이달 초 시장 집무실에서 한 여성 공무원과 면담하다가 해당 여성의 특정 신체 부위를 만진 것으로 알려졌다. 지난해에도 부산시청에 근무하는 여성 공무원과 관련한 ‘미투(me too)’ 의혹에 휘말린 바 있다. 오 시장은 2018년 6월 지방선거에서 당선돼 4년 임기 중 2년여를 소화했다.오 시장으로부터 강제추행 피해를 본 여성은 이날 입장문을 발표하고 “집무실에서 있었던 일은 명백한 성추행이고, 법적으로 처벌할 수 있는 명백한 성범죄였다”며 “(오 시장이 말한) ‘강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다’ ‘경중에 관계없이’ 등의 표현으로 제가 유난스러운 사람으로 비칠까 두렵다”고 했다.경찰은 오 시장에 대한 내사에 착수했다. 부산경찰청은 “성추행 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정”이라고 밝혔다.민주당은 24일 윤리심판원 회의를 열고 당헌·당규에 따라 오 시장 제명절차에 들어갈 방침이다. 윤호중 민주당 사무총장은 “성비위와 관련한 사건에 대해서는 지위고하를 막론하고 무관용이 원칙”이라며 “제명 외에 다른 조치를 생각하기 어렵다”고 말했다.민주당에서는 차기 시장 출마 후보군으로 21대 총선에서 재선에 성공한 박재호, 최인호, 전재수 의원이 거론된다. 이번 총선에서 패한 김영춘 의원이 나설 것이란 예상도 있다.통합당에서는 21대 총선에서 당선돼 5선에 성공한 서병수 전 부산시장과 조경태 의원이 후보군 대열에 올라 있다. 하태경, 김도읍 의원 등 부산 출신 3선 그룹도 탄탄한 지지 기반을 바탕으로 시장 후보로 거론되고 있다. 총선 불출마를 선언한 김정훈, 이진복, 김세연 의원 등도 후보군으로 이름이 오르내리고 있다. 마스크 무상 배부와 재난지원금 지급 등으로 전국적으로 주목을 받은 무소속 오규석 기장군수 역시 3선을 달성한 만큼 부산시장에 출마할 것이라는 전망이 나온다.부산=김태현/김소현 기자 hyun@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
