전주 30대 여성 실종사건 용의자는 "친구 남편"…"혈흔 발견"
전주에서 발생한 30대 여성 실종사건의 유력한 용의자가 경찰에 구속된 가운데 해당 용의자의 차량 안에서 '혈흔과 삽' 등이 발견됐다. 22일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 A 씨(34·여)의 친오빠는 "며칠째 동생과 연락이 닿지 않는다"며 경찰에 신고했고, 경찰은 곧바로 실종 수색팀을 꾸려 수색에 나섰다. 경찰 조사 결과 A 씨는 지난 14일 오후 10시40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B 씨(31)의 외제차량에 탄 뒤 연락이 두절됐고, 이후 휴대전화 전원이 꺼져 있어 A 씨의 행적은 어디에서도 발견되지 않았다. 경찰은 강력범죄 가능성이 높다고 판단해 A 씨와 마지막으로 만났던 B 씨를 유력한 용의자로 특정하고, 지난 19일 B 씨를 긴급체포했다. 용의자 B 씨는 실종자 A 씨 친구의 남편인 것으로 알려졌다. 이틀간 B 씨의 차와 동선을 조사한 결과, 경찰은 A 씨의 계좌에서 B 씨의 계좌로 돈이 이체된 사실을 확인했으며, B 씨의 차량에서 혈흔과 삽 등을 발견했다.또 A 씨가 실종된 이튿날인 15일, B 씨가 김제에 다녀온 사실도 확인됐다. 당시 B 씨의 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 CCTV에 고스란히 담겨 있던 것으로 알려졌다.  경찰은 B 씨의 동선에 따라 수색작업을 벌이고 있으며, 발견된 혈흔과 삽 등이 A 씨의 실종 사건과 연관이 있는지 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰한 상태다. 또 이 같은 정황 증거를 토대로 B 씨를 추궁하고 있지만 그는 시종일관 범행 자체를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
