홧김에 귀가 여성 "묻지마 폭행" 40대 男 검거
성인 게임장에서 도박을 하다 월급 200만원을 모두 잃고 홧김에 귀가 여성을 무차별 폭행한 40대 남성이 검거됐다. 22일 광주 북부경찰서는 귀가하는 여성을 뒤쫓아가 협박하고 폭행한 혐의(상해 등)로 황모씨(46)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.황씨는 지난 14일 오전 2시30분께 광주 북구 두암동의 한 골목길에서 50대 피해 여성을 끌고 가 바닥에 넘어트리고, 발로 차는 등 폭행하고 도주했다. 귀가하던 피해자를 약 100ｍ 뒤쫓아간 것으로 조사됐다. 황씨의 폭행으로 피해자는 전치 2주의 상처를 입었다. 신고를 받고 출동한 경찰은 범인의 도주로를 추적,전남지역에서 체포했다.경찰 조사에서 황씨는 "성인 게임장에서 도박하다 월급 200만원을 모두 잃고, 홧김에 그랬다"고 진술했다.경찰은 정확한 폭행 이유 등을 조사 중이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
