전광훈 구속 앞장섰던 평화나무 "제자리로 돌려보내겠다"
전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사)이 20일 가석방 됐지만, 개신교계 시민단체인 평화나무는 "전 목사를 제자리로 돌려보내겠다"라는 입장을 내놨다.평화나무는 '나는 꼼수다' 멤버로도 알려진 김용민 전도사가 이끄는 단체로, 전 목사를 상대로 각종 고발전을 진행했었다. 평화나무는 21일 '전광훈을 반드시 제자리로 돌려보내겠습니다'라는 논평을 통해 "보석이 아니라 가중처벌로 다스려야 한다"면서 이같이 밝혔다.평화나무는 "지난해 10월 대법원으로부터 선거법 유죄 징역형(집행유예)을 선고받은 전 목사가 보석으로 풀려났다"면서 "그간 식사를 못 하는 등 중증 환자임을 호소했지만 전 목사의 낯빛에서는 병환의 흔적을 찾기 힘들다"라고 전했다.이어 "특히 현 정부가 자신을 구속한 뒤 부정선거를 했다고 발언했다"면서 "여전한 혹세무민의 태도는 일말의 뉘우치는 빛마저 느낄 수 없게 했다"라고 덧붙였다.이들은 또 "전 목사의 보석은 법원 허가 없이 집 밖으로 나갈 수 없는 조건이라고 한다"면서 "그는 감옥 안에서도 특정 정당 후보를 허위사실로 모략하는 등 선거법 위반죄를 서슴지 않았다"라고 강조했다.평화나무는 "우리는 수사 과정에서 검찰이 전 목사에게 시종 우호적으로 대하며 재판 중 석방 방법을 조언했다는 전 목사 변호인 주장에 주목한다"면서 "검찰이 전 목사와 한 편이었다면, 법원이 이에 대해 엄히 꾸짖어야 했다. 그래서 이번 보석이 선거법 위반사범에게 잘못된 교훈을 남기는 것이 아닌가 염려한다"면서 우려를 표했다.평화나무는 마지막으로 "평화나무는 전 목의 수집된 여죄를 남김없이 고발하고 그에게 모자람 없는 법적 책임을 지울 것"이라며 "사법부는 엄중 처벌로써 답해주며 법의 기강을 세우기 바란다"라고 호소했다.앞서 평화나무는 지난 1월 전 목사가 4·15 총선을 앞두고 특정 정당을 지지하는 발언을 한 것이 공직선거법 위반 혐의에 해당한다며 경찰에 고발을 진행한 바 있다. 이후 전 목사의 공직선거법 위반 혐의를 수사하던 경찰은 지난 2월 구속영장을 신청했고 검찰도 이를 받아들여 영장을 청구했다.전 목사는 법원의 결정에 따라 곧장 구속됐으나 20일 보석을 허가받고 56일 만에 가석방됐다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
