가수 출신 연예기획사 대표, 전 직원 성폭행 혐의로 검찰 송치
유명 연예 기획사 대표가 전 직원을 성폭행한 혐의로 검찰에 넘겨진 것으로 알려졌다.20일 서울 강남경찰서는 지난 1월 29일 모 연예기획사 대표 A(45)씨를 성폭행 혐의로 조사한 끝에 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 현재 해당 사건은 서울중앙지검 여성아동범죄부에서 수사 중이다.A씨는 지난해 12월 5일 서울 강남구 청담동의 한 유흥주점에서 술에 취한 전 직원 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 당시 A씨는 혐의를 부인했으나, 뒤늦게 이를 인정한 것으로 전해졌다.A씨는 1990년대 가수로 데뷔한 이후 매니지먼트 업계로 방향을 틀어 2008년 연예 기획사를 차렸다. 해당 기획사에는 유명 방송인 및 배우들이 다수 소속돼 있으며, A씨는 이번 성폭행 혐의 관련 논란으로 대표직에서 물러난 것으로 알려졌다.문제는 A씨가 성폭행 혐의를 받고 있다는 사실이 드러나면서 다른 연예인 출신의 연예기획사 대표들까지 무분별하게 거론되고 있다는 점이다. 이에 2차 피해 확산에 대한 우려의 목소리도 높아지고 있다.현재 A씨가 운영했던 연예기획사 홈페이지의 대표 인사말에서는 그의 사진과 이름이 삭제됐으며, 홈페이지 접속 또한 원활하지 않은 상태다.김수영 한경닷컴 기자 swimmingk@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
