보험설계사 자격시험 25일 재개…야외서 시험 치른다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 중단됐던 보험설계사 등록 자격시험이 재개된다. 다만 사회적 거리두기를 감안해 시험은 야외에서 치러질 예정이다.20일 생명·손해보험협회에 따르면 지난 2월 말부터 중단된 보험설계사 시험이 오는 25일과 26일 양일에 걸쳐 진행된다.생명보험협회는 매월 8∼9차례 전국 6개 지역본부에서 동시에, 손해보험협회는 매월 6∼7회 지역을 순회하며 자격시험을 실시해오고 있다. 그러나 코로나19가 전국적으로 확산하자 지난 2월 말부터 자격시험을 중단했다. 이에 지난 9일에는 국민청원 게시판에 '설계사 시험을 볼 수 있게 다양한 시험방법을 생각해주세요'라는 제목의 글이 올라오기도 했다.생명·손해보험협회는 시험을 계속해서 중단할 수 없다고 판단, 보험사 연수원 운동장처럼 사방이 탁 트인 공간에 책·걸상을 배치해 시험을 치르기로 했다. 정부도 전날 필수적인 시험 등은 방역지침을 준수하는 범위에서 제한적으로 시행할 수 있게 했다. 일부 지역에서 이미 의무경찰 선발시험이 야외에서 진행된 바 있다.  차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
