처음 얼굴 드러낸 박사방 공범 "부따" 강훈 "죄송하다"
텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈을 도와 성착취물의 제작·유포에 가담한 ‘부따’ 강훈(18·사진)의 얼굴이 처음 공개됐다.서울지방경찰청 사이버안전과는 17일 아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 지난 9일 구속된 강훈을 서울중앙지검에 송치했다. 강훈은 이날 오전 8시께 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 호송차량으로 향하는 과정에서 “죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다”고 말했다. ‘혐의를 인정하나’, ‘미성년자로서 신상 공개가 부당하다고 생각하나’ 등의 취재진 질문에는 묵묵부답했다.강훈은 미성년자인 10대 피의자 가운데 신상 정보가 공개된 첫 사례다. 서울지방경찰청은 전날 신상공개위원회를 열고 강훈의 이름과 나이, 얼굴을 공개하기로 했다. 이에 강훈은 같은 날 오후 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해달라는 소송과 함께 집행정지 가처분 신청을 냈으나 법원은 기각했다.강훈은 ‘부따’라는 닉네임으로 활동하며 텔레그램 참여자들을 관리하고 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다. 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 가상화폐를 입금하면 이를 현금화해 조주빈에게 건네는 등 일종의 자금전달책 역할을 한 것으로 알려졌다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
