"부따" 강훈 얼굴 공개…앞에선 프로그래머 지망생 뒤에선 성 착취
미성년자를 포함한 여성 성 착취물을 텔레그램 '박사방'에 제작·유포한 조주빈(24)의 공범 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 공개됐다. 17일 오전 8시경 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 '부따' 강훈은 종로 경찰서 유치장에서 나와 검찰로 송치되는 과정에서 '민낯'을 그대로 드러냈다. 취재진 앞에서 고개를 푹 숙인 강훈은 "죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다"라고 짧게 말했다. 하지만 '혐의를 인정하느냐', '신상 공개가 부당하다고 생각하느냐' 등의 질문에 대답을 하지 않았다.   전날 서울지방경찰청은 신상공개위원회를 열고 강훈의 신상 공개를 결정했다. 강군은 올해 만 18세로 미성년자이지만 2001년생이라 올해 만 19세가 된다. 때문에 청소년보호법상 청소년은 아니다. 강훈 측은 서울행정법원에 신상공개 결정을 취소하라며 소송을 냈지만 법원은 이를 기각했다. 미성년자인 강군의 장래, 명예 등 사익에 비해 공공의 정보에 관한 이익이 압도적으로 우월하다는 이유에서다. 닉네임 '부따'로 '박사방'에서 활동한 강훈은 유료 회원들이 입장하면 입장료로 암호화폐를 입금 받고 이를 현금화해 조주빈에게 전달하는 등 '자금책' 역할을 맡아왔던 것으로 알려졌다. 강훈 측은 혐의를 대부분 인정하면서도 '박사방' 공동 운영에 대한 조주빈의 주장에 대해서는 "사실과 다르다"고 주장하고 있다. 보도에 따르면 강훈은 서울 강북지역에서 태어나 명문 대학 부설 중학교에 재학, 전교 부회장으로도 활동했던 학생이었다.성적도 우수한 편으로 프로그래머를 꿈 꾸며 2016년엔 한 대기업 멘토링 프로그램에 참여하기도 했다. 그는 남들보다 뛰어난 프로그래밍 실력으로 디지털 성범죄에 활용한 것으로 알려졌다. 그는 조주빈을 만나기 전 부터 텔레그램 성착취방 '완장방'을 운영하며 불법 영상물을 판매한 것으로 알려졌다. 강훈은 지난해 11월 지인 얼굴과 음란물을 합성하는 '지인능욕'물을 제작, 유포하다 경찰에 붙잡힌 뒤 '박사방' 공범으로도 지목됐다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com / 사진=최혁, 영상=변성현 기자 기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
