[단독] 총선후보 501명 전과, 18범도…살인에 음주, 음란물유포까지
4.15 총선 하루 앞입니다. 여러분의 소중한 투표권을 행사할 후보는 정하셨나요?씩 받으셨을 겁니다. 지역구 후보부터 비례대표를 내놓은 정당까지, 입니다. 하나하나 읽어보고, 따져보고, 공약 비교하기 어려운 양이죠. 후보 1명당 공보물 정보는 적으면 4페이지, 많은 내용은 10~12페이지로 많습니다. 4월 14일까지 비례후보 정당으로 중앙선거관리위원회에 등록된 곳은 50곳에 달합니다. 이죠. 다볼 시간이 없지만 꼭 챙겨봐야 하는 정보는 한 페이지에 담겨있습니다. 어떤 후보든 공보물 표지를 넘기면 를 싣습니다.죠. 후보자로 등록하려면 누구나 의무 제출해야 하는 서류들을 축약 정리해놓은 표입니다.후보자의 명암을 면면이 알 수 있어 좋긴 하지만, 한 지역구에 많게는 10여명에 이르는 후보자들의 공보물을 하나하나 들여다보기도, 비교하기도 힘듭니다. 특정 후보자가 전국 후보자 중 어느 정도인지를 가늠하기는 더더욱이나 어렵죠. 제출 서류 원본이 아니라 축약된 내용이기 때문에 상세 내용은 생략돼 있는 경우도 있습니다.했습니다. 국회의원 후보들의 체납 이력을 분석한 1편에 이어, 이번에는합니다. 지역구 후보자의 병역, 전과, 학력, 직업을 상세히 분석하고, 전국 후보들과 비교해볼 수 있습니다.어떤 인물이 국회의원으로 당선돼 대신 일해주길 바라시나요. 그런 후보가 우리 동네 후보로 등장했을까요. 과 함께 여러분을 대변할 국회의원 후보들의 면면을 살펴보시죠.  전과 기록은 후보자의 준법 정신을 가늠해보기에 매우 유용한 지표입니다. 국회의원은 국민의 대리인으로써 법을 만드는 역할을 하기 때문입니다.입니다. 전체 후보자 중 에 이릅니다. 국민의 '대리 입법자'라기엔 다소 낮지 않은 비율입니다. 정당별, 범죄 종류별로 더 자세히 살펴볼까요.전과 이력을 정당별로 보니가 많았습니다. 있었습니다. 에 이릅니다. 으로 뒤를 이었습니다.건수로 따지면 가장 비중이 높은 건 '전과 1범'입니다. 전과 기록이 1건인 후보자가 279명, 2건 109명, 3건 48명, 4건 24명, 5건 18명, 6건 9명, 7건 6명, 8건 4명 등입니다.후보자들이 가장 많이 위반한 법은 입니다. 총 113명의 후보가 170건을 위반했죠. 전과 이력이 있는 후보 501명 중 22.6%는 집시법을 위반한 경력이 있는 셈입니다.집시법에 이어으로 많았습니다.입니다. 건수는 집시법이 많지만 사람 수는 음주운전이 많습니다. 집시법은 적은 수의 인원이 여러번, 음주운전은 상대적으로 여러 사람이 적은 횟수를 위반했단 뜻입니다. 를 만들었습니다. 각 가정으로 배달된 선거공보 책자에도 대략적인 전과 내역이 적혀 있지만,이죠. 21대 총선 후보들이 가장 많이 위반한 3가지 법, '집회 및 시위에 관한 법률'과 '도로교통법(음주운전)', '폭력행위 등 처벌에 관한 법률' 전과 후보자 리스트입니다. 집시법 전과자부터 한 눈에 확인해보시죠.입니다.  건수로 세 번째, 집시법과 음주운전의 뒤를 이은 '폭력행위 등 처벌에 대한 법률(이하 폭력)' 전과자 명단을 살펴볼까요. 전과 중 10위권에 들 만큼 많진 않았지만, 도 있었습니다.입니다. 살인 전과자인 김성기 배당금당 후보는 예비후보를 거쳐 그대로 후보로 출마했습니다. 박경린 배당금당 비례대표 후보는 살인미수 전과가 있습니다.성범죄자는 뉴스래빗이 지난 3월 예비후보를 분석할 당시(8명)보다 2명 줄었습니다. 하지만 박영찬 배당금당 도봉구갑, 안종규 배당금당 김해시을, 신방호 배당금당 서초구갑, 차주홍 한나라당 제주시을 등 후보 4명은 여기에 을 올렸습니다.최근 텔레그램에서 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 '박사방' 운영자 조주빈이 구속됐습니다. 경찰은 지금까지 텔레그램 박사방과 N번방 운영진 등 14명을 체포하고 이 중 7명을 구속해 6명을 송치했습니다. 또 아동·청소년 음란물을 본 유료회원 30여명도 입건됐습니다. 이 와중에 N번방 사진을 가지고 있다던 20대가 경찰에 자수했다가 자살하는 일도 발생했습니다. 성범죄 관련 전과자가 우리 지역 국회의원 후보자로 출마하진 않았는지 검증해봐야할 시점입니다. 군 미필자는 병역 의무를 마치지 못한 사람을 뜻하죠. 고 명시하고 있습니다. 이러한 이유로 간혹 고위공직자에 대한 군 복무는 민감한 주제가 되고는 합니다.후보자 중 인데요. 이중 입니다. 입니다. 탈북민인 태구민 미래통합당 강남구갑 후보는 북한 출신이기 때문에 유일하게 '병적기록이 없는 사람'으로 구분됐습니다.민주당은 221명 중 51명, 배당금당 169명 중 30명, 통합당 209명 중 27명, 정의당 70명 중 17명 등 순으로 가장 많습니다. 비율로는 으로 많네요. 민주당은 51명 중 감옥살이에 따라 병역의무가 소멸된 후보자가 32명에 달했습니다.군 미필에도 저마다 사유가 있을 것입니다. 다만 정의당과 민주당 등 주요 정당에서 군 미필자가 4명 중 1명꼴이라는 사실은 눈여겨볼 필요가 있습니다.후보자들이 군 복무를 마치지 못한 가장 큰 이유는 질병입니다. 입니다. 전체 군 미필자 중 42.5%에 해당합니다. 그 다음으로 많은 사유는 감옥살이인 입니다.으로 뒤를 이었습니다. '장기대기'는 4급 사회복무요원 대상이 3년 이상 복무지를 배정받지 못한 경우를 뜻합니다. 이런 경우 소집 면제 처분을 받게 되죠. '생계곤란'은 병무청이 정한 가구별 재산액이나 월수입액 기준에 못 미치는 경우를 의미합니다. 2020년 기준으로, 1인 가구의 경우 월 수입액이 70만원 이하면 해당됩니다.여성 중에도 군대를 다녀온 후보자가 3명 있습니다. 도여정 친박신당 서울 강남병 후보는 대위로 전역했습니다. 권순영 미래한국당 비례대표와 허숙정 열린민주당 비례대표는 중위로 전역했습니다.  연령, 성비, 직업, 학력 등을 따져보면, 후보들의 눈높이를 알 수 있습니다. 본인들이 그간 가졌던 역량이나 정체성이, 곧 어떤 눈높이와 기준으로 국민을 대변할지 예측해볼 수 있기 때문입니다.입니다. 최대한 다양한 연령대와 남녀 모두를 아우르는 정책을 펼치기에는 평균이 다소 높습니다. 으로 압도적으로 많았고, 으로 많습니다. 했네요. 정계에서 활동하기 위해서는 연륜과 경험도 필요하겠지만, 참정권 나이도 만 18세로 낮아진 만큼 2030세대가 현저히 낮은 점은 다소 아쉬운 점으로 남습니다.가장 나이 많은 당은 국민새정당(평균 67.4세), 가장 젊은 당은 기본소득당(28.5세)입니다. 원내정당들의 평균 나이는 미래통합당 55.8세, 민주당 54.9세, 정의당 47.2세입니다. 통합당과 민주당은 딱 평균 정도 수준이고, 정의당은 평균보다 조금 낮습니다.성비는 어떨까요? 입니다. 했습니다. 입니다.그나마 더불어시민당이 남성 13명, 여성 17명, 미래한국당이 남성 18명, 여성 21명으로 비례대표당에서 여자 후보자가 조금 더 많긴 하지만, 전체 비율도 따졌을 때는 여전히 남성 후보자가 훨씬 더 많습니다. 정치권에서 여성의 참여는 남성에 비해 낮고, 주요 양당에서는 압도적으로 낮았습니다. 기본 인적사항도 한 눈에 볼까요. 나이, 성별, 직업, 학력 등 기록된 인적사항을 집계해보니 모두 한 쪽으로 치우쳐 있습니다.직업은 쏠림이 매우 심합니다. 에 달했습니다. 이란 말입니다. 직업 정치인을 제외하고는 기타 330명, 변호사 74명, 교육자 69명 등 순입니다.각종 사회 문제를 해결하기 위해서 다양한 직업군의 목소리가 필요하겠죠. 후보들 대다수가 직업 정치인이라는 사실은 그만큼 21대 국회에서도 다양한 직업군의 목소리를 듣기 어려워질 수 있다는 말이기도 합니다.학력도 편중이 심했습니다. 출신 학교는 서울대·고려대·연세대 등 SKY 출신이 가장 많습니다. 했습니다. 4명 중 1명은 SKY출신인 셈이죠. 그중 으로 가장 많습니다.나 됐습니다. SKY 출신이 가장 많은 당은 민주당 98명, 미래통합당 94명, 무소속 34명, 민생당 23명, 정의당 13명 등 순입니다. 비율로 따지면 입니다.전국 지역구와 비례대표 후보 1403명을 종합해보면 'SKY·54세·남성·정치인'인 셈입니다. 뉴스래빗이 21대 총선 후보자 명단을 유심히 살펴보니, 꼴로 정리됐습니다. 어떠신가요. 여러분을 대표할만한 스펙이라고 생각하시나요?전과자 수가 높다는 건 매우 안타까운 대목입니다. 했다니요. 이유와 혐의가 어찌되었건, 법을 어긴 것은 국회의원 후보자 자질을 의심할 수밖에 없는 부분입니다. 또한 는 점도 아쉬움이 남습니다.도 많이 아쉽습니다. 유권자의 다양한 목소리가 우리 사회에 반영될 수 있도록 다양한 이력의 후보를 바랬지만 실상은 그렇지 않았습니다.뉴스래빗이 국회의원 후보자 명단의 이모저모를 살펴보니, 평균적으로 아쉬운 부분이 한둘이 아니었습니다. 여러분께서 받으신  나와있습니다.  앞으로 4년간 여러분의 동네를 책임질 후보인만큼, 꼼꼼히 따져보시고 투표하시길 바랍니다.뉴스래빗과 함께 21대 국회의원 후보자 명단을 살펴보니 어떠신가요? 우리동네를 책임질만한 후보가 눈에 보이시나요? 죠. 아직 투표하지 않으신 분들은 내일 꼭 투표하길 바랍니다.  책임= 김민성, 연구= 강종구, 신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
