"요청 없었는데…" 임종석 경호 논란…경찰 "경호 아닌 안전 경비활동한 것"
경찰이 신변보호 요청이 없었음에도 더불어민주당 선거유세에 나선 임종석 전 청와대 비서실장을 경호했다는 의혹이 불거져 논란이 일고 있다. 별도 요청이 없었음에도 지원 유세하러 온 정치인을 경찰이 보호하는 것은 이례적인 일이다. 일각에선 경찰의 과잉 충성 아니냐는 지적이 나온다. 7일 데일리안 보도에 따르면 경기남부지방경찰청 용인서부경찰서는 요청이 없었음에도 불구하고 임 전 실장 '신변보호 계획'을 짜고 유세 현장에 사복 차림으로 출동했다.경비교통과 관계자는 "(지원 유세 장소가) 관내 보정동 카페골목인데, 벚꽃이 많이 펴서 주말에 항상 사람이 많다"며 "우발 대비 차원에서 사복 근무자를 배치해 원거리에서 경비 안전활동을 했다"고 해명했다.경찰청 측은 "여야를 불문하고 현장상황을 종합적으로 판단해 경찰력이 필요하다면 경찰관을 배치한다"며 "임 전 실장의 경우 신속대응팀이 유세 현장과 떨어진 외곽에서 경비 안전활동을 수행했다"고 재차 해명했다.이에 대해 또 다른 경찰 측 관계자도 "경호가 아닌 범죄 예방 및 공공질서 유지를 위해 안전 경비 활동을 한 것"이라고 했다. 이 관계자는 "선거 기간 모든 정치인을 대상으로 안전 경비 활동을 하는 것은 아니지만 사람이 많이 모일 것으로 예상되는 행사에는 안전 경비 활동을 한다"면서 "최근 유승민 의원이 왔을 때도 안전 경비 활동을 했다"고 설명했다.  https://www.hankyung.com/election2020/candidates김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
