"버닝썬" 김상교, 정의당과 공방전…"성 착취 제보 무시" vs "사실과 달라"
'버닝썬 사건'을 수면위로 끌어 올렸던 김상교 씨가 "정의당에 성범죄 착취 범죄를 제보했지만 무시당했다"라고 밝혔다. 이에 정의당은 "버닝썬 사건을 반복해서 얘기하는 수준에 불과했다"면서 반박하고 나섰다.김 씨는 7일 박형준 미래통합당 공동선대위원장과 함께 국회 소통관을 찾아 "약물을 이용한 강간범죄, 성 착취 범죄, 다크웹에서 유통되는 반인륜적인 영상 거래 등을 문재인 정부의 주요 기관과 여당인 더불어민주당에 알려온 지 약 일 년여 시간이 지났다"며 "2018년 12월부터 경찰뿐만 아니라 여성가족부, 서울시청 등에 마약 성범죄 제보를 하고 도움을 요청했지만 철저하게 묵살당했다"고 말했다.그는 또 "저는 정의당의 지도부 의원실과 지난해 3월11일에 만나서 이 성범죄를 미리 알렸지만 외면했었다"면서 "자신들의 한 짓은 기억도 못 하는 채 n번방 사건과 관련하여 통합당을 공격하는 지경에 이르렀다"라고 목소리를 높였다.김 씨의 기자회견 직후 정의당은 즉각 반박 입장문을 냈다. 정의당은 "사실과 다르다"는 입장을 냈다. 정의당에 따르면 지난해 김 씨가 만난 정의당 지도부는 윤소하 의원의 보좌관이다.정의당 측은 김 씨가 윤 의원 보좌관을 만나 버닝썬 사건 얘기를 반복하는 수준으로 본인의 인권 침해에 대한 도움을 요청했다고 반박했다.정의당은 “정작 김 씨 본인이 윤소하 의원실 보좌관에게 요청한 핵심 내용은 버닝썬 사건 당시 김 씨가 검거되는 과정에서 발생한 폭행 등 인권 유린과 관련된 도움을 요청한 것"이라고 선을 그었다.정의당은 오히려 윤 의원 보좌관에게 감사 메시지를 보냈다며 카톡 증거도 공개했다. 정의당은 김 씨에 대한 법적대응도 시사했다.정의당은 "김 씨가 어떠한 이유로 정의당을 비난하는지 알 수 없다"며 "당사자인 김 씨가 사실을 바로잡지 않으면 책임을 물을 것"이라고 전했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
