"n번방" 통로 역할 "와치맨" "피해자에 죄송…내 가족 고통받는 것 못참아"
미성년자 성 착취물 유포방인 'n번방'으로 가는 통로 역할을 한 '와치맨'이 6일 법정에서 "피해자들에게 진심으로 사죄하는 마음이다. 많이 반성하고 있다"고 밝혔다.이날 수원지법 형사9단독 박민 판사 심리로 열린 재판에서 텔레그램 아이디 '와치맨' 전모(38·회사원) 씨는 이 사건과 관련해 입장을 묻는 재판부 질문에 "사회적으로 물의를 일으킨 점을 많이 반성하고 있다"면서도 "하지만 내가 하지 않은 일로 가족이나 지인이 고통받는 것은 못 참을 것 같다. 한 일에 대해서는 책임지고 모든 죗값을 받겠다"고 전했다.전씨는 자신이 만든 텔레그램 대화방 '고담방'에 성 착취물이 공유되는 다른 대화방의 링크를 걸어둔 것은 사실이나, 불법 촬영물의 제작에는 관여한 바 없다고 주장했다.전씨는 지난해 4월부터 같은 해 9월까지 텔레그램으로 대화방인 고담방을 개설, 음란물을 공유하는 다른 대화방 4개의 링크를 게시하는 수법으로 1만 건이 넘는 음란물을 공공연하게 전시한 혐의로 지난달 재판에 넘겨졌다.이 중에는 아동·청소년의 신체 부위가 노출된 나체 사진과 동영상 100여 개도 포함된 것으로 조사됐다.앞서 검찰은 지난달 19일 전씨에 대한 모든 변론을 마치고 징역 3년 6월을 구형했다가 '솜방망이 처벌'이라는 지적이 있은 뒤인 지난달 24일 변론 재개를 신청했다.검찰은 전씨의 추가 영장 발부에 대해 "언론의 관심이 지대하고 피고인 스스로도 부담을 많이 느끼고 있다. 도주 우려나 증거인멸 염려도 있다"고 했다. 법원도 이날 "도주 우려와 증거 인멸 염려"로 전씨에 대한 추가 구속 영장을 발부했다. 전씨에 대한 다음 재판은 내달 25일 열릴 예정이다.  국민들은 "네 가족의 고통에 대해 남탓하지 마라. 피해자들의 고통의 1/100 도 안된다", "가족들에게 준 고통은 너에 의한 거다. 그러게 자식으로서 부끄러운짓을 왜 하냐. 남탓하지마"등의 반응을 보이며 성토했다.한편 경찰은 조주빈의 '박사방' 사건과 관련하여, 이날 오후 가상화폐 거래소 및 구매대행업체 20곳에 대한 압수수색을 종료했다고 밝혔다.지난달 1차 압수수색 명단에 오른 빗썸, 업비트, 코인원, 베스트코인, 비트프록시 등 5곳도 재차 압수수색 대상에 포함됐다. 경찰 관계자는 “추가로 발견된 조씨와 공범자들의 가상화폐 전자지갑(계좌) 거래 내역을 확보하고 유료회원을 추적하기 위한 것”이라고 설명했다. 경찰은 조씨가 보안성이 강화된 가상화폐인 모네로 외에도 다른 가상화폐로 범죄수익을 챙긴 정황을 확인했다고 덧붙였다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
