LG 구축한 "K-전자정부", 인니에 1000억 규모 수출 성사
LG CNS가 구축한 국세청 정부시스템이 인도네시아에 수출된다. 약 1000억원 규모의 사업으로 역대 전자정부 수출사업 중 시스템 구축 단일 계약으로는 최대 규모다.14일 LG CNS에 따르면 이번 사업은 인도네시아 조세행정 업무 전반을 시스템화하는 내용을 골자로 한다. 인도네시아 4200만명 납세자와 3만2000명의 세무공무원이 이 시스템을 사용한다.LG CNS는 내년부터 시스템 구축에 돌입해 오는 2024년 말 완료할 예정이다. 인도네시아는 국세청 업무 전반을 개편하는 이번 사업을 통해 행정 효율을 극대화하는 것이 목표다. 이를 위해 기존 국세와 관련 시스템들을 통합하고 국가 재정정보 시스템과도 연계한다. 국세 주요 6대 기능(소득세·법인세·원천세·부가가치세·사치세·토지세)을 모두 구현한다.이와 함께 LG CNS의 클라우드, 빅데이터 등 최첨단 정보통신(IT) 신기술이 총동원돼 국세행정 수준이 높아질 것으로 현지는 기대하고 있다.LG CNS는 국세통합시스템, 현금영수증, 빅데이터시스템 등 국세청의 주요 시스템을 구축한 실적 등을 앞세워 이번 사업을 따냈다고 밝혔다. 인도네시아에서는 2015년 국가재정정보 시스템을 구축해 현재까지 운영 중이며, 2017년 경찰청 시스템도 구축한 바 있다.LG CNS는 인도네시아 외에도 전 세계 20여개국에 약 40건의 전자정부 시스템을 구축한 풍부한 경험이 있다. 지난해 우즈베키스탄의 국가지리정보시스템을 구축했고, 2017년에는 바레인 건강보험시스템, 우즈베키스탄 전자도서관 등을 구축했다. 2016년에는 라오스 조세 행정시스템도 구축한 바 있다.한편 이번 LG CNS의 수주에는 한국 국세청도 결정적 역할을 했다. 국세청은 총 7개 글로벌 컨소시엄이 참여한 국제 경쟁 입찰에서 한국기업 중 유일하게 참가한 LG CNS를 제안 초기 단계부터 적극 지원했다. 국세청은 또한 미국과 싱가포르 등의 다국적 기업이 가세해 수주전이 치열해지자 인도네시아 재무부 장관에게 국세청장이 추천서를 보내 힘을 실어주기도 했다.국세청은 2011년 제1회 한·인니 국세청장회의 이후 아홉차례 청장급 회의를 통해 협력관계를 강화했고, 인도네시아 재무부 공무원을 대상으로 현지·초청 교육을 꾸준히 운영해 K-전자세정의 우수성을 홍보하는 등 한국 정보기술업계의 해외 공동분야 진출 기반을 다졌다고 설명했다.LG CNS가 시스템을 구축하는 동안에는 한국 국세청 직원들은 인도네시아에 국내의 선진 국세 시스템 구축 경험을 전수하고, 조세 행정 업무 전반에 대한 교육도 진행할 예정이다.국세청은 "이번 수출 성과는 차세대국세행정시스템(NTIS), 현금영수증, 전자세금계산서 등 국세청이 지속적으로 개발·발전시킨 한국형 국세시스템, 이른바 'K-전자세정'의 우수성과 기술력을 세계적으로 인정받은 결과"라고 평가했다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
