홍영기 해명, "세금 체납 맞지만…매월 500씩 납부" [전문]
유튜버이자 인플루언서인 홍영기가 상습 체납 논란에 입장을 밝혔다. 홍영기는 13일 자신의 인스타그램에 "2013년부터 2015년까지 세금이 체납된 사실은 진심으로 죄송하다"면서도 "지난 2년 동안 약 500만 원씩 세금을 꾸준히 납부해왔다"고 밝혔다. 그러면서 몇몇 언론과 유튜버들이 제기한 "상습적인 체납" 의혹에 대해 반박하며 "국세청의 고액, 상습체납자 명단에 이름이 공개된 이유는 체납액의 30% 이상을 아직 납부하지 못했기 때문"이라며 "소멸 시효를 이용하고 있다는 내용은 심각한 서위 사실 및 명예훼손에 해당한다"고 밝혔다. 세금 체납과 더불어 명품 구매, 운영 중이던 쇼핑몰 명의 이전 등의 의혹에 대해서도 조목조목 반박하며 "잘못된 내용"이라고 주장했다. 특히 2년 동안 세금이 체납된 부분에 대해서는 "국세청도, 저도 모두 인지하지 못했다"며 "2018년 국세청에서 어떤 정황이나 고발로 2013년부터 2015년까지 세무조사를 했고, 결정 세액이 5억 원이었다. 세무조사 전까지 이 건에 대해 연락이 오거나 독촉이 오거나 한 적도 없다"고 해명했다. 그러면서 "대표로서 세무를 제대로 점검하지 않아 매출 신고가 누락된 부분에 대해선 무지했던 제 잘못"이라고 덧붙였다. 홍영기는 2009년부터 코미디TV '얼짱시대' 시리즈에 출연하며 얼굴을 알렸다. 20세에 혼전 임신으로 만17세 고등학생이었던 이세용과 결혼했고 이후 쇼핑몰 등을 운영하며 활발한 활동을 이어왔다. 최근까지 인플루언서, 유튜버로 영향력을 유지하고 있다.  안녕하세요. 홍영기입니다.저의 세금 체납과 관련한 의혹과 허위 사실에 대해 자세히 설명하기 위해 글을 작성하게 되었습니다.Q. 세금을 잘 갚고 있으면 명단 공개가 되지 않는다?아닙니다. 지난 2년 간 꾸준히 세금을 납부했지만 국세청의 공개 제외 대상 기준에부합하지 못하여 명단에 오르게 되었습니다.정확한 고액, 상습체납자 명단 공개 기준은 아래와 같습니다.(국세청에서 12월 6일에 발표한 보도자료에서도 동일하게 확인할 수 있습니다)<고액, 상습체납자 명단 공개 기준>※ 명단 공개 법령: 국세기본법 제85조의 5, 국세기본법 시행령 제66조▶ 공개 대상: 체납발생일로부터 1년이 지난 국세가 2억 이상인 체납자▶ 공개 제외 대상:1) 체납액의 30% 이상 납부2) 체납된 국세가 이의신청 및 심사청구 등 불복청구 중에 있는 경우3) 회생계획 인가의 결정에 따라 납부하고 있는 경우4) 국세정보위원회가 공개 실익이 없거나 공개하는 것이 부적절하다고 인정하는 경우▶ 공개 절차국세정보위원회 심의를 통해 안내문 발송 대상자 확정 (연초)관서별로 안내문 발송, 소명서 접수, 납부 독려 (6개월 이상)국세 정보위원회 의결을 거쳐 명단 공개장 확정 (연말)저는 지난 2년간 꾸준히 약 월 500만원씩 세금을 납부해왔음에도 불구하고 위의 ‘공개 제외 대상’에 포함되지 못하였기 때문에, 즉 체납액의 30% 이상 납부하지 못했고, 2), 3), 4)번에도 부합하지 않았기 때문에 공개가 된 것입니다.세금이 체납된 사실은 진심으로 죄송하다는 말씀을 드립니다.그러나 계속해서 세금을 갚지 않고 있고 소멸 시효를 이용하고 있다는 악의적인 보도나 영상은 심각한 허위 사실 및 명예 훼손에 해당한다는 것을 분명하게 말씀드리고 더이상 삼가주시길 바랍니다.첫 사진에서와 같이 저는 꾸준히 2년째 대부분의 달에 월 500만원씩 체납액을 상환하고 있습니다. 중간에 사정이 안될 때 미리 세무서에 양해를 구하고 500만원 보다 좀 부족하게 납부한 적이 있고, 캡쳐가 조금 다른 건 제가 사정이 안 될 때, 남편이 대신 입금해준 내역입니다. 하지만 분명 세금을 꾸준히 납부를 해왔고, 집을 팔아 빠른 시일내에 완납 하겠다는 계획도 지킬 것입니다.Q. 어떻게 체납 사실을 2013년부터 2018년까지 모를 수 있는지에 대한 의혹정확히 말씀드리면 2018년 세무조사 전까지는, 매출 누락 건에 대해 “저와 국세청 모두 모르고 있었다”가 맞는 말입니다. 2018년도에 국세청에서 어떤 정황 파악이나 고발로 인해 2013~2015년 기간에 대해 세무 조사를 하게 됐고, 그 결과로 세액이 결정됐습니다. 결정 세액이 5억원인 거구요. 2018년 세무조사 전까지는 이 건에 대해 세무서에서 저에게 연락이 오거나 독촉을 하거나 집에 찾아온 적이 없습니다. 그 땐 저도 모르고 국세청도 모르고 있는 상황이기 때문입니다.몰랐다는 건 절대 자랑이 아니고, 부끄러운 일입니다. 다만 몰랐을 리가 없다는 억측에 대한 설명을 드렸습니다. 당시 대표로서 세무를 제대로 점검하지 않아 매출 신고가 누락된 점에 대해서는, 무지했던 제 잘못이라고 생각하고 깊이 반성하고 있습니다.Q. 6개월 전 명단 공개 연락을 받았을 텐데, 왜 납부를 하지 않았냐는 의혹에 대해2020년 3월 말, 국세청으로부터 명단 공개 연락을 받았고, 저와 저의 전문 세무사가 제외될 방법을 2차례 문의했지만 꾸준한 납부만으로는 인정되지 않았습니다. 담당자 말로는 제외 신청을 올렸다가 반려됐다고 했습니다. 당시 당장 전체 금액의 30%를 상환해야만 가능했는데, 유일한 방법은 집을 팔아 갚는 방법 뿐이었지만 당시에는 집이 가압류 되어 있어 그 방법도 불가능 했습니다.Q. 진작 집을 팔고 갚았어야지, 왜 이제와서 팔려는 시도를 하냐는 의혹에 대해집은 예전부터 처분해서 갚고 싶었지만, 가압류가 되어 있어 불가능했습니다. 한 달 전에야 가압류가 풀어져서 집을 곧바로 내놓게 되었습니다. 아마 제 인스타를 계속 본 분들은 최근에 제가 이사를 알아보고 있다는 사실도 알고 계실 것입니다.Q. 명품과 외제차 관련 의혹차량은 세무 조사를 받기 전 장기렌트로 계약한 차량으로, 월 100만원 정도 납부하고 있습니다. 명품 시계는 시어머님이 결혼 예물로 선물해주신 것으로 현재 약 585만원인 것으로 알고 있습니다. 조금이라도 더 지출을 줄여 체납액을 줄이는데 보태지 못한 점에 대해서는 죄송하다는 말씀 드립니다. 평소 생활 지출도 줄이려고 노력하고 있으며, 빠른 세금 완납을 위해 앞으로도 더욱 신경 쓰겠습니다.Q. 차명 거래 의혹 관련몇몇 분들이 주장하시는 차명 거래와 조세 포탈은 정확한 사실 관계를 파악하지 않은 허위 사실 유포와 억측에 불과합니다. 이는 심각한 명예 훼손임을 알아주시고 더 이상의 왜곡과 호도는 그만해주시길 바랍니다.2018년 세무 이슈를 인지한 후에 저는 갖은 노력을 통해 체납된 세액을 갚기 위해 노력해왔습니다. 제가 참여하고 있는, 혹은 참여했던 일들에 대해 하나씩 자세히 말씀드리겠습니다.1) 에이리치엔터테인먼트지난 10여년 간의 패션 사업에 대한 후회감과 자괴감으로 패션이 아닌 다른 사업을 해보아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 동시에 저는 경영에는 소질이 없다고 생각했고 경영, 내부 관리를 맡기 보다는 제가 소질이 있는 영업, 마케팅, 크리에이티브 제작에 집중해야겠다고 생각했습니다. 그래서 유튜버 지망생을 모아 성장시키는 MCN사업을 시작하였습니다. 저는 유튜버 지망생 영입과 영상 제작을 맡아서 하고, 어머니가 대표를 맡아 자금 등 내부 관련 업무를 해주셨습니다. 물론 이번에는 지난 실수를 바탕으로 세무 분야는 전문 세무사를 통해 진행하였습니다. 저는 에이리치엔터테인먼트의 소속 크리에이터이자 영업, 기획 총괄로서, 4대 보험이 등록되어 있는 정직원이고, 두 번째 사진처럼 정확히 제 통장에 제 월급을 받습니다. 저는 저의 세금을 정확히 납부하고, 에이리치는 에이리치의 세금을 정확히 납부합니다.2020년 에이리치의 연 수익이 1억원을 넘어갈 것으로 예상되면서, 개인사업자 보다 세무적으로 유리하고 사업을 키우기에 더 좋은 법인을 설립하기로 하고, 2020년 8월 어머니를 대표이사, 저를 등기이사로, 주식회사 블루랑을 설립했습니다. 참고로 에이리치는 3~6개월 이내에폐업될 예정입니다. 에이리치(블루랑) 월평균 매출은 밀크터치 정산 금액 포함 3~4천만원이고, 저는 기본급 월 800만원을 수령합니다. (인센티브로 200~500만원 더 받을 때도 있습니다)Q. 여기서 세금을 피하기 위해, 에이리치에 돈을 쌓아두고 있는게 아니냐는 의혹에 대해 말씀 드리겠습니다.에이리치(블루랑)는 월 평균 3~4천만원 매출이 나는데, 그 금액에서 부가세와 종소세를미리 좀 남겨두고 어머니, 저, 직원 2명의 월급, 사무실 월세, 소모품 등으로 대부분 소진하고 있고, 현재 이익잉여금이 1.3억원 정도 남아 있습니다. 저는 이 이익잉여금을 제 체납 세금 상환하는데 사용하기로 대표인 어머니와 합의하였습니다. 해당 금액은 상여금 명목으로 제가 받을 예정이며, 세금을 제외하고 받게 되는 약 1억원을 세금 갚는데 사용할 예정입니다. 제가 4억을 일시 상환할 거라고 말씀 드린 건, 이 금액도 포함해서 말씀 드린 겁니다. (집값 5.5억 - 대출 2.5억 + 상여 1억 = 4억)2) ㈜올리브인터내셔널저는 2018년부터 ㈜올리브인터내셔널이라는 회사와 공동으로 기획하여, 2019년 4월, 밀크터치라는 뷰티 브랜드를 런칭했습니다. 저와 올리브 대표, 초기 투자자, 이렇게 3명이 ‘밀크터치’ 상표권을 공동 보유하고 있고, 저는 이 브랜드의 디자인 등 비주얼 부문 총괄, 상품 기획, 홍보, 모델 역할을 주 업무로 하고 있습니다. ㈜올리브인터내셔널은 마케팅, 유통, 내부 경영 등 나머지 업무를 모두 담당해주는 협력 관계 입니다.  매월 밀크터치 수익의 일정 부분을에이리치로 이체합니다. 해당 명목은 ‘밀크터치 SNS 마케팅 비용’이고 에이리치의 주업종에 맞는 내용입니다.  저와 ㈜올리브인터내셔널은 이런 협력 관계로 유지되고 있었는 데 2020.09.16에 올리브 대표님으로부터 법인 영입 제안을 받았습니다. 밀크터치 상표권을㈜올리브인터내셔널 법인 명의로 이전하고, 제가 이 법인의 지분을 부여 받고, 전무이사로 들어와 달라는 제안이었습니다. 제가 미숙한 부분을 ㈜올리브인터내셔널에서 채워주고, 제가 잘할 수 있는 분야에 더 집중할 수 있는 좋은 기회인 것 같아 한 달의 고민 끝에 2020.10.18에 그 제안을 받아들였습니다. 그리고 이 때, 온더플로우도 이 법인으로 흡수해서, 제대로 키워보자는 계획에도 서로 합의를 했습니다.2) 옐럽옐언니와 좋은 기회가 되었는데, 마침 동생이 쇼핑몰을 해보고 싶어해서 동생이 대표를 맡고 제가 도와서 일을 해보기로 했지만, 사실 지금까지 성과를 거의 내지 못하고 있습니다. 옐언니는 당분간 컨텐츠에 전념할 것으로 알고 있어서 이 사업자는 곧 정리될 예정입니다.4) 온더플로우 세무 조사 이후, 10년간의 패션사업을 돌이켜보니 저의 애정과 노력과는 별개로 큰 허탈감과 함께 더이상 쇼핑몰 운영을 중단해야겠다는 판단이 들었습니다. 결국 인스타에 패션 사업은 그만한다는 이야기까지 했습니다.근데 저와 같이 6년 동안 일했던 직원이자, 가장 친한 친구 유OO은, 젊은 시절을 정말 부족한 제게 맡겼는데, 그렇게 끝내고 나몰라라 할 순 없었습니다. 그동안 제 옆에서 오래 일했기 때문에 하는 방법은 다 알테고, 세금 문제만 잘 챙기고 제가 좀 도와주면 유OO도 할 수 있을거라고 생각해서, 100만원에 온더플로우 사이트를 유OO에게 넘겼습니다. 그리고 월 300만원씩 모델료를 받고 도와주기로 했습니다. 세 번째 사진은 그 당시 저와 유OO이 작성했던 계약서입니다.그 후 5~6개월 정도 뒤 유OO은 실제로 해보니 생각한 것보다 어려운 점이 많다며 힘든 상황을토로하기도 했습니다. 제가 해주는 홍보, 모델 의존도가 지나치게 높다는 것도 문제였고, 수익성이 많이 안 좋아진 것도 문제였습니다.그래서 유OO은 온더플로우를 제가 주도적으로 운영해줄 것을 부탁했고, 본인은 점차적으로 속눈썹샵 운영과 광고 사진 제작으로 진로를 바꾸기로 결정했습니다.저는 그렇게 하기로 하고 그럼 다시 명의를 가져오려 했지만, 그 당시 유OO이 온더플로우 사업자로 대출을 받은 상태라 당장 저에게 사업자를 넘겨주지 못하는 상황이었습니다.유OO이 새로운 사업으로 자리를 잡고 대출을 대환할 수 있을 때까지 기다려 달라는 부탁을 들어주면서, 온더플로우 사업자를 당분간 유OO 이름으로 유지했던 것 입니다. 참고로 이 부분은 로펌을 통해 전혀 위법성이 없다는 법률 자문을 받은 건입니다.제가 유튜버분과 통화할 때 그냥 모델이라고 말한 것은 모델도 물론 하고 있지만, 그 분께 제 3자의 복잡한 개인사까지 구구절절히 설명드려야 한다고 생각하지 않았기 때문입니다. 그 과정에서 오해를 불러일으킬 수 있었다는 점을 인정합니다.현재까지 유OO의 대출 문제가 해결되지 않아 사업자 온더플로우는 유OO이 소유하되 업종을 광고 제작으로 변경하여 유OO의 광고 제작 사업과 대출을 유지하는 걸로 했고 사이트 온더플로우는 ㈜올리브인터내셔널로 이전하고 제가 영입되어 브랜드 총괄을 담당하기로 했습니다.참고로 유OO은 속눈썹샵을 운영하는 동시에 브랜드 광고용 사진을 촬영, 보정하여 납품하는 업무를 투잡으로 하고 있습니다.Q. 최근 온더플로우 사이트의 명의가 ㈜올리브인터내셔널로 변경된 것에 대해최근 이슈가 나오고 나서 급하게 명의를 이전한 것이 아니라, 위에서 말씀드린 것과 같이 ㈜올리브인터내셔널의 영입 제의를 받아들이게 되면서 온더플로우 사이트의 명의를 이전하게 된 것입니다.네 번째 사진을 보시면 정확히 2020.11.26에 카페24에 온더플로우 사이트에 대한 명의 이전 신청을 했고, 2020.12.04에 명의 이전이 완료되었습니다. (쇼핑몰 사업자 명의는 하루 아침에 바꿀 수 있는 것이 아니라, 각종 서류를 구비하여 신청한 후에 약 1~2주 정도 걸리는 일입니다)온더플로우 사이트는 이제 ㈜올리브인터내셔널의 명의가 됐고, 저는 1~2주 이내로 이 법인의 전무이사가 되어 밀크터치와 온더플로우의 브랜드 총괄이자 크리에이티브 디렉터로서 일하게 됩니다. 에이리치와 블루랑에서는 퇴사 처리 될 것이며, ㈜올리브인터내셔널로부터 저의 통장으로 정상적으로 세금을 내고 월급을 받게 될 예정입니다.Q. 온더플로우에 탈세를 위해 이익잉여금을 쌓아두고 있는게 아니냐는 의혹에 대해말씀드렸듯이, 유OO의 대출 문제를 기다려주느라 명의를 다시 가져오지 못하고 있던 것이지,탈세를 위해 안 가져오고 있던게 아닙니다. 유OO에게 온더플로우를 넘긴 후 5개월간 월 300만원씩 모델료를 받았고 사업을 다시 저에게 넘기기로 결정하고 명의는 제가 갖고 올 수 없었던지난 1년 정도는 처음부터 다시 시작하는 마음으로 사업에 필요한 활동비를 카드로 사용하는 거 외에는 수익을 취하지 않고 자리를 잡는데 집중했습니다. 취할 수익이 거의 없을 정도로매출과 수익은 안 좋은 상태였습니다. 지난 10월 드디어 수익이 안정화가 되어 약 1년 3개월만에 프리랜서 급여로 300만원을 받았고 이후 (주)올리브인터내셔널로 합병하기로 한 후 행정 처리를 진행 중이라 다시 수익을 받지 않고 있습니다.온더플로우는 수익이 안정화된지 몇 개월 되지 않았습니다. 현재 이익잉여금은 2천만원정도로 예상되고 이 금액은 브랜드 생존/성장을 위해 재투자될 예정입니다.이런 복잡한 연유는 알려하지 않고 단지 저와 관련된 여러 사업체들의 대표가 제가 아니라는 이유로 차명 거래와 조세 포탈을 언급하는 것은 심각한 명예 훼손임을 알아주시고 더 이상의 왜곡과 호도는 그만해주시길 간곡히 부탁드립니다.해당 유튜버의 첫번째 영상에 대한 법률 검토 결과, 허위 사실에 의한 명예 훼손의 소지가 매우 많다는 의견을 받았습니다. 곧 소송을 진행할 예정입니다.또한 갓트 관련 이슈는 최초 보도 언론사에서도 잘못을 인정하고 기사를 모두 내린 상태이고현재는 퇴사한 구** 기자와 허위 사실 주요 유포자 김**씨에게 민형사 소송이 진행 중인 상황입니다. 경찰에서 검찰로 사건이 송치됐고 당사자에겐 소장이 아직 안 간 것 같은데, 곧 받으실 수 있을 것 같습니다. 절대 선처 없을 것이고 앞으로도 마찬가지입니다.제가 잘못한 것에 대해서는 사죄드리고 책임을 져야하는 것처럼 무책임한 허위 사실 유포와 명예 훼손에도 책임이 따른다는 것을 말씀 드리고 싶습니다.무분별하게 허위 사실을 올리고 저는 물론이고 다른 사람들의 댓글에 욕설과 인신공격은삼가해주시길 부탁드립니다.다시 한 번 여러분들에게 부족한 모습을 보여드려 진심으로 죄송합니다. 체납액과 이자까지약속한 시간 안에 꼭 완납할 것을, 앞으로 더 배우고 노력해서 발전하는 모습을 보여드릴 것을약속드립니다. 감사합니다.홍영기 올림김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
