[전문] 문 대통령 "4·3 특별법 개정, 특별한 관심과 지원 당부"
문재인 대통령은 3일 제72주년 제주 4·3희생자 추념식에 참석해 '4·3특별법 개정'에 대한 특별한 관심과 지원을 당부하고 신속한 통과를 촉구했다. 문 대통령의 4·3희생자 추념식 참석은 이번이 두 번째로, 현직 대통령이 재임 기간 중 두 차례 추념식에 참석한 것은 문 대통령이 처음이다. 이날 문 대통령은 추념사를 통해 "4·3의 해결은 국제적으로 확립된 보편적 기준에 따라 생명과 인권을 유린한 잘못된 과거를 청산하고 치유해 나가는 '정의와 화해'의 길"이라고 말했다. 그는 "대통령으로서 제주 4·3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속한다"면서 이 같이 밝혔다. 문 대통령은 "올해 시행되는 고등학교 한국사 교과서에 4·3에 대한 기술이 더욱 많아지고 상세해졌다"면서 "4·3의 진실과 슬픔, 화해와 상생의 노력은 새로운 세대에게 전해져 잊히지 않을 것"이라고 강조했다. 또 "진실의 바탕 위에서 4·3피해자와 유족의 아픔을 보듬과 삶과 명예를 회복시키는 일은 국가의 책무"라면서 "4·3의 완전한 해결의 기반이 되는 배상과 보상 문제를 포함한 '4·3특별법 개정'이 여전히 국회에 머물러 있어 마음이 무겁다"고 덧붙였다. 문 대통령은 마틴 루터 킹 목사의 '너무 오래 지연된 정의는 거부된 정의'라는 말을 인용하며 "정치권과 국회에도 4·3특별법 개정에 대한 특별한 관심과 지원을 당부한다"면서 입법을 위한 노력과 함께 정부가 할 수 있는 일은 신속하게 해나가겠다"고 강조했다. 한편 이날 추념식은 제주시 4·3평화공원에서 봉행됐으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 감안해 참석자를 150명 가량으로 최소했다. 문 대통령 내외를 비롯해 4·3희생자유족회장 등 유족 60여명, 4·3평화재단 이사장, 4·3실무위원회, 제주 지역사회 대표 등 유관단체 관계자 등이 참석했다.다음은 문재인 대통령 추념사 전문이다.
한국경제
