"신종 코로나 영웅" 리원량 죽음에 "中, 언론 자유 보장해야" 목소리 커져
중국 후베이성 우한에서 시작돼 확산하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발병 사실을 최초로 경고한 중국 의사 리원량이 우한 폐렴에 걸려 사망했다. 중국 전역에서 추모 물결과 함께 중국 정부를 향한 분노의 목소리가 커졌고, 중국 학자들이 "언론의 자유를 보장하라"며 공개서한을 내놨다. 일각에서는 리원량의 죽음이 사회 전반에 대한 통제를 강화한 시진핑 체제를 흔드는 게 아니냐는 시각도 나온다.9일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 신종코로나 발원지인 중국 우한에 있는 화중사범대학의 탕이밍 국학원 원장과 동료 교수들은 공개서한을 내고 "이번 사태의 핵심은 헌법이 보장한 언론의 자유"라고 주장했다.학자들은 서한에서 "리원량의 경고가 유언비어로 치부되지 않고, 모든 시민이 진실을 말할 수 있는 권리를 행사할 수 있었다면 전 세계에 영향을 미친 이 국가적 재앙은 일어나지 않았을 것"이라고 지적했다.학자들의 서한은 중국 사회관계망서비스(SNS)를 통해 빠르게 퍼지고 있다.리원량은 중국에서 신종 코로나바이러스 발생 초기 이 사실을 축소하려던 중국 당국에 맞서 새로운 질병을 알리는 데 결정적인 역할을 한 인물이다. 리원량을 포함한 8명의 의사는 우한에서 새로운 코로나바이러스가 퍼지고 있다는 것을 처음으로 알렸지만, 괴담 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았다. 리원량은 경찰에 반성문 성격의 ‘훈계서’를 제출했다. 하지만 이후 중국 정부가 우한 폐렴을 공식 인정하면서 그는 유언비어 유포자에서 ‘영웅’으로 칭송받게 됐다.학자들은 "이들 8명은 사람들에게 코로나바이러스의 위험을 알리려고 했지만, 오히려 헌법에 보장된 권한을 침해당하고 말았다"며 "정부는 잘못을 저질렀다는 것을 인정하고 이들 '내부고발자'에게 제기된 혐의를 철회해야 한다"고 주장했다.또한 중국 정부가 공개적으로 이들 8명에게 사과하고, 리원량을 순교자로 지정할 것도 요구했다.학자들은 중국 헌법을 인용해 "중화인민공화국 시민들은 언론, 집회, 결사, 시위의 자유를 보장받는다"며 "시민들이 언론의 자유를 행사하는 것은 국가와 사회, 집단의 이익이나 다른 시민의 자유와 권리를 침해하지 않을 것"이라고 주장했다.이어 학자들은 "신종코로나 확산은 '천재'가 아닌 '인재'이며, 우리는 리원량의 죽음에서 교훈을 얻어야 한다"며 "우리는 우리 자신을 돌아보아야 하며, 관료들도 자신의 잘못을 반성해야 한다"고 촉구했다. 화중사범대학 교수들뿐 아니라 베이징대 법학 교수인 장첸판 역시 중국 정부를 공개 비판했다. 장 교수는 "정부는 2월 6일(리원량 사망일)을 '언론 자유의 날'로 지정해야 한다"며 "언론의 자유를 억압하는 형법 조항도 폐지해야 한다"라고 주장했다.그는 "우리는 리원량의 죽음을 헛되게 할 수 없다"며 "그의 죽음이 우리를 두렵게 해서는 안 되며, 우리는 용기를 내서 말해야 한다"고 촉구했다.이어 "더 많은 사람이 두려움에 떨어 침묵을 지킨다면 죽음은 더 빨리 찾아올 것"이라며 "모든 사람이 언론 자유를 탄압하는 체제에 맞서 '아니요'(No)라고 말해야 한다"고 강조했다.중국 지식인 사회에서는 우한 폐렴 사태와 리원량의 죽음이 시진핑 정권에 대한 '신뢰의 위기'로 이어져 톈안먼 사태와 같은 위기가 닥칠 수 있다는 경고의 목소리도 나오고 있다.친첸훙 우한대학 법학 교수는 "이번 사태는 대단히 큰 위기"라며 "중국의 여론은 지금껏 분열됐지만, 이제는 (리원량의 죽음에 대한) 슬픔과 분노라는 동일한 감정과 태도를 공유하고 있다"고 평가했다.SCMP는 "정부가 언론의 자유를 요구하는 대중의 요구를 얼마나 수용할지도 의문"이라고 전했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
