우한 "3차 전세기" 이르면 이번주 뜬다…새 격리시설은 고민
정부가 중국 우한에 3차 전세기를 보내는 방안을 추진하면서 귀국 교민들이 격리될 시설 물색 작업도 이에 발맞춰 진행될 전망이다.9일 행정안전부에 따르면 정부는 3차 전세기 투입에 대비해 추가 송환 교민들을 수용할 신규 임시생활시설을 물색하는 중이다. 교민들이 송환될 경우 기존의 임시생활시설이 아닌 다른 장소에서 2주간 격리 생활을 하게 된다.지난달 31일과 이달 1일 두 차례에 걸쳐 귀국한 교민들이 머무르는 충남 아산의 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원은 우선 후보지에서 제외된다. 아산과 진천은 1·2차 귀국 교민들이 이번 주말까지 머물러야 하는 데다 시설 규모를 고려하면 추가로 인원을 수용하기 어렵다는 게 행안부 설명이다.행안부 관계자는 "교민 추가송환을 위한 3차 전세기가 이르면 주중 투입될 수 있다"며 "아산과 진천의 임시생활시설은 현재 공실이 적어서 추가인원을 받을 수 없는 상황"이라고 말했다.행안부는 1인 1실 배정과 지원인력 등을 고려해 최소 300실 안팎의 숙소를 고려하고 있다. 국가 소유 교육연수 시설들을 후보군이다. 일각에선 정부가 처음 임시생활시설로 지정하려던 충남 천안의 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 등도 다시 거론되는 상황이다.그러나 신규 시설은 충청권이 아닌 다른 지역의 시설로 정해질 가능성도 적지 않다. 아산·진천에 교민을 격리수용한다는 방침이 전해진 뒤 지역주민들의 반발이 심했던 데다 인근에 추가로 임시생활시설을 두는 것은 정부 입장에서도 부담이어서다.행안부 관계자는 천안 지역 시설에 추가 귀국 교민이 수용될 가능성에 대해 "충남과 충북에 한 곳씩 교민 임시생활시설이 있어 고민스러운 상황"이라면서 "일단 3차 송환 교민들 규모가 정해져야 임시생활시설을 어디에 둘지 결정할 수 있다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
