[단독] 도덕성 잃은 첨단IT, 국격마저 흔든다
한국 정보기술(IT) 개발자들이 참여한 해외 사이트에서 K팝 스타들의 딥페이크 음란물 동영상을 조직적으로 제작·배포하고 있는 것으로 나타났다. 딥페이크는 인공지능(AI) 기술로 사진 동영상 등을 조작해 사람 얼굴 등을 바꿔치기 하는 것이다. 최근 모바일 메신저 텔레그램에서 성착취 불법 영상을 유포한 n번방 사건으로 국민적 공분이 커지는 가운데 또 다른 디지털 성범죄 현장이 나온 것이다.29일 한국경제신문 취재 결과 세계 음란물 사이트, 텔레그램 비밀방 등에서 확산되고 있는 K팝 스타 딥페이크 음란물을 한국 IT 개발자들이 해외에 서버를 둔 A사이트에서 외국인들과 조직적으로 제작해 유통하고 있는 것으로 드러났다. 한국 아이돌의 딥페이크 음란물 제작 현장이 포착되기는 이번이 처음이다.세계로 퍼지고 있는 K팝 스타의 딥페이크 영상은 대부분 이 사이트에서 제작된 것으로 알려졌다. 피해 한국인 연예인은 100명이 넘는다. 국내외 IT 개발자들이 A사이트에 모여 배포한 딥페이크 음란물은 3000여 개에 달한다. 이곳에서는 매일 수십 개씩 새로운 딥페이크 음란물이 제작돼 배포되고 있다. 온라인 비밀 커뮤니티에 모인 수십 명이 서로 정보를 공유하며 제작하고 있다. 한국경제신문은 사안의 중대성을 고려해 경찰에 관련 취재 내용을 제출하고 수사를 의뢰했다.n번방 사건과 연예인 딥페이크 제작·유포는 첨단 IT를 활용한 디지털 범죄라는 공통점이 있다. n번방 사건에는 보안성이 강화된 메신저 텔레그램과 가상화폐가 활용됐고, 인류 발전에 기여할 것으로 여겨지던 AI는 딥페이크 영상 제작에 악용됐다. 갈수록 진화하는 IT가 범죄의 토양이 되고 있는 것이다. 잇달아 발생하는 디지털 성범죄 사건이 IT 발전 이면의 어두운 그림자를 드리우고 있는 것이다.외신들도 n번방 관련 기사를 쏟아내고 있다. IT 발전 과정에서 나타나는 부작용이 한국에서 유독 두드러지면서 IT강국을 자부하는 대한민국의 국격마저 추락할 수 있다는 우려가 나온다.
한국경제
