강용석 "일단 집 가서 빵 마저 먹어야"
문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 체포된 유튜브 '가로세로연구소'(이하 가세연)을 운영하는 강용석 변호사가 8시간 여 경찰조사 끝에 귀가했다. 강용석 변호사는 지난 3일 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의로 서울경찰청 사이버수사대에 체포됐다. 유튜브 '가세연'은 지난 3월 방송에서 문 대통령과 한 남성이 악수하는 사진을 놓고 문 대통령이 이만희 신천지 교주와 악수하고 있다고 방송했다. 하지만 이 사진 속 남성은 이만희 교주가 아닌 것으로 확인됐고 더불어민주당은 지난 3월 강 변호사에 대한 고발장을 제출했다. 강용석 변호사는 9월 말부터  3개월 간 네 차례 출석 요구를 받았지만 이에 불응해 자택에서 체포된 것으로 알려졌다. 강 변호사는 취재진에 "방송 내용이 오보라는 것을 밝혔었다. 문재인 정권의 탄압이 본격적으로 시작된 느낌"이라고 했다. 또 "온갖 사람들이 고발을 해서 걸려있는 사건이 수십 건 되는 상황인데 경찰, 검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가세연 업무를 할 수 없다"면서 "이는 우파 유튜버에 대한 대대적인 탄압"이라고 주장했다. 가세연은 이날 오후 서울경찰청 앞에서 문 정부와 경찰에 항의하는 방송을 진행했다. 특히 강 변호사가 "일단 집에 가서 먹던 빵 먼저 먹어야"라고 보낸 카카오톡 메시지를 공개하기도 했다. 김세의 가세연 대표는 "오늘 오전 서초구 강용석 자택에 경찰관 세 명이 들이닥쳐서 아침식사 도중 체포됐다"고 설명한 바 있다. 김세의 대표는 "아침식사를 하다가 경찰관이 들이닥쳐 체포를 하는 상황이다. 형수님이 흐느끼시며 식빵 사진을 보내주셨다. 식빵을 절반 드시다가 경찰에게 체포된거다. 의아한 부분은, 요즘 아파트는 1층에서 인터폰을 하고 올라간다. 어떠한 과정으로 현관까지 왔는지, 경찰청 사이버팀 세 분은 어떻게 대문 앞까지 가서 초인종을 눌렀는지 명확하게 밝히시길 바란다. 화가나 죽겠다"라며 분노했다. 그러면서  "체포나 구속이 이뤄지려면 증거인멸, 도주의 우려가 있어야 한다. 명예훼손 사건은 정정방송까지 했는데 증거인멸의 우려가 있느냐. 강용석 변호사가 도주의 우려가 있느냐"라며 "현관 앞에서 초인종이 울렸으니 택배나 우편물이 왔다고 생각해서 너무 쉽게 문을 열어준 것 같다고 하더라. 왜 우리 형수님이 이런 마음의 고통을 받으셔야 하나"라고 목소리를 높였다. 가세연 측은 해당 보도에 대해 정정했고 해당 영상을 삭제했다고 거듭 강조했다. 그러면서 김용호 전 기자는 "가끔가다 잘못된 정보가 나갈 수 있지만 저희는 바로 잡았다. 그럼에도 민주당에서 고발을 하고 체포까지 했다는 것은 가세연을 찍어누르겠다, 우파 유튜버들을 이걸 빌미로 완전히 박살을 내겠다는 문재인 정부의 의도가 엿보인다"고 주장했다.김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
