文 비판 전단지는 "현장 체포" 야당 선거방해는 "신원만 확인" [이슈+]
미래통합당 후보들이 연이어 친북단체에 선거방해를 받은 가운데 경찰 대응이 논란이 되고 있다. 경찰은 통합당 후보 측 항의에도 친북단체 선거방해 행위를 방치하거나 신원만 확인한 후 돌려보낸 것으로 알려졌다. 반면 지난달 문재인 대통령을 비판하는 전단지를 돌리던 한 중년 여성은 경찰에 체포된 바 있다. 28일 통합당 선거대책위원회에 따르면 대학생진보연합(대진연) 회원들이 전날 오후 6시 20분쯤 서울 지하철 4호선 범계역 출입구 부근에서 심재철 의원 선거운동을 방해했다.이들은 심 의원 유세 현장에서 '친일적폐 청산'이라 적힌 피켓을 들고 고래고래 고함을 질렀다고 한다. 심 의원 측은 곧바로 신고했지만 경찰은 선거운동을 방해한 학생들의 신원을 확인하고 일단 돌려보낸 것으로 알려졌다. 경찰은 이들에 대해 현재 수사 중이라고 밝혔다.이에 앞서 오세훈 통합당 서울 광진을 후보도 대진연으로부터 선거방해 피해를 입었다. 오 후보는 경찰에 문제제기를 했지만 이를 수수방관했다며 광진경찰서 앞에서 1위 시위를 하기도 했다.이들 외에도 황교안, 나경원 후보 등이 대진연으로부터 선거방해 피해를 입은 것으로 알려졌다. 대진연은 지난해 미국 대사관저 난입 사건을 일으켰던 단체다. 대진연은 김정은 북한 국무위원장의 남한 방문을 준비한다며 '백두칭송위원회'를 결성해 활동한 전력도 있다.통합당에선 문 대통령 비판 전단지를 돌렸다고 중년 여성을 강제 진압해 체포했던 경찰이 중범죄인 선거방해 행위를 방치하는 것은 이해할 수 없다는 비판이 나오고 있다.당시 중년 여성이 체포되던 유튜브 영상을 보면 경찰은 이 여성에게 "신분증을 주지 않으면 현행범 체포하겠다. 3회 경고했다, 체포하겠다"고 말한 뒤 여성에게 다가갔다.여성이 휴대전화로 경찰을 때리려하자 경찰 2명이 여성의 팔을 뒤로 꺾고 무릎을 꿇린 뒤 수갑을 채운다. 진압 과정에서 목덜미를 누르기도 했다. 이에 대해 경찰 측은 "당시 해당 여성이 인적사항도 밝히지 않고 신분증 제시 요구를 거부해 체포했을 뿐"이라며 "경찰을 휴대전화로 치고 팔을 물어 2주 진단을 받았다. 적법한 대응이었다"고 주장했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
