"주진모 사생활 문자, 내가 유출"…조주빈, 거물급 범죄자 되고 싶었나
텔레그램 '박사방'을 운영하며 미성년자를 포함한 성 착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받는 조주빈이 주진모 등 유명인들의 사건에 개입했다고 주장하고 있다. 조주빈은 "주진모의 휴대전화를 해킹한 것도 나다"라는 식의 발언을 했다고 YTN은 보도했다. 그는 "주진모 계정을 해킹한게 아니라 로그인 접속을 한 것"이라며 "주진모가 먼저 언플을 하길래 문자 자료를 (언론에) 깠다"고 말한 것으로 알려졌다. 또 "주진모는 카톡이 더럽다", "약한 정준영급"이라고도 언급했다고. 주진모는 지난 1월 휴대전화를 해킹당해 급전 협박을 받은 사실이 알려져 곤혹을 치렀다. 이 상황에서 주진모의 사생활이 담긴 문자 메시지가 공개돼 논란의 중심에 서기도 했다. 주진모는  "그들은 정신이 혼미할 만큼 저를 몰아붙였다"라며 "심지어 그들은 제 아내에게 이메일을 보내어 협박하기에 이르렀고, 이로 인해 제 가족 모두가 고통스러운 하루하루를 보내고 있다"고 호소했다. 조주빈은 해당 사건의 주체가 자신이라고 주장하고 나선 것이다. 뿐만 아니라 조주빈은 손석희 JTBC 사장과 형, 동생 사이라는 등 언론인, 정치인, 연예인과의 친분을 주장하며 자신을 과시했다. 조주빈은 지난 25일 검찰로 이송되기 전 취재진 앞에서 손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말한 바 있다. 이에 손석희 사장은 흥신소 사장이라 접근한 조주빈에게 협박을 받고 돈을 지급했다고 인정했다. JTBC 측은 " 증거확보를 위해 손 사장이 어쩔 수 없이 이에 응한 사실이 있다"고 설명했다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "일종의 자의식 과잉"이라며 "심한 열등감에서 유래하며 일종의 방어기제로 다른 남성들보다 더 열등의식에 빠질만한 개인적 특성이 이유가 되는 것"이라고 설명했다. MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에서 조주빈이 손석희 사장을 언급한 것에 대해 진행자는 "‘나는 찌질한 파렴치범이 아니야’, ‘노는 물이 달라’ 이런 걸 어필하기 위해 의도적으로 발언한 건가"라고 질문했다. 이에 이수정 교수는 "그렇게 해석하는 게 정확하다"고 했다. 전문가들은 조주빈의 이런 허풍이 제왕처럼 포장하고 군림하고 싶어하는 심리라고 볼 수 있다고 입을 모았다. 2018년 12월부터 올해 3월까지 텔레그램에서 '박사방'을 운영한 그는 아르바이트 등을 미끼로 피해자를 유인해 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 유포한 혐의를 받는다. 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 알려졌다. 검찰은 27일 조주빈에 대한 두 번째 조사를 할 예정이다. 아동청소년성보호법상 아동음란물 제작 등 12개 혐의를 중심으로 조사할 것으로 보인다.앞서 검찰은 조주빈의 성장 배경과 범행 전 생활 등을 묻고 경찰로부터 넘겨받은 1만2000페이지 분량의 수사 기록을 토대로 혐의 인정 여부를 조사했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
