[오디오래빗] n번방, 더 악랄해진 #성착취 영어로는?
텔레그램 n번방 사건이 보도를 통해 세상에 알려지면서 대한민국을 분노에 차게 만들었습니다. 텔레그램 내 '박사방' 운영자 조주빈씨가 구속되면서 그의 범죄 행각이 경찰 수사를 통해 속속 드러나고 있기 때문입니다. 악랄하고 조직적인 수법으로 만들어진 성 착취물은 n번방을 통해 거래되고 있었습니다. 피해 여성들 중엔 미성년자도 포함돼 있었습니다.온라인 커뮤니티 등에서 가해자를 향한 분노가 더욱 거세졌습니다. 강력한 처벌을 요구하는 여론도 힘을 얻고 있습니다. '텔레그램 n번방' 관련 청와대 국민청원 글 중 4건이 의무 답변 기준인 20만명이 넘는 동의를 받았습니다. 특히 지난 18일부터 시작된 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' 청원은 3월 25일 14시 기준 참여 인원이 260만명을 넘었을 정도죠.성 착취는 영어로 'sexual exploitation'입니다. 해외에선 어떻게 표현하는지 뉴스래빗 홈페이지에서 오디오 클립을 들어보세요. '박사'로 불리는 n번방 운영자 조주빈씨는 구속됐지만, 성 착취물을 거래하는 곳이 더욱 음지로 숨어들 수 있다는 지적도 나옵니다. 그동안 해외 플랫폼에서 성 착취 영상이 계속해 공유됐기 때문입니다. n번방 사건이 알려지기 전엔 텀블러와 소라넷 등을 통해 성 착취 영상이 공유됐습니다. 수사를 피하기 위해 다른 플랫폼을 이용하고 있다는 정황이 포착되기도 했습니다. 경로만 바뀔 뿐, 성 착취물은 끊임 없이 제작·유통되고 있는 겁니다.성 착취 관련 범죄자를 처벌하는 기준이 미국, 영국 등 다른 국가들에 비해 약하다는 지적도 나옵니다. 해외에선 성 착취 관련 범죄를 강력하게 처벌합니다. 특히 미성년자 성 착취 관련 범죄는 더 강력한 처벌을 받습니다.미국은 어린 아이들이 성행위를 하도록 유도하는 등 성 착취 범죄를 저지른 이들에게 최소 15년 형을 선고합니다. 죄질에 따라 최대 30년까지 가중될 수 있습니다. 최근 영국에선 미성년자 성 착취 영상제작에 관여했다가 적발돼 징역 22년형을 선고받고 수감되는 일이 있었습니다. 한국 사법부가 성 착취 범죄를 약하게 처벌한다는 외신 보도가 나오기도 했습니다.2019년 적발된 아동 음란물 사이트 '웰컴투비디오'가 대표적입니다. 법원은 당시 운영에 가담한 핵심 인물 손 모씨에게 징역 1년 6개월을 선고했죠. 반면 사이트를 이용한 해외 범죄자들은 징역 10년형을 비롯한 중형을 선고받았습니다. 당시 월스트리트저널은 한국이 성 착취 음란물 범죄를 약하게 처벌한다고 지적했습니다. n번방, 성 착취 사건을 계기로 성 범죄에 가담한 사람들을 강력하게 처벌하자는 주장이 나올 수 밖에 없는 이유입니다. 뉴스래빗 산하 오디오랩 콘텐츠입니다. 정보형, 공감형, 힐링형, 브리핑형 등 주제와 독자의 상황에 맞는 소리 지향 콘텐츠를 연구개발(R&D)합니다. 뉴스래빗이 자체적으로 커스터마이징한 오디오 플레이어를 통해 뉴스래빗 모바일웹 및 PC웹에서 편하게 듣고, 손쉽게 저장하고, 공유할 수 있습니다 !.! 책임= 김민성, 연구= 신용현 한경닷컴 기자 yonghyun@hankyung.com스토리텔러= 오세인 아나운서뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
