통합당, "응징 취재" 유튜버 백은종 경찰에 고발…"정치테러하고 있다"
미래통합당이 유튜브 채널 '서울의 소리'를 운영하고 있는 백은종 씨와 황민호 씨 등을 경찰에 고발했다.통합당 미디어특별위원회는 24일 경찰에 백 씨와 황 씨를 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의 등으로 처벌해달라며 고발장을 접수했다고 25일 밝혔다.통합당에 따르면 고발장은 서울지방경찰청 광역수사대에 접수됐다. 통합당은 백 씨 등이 전국 각지에서 반복적으로 이 같은 법률 위반 행위를 벌이고 있는 만큼 서울지방청 광수대에 고발장을 접수했다고 설명했다.통합당은 백 씨 등이 대학교 안에 자리한 교수의 연구실, 국회 의원회관, 국회 본관, 민간연구소, 집회 현장, 국회의원의 지역 사무실, 대한의사협회 사무실 등에 무차별적으로 난입하고 있다는 점을 강조했다.백 씨는 '응징 취재'라는 형식으로 논란이 됐던 이들에게 직접 찾아가 '보복'을 하는 모습을 촬영하는 유튜버다. 백 씨의 응징 취재는 주로 보수진영 인사들을 대상으로 이뤄지고 있다.백 씨는 지난해 9월 '위안부 비하' 발언으로 논란을 일으켰던 류석춘 연세대 교수 연구실을 찾아가 류 교수와 실랑이를 벌이기도 했다. 또한 통합당은 백 씨 등이 이러한 영상을 촬영해 유튜브에서 광고 수익을 얻고 있고 후원금을 모금, 경제적 이득을 취해 왔다고 지적했다. 백 씨가 운영하는 유튜브 채널 서울의 소리는 구독자 수가 47만 명에 이르고 있다. 통합당은 "유튜브 코리아와 모회사인 구글 코리아는 백은종 등이 자행하고 있는 범죄행위를 방관하고, 이들이 수익을 취할 수 있도록 방조한 책임이 있다"면서 "유튜브 코리아와 구글 코리아는 지금이라도 서울의 소리, 서울의 소리 황기자 채널에 올려진 동영상을 삭제할 수 없도록 조치하고, 경찰 수사에 적극적으로 협조해야 할 것"이라고 전했다.통합당은 "서울의 소리와 같이 정치테러를 자행하고, 이를 빌미로 경제적 이득을 꾀하는 유튜버들의 반사회적 조직범죄를 막는 데 앞장서겠다"고 덧붙였다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
