손석희·윤장현, 조주빈 "사기·협박" 연루된 "피해자"
손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주시장, 김웅 기자 등 조주빈이 언급한 3명의 인물들은 그가 벌인 추가적인 사기, 협박 사건과 연루된 피해자였다. 25일 경찰은 "조주빈이 거론한 3명의 인물에 대해선 피해 사실을 인지하고 조사 중인 사건"이라며 "조주빈이 텔레그램에서 운영하던 '박사방' 사건과 별개의 건이며, 이 사람들이 동영상을 보거나 한 것은 아니다"고 강조했다. 그러면서 "조주빈은 아동성착취물로 시작한 게 아니라 소소한 사기행각부터 벌였던 인물"이라며 "돈이 들어오는 구조를 알았고, 아동성착취물로 가기 전에 벌였던 여러 범죄형태 중 하나였다"고 설명했다. 이어 "(세 사람이) 사기를 당한 건지, 협박을 당한 것인지 조사를 해봐야 한다"며 구체적인 피해 사실에 대해선 "아직 조사중"이라고 밝혔다. 손석희 사장과 윤장현 전 시작의 구체적인 피해 내용에 대해선 알려지지 않았다. 다만 김웅 기자의 경우 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 개인 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 1500만 원 상당을 뜯어낸 사안으로 전해지고 있다. 조주빈은2018년 12월부터 이달까지 텔레그램에서 박사방을 운영하면서 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인하고 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내 성 착취물을 찍도록 협박하고 이를 방에 유포한 혐의를 받는다. 경찰이 현재까지 확인한 바로는 피해자가 74명, 이 가운데 미성년자는 16명이 포함됐다.뿐만 아니라 조주빈 일당이 자신들을 신고한 여성에게 보복하기 위해 이 여성이 딸이 다니는 어린이집을 찾아가 살해 계획도 세운 혐의도 드러나 경찰이 수사를 진행 중인 것으로 알려졌다.아울러 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기행각을 벌인 추가 정황, 마약 소지·투약 여부 등 추가로 제기된 의혹도 사실관계를 확인할 계획이다.앞서 조주빈은 검찰 송치로 서울 종로경찰서 유치장을 나서면서 "피해자들에게 할 말이 없냐"는 취재진의 질문에 "손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주) 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다.하지만 조주빈이 이름을 언급한 인물들에게 구체적으로 어떤 피해를 입혔는지에 대해서는 밝혀지지 않았다.조주빈의 갑작스러운 이름 언급으로 일각에서는 손석희 사장, 윤장현 전 시장, 김웅 기자가 그가 운영했던 '박사방'과 관련이 있는 것이 아니냐는 의혹이 불거졌지만, 이는 사실이 아니었다. 손석희 사장은 JTBC 대표이사이자 지난해 11월까지 JTBC 간판 뉴스인 '뉴스룸' 앵커로 활약했다. 진보 성향의 언론인으로 꼽혀 왔다.윤장현 시장은 의사 출신으로 2014년부터 2018년까지 광주 시장을 역임했다. 조선대에서 의학 박사 학위를 받고, 광주에서 병원을 개업해 광주 시장까지 당선됐다. 김웅 기자는 프리랜서로 지난해 손석희 사장을 상대로 폭행 혐의로 고소했고, 손 사장은 김 씨가 접촉사고를 기사화하지 않는 대신 JTBC 정규직 채용과 거액을 요구했다며 공갈미수 및 협박 혐의로 맞고소했던 인물. 이에 올해 초 손석희 사장은 약식기소, 김웅 기자는 정식 재판으로 넘겨진 상태다.조주빈은 "홍어는 제외한다", "-하노" 등 극우 성향의 특정 커뮤니티에서 쓰는 말투를 '박사방'에서 써 왔었고, 해당 커뮤니티에 학보사 기자 시절 사용하던 메일 주소가 회원으로 등록돼 있는게 확인됐다. 때문에 해당 커뮤니티 회원들의 살인 모의와 조주빈이 관련된 것이 아니냐는 해석도 나왔지만 경찰은 "그건 아니다"고 밝혔다. 한편 경찰은 조씨가 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 미성년자 성 착취물 등을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들에 대해서는 암호화폐 거래소들에 대한 압수수색영장을 발부받아 신원 특정작업을 진행 중이다. 경찰은 유료회원들도 강력하게 수사한다는 방침이다.조주빈의 자택 압수수색으로 경찰은 범죄수익으로 추정되는 1억3000만 원 가량의 현금을 발견했다. 그러나 일각에서는 그의 암호화폐 지갑에 수십억원대에 이르는 금액이 있다는 분석도 나와 정확한 범죄수익을 확인하는 데도 주력하고 있다.김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
