5살 여아 여행가방 방치 사망…"친모 혐의 전부 인정"
자신의 말을 듣지 않고, 거짓말을 한다는 이유로 다섯살 딸을 여행가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성이 첫 재판에서 혐의를 전부 인정했다. 서울중앙지법 형사합의2부(김창형 부장판사)는 24일 아동학대범죄의처벌등에관한특례법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 구속기소 된 이모씨(43·여)의 첫 공판준비기일을 진행했다.공판준비기일에는 피고인 출석의무가 없음에도 이 씨는 이날 재판에 나와 혐의를 전부 인정했다. 이 씨는 재판 내내 고개를 숙이고 흐느끼며 눈물을 흘린 것으로 알려졌다. 이 씨는 지난해 12월26일 서울 관악구 소재 자택에서 자신에게 거짓말을 자주 하고 말을 잘 듣지 않는다는 이유로 5세 딸을 여행용 가방에 약 3시간 가량 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 또 비슷한 이유로 효자손으로 딸의 엉덩이를 수 차례 때린 혐의도 받고 있다. 이 씨의 범행은 병원에 이송된 딸의 온몸에 멍이 들어 있는 점을 확인한 응급실 의료진이 경찰에 신고해 됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 이 씨를 체포했다. 이 씨 측은 재판 과정에서 산후우울증이 범행에 영향을 미쳤다는 취지의 의견서를 제출했지만, 실제 병원 진료를 받은 적은 없는 것으로 알려졌다.이 씨에 대한 다음 재판은 내달 22일 오후 2시에 진행되고, 이날 검찰이 제출한 CCTV 영상이 법정에 공개될 예정이다.  이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
