울산 30대 나체남, 대낮 도로위 난동…"차량안 여성 공포"
대낮 나체로 도로를 활보하다 승용차를 가격하는 등 폭력적인 모습을 보인 남성이 경찰에 붙잡혀 입원 조치 됐다. 울산 남부경찰서는 나체로 도심 도로를 활보한 30대 남성 A 씨를 공연음란등의 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다고 지난 23일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 22일 오전 11시30분께 울산시 남구 삼산동 농수산물도매시장 인근에서 나체로 도로를 활보하고, 주행 중인 차량에 올라타 주먹으로 앞 유리를 가격하는가 하면 차량 지붕 위에 올라가 수차례 뛰어 운전자를 위협하고 차량을 파손했다. 조사결과 피해차량 운전자는 여성으로 A 씨와는 모르는 사이로 드러났으며, 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A 씨를 붙잡아 병원에 응급 입원시켰다. A 씨가 회복되는 대로 자세한 경위를 조사할 방침이다. 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에는 '울산 터미네이터'라는 제목으로 A 씨가 나체로 활보하는 모습이 담긴 영상이 퍼지고 있는 가운데 경찰은 방송통신심의위원회에 해당 영상을 삭제해 달라고 요청할 예정이다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
