[속보] 英, 3주간 외출금지…"야외 2명 이상 모임 금지"
영국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 3주간 주민들의 외출을 사실상 금지하고, 모든 상점을 폐쇄하기로 했다. 정부의 외출자제 권고에도 불구하고 상당수 국민들이 이를 따르지 않고 있다는 판단에서다.보리스 존슨 영국 총리(사진)는 23일(현지시간) 오후 대국민 긴급담화를 통해 “코로나19의 확산을 막기 위해 국민들은 반드시 집에 머물러 있어야만 한다”며 “의약품과 식료품 구입 등 일부 필수적인 경우를 제외하고 향후 3주간 외출을 금지하고, 모든 상점을 폐쇄한다”고 발표했다.해당 조치는 이날 밤부터 즉시 시행된다. 영국 전역에서 국민들의 외출이 금지되고, 모든 상점이 폐쇄되는 건 제 2차 세계대전 때에도 유례를 찾아볼 수 없는 강력한 대책이다.존슨 총리는 “코로나19 사태는 수십년 간 영국이 직면한 가장 큰 위협”이라며 “코로나19가 지금처럼 계속 확산되면 우리의 의료시스템이 대처할 수 없는 순간이 오게 될 것”이라고 말했다. 현 추세가 계속되면 2~3주 후에 영국 보건의료시스템인 국민공공보건서비스(NHS)가 붕괴될 수 있다는 것이 존슨 총리의 설명이다.존슨 총리는 외출이 가능한 예외 경우로 △의약품·식료품 등 기본물품 구입 △병원 진료 △1일 1회 운동 △출퇴근 등을 제시했다. 다만 출퇴근도 반드시 필요한 경우에만 허용된다는 것이 존슨 총리의 설명이다. 그는 국민들의 운동을 위해 공원은 개방하겠지만, 야외에서 동거인을 제외하고 두 명 이상 모이는 행위를 금지한다고 밝혔다. 외출이 불가피할 경우 배우자 등 동거인가 아니라면 무조건 혼자서 다녀야만 한다는 뜻이다. 결혼식과 교회 예배와 세례식 등 모든 사교행사도 금지된다. 장례식만 허용된다. 교회를 비롯해 도서관, 놀이터 등 공공시설도 전면 폐쇄된다. 의약품과 식료품 등 생필품이 아닌 상품을 판매하는 모든 상점도 운영이 중단된다.존슨 총리는 “국민들이 정부 지침을 따르지 않을 경우 경찰이 벌금을 부과하거나 강제 조치를 취하게 될 것”이라고 강조했다. 이번 조치는 이날 밤부터 3주간 시행된다. 존슨 총리는 “정부는 3주 후에 이번 조치를 연장해야 할 지에 대해 검토할 것”이라고 말했다. 런던=강경민 특파원 kkm1026@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
