뉴질랜드 단계적 "전국 봉쇄" 발표…"필요하다면 경찰력도"
뉴질랜드가 경보체제 단계적 격상을 통해 사실상 전국을 봉쇄하기로 결정했다.저신다 아던 뉴질랜드 총리는 23일 국회 각료회의 후 기자회견에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경보체제를 3단계로 높이고, 48시간 뒤에는 4단계로 격상한다고 밝혔다. 아던 총리는 경보체제 3단계에서는 도서관, 박물관, 체육관, 수영장 등이 폐쇄되고 대규모 집회도 금지된다고 설명했다.48시간 후 격상되는 경보체제 4단계에서는 온 국민이 집에 머물러야 하고 여행도 제한된다. 학교와 대학들은 24~25일 사이에 모두 폐쇄된다. 슈퍼마켓, 주유소, 약국, 병원 등 필수 시설을 제외한 대부분 사업체는 문을 닫아야 한다.아던 총리는 "모든 실내외 행사가 열릴 수 없게 될 것이다"며 "우리는 지금 전 국민이 다른 나라에서 하는 것처럼 자가 격리에 들어갈 준비를 하고 있다"고 말했다.그는 "이런 조치들이 4주 정도 계속될 것"이라며 "정부는 이런 제한조치를 지키지 않는 사람들에 대해서는 무관용 원칙으로 대응하고 필요하다면 경찰력도 동원할 것"이라고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
