[종합] 문 대통령, ""n번방" 사건 회원 전원조사 필요하다"
문재인 대통령이 'n번방 사건'에 대해 "회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 말했다.'n번방 사건'은 인터넷 메신저 텔레그램을 통해 벌어진 미성년자 성 착취 사건이다. 지난 18일 청와대 국민청원 게시판에 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원이 올라온 후 23일 오후 3시 30분 현재 229만명 넘는 동의를 받았다.강민석 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 "이번 'n번방' 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다"고 말했다.문 대통령은 경찰에게 "이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다"며 "특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 당부했다. 이어 "필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다"고도 강조했다.문 대통령이 'n번방' 운영자 뿐 아니라 회원 전원 조사 필요성을 언급한 만큼 경찰 수사가 확대될 전망이다. 강 대변인은 문 대통령이 정부에게도 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄를 철저히 근절할 방법을 마련할 것을 지시했다고 밝혔다.문 대통령은 "아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다"며 "청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 전했다.문 대통령은 이와 함께 "정부는 영상물 삭제뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다 할 것"이라고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
