올림픽대로 무단횡단 20대 男 참변…차량 2대 연달아 치여 사망
20대 남성이 올림픽대로에서 무단횡단을 하다 차량 두 대에 연속으로 치여 사망하는 사고가 발생했다. 22일 서울 동작경찰서에 따르면 전날 밤 9시20분께 서울 동작구 올림픽대로 왕복 8차로를 무단횡단하던 20대 후반 남성 A 씨가 주행 중이던 차량에 잇따라 치여 현장에서 사망했다. A 씨는 잠실 방면으로 주행하던 차량에 치여 중앙분리대 너머로 튕겨 나간 뒤 반대 방향에서 달려오던 차량에 다시 치인 것으로 조사됐다. 경찰은 앞서 '1차로로 사람이 걸어간다'는 112신고를 받고 현장에 출동했으나 이미 A 씨는 숨진 상태였던 것으로 파악됐다. 경찰에 따르면 해당 도로는 자동차전용도로로 사람, 오토바이는 출입할 수 없는 곳이다. 경찰 관계자는 "차량 운전자들에게서 음주나 과속 등 혐의는 발견되지 않았다"면서 "사망자 신원과 정확한 사고 원인을 조사 중"이라고 말했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
