대구시, 지난 주말 8개 교회 12차례 예배…"준수사항 위반한 곳은 없어"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속 '사회적 거리두기' 운동이 한창인 가운데 대구 소재 8개 일반교회에서 주말동안 12차례 예배가 진행된 것으로 파악됐다. 권영진 대구시장은 23일 코로나19 정례 브리핑에서 "일반교회 중 소규모 교회 8개소는 주말동안 12차례의 예배(교회별 1~3회)에 600여명의 신도들이 참여하는 등 우려되는 부분이 있었으나, 종교시설 코로나19 준수사항을 지키고 있었고 위반한 곳은 없다"고 밝혔다. 앞서 대구시는 코로나19 확산 방지를 위해 종교활동 자제를 요청해왔고, 천주교, 불교, 기독교 등 5대 종단에서도 자율적으로 미사 중단, 산문 폐쇄, 예배 중단에 앞장서왔다. 특히 대구기도교총연합에서는 주일 집합예배 중단을 결의하고, 이를 각 교회에 거듭 요청했다. 하지만 일부 종교시설에서 집합예배 강행의사를 밝히자 대구시는 지난 22일 시 36명, 구청 10명, 경찰 33명 등 총 80여명의 점검반을 배치해 현장지도와 점검을 실시했다. 권 시장은 "점검 결과 신천지 본부교회와 그 부속시설 51개소는 오는 24일까지 폐쇄명령이 내려진 가운데 특이사항은 발견되지 않았다"면서 "코로나19 사태가 완전 종식될 때까지 예배, 모임 등 일체의 집합행위를 하지 않겠다는 내부방침을 모든 신도들에게 전달한 것으로 확인했다"고 말했다. 또 "대구시는 국무총리가 발표한 '강화된 사회적 거리두기'에 적극 동참하기 위해 각 종단에 4월5일까지 집합행사 중단을 요청하고 다음 주말에도 집합예배 움직임이 있는 교회와 종교단체에 대해서는 경찰과 합동으로 점검할 계획"이라고 덧붙였다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com ▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
