장·차관 등 고위 공무원, 넉달간 급여 30% 반납…"코로나19 사태 고통 분담"
문재인 대통령을 포함한 장·차관급 이상 공무원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 고통 분담을 위해 앞으로 4개월간 급여 30%를 반납하기로 했다.정부는 지난 21일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 국무위원 워크숍에서 이같이 결정했다. 이날 워크숍에는 정 총리를 비롯해 국무위원들, 금융위원회·방송통신위원회·식품의약품안전처·인사혁신처·경찰청 등 중앙재난안전대책본부(중대본)에 참여하는 기관의 기관장들이 참석했다.참석자들은 ‘국민과 고통을 함께한다’는 차원에서 정 총리 주도로 장·차관급 이상 공무원의 급여 반납에 의견을 모았다. 이달 급여분부터 바로 적용된다. 급여는 국고로 반납되며, 기획재정부가 이를 전용해 코로나19로 어려움을 겪는 이들을 지원하는 재원으로 활용한다. 이 같은 급여 반납 운동이 공직사회 전반으로 확산할지 주목된다.정부 관계자는 이와 관련해 “일단 장·차관급 이상 고위 공무원이 먼저 급여를 반납하기로 했지만 모든 공직사회가 참여할 가능성이 크다”며 “관련 방안을 신속히 검토할 것”이라고 말했다.이미아 기자 mia@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
