마스크 해외 반출 30건 적발…단속·심사 총력
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 보건용 마스크 품귀현상이 벌어지고 있는 가운데 30건의 마스크 과다반출 또는 허위 신고 사례를 적발했다. 정부가 마스크 수출 신고 절차를 강화한 지 하루만이다. 세관 당국은 적발된 마스크에 대해 통관을 보류하고 조사를 진행 중이다. 7일 오후 김용범 기획재정부 1차관은 정부 서울청사에서 '시장교란 행위 방지 추진상황 점검 회의'를 열었다. 김 차관은 "보건용 마스크의 조속한 수급 안정을 위해 매점매석·불공정거래·폭리·밀수출 등을 철저히 조사하고 위반 시 엄정히 조치하겠다"고 밝혔다.정부합동단속반은 매점매석이나 불공정 거래 관련 의심사례를 적발했다. 일부는 경찰에 수사 의뢰했다. 신고센터에 접수된 매점매석 의심 사례는 총 703건이다. 정부는 조사 후 위반행위가 확인되면 강력히 조치할 예정이다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
