"라임 뒷배" 金회장, 수배 중에도 여당 인사에 수십억 로비 정황
금융감독원의 검사 결과 ‘희대의 금융사기’로 드러난 라임 사태에는 ‘회장님’ 여럿이 등장한다. 김모 메트로폴리탄 회장과 김모 리드 회장, 김모 스타모빌리티 회장 등이다. 이종필 전 라임 부사장(CIO)과 함께 라임펀드 자금을 뒤로 챙긴 혐의를 받는 수배자들이다. 각자 부동산이나 코스닥시장 등 자기들의 사업영역에서 라임펀드를 ‘쌈짓돈’처럼 써왔다.스타모빌리티 김 회장(46)은 라임 사태가 터진 후에도 베일에 가려져 있던 인물이다. 이달 초 장영준 전 대신증권 반포WM센터장의 녹취록이 공개되면서 존재가 알려졌다. 김 회장 역시 다른 회장과 마찬가지로 이른바 ‘라임사단’과 커넥션을 유지하면서 라임펀드를 자금 횡령 수단으로 이용했다.하지만 스케일은 달랐다. 현 정부의 권력 실세뿐 아니라 심지어 조직폭력배와의 친분까지 과시해 자금을 빼돌린 것으로 드러났다. 라임펀드의 환매가 중단됐을 당시 사태 수습을 위해 직접 뛰기도 했다. 자금 빼돌리기에 차질이 빚어질 것을 우려해서였다. 지난해 말 재향군인회상조회를 인수했고, 금융감독원 국장 출신과 금융 전문 변호사 등으로 ‘인수단’을 꾸려 지난달까지 가동한 것으로 확인됐다.그가 다른 회장들과 달리 라임의 ‘그림자 실세’이자 ‘전주(錢主)’로 지목되는 이유다. 장 전 센터장은 작년 말 펀드 피해자에게 김 회장을 “정말 로비할 때 어마 무시하게 돈을 쓴다”(녹취록)며 라임의 뒷배로 거론하기도 했다. 라임 일당이 올해 1월 문제가 될 것을 뻔히 알고도 환매중단 펀드 자금을 포함해 800억원을 김 회장이 소유한 코스닥 스타모빌리티와 에이프런티어에 집어넣은 것도 이를 뒷받침한다.김 회장과 라임 간의 인연은 동향(광주) 친구인 김모 금융감독원 팀장으로부터 시작됐다. 김 팀장은 친구 동생이자 서울대 경제학과 후배인 김모 전 M증권사 이사를 김 회장에게 소개했다. 이어 김 전 이사는 동갑 친구였던 이종필 전 부사장을 김 회장에게 소개했다. 재작년 말부터 작년 초까지 김 회장은 김 전 이사, 이 전 부사장 등과 자금횡령을 모의해 우량 버스회사인 수원여객에서 161억원을 가로챘다.횡령 수법은 악랄했다. 김 전 이사는 한 사모펀드(PEF)의 수원여객 인수자금에 라임펀드 자금을 끌어다준 공로로 증권사를 그만두고 수원여객 자금담당임원(CFO)으로 이직했다. 이후 김 회장의 차명회사 등으로 돈을 본격적으로 빼냈다가 연말 회계 감사를 위해 사채자금을 하루 동안만 빌려 ‘찍기’ 방식으로 회사에 넣고는 다시 뺐다. 그는 수원여객 경영권을 갈취한 뒤 동양네트웍스에 매각하려는 계획을 세웠지만 무산됐다. 성공하면 이 전 부사장 측에 40억원 안팎의 돈을 주기로 약속한 것으로 알려졌다.김 회장은 학연, 지연으로 얽힌 사람들과 함께 횡령을 일삼았다. 스타모빌리티나 에이프런티어 횡령 건에는 장모 제주스타렌탈 대표가 연루돼 있다. 김 회장과 장 대표는 고등학교 때부터 친한 친구 사이로 알려져 있다. 스타모빌리티는 지난해 말 장 대표의 제주스타렌탈 지분을 225억원에 사기로 했다가 취소했는데 계약금으로만 200억원을 지급했다. 스타모빌리티는 571억원 횡령 혐의가 불거져 상장폐지 수순을 밟고 있다. 스타모빌리티에서 빠진 자금 상당수는 재향군인회상조회 인수자금으로 쓰였고, 200억원 이상 자금이 상조회에서 또 빠져나갔다.김 회장 손을 거쳐간 코스닥 기업은 화진, 크로바하이텍, 럭슬 등 한두 개가 아니다. 대부분 횡령 혐의가 발생해 상장폐지 위기에 놓인 회사들이다. 한 코스닥 인수합병(M&A)업계 관계자는 “김 회장은 악덕 사채업자인 김모 회장과 세트로 움직이곤 했다”며 “조폭 계좌를 동원하는 등 1990년대 방식의 무모한 횡령 수법을 자주 쓴다”고 전했다.김 회장은 수원여객 사건으로 경찰 수배가 떨어진 상태에서도 정치적 영향력을 발휘했다는 게 주변 설명이다. 한 관계자는 “평소에 김 회장이 친구인 김 팀장을 청와대에 꽂아주겠다는 말을 자주 했는데 실제로 청와대 발령이 났다”며 “이때부터 주변인들이 김 회장의 영향력을 믿기 시작했다”고 말했다. 김 팀장이 청와대 파견을 간 것은 수원여객 횡령 사건이 불거진 한 달 뒤인 지난해 2월이었다.김 회장은 점심식사 자리에 현직 국회의원을 대동하기도 했다. 한 지인은 “여권 핵심 보직을 맡았던 의원이나 장관 출신 의원 등과의 친분을 과시했다”며 “여야를 막론하고 국회의원과 보좌관이 김 회장 단골 룸살롱에 나타나기도 했다”고 귀띔했다. 또 다른 관계자는 “김 전 이사가 김 회장이 한 여권 인사에게 20억원을 쥐여줬다는 얘기를 들었다고 했다”고 전했다.전과자이자 수배자였던 김 회장이 라임 사태가 터진 뒤 수습 전면에 나선 배경이다. 이 전 부사장이 김 회장에 대한 의존도가 높아진 시점으로도 풀이된다. 김 회장은 지난해 10월 환매 중단 직전 이 전 부사장에게 자금을 조달할 홍콩 사모펀드를 소개해준 것으로 알려졌다.조진형 기자 u2@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
