[단독] 미래통합당 최고위, "김원성 미투" 사실 확인도 안 해
미투(Me too) 의혹이 제기돼 공천이 취소된 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 20일 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나섰다. 취재 결과 미래통합당 최고위원회는 김 최고위원 미투 내용이 사실인지 최소한의 확인 절차도 거치지 않고 공천 철회를 만장일치로 의결했다.  한 미래통합당 최고위원은 <한경닷컴>과의 통화에서 "김 최고위원 미투 관련 증거들은 직접 확인하지 않았다. 녹취록 등이 있다는 보고는 받았다"고 답했다.공관위 쪽에서 요청이 왔기 때문에 내용을 확인하지도 않고 공천 철회를 결정했다는 것이다. 이번 공천 철회는 공천관리위원회 요청에 따른 것이다. 이석연 공관위원장 직무대행(부위원장)은 "미투 관련해서 아주 구체적으로 피해자가 나왔고, 특정 지역 폄하 발언을 한 게 녹취로까지 확인됐다"고 했다.한 정치권 관계자는 "공관위 쪽 요청이 있었어도 최고위가 거수기가 아니라면 그런 중요한 결정을 하기 전에 내용을 확인해보는 절차가 필요했다"면서 "그런 절차 없이 공천 취소를 의결한 것은 납득하기 어렵다"고 했다. 김 최고위원은 전날 언론 인터뷰에서 "도대체 누가 어떠한 내용으로 미투를 제기하는지도 모른다"면서 "제 이야기를 단 한 차례도 들어보지 않고 그렇게(공천 철회) 판단을 했다"고 억울함을 호소했다. 아무리 미투 의혹이 제기됐다고 해도 본인 소명 절차도 없이 공천 철회를 결정한 것은 이례적인 일이다. 본인 소명을 듣지 않아도 될 만큼 확실한 증거가 있었는지 확인하려 공관위 관계자들에게 여러 차례 연락을 시도했지만 답변을 듣지 못했다. 김 최고위원은 "이번 사건 배후에 (불출마한) 김도읍 의원이 있다"고 주장했다. 미래통합당은 김 최고위원 공천이 철회된 후 기다렸다는 듯이 해당 지역구에 김도읍 의원 공천을 발표했다.김도읍 의원 측은 공천이 발표되기 몇 시간 전까지도 불출마 입장에 변화가 없다고 했다. 공천이 발표된 이후에는 당의 요청에 따라 공천을 받아들이겠다는 입장을 내놨다. 김도읍 측 관계자는 "이번 사건 배후가 우리라는 것은 말도 안 된다. 김 최고위원 미투 내용이 무엇인지 우리도 모른다"고 했다.  김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
