방송사 前 아나운서, 성관계 영상 캡처 불법유포 "검찰 송치"
모 방송사 소속이었던 전직 아나운서 A 씨가 성관계 동영상 캡처 이미지를 불법 유포한 혐의로 검찰에 넘겨진 사실이 알려졌다. 18일 TV조선에 따르면 서울 성동경찰서는 서울 성동경찰서는 이달 초 방송사 전 아나운서 A 씨등 2명을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 14조 2항 위반 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다. A 씨는 여성과 동의하에 성관계 영상을 찍었지만, 이를 상대 동의 없이 스크린샷으로 캡처해 지인들과 함께 있는 카카오톡 단체 채팅방에 올려 유포한 혐의를 받고 있다.A 씨의 범죄 행각은 지난해 11월 중순 단체 채팅방에 있던 지인이 A 씨를 불법 촬영 및 유포 혐의로 고발하면서 불거졌다. 경찰이 수사를 시작한 후 A 씨는 해당 방송사에 사직서를 제출했다. 경찰은 A 씨의 자택 PC 등 압수물과 참고인 진술을 통해 A 씨가 상대 여성의 동의 없이 성관계 동영상 캡처를 지인들에게 유포했다고 보고 음란물 유포 혐의를 적용한 것으로 알려졌다. 김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
