아내·아들 흉기 살해 50대 행방 "오리무중"…수색 장기화 우려
아내와 부부싸움 도중 흉기를 휘둘러 가족 2명을 살해하고 달아난 50대 가장의 행방이 3일째 묘연하다. 지난 12일 새벽 경남 진주시 상평동 한 가정집에서 A 씨(56)가 휘두른 흉기에 아내(51)와 중학생 아들(14)이 숨지고 고등학생 딸(16)은 중상을 입었다. A 씨는 범행 직후 차를 타고 도주했다. 경찰은 A 씨가 고향인 경남 함양으로 도주한 것으로 보고 추적에 나섰다.진주경찰서는 경찰 인력 300여명을 투입해 A 씨가 도주한 것으로 추정되는 함양군 함양읍 기동마을 일원 주요 도로 등을 차단하고 야산과 숙박업소, PC 방 등 도주가 예상되는 곳에 대해 수색을 벌였다. 경찰은 헬기와 드론, 수색견까지 동원해 수색작업을 벌였지만 단서가 될 만한 흔적을 찾지 못한 가운데 A 씨가 휴대폰을 버리고 잠적함에 따라 수색 장기화가 우려된다. 경찰은 A 씨가 극단적인 선택을 했을 가능성도 배제하지 않고 있다. 무직인 A 씨는 평소 경제적 문제 등으로 아내와 자주 다툰 것으로 알려졌다. 아내가 식당 일을 하면서 생계를 꾸렸고 A 씨는 함양에서, 아내와 자녀들은 진주에서 따로 지낸 것으로 파악됐다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
