[전문] 쏘카 떠나는 이재웅 "타다 서비스 유지할 방법 없어 책임지고 사임"
이재웅 쏘카 대표()가 "타다 서비스를 더이상 유지할 방법이 없다. 이에 대한 책임을 지고 쏘카 대표이사직에서 사임하겠다"고 밝혔다.이 대표는 13일 SNS(사회관계망서비스)에 "타다는 국내외 투자자들의 투자금으로 미래를 보고 운영했던 서비스다. 미래가 없어지는 순간 신규투자는 아무도 하지 않는다"면서 이같이 말했다.그는 "'타다 금지법(여객자동차 운수사업법 개정안)' 통과로 타다는 하루아침에 불법이 됐다. 대통령의 거부권도 기대할 수 없는 상황"이라며 "김현미 국토교통부 장관은 잘못된 정책으로 일자리를 잃게 된 드라이버들에게는 최소한 사과하고 대책을 마련하라"고 주문했다.이 대표는 택시 기반으로 국내 모빌리티 혁신이 이뤄지는 데 대한 아쉬움을 토로했다.그는 "다른 나라처럼 모빌리티 혁신을 과감하게 허용하진 못하더라도 제도권 내에서 하는 타다 같은 시도는 부족한 점이 있으면 보완하고 규제할 부분이 있으면 규제하면 됐을 것"이라며 "가장 나쁜 '입법으로 금지'시키는 선택을 한 정부는 혁신을 꿈꾸는 많은 이들은 물론 한국에 투자하겠다고 하는 투자자들에게도 아주 나쁜 메시지를 줬다"고 비판했다.쏘카 대표이사직을 내놓은 이유에 대해서는 "타다 드라이버의 일자리도 못 지켰고, 투자자들의 믿음도 못 지켰고, 같이 일하는 동료들의 혁신의 꿈도 못 지켰다"며 "사회를 충분히 설득하지 못한 탓이 크다"고 부연했다.쏘카는 이날 다음달로 예정됐던 타다의 기업 분할 계획도 철회했다. 당초 타다의 모회사 쏘카는 타다를 인적 분할해 별도 회사로 분리한 뒤 쏘카는 카셰어링(차량공유), 타다는 라이드셰어링(승차공유) 사업에 집중할 계획이었다.쏘카 이사회는 신임 대표이사로 박재욱 최고운영책임자(COO)를 선임했다. 박 대표는 타다 운영사 VCNC 대표를 겸직한다.
한국경제
