대구시, 신천지 교회 행정조사…은폐자료 의혹 규명
대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 신천지 교인 집단 감염 경로를 파악하고 교인들의 명단·시설 등 관련 자료 은폐 의혹을 규명하기 위해 신천지 대구교회 등에 현장 행정조사를 벌였다.13일 시 등에 따르면 시 역학조사반과 행정인력, 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 199명은 전날인 12일 오전 10시7분쯤 대구시 남구 신천지 대구교회 뒷문을 열고 시설 내로 진입했다. 조사단은 신천지 교인 명단, 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료 은폐 여부를 확인하기 위한 컴퓨터 자료 등을 확보하고 시설물 설치·운영 등을 밝힐 각종 대장, 자료 등을 집중 확인했다.권영진 대구시장은 "수사당국 압수수색을 더는 기다리기 어려워 행정조사에 착수했다"며 "역학조사 의문을 해소하기 위한 증빙자료를 확보하고 신천지 교인 집단거주지 등도 파악하는 목적"이라고 말했다.다만 일각에서는 대구에서 첫 환자가 나온지 23일만에 이뤄진 '뒷북조사'라는 비판도 제기한다.한편 질병관리본부에 따르면 12일 대구의 코로나19 확진 환자는 전날보다 73명 늘어난 5867명이다. 대구시는 추가 확진자 수가 11일 131명에서 두자릿수로 떨어지면서 실질적 검사가 마무리 되면서 확진자 증가 추세가 한 풀 꺾였다고 보고 있다. 대구시는 관리 중인 신천지 대구교회 신도 1만400여 명 가운데 검사를 받겠다고 응답한 2명과  경찰에서 소재 파악 중인 1명을 제외하고 모두 검사를 받았다고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
