이준석 "금태섭 낙천, 황운하 공천? 새누리당 20대 공천패배 연상"
이준석 미래통합당 최고위원()이 더불어민주당의 경선 결과와 관련, 금태섭 의원(서울 강서갑)이 낙천한 것과 황운하 전 울산지방경찰청장이 공천을 따낸 데 대해 새누리당(통합당 전신)의 20대 공천 패배와 비슷한 형국이라고 평했다.이 최고위원은 지난 12일 자신의 사화관계망서비스(SNS)에 관련 소식을 전하면서 "민주당 당원의 선택과 일반 국민의 선택이 얼마나 어긋났는지 궁금하다"며 "민주당 안심번호 선거인단은 민주당 지지층과 무당층을 대상으로 한다고 알고 있는데 무당층 국민만 놓고 데이터를 뽑아봤으면 한다"고 말했다.이 최고위원은 "민심과 당심의 괴리가 심한 당은 패배하기 마련인데 당심은 아무리 커도 본 선거에서는 민심의 반의 반푼어치"라며 "2016년 새누리당의 경험"이라고 지적했다.2016년 새누리당은 20대 공천에서 친박 진박 뼈박 논쟁에다 '옥새 파동' 등으로 대표되는 비박공천 학살 논란이 일면서 예상외로 민주당에 참패했다. 당시 박근혜 정권이 국정운영 동력을 상실하는 계기가 됐다.강서갑 지역구 현역인 금 의원은 지난해 '조국 사태', 공수처법(고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률) 국면 당시 민주당 내에서 거의 유일하게 비판적 목소리를 냈다.지명도에서 밀리지만 친문계로 분류되는 강선우 전 민주당 부대변인에게 경선에서 지자 금 의원이 당내 친문 당원들에게 미운털이 박힌 결과라는 해석이 나온다. 황 전 청장은 이른바 '청와대 하명수사' 의혹 사건에 연루된 혐의로 불구속 기소된 상태다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
