조국 수호단체, 보이스피싱에 후원금 4억 털리고도 5개월 동안 숨겨
조국 전 법무부장관 수호 집회를 개최해온 '개싸움국민운동본부'(개국본)가 보이스피싱 범죄로 후원금 4억 원을 날렸다. 개국본은 피해가 발생하고도 약 5개월 동안 이 같은 사실을 후원자들에게 공지하지 않았다.12일 경찰 등에 따르면 개국본의 후원금 계좌를 관리하던 간부 김 모(51) 씨의 계좌에서 후원금 잔액 5억 원 중 4억 원이 보이스피싱 피해로 빠져나갔다.개국본은 지난해 10월 9일 이 같은 사실을 서울 서대문경찰서에 신고했다. 가해자는 보이스피싱을 통해 김 씨가 자신의 스마트폰에 스스로 불법 앱을 설치하도록 했다. 이후 원격 조종으로 해당 앱을 이용해 편취 금액을 다수의 타인 명의 계좌로 빼낸 것으로 파악되고 있다.앞서 개국본은 지난해 포털사이트 카페에서 김 씨 계좌를 공지하고 월 회비 개념으로 후원금을 받아 왔으며 올해 2월 5일부터는 법인 계좌를 통해 후원금을 받고 있다. 김 씨 계좌에는 20억 원이 넘는 후원금이 들어왔다.김 씨의 계좌에서 빼돌려진 돈을 송금 받은 계좌의 주인들은 금융 대출을 받으려던 사람들이다. 가해자 측으로부터 "송금 거래를 통해 신용도를 높여주겠다"는 제안을 받고 편취 금액이 이동하는 통로로 이용당했다. 경찰은 피해금이 거쳐 간 이들 계좌의 명의자를 불러 조사하고 있다. 개국본은 이 같은 피해 사실을 최근까지도 지지자 및 후원자들에게 알리지 않았다. 개국본 이종원(47) 대표는 오는 4·15 총선에 더불어민주당의 전략공천을 받은 김남국(38) 변호사와 함께 지난해 10월 17일 '1∼9차 월 회비 정산' 시사타파TV 방송을 진행하며 "회비를 집회에 투명하게 썼다"고 했다. 피해 사실에 대한 경찰 신고가 이뤄진 후다. 이 대표는 또 지난해 10월 29일 포털 카페에 "회계 감사 보고서를 공개하겠다"고 밝혔지만 현재까지 보고서는 공개되지 않았다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
