"일방적 취소당했다"…식약처 마스크 신고센터 하루만에 신고 "봇물"
정부가 보건용 마스크와 손 소독제를 매점매석한 생산자와 판매자에 법적 조치를 취하겠다고 발표했지만 식품의약품안전처 홈페이지와 공식 블로그에 소비자들의 신고가 줄을 잇고 있다. 일방적으로 취소를 당했다는 내용이 대다수인 것으로 전해졌다.6일 식약처에 따르면 온라인마켓 등에서 마스크를 주문했는데 일방적으로 취소를 당했다고 불만을 토로하는 신고가 연이어 들어오고 있는 것으로 나타났다. 식약처 관계자는 "신고내용을 검토해 사실 여부를 확인하고, 사실로 확인되면 조사해서 적절한 조처를 하도록 하겠다"고 말했다.정부는 국내서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 확산하면서 일부 온라인 판매자 등이 마스크 사재기, 매점·매석 등을 통해 폭리를 취하는 것으로 알려지자 매점·매석 행위 금지를 위한 고시를 마련해 현장 단속에 들어갔다. 폭리 목적의 매점과 판매 기피 행위를 방지하기 위해서다.'보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시' 시행에 따라 지난 5일부터 0시부터 보건용 마스크와 손 소독제를 매점매석한 생산자와 판매자는 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 받는다. 고시는 오는 4월30일까지 지속된다.원래 고시 지정에는 보름에서 한 달가량이 걸리지만, 정부는 사안의 시급성을 감안해 일정을 단축했다. 이를 위해 통상 사흘이 소요되는 규제개혁위원회 심의도 단축해 이틀째인 이날 오후 통과시켰다.앞서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 3일 기자간담회에서 "매점매석 행위가 있을 경우 이 고시에 근거해 엄정 조치하겠다"며 "수요가 폭등하면 가격이 오를 수는 있지만, 담합과 매점매석은 국민의 안전과 직결되는 문제다. 유통을 제어한다는 건 있을 수 없는 일"이라고 강조한 바 있다.정부는 나아가 식약처, 공정위, 국세청, 경찰청, 관세청, 각 시도 등 관계부처 합동점검반을 구성해 현장 단속에 들어갔다. 이를 위해 마스크 매점매석 행위 단속반 인원을 기존 120명에서 180명으로 늘렸다. 아울러 이른바 보따리상 등에 의한 마스크나 손 소독제의 국외 대량 반출을 막기 위해 관련 고시를 제정하기로 했다. 이를 통해 마스크나 손 소독제를 1000개 또는 200만원어치를 초과해 국외로 반출할 때 간이수출 절차를 정식수출 절차로 전환해 국외 대량 반출을 사전에 차단하고, 수출심사 때 매점·매석이 의심되면 통관을 보류하고 조사, 고발을 의뢰하기로 했다.
한국경제
