하태경 "공소장 제출이 인권침해? 추미애, 박근혜 구치소까지 삼보일배해야"
하태경 새로운보수당 책임대표가 6일 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "울산 부정선거를 자행한 친문들을 민주화운동 족보에서 파내야 한다"고 강하게 비판했다. 하 대표는 또 법무부가 인권침해를 이유로 이 사건 검찰 공소장을 국회에 제출하지 않은 것에 대해 "후안무치한 궤변"이라며 "추미애 법무부 장관은 2016년 검찰이 제출한 최순실 공소장을 근거로 박근혜 전 대통령의 탄핵을 주장하지 않았느냐"고 질타했다. 하 대표는 기자회견을 통해 "언론에 공개된 검찰 공소장에는 조국과 백원우, 임종석, 한병도 등 친문 핵심들의 울산 부정선거 개입행태가 적나라하게 적시돼 있다"면서 "청와대 비서관실 7곳이 동원돼 경찰 하명수사하고 대통령 30년지기 절친 선거공약 지원하고 당내 경쟁후보 매수까지 이뤄졌다. 대한민국 민주화 역사를 4.19 이전으로 후퇴시킨 반역에 가깝다"고 맹비난했다. 하 대표는 "더 충격적인 것은 그들이 소위 민주화운동 출신이라는 점"이라며 "문 정권이 자행한 울산 부정선거나 각종 비리는 친문 카르텔의 조직적 집단 범죄다. 이들은 민주주의를 더럽혔다. 민주화운동 족보에서 파내야 한다"고 했다. 법무부가 공소장을 제출하지 않은 것에 대해서는 "추미애 장관은 당시 박근혜 전 대통령에게 공소장을 읽어보라고 훈계하기까지 했다"면서 "주장대로라면 스스로 심각한 인권침해를 자행한 것 아니냐. 인권침해 가해자가 잘못된 관행 운운하며 정의의 사도인 척 하고 있다"고 비난했다. 그러면서 "추 장관은 과거 노무현 전 대통령 탄핵을 찬성했다가 역풍이 불자 삼보일배를 한 적이 있다"면서 "공소장 제출이 인권침해라 생각한다면 박 전 대통령이 수감된 서울구치소까지 삼보일배는 해야 정당성을 얻게 될 것"이라고 했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
