미래통합당 예고대로 TK 물갈이…김재원‧강석호‧정태옥 등 6명 무더기 컷오프
미래통합당 공천관리위원회가 예고대로 대구·경북(TK) 지역 의원을 대거 물갈이 했다. 6일 공관위 발표에 따르면 정태옥·곽대훈·김석기·백승주·김재원·강석호 의원 등 현역 의원 6명이 컷오프(공천배제)됐다.통합당은 혁신과 쇄신을 위해 최대 지지기반인 TK에서의 '현역 50% 물갈이'를 공언해 왔다. 김형오 공관위원장도 전날 공천 발표 후 기자들과 만나 "지금까지 내가 먹은 욕은 약과다. 내일(6일)부터 먹을 욕에 비하면 '새 발의 피'일 것"이라고 말한 바 있다.공관위 발표에 따르면 3선의 김재원 의원이 공천을 신청한 경북 상주시·군위군·의성군·청송군은 비례대표 초선인 임이자 의원이 단수추천을 받았다. 강석호 의원은 경북 영양군·영덕군·봉화군·울진군 공천을 신청했으나 이 지역은 박형수 전 대구고검 부장검사와 이귀영 미국 연방 공인건축사의 경선으로 결정됐다.주호영 의원은 공천을 신청했던 현 지역구 대구 수성구을이 아닌 대구 수성구갑으로 옮겨 공천을 받았다. 4선의 주 의원은 이에 따라 여권 잠룡 중 한 명인 김부겸 민주당 의원과 대결을 펼치게 됐다.이 밖에 곽상도 의원과 김상훈 의원도 각각 대구 중구남구와 대구 서구에 공천을 확정지었다. 윤재옥(대구 달서을), 추경호(대구 달성), 송언석(경북 김천), 이만희(경북 영천청도)도 본선행 티켓을 가져갔다.경북에서는 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장이 안동에, 김영식 전 금오공대 총장이 구미을, 황헌 전 MBC 앵커가 영주문경예천에서 공천을 받았다. 초선인 김석기 의원, 곽대훈 의원, 정태옥 의원은 컷오프됐다.김석기 의원의 지역구인 경북 경주는 김원길 통합당 중앙위원회 서민경제분과위원장과 박병훈 전 경북의회 의회운영위원장이 경선을 치른다.곽대훈 의원의 지역구인 대구 달서갑은 이두아 전 의원이, 정태옥 의원의 지역구인 대구 북구갑은 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장이 공천을 받았다. 조원진 우리공화당 대표 지역구인 대구 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장이 공천을 받았다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
