민중당 후보에 "빨갱이" 욕하며 때린 30대 체포
민중당 예비후보가 지하철역에서 선거운동을 하던 중 술에 취한 30대 남성에게 폭행당했다. 6일 서울 종암경찰서는 전날 오후 6시께 성북구 월곡역에서 편재승 민중당 예비후보를 폭행한 30대 A 씨를 공직선거법 위반 혐의(후보자 등 폭행)로 현행범 체포해 조사 중이라고 밝혔다.A 씨는 방위비분담금 6조원을 요구하는 미국을 비판하는 내용의 피켓을 들고 선거운동 중인 편 예비후보에게 '빨갱이 XX'라며 욕설을 하고 얼굴을 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "A 씨가 당시 술에 취해 있었다"며 "구체적인 동기와 경위는 조사 중"이라고 설명했다.민중당은 이날 논평을 내 "선거운동 기간 공당 후보자에게 폭력을 행사한 것은 민주주의의 꽃이라 할 수 있는 선거제도를 짓밟은 반민주적 도발"이라고 비판했다.이어 "정치적 견해(차이)를 이유로 후보자를 백색테러하고 선거운동을 방해한 것은 결코 용납할 수 없다"며 "경찰은 이 사건을 한치의 의심도 없도록 철저히 수사하고 엄하게 처벌해야 한다"고 했다.한편 민중당은 2014년 해산된 통합진보당 후신 격이다. 민중당은 주한미군 철수와 이석기 전 의원 석방 등을 요구해왔다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
