우한 폐렴 탓에 "일제점검식 음주운전 단속" 중단…적발건수 41% 급감
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려로 일제점검식 음주운전 단속을 중단했다. 이에 따라 음주운전 적발 건수도 급감하고 있다.경찰청은 5일 “질병 확산을 막고 국민 불안을 해소하기 위해 지난달 28일부터 일제점검식 음주단속을 일시 중지했다”고 밝혔다. 대신 앞차를 필요 이상으로 가까이 따라가거나 과도하게 느린 속도로 운행하는 차, 차선을 넘어 운행하는 차 등 비정상적으로 운행하는 차만 골라서 단속하는 선별식 단속을 시행하고 있다.경찰은 기기와 거리를 두고 숨을 내뱉는 방식의 음주감지기를 이용하지 않고 기기를 입으로 문 채 숨을 내뱉는 방식의 음주측정기를 이용해 단속을 벌이고 있다. 여러 사람이 연달아 사용하는 음주감지기와 달리 음주측정기는 ‘일회용 불대’를 이용하기 때문에 감염 우려가 없다는 것이 경찰 측 설명이다.경찰은 2015년 메르스(중동호흡기증후군)가 유행했을 때도 선별적 음주단속을 했다. 경찰 관계자는 “유흥업소 일대와 번화가 등 취약 지역 등을 순찰하며 음주운전이 의심되는 차량들을 찾아 단속하고 있다”며 “112로 들어오는 신고로 음주운전자를 검거하는 사례도 많다”고 전했다.하지만 경찰의 단속 방식이 바뀌면서 술을 마시고 운전대를 잡는 운전자가 늘고 있다는 지적도 나오고 있다. 선별식 단속 기간 전국 하루 평균 음주운전 적발 건수는 209건으로 지난해(358건)보다 41.7% 감소했다. 경찰은 방식을 바꾼 뒤 적발 건수가 줄어든 것은 사실이지만, 음주사고 역시 감소했다고 설명하고 있다. 지난해 41.3건이던 하루 평균 음주사고는 선별 단속 기간 28.0건으로 32.3% 줄었다.그러나 한 대리운전 기사는 “우한폐렴으로 저녁 자리가 줄어든 탓도 있겠지만, 평소 하루에 6~7건 하던 일을 설 연휴 이후 2~3건 하기도 어렵다”며 “지난해 단속 기준이 강화된 뒤 소주 한 잔만 마셔도 대리기사를 부르는 분위기였는데 이달 들어선 만취한 손님만 태우고 있다”고 말했다. 경찰 관계자는 “단속시간이 오래 걸려 교통체증이 우려되는 데다 예산이 충분치 않아 음주측정기로 일제 단속을 하는 것은 어렵다”며 “신종 코로나바이러스 감염 위험이 해소되면 기존 방식대로 단속할 계획”이라고 설명했다.김순신 기자 soonsin2@hankyung.com
한국경제
