"코로나19" 사태에 마스크 도둑도 "생계형?"…대구 우편함까지 "탈탈"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 구하기가 어려워지자 남의 마스크를 훔치는 '마스크 절도'가 잇따라 발생하고 있다. 대구경찰청은 3일 빌라와 아파트를 돌며 우편함에 놓여 있던 정부지원 마스크 223장을 훔쳐 달아난 5명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 각각 따로 범행을 저질렀다. A 씨와 B 씨는 지난달 27일 대구 서구의 한 빌라 우편함에 들어 있던 마스크 95장을 훔쳐 달아났다. C 씨와 D 씨는 서구에서 60장을, E 씨는 북구의 한 아파트에서 68장을 훔쳤다.  경찰 조사 과정에서 이들은 일부 아파트와 빌라에서 정부지원 마스크를 공정하고 신속하게 나눠주기 위해 세대별 우편함에 넣어 둔다는 점을 노린 것으로 드러났다. 경찰청 관계자는 "동네에서 마스크를 구하기 힘들어진 이들은 모두 동네 주민들로 전문 절도범이 아니었다"면서 "판매를 위해서가 아니라 자신들이 사용하려고 훔친 것으로 조사됐다"고 말했다. 다만 경찰은 코로나19 감염 확산에 대한 불안감이 극도로 높은 시기에 시민 불안감을 가중시킨 만큼 엄정하게 사법처리할 예정이다. 또 이들이 사용한 26장을 제외한 197장의 마스크는 회수해 주민들에게 돌려줄 방침이다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
