"구속 면한" 감염자 행세 유튜버…이번엔 이만희 조롱 "내가 신천지 교주"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 행세로 구속 갈림길에 섰던 20대 유튜버 강모(23) 씨가 이번에는 "내가 신천지 교주다"라며 이만희 씨를 조롱하는 영상을 올려 논란을 빚고 있다. 강 씨는 지난 26일 자신의 유튜브 채널에 부산 서면 한복판에 엎드린 채로 등장, 거리를 활보하며 신천지 교주 행세를 하는 영상을 게시했다. 해당 영상에서 강 씨는 이 씨를 개로 희화화 하고, "나는 교주 이만희다. 나는 고아원 출신이다. 우리 어머니는 31번 확진자"라고 소리쳤다. 앞서 강 씨는 지난달 30일 오후 4시30분께 부산 도시철도 3호선 전동차 안에서 갑자기 기침을 하며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 감염자 행세를 한 영상을 유튜브에 올려 경찰에 붙잡혔다. 부산지방법원 서부지원은 지난 11일 업무방해 등 혐의로 구속영장이 청구된 강 씨의 영장실질심사에서 영장을 기각했고, 강 씨는 법정에서 "다시는 이런 콘텐츠를 만들어 올리지 않겠다"며 반성하는 모습을 보였지만 이후에도 유사한 영상을 제작하고 있다. 구속영장 기각 이후에도 비슷한 영상을 계속 제작해 유튜브에 올린 강 씨의 이 같은 행동은 향후 재판에서 불리하게 작용할 가능성이 높아 보인다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
