신천지 전수조사 하루만에 유증상 3700명 쏟아져…"주말이 고비"
전국 지방자치단체들이 신천지 교회 신도들을 대상으로 한 전수조사에 사활을 걸고 있다. 신천지대구교회 등을 중심으로 연일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하고 있어 이들의 감염 여부를 조기에 발견해 확산을 차단하는 것이 가장 시급한 과제가 됐다. 전국 지자체에 따르면 28일까지 신천지 신도 중 유증상자로 분류된 신도는 약 3700명으로 파악됐다. 그러나 연락이 닿지 않거나 답변을 거부한 신도도 1만 명이 넘어 지자체들은 강경 대응을 검토하고 있다.전국 지자체는 질병관리본부로부터 신천지 신도 24만5000여 명, 교육생 6만5000여 명 등 총 31만여 명의 명단을 받아 전수조사를 하고 있다. 신도 중에서는 미성년자 1만6680명과 주소지가 불분명한 863명을 제외한 19만4781명이 1차 조사 대상이다. 그러나 일부 지자체는 자체 집계한 명단으로 조사를 하고 있어 대상자는 더 늘어날 전망이다. 29일까지는 1차 조사가 완료될 예정이다.각 지자체는 우선 1 대 1 전화로 신천지 신도들의 증상 여부를 파악하고 있다. 하지만 조사에 응하지 않은 신도가 많아 지자체들은 처벌 의사까지 드러낸 상태다. 서울 신천지 신도 1485명은 1차 조사에 응하지 않았다. 이 중 68명은 전화를 받았지만 답변을 거부했다. 경기도에서도 전화를 받지 않거나 거부한 신도가 2995명이나 됐다. 광주에서는 1657명이 전화로 증상 유무가 파악되지 않았다.각 지자체는 전화나 방문으로 2차 조사를 진행할 예정이다. 전화를 계속 받지 않으면 지방경찰청의 협조를 얻어 소재 파악에 나서기로 했다.신천지교에 대한 지자체들의 압박도 가시화하고 있다. 대구시는 이날 정부가 제공한 명단과 신천지대구교회가 기존에 제출한 신도 명단을 대조한 결과 1983명이 누락된 것으로 나오자 신천지대구교회 책임자를 고발하기로 했다. 서울시는 신천지 교회의 법인 설립 허가를 취소하는 방안을 검토하고 있다. 박원순 서울시장은 “전화조사에 응하지 않은 교인이 고위험군일 가능성이 있다”며 “이만희 총회장이 책임져야 한다”고 질타했다.부산시도 신천지가 제출한 명단을 신뢰할 수 없다며 새 명단을 주지 않으면 공권력을 발동할 수 있다고 경고했다. 부산에서는 이날 현재 신천지 신도 4명이 확진자 판정을 받았지만, 신천지가 제출한 신도 명단에 이들이 포함되지 않은 것으로 알려졌다.그러나 신천지 교회 측은 이날 입장문을 내고 보건당국에 제출한 신도 명단과 관련해 “허위 자료를 제출하지 않았다”고 주장했다. 신천지 관계자는 “의도적으로 신도 수를 은폐한다는 주장은 전혀 사실이 아니다”며 “총회 본부를 비롯한 전국 교회 사역자들이 각 지자체와 협력해 신도에게 전화를 하고 있다”고 설명했다.보건당국은 신천지 교인 전수조사에서 얼마나 많은 확진자가 나올지에 촉각을 곤두세우고 있다. 신천지 교회 관련 확진자 수가 적을 경우 코로나19 사태가 수습 국면으로 갈 수도 있다. 그러나 지자체들이 1차 조사를 진행한 결과 3692명에 달하는 신도가 유증상자로 집계돼 추가 확진자가 대거 나올 가능성이 커지고 있다. 특히 확진자가 집중되고 있는 대구시는 1차 조사 결과 유증상자가 전체의 3분의 1에 육박하는 1193명이나 됐다. 김강립 보건복지부 차관은 “특히 대구의 경우 확진 환자 비율이 높게 나타나고 있다”며 “주말 내에 결과가 나올 것”이라고 말했다.신천지 과천 본부가 있는 경기도도 대거 유증상자가 확인되면서 코로나19 집단 감염 우려가 커지고 있다. 경기에서는 전국에서 두 번째로 많은 740명의 신도가 코로나19 의심 증상이 있다고 답한 것으로 나타났다. 서울에서는 217명이 유증상자로 분류됐다. 광주에서는 230명, 부산 196명, 대전 167명, 울산 154명 등이 유증상자로 집계됐다.박진우 기자 jwp@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
