대구 간 문 대통령 "이번주 내 변곡점 만들어야"
문재인 대통령이 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 대구를 전격 방문해 “이번주 안에 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 한다”며 총력지원체제를 선언했다. 대구·경북지역의 방역 성공 여부가 전국 확산을 막는 분수령이 될 것이란 판단에서다. 문 대통령은 이날 대구시 재난안전대책본부에서 열린 특별대책회의에서 “대구·경북이 복합위기지역이 되고 있다”며 “특별재난구역 선포만으로 충분하지 않을 것”이라고 강조했다. 이어 “군과 경찰, 민간 의료인력의 지원을 포함해 국가적 총력지원 체계를 가동해 코로나19의 역내외 확산을 반드시 막아야 한다”고 말했다.청와대 관계자는 복합위기지역에 대해 “특별재난지역 선포보다 포괄적이고 광범위한 지원과 조치가 필요하다는 점을 강조한 것”이라고 설명했다. 정부는 이날부터 정세균 국무총리가 중앙재난안전대책본부장으로 대구에 상주하며 현장을 지휘하기로 했다.문 대통령은 이날 오전 국회에서 열린 당정회의 브리핑에서 나온 ‘대구·청도지역 봉쇄’ 발언을 둘러싼 논란에 대해 “지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것임을 분명히 밝힌다”며 오해를 불식시켰다. 문 대통령은 이날 동대구역에서 시장·소상공인 간담회로 일정을 마무리하면서 “대구·경북이 유례 없는 어려움을 겪고 있는데, 정부의 지원 의지도 전례가 없다”며 “믿고 함께 가보자”고 말했다.
한국경제
