부산 80대 변사자 "코로나19" 의심 정황…"접촉자 20여명 격리"
숨진 채 발견된 80대 여성에게서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 정확이 포착돼 유가족과 출동한 경찰관 등 20여 명이 격리 조치 됐다. 부산 연제경찰서는 25일 오전 9시10분께 신고를 받고 출동한 연산동 주택가에서 80대 여성 A 씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰에 따르면 현장 출동 당시 A 씨 주변에는 피가 섞은 가래를 토한 흔적이 발견됐으며, 코로나19 감염이 의심된다는 검안의 소견을 토대로 보건당국에 연락해 A 씨의 검체를 채취, 현재 진단 검사가 진행 중이다. 당시 현장에 나간 경찰과 검안의 등 10여 명과 유가족 및 요양보호사를 포함한 20여 명은 각각 현장이나 경찰서 등에 격리된 상태다.  A씨에 대한 코로나19 검사 결과는 빠르면 이날 오후 나올 예정이다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
