서울시, 오늘부터 신천지 관련 집회 전면금지
서울시는 25일 서울 전 지역에서 신천지 관련 집회나 모임을 전면 금지하는 내용을 담은 '긴급행정명령'을 발동했다. 유연식 서울시 문화본부장은 이날 오전 서울시청에서 브리핑을 열고 "신천지 관련 시설들을 강제폐쇄하고 방역하고 있지만 확인이 어려운 상황"이라면서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 높아 오늘부터 서울 전 지역에서 신천지 관련 집회 등을 전면 금지한다"고 밝혔다. 또 "이를 어길 시 벌금 300만 원이 부과될 수 있다"면서 "현장 확인과 신천지 피해 제보자 조사 등을 위해 서울시 민생사법경찰단과 함께 합동 점검밤을 운영할 것"이라고 덧붙였다. 앞서 서울시는 신천지 교회와 관련 262개소 소재지를 파악하고, 현장 점검을 실시해 188개소에 대해서는 강제 폐쇄와 방역을 완료했다. 하지만 나머지 60여 개 소는 아직까지 신천지 시설 여부가 확인되지 않았다. 유 본부장은 "중앙정부에서 신천지 교도 전체 명단이 서울시로 송부되면 철저한 전수 조사를 실시할 예정"이라면서 "특별 조치가 필요한 경우 검사와 자가격리 등을 진행할 것"이라고 말했다. 또 "강제 폐쇄한 신천지 시설은 자치구와 합동으로 일요일마다 확인하기로 하고, 점검 횟수는 더 늘리겠다"고 덧붙였다. 서울시는 서울시 직원 중 신천지 신도가 있을 가능성에 대해 대비하고 있다. 나백주 서울시 시민건강국장은 "신천지 신도 명단이 오면 공무원 중에도 있는지 확인할 것"이라면서 "시 직원 확진자 발생을 대비한 매뉴얼은 이미 마련해뒀다"고 설명했다.신천지 교인 전부에 대한 코로나19 검사 필요성에 대해서는 "증상이 없으면 검사 때 음성으로 나올 확률이 아주 높다"며 "여러 상황을 면밀히 따져서 검사 하겠다"고 답했다.한편, 25일 오전 9시 기준 서울시 코로나19 확진자는 33명으로 집계됐으며, 서울시는 이날부터 매일 오전 11시 언론을 상대로 코로나19 관련 정례브리핑을 진행할 예정이다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
