박원순 "코로나19에도 집회 강행하는 전광훈, 정신 온전한지 의심"
박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 광화문 집회를 강행하고 있는 전광훈 목사를 강하게 비판했다. 박 시장은 24일 KBS라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에서 "앞으로 일주일이 코로나19 확산이냐 저지냐의 최대 고비일 것"이라며 "서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다"고 했다.박 시장은 코로나19 확산을 막기 위해 도심 집회 금지 방침을 발표했지만 전광훈 목사는 22일 광화문 광장에서 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회를 강행했다. 이에 대해 박 시장은 "(전 목사가)'코로나19에 걸려도 애국'이라고 했다는데, 온전한 정신을 가졌는지 의심스럽다"며 "서울지방경찰청에 의뢰해서 아예 집회를 할 수 없도록 할 것"이라고 경고했다.박 시장은 보수 야권의 중국인 입국 금지 주장에 대해서는 "감염병이 돌면 특정 집단·사회를 공격하고 희생양으로 삼으려는 흐름이 있다. 서울 메르스가 심각할 때 중국이 한국인 입국을 막았는지 묻고 싶다"며 반대 의견을 냈다.박 시장은 코로나19 확산의 주요 원인은 중국인이 아닌 신천지교라고 주장했다. 박 시장은 "신천지교가 전국적 확산의 핵심 역할을 하고 있다. 신천지 집회 참석자를 거쳐 수백 명이 감염됐다"며 "신천지가 협조하겠다고는 하나 거기에만 의존할 수는 없다"고 했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
