광화문광장 집회 금지는 "말뿐이었네"
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 집회 개최를 금지하고, 경찰이 사법처리 방침을 밝혔음에도 광화문광장에서 집회가 이어지고 있다. .전광훈 한국기독교총연합회 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부는 지난 22일부터 이틀간 서울 광화문광장에서 집회를 열었다. 23일 광화문광장 옆 인도에 모인 8000여 명의 참가자들은 집회 시작 전 경찰이 차도와 인도 사이에 설치한 바리케이드를 밀어내고 6개 차로와 광화문광장 일부까지 진출했다.앞서 서울시는 서울·청계·광화문광장의 사용을 금지했다. 문제는 범투본의 위반행위를 통제할 방법이 마땅치 않다는 것이다. ‘집회 및 시위에 관한 법률’에는 감염병과 관련해 집회를 금지하는 조항이 없다. 감염병 예방법 80조에 따르면 장관·지방자치단체장의 감염 예방 조치를 위반하는 경우 부과할 수 있는 벌금 한도는 300만원에 불과하다.김순신 기자 soonsin2@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
