"기침 증세" 부산 30대 남성 돌연사…"코로나19" 검사 의뢰
부산에서 기침 증세를 보였던 30대 남성이 22일 돌연 숨진 채 발견됐다. 당시 현장에 출동한 경찰은 해당 남성을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 사례로 추정, 보건당국에 검사를 의뢰했다. 뉴스1은 "경찰과 보건당국에 따르면 이날 오전 7시께 부산 사상구의 한 빌라에서 숨진 A 씨를 그의 아버지 B 씨가 발견해 119에 신고했다"면서 이 같이 보도했다.  A 씨는 대구의 한 의료기관에 입원해 있다가 열흘 전쯤 부산 소재 부모 집으로 내려온 것으로 파악됐으며, 지난 21일 기침 증세로 병원에 다녀온 사실도 확인됐다. 검찰은 A 씨의 검안을 진행하는 과정에서 이 같은 사실을 확인하고 관할 보건소에 코로나19 검사를 요청한 상태다. 결과는 이르면 이날 오후 7시께 나올 것으로 보인다. https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
