"박원순 성추행" 결론 못낸 경찰…野 "혹시나 했더니 역시나" [여의도 브리핑]
은 지난 29일 총 4건의 논평을 냈습니다. △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신에 대한 내용 2건 △고위공직자범죄수사처(공수처)에 대한 내용 △ 소속이었던 건설업자 출신 의원들에 대한 비판 등이었습니다.은 이 코로나19 백신과 관련해 국민적 불안감을 조장하고 있다고 지적했는데요. 주호영  원내대표는 긴급현안질의를 정부 당국에 요구하기도 했습니다. 다음은 논평입니다.은 총 10건의 논평을 냈습니다. △코로나19 백신에 대한 내용 2건 △코로나19 백신에 대한 내용 △윤석열 검찰총장 탄핵에 앞장서고 있는  의원들을 향한 비판 △공수처에 대한 내용 △청년들의 '빚투'에 대한 내용 △박원순 전 서울시장 성추행 의혹 수사에 대한 내용 △나경원 전 의원에 대한 각종 의혹 불기소에 대한 내용 △국무위원 임명에 대한 내용 △집합금지 명령을 어긴 정청래  의원 비서관 출신의 마포구의원에 대한 비판 등이었습니다.경찰이 박원순 전 시장 성추행 의혹에 대해 결론을 내리지 못한 것을 두고 은 "혹시나 했는데 역시나였다"고 비판했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 7건의 논평을 냈습니다. △중대재해기업처벌법 제정에 대한 내용 2건 △공수처에 대한 내용 △난민법 개정안에 대한 내용 △이재용 삼성전자 부회장 파기환송심에 대한 내용 △박원순 전 시장 성추행 의혹 수사에 대한 내용 △정부의 코로나19 소상공인 지원대책에 대한 내용 등이었습니다.'젠더 이슈'에 대한 의견을 적극 내온 은 경찰이 박원순 전 시장의 성추행 의혹에 결론을 내지 못한 것과 관련, 2차 가해가 난무하고 있다고 지적했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 4건의 논평을 냈습니다. △코로나19 백신에 대한 내용 △박원순 전 시장 성추행 의혹 수사에 대한 내용 △검찰청법 폐지 법안에 대한 내용 △K-방역에 대한 내용 등이었습니다., 과 마찬가지로 경찰 수사 발표에 유감을 표한  논평입니다.최강욱  대표 등 '검찰개혁'을 외치는 의원들의 모임인 '처럼회'는 전날 검찰청 폐지법 등을 발의했는데요. 사법민주화를 반드시 이뤄내겠다고 강조했습니다. 다음은 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
