멕시코 분노케한 7세 여아 살해 용의자 잡고보니…피해자와 아는 사이
멕시코 7살 여아 파티마의 납치·살해 용의자로 부부 사이인 남녀가 붙잡혔다. 여성 용의자는 한때 파티마의 집에 함께 살기도 했던 파티마 엄마의 친구로 드러나 충격을 주고 있다.20일(현지시간) 멕시코시티 경찰은 전날 밤 멕시코시티 외곽 멕시코주에서 파티마 살해 용의자 두 명을 검거했다고 밝혔다. 파티마가 쓰레기봉투에 담긴 주검으로 발견된 지 나흘 만이다.지난 11일 하굣길에 사라졌던 파티마의 시신에는 성적으로 학대당한 흔적이 있었다.경찰은 실종 당일 학교 앞에서 한 여성이 파티마의 손을 잡고 걸어가는 CCTV 영상을 공개하고 수배에 나섰다. 쏟아진 제보 덕에 여성의 신원은 금세 밝혀졌다. 지오바나라는 이름의 이 여성 집에선 파티마의 옷과 신발 등이 발견됐다. 경찰이 찾아오기 전 집에서 달아났던 지오바나와 남편 마리오는 은신처에서 체포됐다. 파티마를 납치한 지오바나는 파티마 엄마의 친구였다. 파티마 엄마는 멕시코 밀레니오TV와의 인터뷰에서 지인의 소개로 지오바나를 알게 됐고 그가 남편의 폭력을 피해 달아났을 때 자신의 집에서 몇 주간 머물게 해준 것으로 알려졌다.  경찰은 이들의 범행 동기가 금전은 아니라고 밝혔다.멕시코 일간 엘우니베르살은 딸들을 건드리겠다는 남편의 협박에 못 이겨 지오바나가 파티마를 납치해 남편에게 데려다줬고 범행 후 발각될 것이 두려워 파티마를 살해한 후 시체를 유기했다고 보도했다.최근 멕시코에서는 여성 살해가 잇따라 발생하고 있고 있다. 멕시코 하원은 지난 18일 여성살해 형량을 종전 40~60년형에서 45~65년형으로 강화하는 법안을 통과시켰다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
