한국교통안전공단, 자율주행·드론 기술혁신 선도한다
‘자동차 리콜, 튜닝, 자율자동차, 드론(무인멀티콥터)….’1981년 설립 후 지금까지 국민의 교통안전을 책임지고 있는 한국교통안전공단이 맡은 주요 업무다. 국내 최대 교통안전 전문기관인 교통안전공단은 교통사고 사망자를 줄이기 위해 ‘안전속도 5030’을 추진하는 등 보행자 중심 교통문화 정착에 기여해왔다. 여기에 새로운 모빌리티의 등장으로 업무 영역은 더 넓어지고 있다. 자율주행차와 드론이 대표적이다. 교통안전공단은 새로운 모빌리티 정착을 위해 ‘안전한 기술 발전’을 추구한다. 자율차 상용화를 위한 자율차 기술 개발과 제도 개선에 나선 이유다. 안전한 드론의 운행 환경을 조성하기 위해 조종 자격, 기체 신고 등 정보 통합연계 시스템 운영도 추진하고 있다.자동차 결함 검사와 교통사고 사망자 감소에 주력해온 교통안전공단은 4차 산업혁명 시대에 새로운 모빌리티의 ‘지휘봉’을 쥐고 신속·안전하게 달려가고 있다. 40년 역사의 교통안전공단이 올해를 ‘조직 혁신’의 원년으로 삼은 배경이다.‘속도를 줄이면 사람이 보입니다.’ 정부가 교통사고 사망자를 줄이기 위해 내건 교통안전 슬로건이다. 도심 차량 속도 줄이기가 사망자 감소에 큰 영향을 미친다고 판단했기 때문이다. 이 같은 판단을 뒷받침한 기관이 교통안전공단이다.교통안전공단 자동차안전연구원에서 실험한 결과 차량 속도를 시속 60㎞에서 50㎞로 줄이면 보행자가 치명적인 부상을 입을 가능성이 20%포인트 낮아지는 것으로 확인됐다. 이 같은 실험 결과는 정부 정책에도 영향을 줬다. 경찰청과 국토교통부 등은 지난해부터 도심 지역 제한속도를 시속 50㎞로 낮췄다. 주택가, 어린이보호구역 등 도로는 시속 30㎞ 이하로 정했다. 속도를 줄이자 실제로 교통사고 사망자가 감소하는 효과가 나타났다. 교통안전공단은 2018년 3781명인 사망자 수를 올해 2867명 이하로 줄이는 것을 목표로 하고 있다. 40년간 교통안전 문화 정착을 위해 쉼 없이 달려온 성과가 조금씩 결실을 보고 있는 것이다.경제협력개발기구(OECD) 회원국 교통사고 비교 자료(2017년 기준)에 따르면 한국의 ‘인구 10만 명당 승용차 승차 중 사망자 수’는 1.5명으로 OECD 선진국 수준이다. 전반적인 교통안전 수준은 회원 35개국 중 32위로 하위권이다. 하지만 교통사고 사망사고는 자동차 등록 대수 증가에도 불구하고 계속 감소하고 있다. 교통안전공단은 “이 같은 추세가 이어진다면 올해 교통안전 후진국에서 벗어나 선진국 도약 발판을 마련할 수 있을 것”으로 기대하고 있다.교통안전공단은 자율주행차 기술 개발도 적극 지원하고 있다. 지난해부터 ‘K-시티(K-City)’를 본격적으로 운영해왔다. 36만㎡ 규모의 K-시티는 국내 최대 규모 자율주행 자동차 실험도시다. 권병윤 이사장은 “자율주행 자동차 상용화를 위해 다양한 도로 환경에서의 실험이 필요한 만큼 K-시티는 자율주행차 기술 개발과 안전성 검증에 중요한 역할을 할 것”이라고 강조했다. 교통안전공단은 이곳에서 자율차 안전성을 확인하고 평가할 수 있는 검사 기술도 연구 중이다. 총 155억원을 투입해 2017년 4월부터 시작한 연구는 올해 말까지 진행된다.자동차·철도·항공 분야의 안전을 관리하는 교통안전공단은 자율주행차와 함께 4차 산업혁명 시대의 또 다른 키워드인 드론 활성화에도 역량을 집중하고 있다. 권 이사장은 “드론산업이 발전하기 위해서는 기술 개발과 인력 양성이 함께 이뤄져야 한다”며 “‘드론 자격 관리’ ‘드론 조종사 교육’ ‘드론 정책 연구’ 업무를 수행하고 있다”고 설명했다.현재 교통안전공단은 드론 자격시험을 주관하고 있으며 드론 조종교육교관 교육도 하고 있다. 앞으로 조종 인력 양성 활성화와 함께 비가시권 비행을 위한 실기시험장도 올해 구축할 계획이다. 비가시권 비행이란 조종자의 눈으로 확인되지 않는 곳에서 드론을 조종하는 것을 말한다. 권 이사장은 “드론의 비가시권 비행은 통신을 통한 드론의 관제를 의미한다”며 “드론 기술이 대폭 확장되는 발판이 될 것”이라고 말했다.교통안전공단은 2014년 경북 김천 혁신도시로 본사를 이전했다. 이후 김천의 지역경제 활성화와 일자리 창출, 지역 인재 육성 등에 노력하고 있다. 교통안전공단은 매년 겨울이면 김천시 증산면을 찾아 ‘사랑의 연탄나눔’ 활동을 한다. 작년에도 김천 지역 내 소외계층 가정에 온누리상품권과 연탄 3000장을 기부했다.작년 7월에는 권 이사장과 임직원 40여 명이 김천 지역 특산물인 자두 수확을 도왔다. 또 마을 주민 자동차 및 농기계 무상 점검도 했다. 이동검사 차량을 이용한 주민 차량 무상 점검은 지역민들로부터 꾸준한 호응을 받고 있다. 교통안전공단은 매년 7월에 열리는 김천자두포도축제에도 참여하고 있다. 김천자두연합회와 지역 농산물 팔아주기 공동 추진 협약을 맺기도 했다.작년 11월에는 김천 평화시장을 찾아 상인들과 만나고 소화기 100개를 전달했다. 건조한 날씨로 인해 화재 발생 위험이 높아지는 동절기를 대비하기 위해서다. 시설 전기업무담당 직원은 시장 내 화재 요인이 될 수 있는 전기설비도 점검했다. 권 이사장은 “지역사회 주민들의 어려움을 함께 나누는 것이 공공기관의 사회적 가치를 실현하는 방법 중 하나”라며 “앞으로도 지역사회와 함께할 수 있는 다양한 봉사활동을 발굴하고 추진할 방침”이라고 말했다.최진석 기자 iskra@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
