배성우, 만취상태 음주운전…"정의 구현 기자 이미지 다 구겼네"
배우 배성우가 음주운전 혐의로 입건된 후 고개를 숙였다.배성우 소속사 아티스트컴퍼니는 10일 "불미스러운 일로 소식을 전하게 돼 진심으로 사죄의 말씀드린다"고 밝혔다.경찰에 따르면 배성우는 지난달 중순께 서울 강남구 신사동 한 거리에서 음주단속에 적발됐다.음주운전 적발 당시 정확한 혈중알코올농도는 확인되지 않았지만 면허취소 수준이었던 것으로 알려졌다.현재 배성우는 SBS 드라마 '날아라 개천용'에 정의 구현에 앞장서는 열혈 기자로 출연 중이다.배성우가 자숙에 들어가기로 한 상황에서 '날아라 개천용' 하차 여부는 아직 정해지지 않았다. 소속사 측은 "향후 정해진 일정에 대해 함께 일하는 많은 관계자 분들께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하도록 하겠다"고 했다.아나운서 배성재의 친형이기도 한 배성우는 지난 1999년 뮤지컬 '마녀사냥'으로 데뷔했으며 영화 '베테랑', '내부자들' 등 굵직한 작품에 출연하며 얼굴을 알렸다. 최근 주연급으로 도약했으나 음주운전으로 강제 활동중단기를 맞게 됐다.SBS 측은 배성우의 음주운전 적발을 뒤늦고 알고 부랴부랴 대책을 논의 중이다. 한 관계자는 한경닷컴에 "오늘 오전에 소식을 접했다"며 "외주제작 프로그램이라 관련 내용에 대해 확인 중이다"라고 전했다. 이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
