트럼프 또 "무리수"…친분 인사 골라서 사면·감형 논란
도널드 트럼프 미국 대통령이 18일(현지시간) 자신과 인연이 있는 인물과 중범죄자를 사면·감형 대상에 포함해 ‘권한 남용’ 논란에 휩싸였다.트럼프 대통령은 이날 7명을 사면하고 4명에 대해선 감형을 결정했다. 가장 논란이 된 인물 중 하나는 매관매직 시도로 징역 14년형을 선고받고 8년 동안 복역 중인 라드 블라고예비치 전 일리노이 주지사다. 그는 2010년 트럼프가 진행한 리얼리티쇼에 출연한 인연이 있다. 민주당 소속 주지사를 지내기도 했지만 버락 오바마 행정부에선 사면이나 감형을 받지 못했다. 그러나 이번에는 감형을 받아 출소하게 됐다.세금 사기 등 중범죄로 징역 4년을 선고받고 복역했던 버나드 케릭 전 뉴욕시 경찰국장의 사면도 논란이 되고 있다. 케릭은 트럼프 개인 변호사인 루디 줄리아니 전 뉴욕시장 측근이다. 1980~1990년대 정크본드(고위험 채권)를 이용한 기업 인수합병(M&A)으로 명성을 얻으며 ‘정크본드의 왕’으로 불렸던 마이클 밀켄도 사면됐다. 뉴욕타임스는 “트럼프 대통령이 친구들에게 보답하고 중범죄자들의 명예를 회복시키기 위해 사면 권한을 남용했다는 비판이 나온다”고 전했다.워싱턴=주용석 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
