이낙연 "검찰개혁 포기 못 해…결연한 의지로 계속할 것"
이낙연 더불어민주당 대표는 2일 "검찰개혁은 포기할 수도, 타협할 수도 없는 절체절명의 과제"라며 "우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속하겠다"고 말했다.이낙연 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰개혁"이라며 이같이 밝혔다.그는 "검찰개혁이 일부 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민과 국가에 불행한 일"이라며 "검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하나 그렇게 하지 않고 개혁에 대한 집단 저항으로 보이기 때문에 국민이 신뢰하지 못하는 것"이라고 강조했다. 그러면서 "검찰은 국민의 신뢰를 받는 명실상부한 '국민 검찰'로 거듭나야 한다"며 "그러려면 어떻게 해야 할지 국민 여러분도 알고 계신다"고 덧붙였다. 이는 법원의 직무배제 효력 집행정지 결정으로 지난 1일 업무에 복귀한 윤석열 검찰총장이 검찰공무원에게 "국민의 검찰이 되자"고 말한 것을 겨냥한 것으로 해석된다. 이낙연 대표는 이날 윤석열 총장과 추미애 법무부 장관에 대한 직접적인 언급은 하지 않았다. 이낙연 대표는 또 "검찰을 포함해 권력 기관 개혁이 꾸준히 진행 중"이라며 "이번 주 들어 국정원법 경찰법을 상임위에서 처리했거나 처리할 예정"이라며 "고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 준비도 계속하고 있다"고 말했다.신현아 한경닷컴 기자 sha0119@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
