갑작스런 강추위에 부산서 50대 노숙자 사망
갑작스러운 강추위에 부산 지하철역 인근에서 노숙을 하던 50대 남성이 저체온증으로 사망했다. 18일 부산 부산진경찰서와 소방당국에 따르면 17일 오전 8시 31분쯤 부산진구 도시철도 1호선 부전역 1번 출구 인근에 누워있는 노숙인이 얼어 죽은 것 같다는 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 두꺼운 패딩을 입고 이불을 덮은 채 숨진 A 씨(55)를 발견했다.수년 전부터 같은 장소에서 노숙 생활을 한 A 씨는 최근 2~3개월 전부터 다른 노숙인 4~5명과 함께 거의 매일 술을 마신 것으로 드러났다. 경찰은 A 씨가 숨지기 하루 전날인 16일 오후 8시쯤에도 다른 노숙인들과 함께 술을 마시고 있는 것을 봤다는 목격자 진술을 확보했다.경찰은 무연고자인 A 씨를 부산의료원에 안치하고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.17일 부산 지역 최저기온은 영하 4도, 최고기온은 영상 9도를 기록했다. 아침 최저기온은 영하 0.5도, 체감온도는 영하 6.4도였다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
