베트남 다녀온 남성 가슴 통증 호소 뒤 사망…부산의료원 응급실 임시 폐쇄
베트남 여행을 다녀온 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 부산의료원에 옮겨졌으나 숨졌다. 보건당국은 이 남성이 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 환자일 가능성에 대비해 해당 병원을 폐쇄하고 역학조사에 들어갔다.17일 경찰에 따르면 이날 오전 9시쯤 부산 연제구 부산의료원 응급실에 A 씨가 119 구조대에 의해 실려 왔다. 당시 A 씨는 호흡곤란과 가슴 통증을 호소해 의료진이 긴급 심폐소생술을 했으나 숨졌다. 이 남성은 베트남 여행을 갔다가 이날 귀국한 것으로 알려졌다.보건당국은 A 씨가 발열 증상은 없었지만 해외여행 경력이 있는 만큼 병원 응급실을 임시폐쇄한 뒤 코로나19 검사를 의뢰한 상태다. 역학 조사 결과는 6시간 뒤인 이날 오후 3시쯤 나올 예정이다. 현재 A 씨와 접촉한 경찰관 2명과 병원 관계자 10여명을 응급실 내에 격리 중이다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
