제설 늑장에 천안 시민 "분통"…시내 곳곳 교통대란 속 출근길 전쟁
17일 충남 천안에서 교통 지옥을 방불케하는 출근길 교통대란이 빚어졌다. 기상예보에도 불구하고 제설작업이 제때 이뤄지지 않아 출근길 운전자들이 큰 불편을 겪었다.17일 오전 9시 현재 13㎝의 적설량을 기록한 천안은 시내 주요 도로 곳곳에서 교통정체가 발생했다. 교차로마다 차량들이 뒤엉켜 오도 가지도 못하는 사태가 속출했다. 차량이 꼬리 물기를 하면서 정체현상을 부추겼다.경찰이 주요 교차로에 순찰차와 교통경찰을 배치했지만 정체를 해소하기에는 역부족이었다. 불당동 갤러리아백화점 센터시티 일대는 차량이 30분 이상 꼼짝하지 못했다. 시민들은 평소 10분이면 도착할 거리를 1시간30분 이상 도로에서 기다리는 불편을 겪었다. 대중 교통을 이용해 출근길에 오른 일부 시민들은 직장에 도착하지 못하는 등 지각사태도 발생했다.충남 지역은 하루 전인 16일 오후 9시부터 대설주의보가 내려졌지만 천안은 제설작업이 효율적으로 이뤄지지 않았다.김모씨는 “전날 오후 9시부터 대설주의보가 내려졌는데 제대로 대처를 못 해 이런 일이 발생했다”며 “폭설도 아닌데 큰 불편과 엄청난 사회적 비용을 치르게 하는 행정을 이해할 수 없다”고 말했다.시 관계자는 “전날 밤부터 시내 주요 도로에서 장비와 인력을 투입, 염화칼슘을 뿌리는 등 제설작업을 했지만 계속 내리는 눈을 감당하지 못해 시민들이 다소 불편을 겪은 것 같다”고 해명했다.천안=강태우 기자 ktw@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
