가출팸 "오산 백골사건" 주범 징역 30년…"암매장 사진 찍어 자랑까지"
이른바 '가출팸'에서 만난 10대를 집단 폭행해 숨지게 한 뒤 시신을 야산에 암매장한 '오산 백골사건'의 주범에게 징역 30년이 선고됐다. 수원지법 형사11부(이창열 부장판사)는 지난 14일 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복살인 등) 혐의로 기소된 A씨(23) 와 B씨(23)에게 각각 징역 30년, 징역 25년을 선고하고 두 사람에게 20년간 위치추적 전자장치 부착 명령을 내렸다.A씨 등은 2018년 9월 경기도 오산 내삼미동 한 공장 인근에서 가출팸 일원으로 함께 생활했던 C군(당시 17)을 목 졸라 기절시킨 뒤 집단 폭행해 살해하고 시신을 야산에 암매장한 혐의로 기소됐다.앞서 A씨 등은 대포통장을 수집해 보이스피싱 조직 등에 팔아넘기는 일에 가출 청소년들을 이용해 왔다. 신발을 훔친 C군이 경찰 조사를 받는 과정에서 자신들에 대한 진술을 한 사실을 알고 살해를 계획, 실행에 옮긴 것으로 드러났다.A씨 등은 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 잠자리를 제공하고 돈을 벌게 해주겠다며 가출 청소년들을 유인해 '가출팸'을 만들어 절도, 대포통장 수집 등 각종 범법 행위에 이들을 이용했다.신분 노출을 피하기 위해 '선생' '실장' 등의 별명을 사용하고, 자신들만의 규칙을 만들어 가출팸 청소년들에게 '스파링' 명목으로 가혹행위를 한 것으로 알려졌다. 숨진 C군의 시신은 살해 9개월이 흐른 지난해 6월 야산의 묘지 주인에 의해 우연히 발견됐다. 이후 경찰은 전담팀을 꾸려 수사해 A씨 등 범인을 찾아냈다. 재판부는 주범인 A씨와 B씨에 대해 "피고인들은 미리 범행 도구를 준비하는 등 계획적으로 피해자를 살해했으며 범행을 은폐하기 위해 사체를 은닉했다. 범행 후에는 사체의 사진을 찍고 주변 사람들에게 보여주며 자랑하듯 말하기도 했다"면서 "책임이 무겁고 엄중한 처벌이 불가피하다"고 설명했다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
