[종합] 여의도 증권가 식당서 칼부림…중상자 2명 "의식 불명"
12일 서울 영등포구 인근 빌딩 지하 음식점에서 '칼부림 사건'이 발생했다.서울 영등포경찰서에 따르면 경찰은 이날 오전 9시18분께 여의도의 한 증권사 건물 지하식당에서 60대 여성 종업원 A 씨가 20대 남성 종업원 B 씨를 흉기로 찔렀다는 신고를 접수했다.신고를 받고 출동한 경찰이 현장에 도착했을 당시 B 씨는 흉기에 찔려 복부에 중상을 입었다. 함께 도착한 119구급대가 응급처치를 한 뒤 가까운 병원으로 옮겨 치료를 받게 했으나 B 씨는 현재 의식을 찾지 못하는 것으로 알려졌다. 용의자로 추정되는 A 씨는 범행 직후 도주했으나 근처에서 의식 없는 상태로 발견됐다. 경찰은 A 씨가 범행 직후 극단적인 선택을 시도한 것으로 추정하고 있다.경찰 관계자는 "음식점 주방의 칼을 흉기로 사용한 것으로 보이는데 정확한 사건 경위 등을 파악 중"이라며 "목격자 진술 등을 토대로 조사 중"이라고 전했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
