강원랜드 미스터리…"국제 전문조직"은 왜 푼돈 털었나 [조재길의 경제산책]
강원랜드가 발칵 뒤집힌 건 지난 7일 저녁이었습니다. 30~40대 나이의 외국인으로만 구성된 3인조가 카지노 슬롯머신의 현금 상자를 통째로 뜯어 달아난 게 확인됐기 때문입니다. 이들이 범행하는 데 걸린 시간은 5분이 채 걸리지 않았고, 범행 후 약 5~6시간 만에 인천국제공항을 통해 빠져 나갔습니다.사건을 맡은 강원 정선경찰서는 범행 수법이 무척 치밀했다는 점, 식별이 어려운 위조 여권을 동원했다는 점 등을 들어 국제범죄 전문조직이 개입했을 가능성이 높다고 보고 인터폴에 적색 수배 요청을 했습니다. 경찰 측은 “범인들이 입국부터 출국까지 사전에 치밀하게 준비했다. 세계 곳곳의 카지노를 노리는 전문털이범이 아닌지 의심스럽다.”고 했지요.몇 가지 의문점이 남습니다. 전문조직 소행이라고 하기엔 강원랜드의 피해 금액이 너무 적었고 현금털이범들의 인적 사항도 금방 드러났기 때문이죠. 오히려 강원랜드 측의 안이했던 보안 실태가 확인됐다는 평가가 나옵니다.
한국경제
