아이들 위해 우한 교민 숙소 "자진입소"한 아버지
신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들의 임시생활시설에 국내 거주 한국인 1명이 자진입소했다. 행전안전부는 국내 거주중이던 A 씨가 지난 1일 임시생활시설 중 충남 아산의 경찰인재개발원에 입소했다고 2일 밝혔다. 행안부에 따르면 A 씨는 지난달 31일 1차 귀국한 교민 가운데 보호자 없이 귀국한 8세, 10세 두 어린이의 아버지로 14일간 이 곳에서 아이들과 함께 지내게 된다. A 씨의 아내가 중국 국적인 탓에 아이들과 함께 귀국할 수 없어 부모와 떨어져 지내야 하는 상황이었지만 아버지의 요청으로 임시생활시설에 함께 머물 수 있게 조치했다는 설명이다. 지난달 31일 입국한 두 형제는 경찰인재개발원에 파견된 정부합동지원단 인력이 A 씨 입소 전까지 돌봤고, 현재 A 씨와 두 형제는 한 방을 사용하는 것으로 알려졌다. 두 차례에 걸쳐 전세기편으로 귀국한 우한 교민 701명은 아산 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 각각 528명, 173명이 입소를 완료했다. 이 중 1차로 입국해 아산에 입소했던 20대 우한 교민이 추가 확진을 받고, 국립중앙의료원으로 이송되면서 527명이었던 아산 입소자 수는 A 씨의 자진입소로 다시 528명이 됐다. 이로써 2일 현재 아산의 경찰인재개발원에는 우한 교민 527명과 A 씨 포함 528명이, 충북 진천의 국가공무원인재개발원에는 우한 교민 173명이 생활하고 있다.  이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com
한국경제
