"우한 폐렴" 환자 활보한 마트·식당 줄폐쇄…"방역구멍에 장사 망해"
주말 사이 국내 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진자가 4명 추가돼 모두 15명으로 늘었다. 이들은 감염 이후 격리되기 전까지 지하철과 KTX, 영화관, 대형마트 등을 이용한 것으로 드러나 해당 지역 주민들의 불안이 커지고 있다. 이들이 방문한 영화관 등 매장은 줄줄이 휴업에 들어갔다. 보건당국은 이들의 이동경로를 추적하고 있지만 조사가 늦어지면서 방역망이 무용지물이 되는 것 아니냐는 우려도 나온다.2일 질병관리본부에 따르면 국내 12번째 ‘우한폐렴’ 확진자인 48세 중국인 남성은 일본에 머물다 지난달 19일 김포공항을 통해 입국했다. 일본에서 관광 업무를 보던 그는 일본 내 확진자와 접촉한 뒤 입국해 이달 1일에야 확진 판정을 받았다.12번 환자는 확진 판정을 받기까지 2주 동안 영화관에서 두 차례 영화를 관람하는 등 대중과 밀접하게 접촉했다. 그는 지난달 20일 오후 3시 택시를 통해 서울 중구의 음식점을 방문하고 남대문시장에서 쇼핑을 즐겼다. 이후 경기 부천으로 이동해 오후 7시20분 CGV 부천역점 8층 5관에서 영화를 관람했다.22일엔 오전 9시께 지하철을 타고 부천에서 서울역까지 이동했다. 이후 KTX를 타고 강릉으로 간 12번 환자는 음식점과 커피숍을 방문했고 썬크루즈리조트에서 하룻밤을 묵었다. 23일엔 강릉에서 출발하는 KTX를 타고 오후 2시27분께 서울역에 도착했다.24일엔 지하철을 타고 수원역으로 이동했다가, 버스를 타고 경기 군포에 갔다. 26일엔 CGV부천역점 8층 4관에서 다시 한 차례 영화를 봤다.13~15번 환자의 이동경로는 아직 공개되지 않았다. 14번 환자는 40세 중국인 여성으로 12번 환자의 부인이다. 장덕천 부천시장은 “부천 거주 12번 확진자의 동선을 확인한 결과 배우자(14번 확진자)와 대부분 동선이 중첩되는 것으로 파악됐다”고 말했다.13번 환자는 지난달 31일 우한에서 전세기를 타고 귀국한 교민으로 입국과 동시에 충남 아산 경찰인재개발원에 격리됐기 때문에 대중과 접촉하지는 않았다. 15번 환자는 지난달 20일 4번 환자와 같은 항공편을 타고 우한에서 입국했다. 9일 만인 29일에야 4번 환자의 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다가 2일 확진 판정을 받았다.일부 확진자의 이동경로가 공개되면서 이들이 감염 중 방문한 곳으로 알려진 매장들은 줄줄이 문을 닫고 있다. 12번 확진자가 두 차례 방문한 CGV 부천역점은 1일부터 임시 휴업에 들어갔다. 앞서 CGV는 5번 확진자가 방문했던 CGV 성신여대입구점도 지난달 30일부터 휴업 조치를 내렸다.10번 환자와 11번 환자가 방문한 것으로 알려진 경기 고양시 미용실도 1일 오후부터 휴업했다. 3번 환자와 6번 환자가 다녀간 서울 신사동의 음식점 ‘한일관’도 홈페이지를 통해 이달 5일까지 휴업한다고 밝혔다.8번 환자가 머문 것으로 확인된 전북 군산시는 이날 당분간 주요 공공시설을 휴장하고 이달 열릴 예정이던 체육대회와 문화행사를 모두 취소하기로 했다. 8번 환자가 방문했던 군산시 이마트도 이날 문을 닫았다. 평소 관광객으로 북적였던 경암동 철길마을의 한 상인은 “원래 주말에는 철길이 관광객으로 가득 차는데 지금은 반의반으로 줄어들었다. 속은 타들어가지만 어쩔 수 없지 않냐”며 한숨을 쉬었다.경기 고양·부천·수원시와 전북 군산시 등 감염 우려 지역의 일부 학교 개학은 일시 연기될 전망이다. 또한 이날 교육당국에 따르면 경기교육청은 고양·부천·수원시의 모든 유치원을 3일부터 1주일 동안 휴업하기로 했다.정의진/이지현 기자 justjin@hankyung.com
한국경제
