문 대통령 "우한 교민 포용해준 진천·아산 주민들께 감사" 신종 코로나 관련 철저한 관리 약속
문재인 대통령은 31일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 귀국한 교민들의 수용에 적극적으로 협조해 준 충북 진천과 충남 아산 주민들에게 "국민들이 (진천과 아산 주민들의) 따뜻한 마음을 기억하고 격려해달라"고 감사의 뜻을 표했다.문 대통령은 이날 트위터에 올린 글을 통해 "(우한 교민들을) 대승적으로 수용해주신 진천군민들과 아산시민께 감사하다"면서 이같이 밝혔다.문 대통령은 "국민께서도 진천군민과 아산시민의 따뜻한 마음을 기억해주시고 격려해주시기 바란다"며 "이시종 충북지사와 양승조 충남지사, 송기섭 진천군수와 오세현 아산시장에게 각각 감사 전화를 했다"고 전했다.문 대통령은 "진천과 아산을 더 많이 찾아주시고 지역 산품들을 더 이용해주신다면 백지장도 맞들듯이 어려움을 함께 이겨낼 수 있을 것"이라고 덧붙였다.앞서 문 대통령은 지난달 30일 정부서울청사에서 주재한 '신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합 점검회의'에서는 해당 지역에 대한 '철저한 관리'를 약속한 바 있다.문 대통령은 "정부는 임시생활시설이 운영되는 지역 주민들의 불안을 이해한다"며 "그에 대한 대책을 충분히 세우고 있고, 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리할 것이다. 이해와 협조를 당부 드리며, 불안해하시지 않아도 된다는 것을 거듭 약속드린다"고 말했다.한편, 우리 교민 368명을 태운 정부 전세기는 한국시간으로 전날 오전 6시 3분 우한 톈허 공항을 출발, 같은날 오전 8시께 김포공항에 도착했다.이후 국내 입국 검역과정에서 18명이 신종 코로나 증상 중 하나인 발열이 확인돼 병원으로 옮겨졌다. 나머지 350명은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원 인재발원에 각각 200명, 150명으로 나뉘어 격리 수용됐다. 이들은 앞으로 14일간 의료진과 함께 생활하게 되며 외출과 면회는 전면 금지된다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com
한국경제
