"우한 폐렴" 틈탄 현대판 허생…"마스크 매점매석" 막는다
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산으로 마스크 품귀현상이 빚어지고 있다. 이 과정에서 일부 유통업체와 개인 등이 매점매석을 시도하려는 정황이 보이자 이를 막기 위한 조치가 시행됐다.1일 서울시에 따르면 마스크와 손세정제 등 신종 코로나바이러스 관련 의약외품 대상 매점매석 단속이 지난달 31일부터 시행됐다. 매점매석이란 특정 상품을 사재기해 독점한 뒤 가격을 올려 이를 되파는 행위를 말한다. 조선시대 실학자 박지원의 풍자소설 '허생전'을 통해 잘 알려진 이야기이기도 하다.서울시는 각 자치구, 소비자단체 등과 관내 약국, 편의점, 마트 등 오프라인 매장을 중심으로 시장감시를 강화했다고 밝혔다. 이들 매장에서 마스크나 손소독제, 손세정제의 가격동향과 수급상황을 지속 점검할 예정이다. 매점매석 행위가 적발될 경우 '물가안전에 관한 법률'에 따라 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 처한다는 계획이다.신종 코로나바이러스가 창궐할 기미를 보이면서 시중에선 마스크를 구하기 힘들어졌다. 수요가 워낙 많아 생산량이 따라가지 못하고 있는 데다 일부 유통업체들이 물량을 먼저 확보하기 위해 싹쓸이를 하고 있기 때문이다. 품귀가 빚어지면서 가격은 급등하는 추세다. 한 온라인 쇼핑몰에선 3개들이 5팩에 1만원 안팎이던 마스크가 하루 만에 3팩에 8만6000원으로 급등하기도 했다.서울시는 우선 민생사법경찰단을 운영해 불법 행위를 단속한다는 방침이다. 온라인 쇼핑몰의 가격인상에 대해선 시정요구와 함께 판매가 인상자제 협조요청을 한 상태다. 서성만 서울시 노동민생정책관은 "마스크 품귀현상 등으로 시민들의 우려가 가중되고 있다"며 "방역물품 가격이 조기에 안정될 수 있도록 총력을 다할 것"이라고 말했다.
한국경제
