교민 368명 우여곡절 "우한 탈출"…발열증상 18명 즉각 병원 이송
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한에서 교민 368명이 31일 귀국했다. 이 가운데 18명은 검역 과정에서 발열 증상이 있는 것으로 확인돼 입국 직후 격리병상으로 옮겨졌다. 나머지 교민들은 2주간 의료진의 관찰 속에서 격리 생활을 할 예정이다.우한 체류 교민들은 이날 오전 5시(현지시간)께 출발해 오전 8시께 김포공항에 도착했다. 귀국을 희망한 교민과 유학생 720명 중 369명이 우한 공항에 모였지만 1명은 중국 당국의 사전 검역에서 우한 폐렴 의심 증세가 확인돼 비행기에 오르지 못하고 귀가 조치됐다. 중국 정부는 우한 폐렴 유증상자에 대해 자체적으로 격리시킨다는 방침을 세워놨다.우한 폐렴 중앙사고수습본부는 항공기 내에서 12명, 검역 단계에서 6명 등 18명이 증상이 있는 것으로 나타나 국립중앙의료원(14명)과 중앙대병원(4명) 격리병상으로 이송했다고 이날 밝혔다. 항공기 내에서 증상이 있었던 교민 12명은 우한 톈허공항을 떠나기 앞서 진행된 중국 측 검역 과정에선 이상이 없었지만 한국 측 검역에서 발열 등의 증상을 보였다. 이들은 나머지 탑승객과 별도로 2층에 탑승했다.교민들은 김포공항에 도착해 입국 검역을 한 차례 더 받았다. 그 결과 추가로 6명의 우한 폐렴 의심 증상자가 발견돼 출국 과정에서 확인된 12명과 함께 격리병실로 이송됐다. 질병관리본부는 “이들 가운데 심한 증상을 보이는 사람은 없다”고 말했다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 “상당히 긴장한 상태에서는 열이 조금 오를 수도 있다”며 “여러 가지 원인 때문에 비행기 내에서 체온이 37.5도를 넘을 수 있다”고 설명했다.증상이 없는 350명은 정부가 준비한 버스를 타고 충남 아산 경찰인재개발원(200명)과 충북 진천 국가공무원인재개발원(150명)으로 각각 이동했다. 이들 교민에 대해서도 정부는 신종 코로나바이러스 감염 여부를 전수 조사한다.우한에서 온 교민들이 탄 버스가 격리 시설에 진입하는 과정에서 지역 주민들과 물리적인 충돌은 없었다. 전날까지 인근 지역 주민들은 집회를 열어 교민들의 수용을 거세게 반대했지만 이날 오전엔 회의를 열고 반대하지 않기로 결정했다. 주민들은 전세기가 김포공항에 도착했다는 소식이 전해지자 집회 장소를 정리하는 등 자진해서 천막을 철거했다.교민들은 2주간 격리된다. 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관 및 간호장교 등이 교민들과 함께 생활하며 건강 상태를 확인할 계획이다. 방역 원칙에 따라 12세 이상은 1인 1실을 사용하고, 보호자의 보살핌이 필요한 12세 미만 어린이는 가족과 함께 방을 쓴다. 각 방에는 화장실과 샤워 시설이 있어 14일간 최대한 방 밖으로 나오지 않고 생활이 가능하도록 했다.방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받은 뒤 보건용 마스크(N95)를 쓰고 이동해야 한다. 외부인 면회는 물론 함께 수용된 교민들 간 만남도 제한된다. 식사는 도시락으로 해결할 예정이다. 정부는 격리 기간 동안 교민 편의를 위해 와이파이를 설치하는 한편 책, 신문, TV를 비치하고 어린이를 위한 휴게공간도 마련했다.14일간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있지만, 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 있으면 곧바로 가까운 격리의료기관으로 이송된다.임락근 기자 rklim@hankyung.com
한국경제
