문 대통령 "수도권 선별진료소…휴일과 야간 운영 대폭 확대하라"
문재인 대통령은 9일 청와대 위기관리센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 수도권 방역상황 긴급회의를 주재했다. 코로나19 확진자가 30일 넘게 세 자릿수 증가세를 이어가며 대유행 우려가 커진 데 따른 것이다.문 대통령은 이날 관계부처 장관과 지방자치단체장에게 수도권 코로나19 상황과 병상확보 계획을 보고받았다. 박능후 보건복지부 장관이 ‘코로나19 수도권 상황 판단 및 중증환자 병상확보 계획’, 정기현 국립중앙의료원장이 ‘코로나19 중환자 발생 현황 및 관리 계획’, 정은경 질병관리청장이 ‘수도권 병상 확대·역학조사 강화 추진 계획’을 화상으로 보고했다.이날 회의는 수도권 확진자가 급증하고 있는 데 따라 대책이 필요하다는 판단에서 열렸다. 코로나19 확산세는 심각한 수준이다. 지난 8일 기준 해외 유입을 제외한 수도권 지역발생 확진자는 524명으로, 전날(385명)보다 139명 급증했다. 지역발생 확진자 중 수도권 비중이 79%에 달했다. 수도권 지역발생 1주 하루평균 확진자는 440.4명이다. 당장 환자들이 치료받을 공간도 넉넉하지 않다. 서울시에 따르면 감염병전담병원 병상가동률은 81.2%(12월 8일 기준)다. 남아 있는 중증환자 전담치료병상은 6개뿐이다. 생활치료센터 병상도 58.3% 사용 중이다.서훈 청와대 국가안보실장은 ‘현장 역학조사 인력지원계획’ 관련 보고를 했다. 문 대통령이 지난 7일 공무원, 군, 경찰 등 가용한 인력을 최대한 현장 역학조사 지원 업무에 투입하라고 한 지시의 후속 조치다. 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 ‘감염 경로 조사 중’ 비율이 지속적으로 높아지는 것이 가장 큰 문제라는 판단에서다. 문 대통령은 당시 “코로나19 감염 확산세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적”이라며 “수도권 지역 직장인과 젊은 층이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하라”고 지시한 바 있다.문 대통령이 수도권 방역 상황과 관련해 회의를 주재한 것은 이번이 세 번째다.강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
