검찰 조사받는 임종석 "정치적 짜맞추기…윤석렬, 국민신뢰 잃었다"(전문포함)
청와대의 울산시장 선거개입 의혹에 피의자 신분인 임종석(54) 전 대통령 비서실장이 30일 검찰 조사를 받는다. 임 전 실장은 전날 자신의 페이스북에 "이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 주장했다.임 전 실장은 "피의자 신분으로 검찰에 출석한다. 비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 작심 비판을 했다. 그는 윤석렬 검찰총장에 대해 노골적으로 비판했다. 그는 "저는 이번 사건을 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다"며 "윤석열 총장은 그 뜻을 이루기는 커녕 검찰에 대한 국민의 신뢰를 잃었다"고 밝혔다. 그러면서 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구하다"고도 했다. 임 전 실장은 수상과정도 일부 공개했다. 그는 "윤석열 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다. 그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다. 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다"고 전했다. 청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다는 점도 말했다.일부 언론에서 제기한 소환불응에 대해서도 부인했다. 그는 "검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니다"라며 "이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 덧붙였다.임 전 실장은 2018년 6월 지방선거 과정에서 송철호 현 울산시장의 당선을 위해 문재인 대통령을 대신해 출마를 권유했다는 의혹을 받고 있다. 더불어민주당 당내 경선 후보자의 불출마를 위해 송 시장의 경쟁자에게 공기업 사장 등 다른 공직을 제안했다는 의혹도 있다.당시 송 시장을 비롯해 임동호 전 더불어민주당 최고위원과 심규명 변호사가 예비후보로 나섰다. 하지만 민주당은 경선 없이 송 시장을 단수 공천했다. 이 과정에서 한병도 전 청와대 정무수석 등은 평소 친분이 있던 임 전 위원에게 공기업 사장 자리 등을 제안한 혐의로 기소됐다.실제 임 전 위원은 검찰 조사에서 임 전 실장과 한 전 수석 등이 참석한 술자리에서 일본 오사카 총영사 등 자리에 관한 얘기를 나눈 적이 있다고 밝혔다.검찰은 송 시장 선거캠프에서 참모 역할을 했던 송병기 전 울산시 경제부시장의 업무수첩에서도 증거를 확보했다고 보고 있다. 수첩에는  'VIP가 직접 후보 출마 요청하는 것을 면목 없어 해 비서실장이 요청한다'는 메모가 발견된 것으로 전해졌다.한편 서울중앙지검 수사팀은 전날 그동안의 수사 결과를 바탕으로 송철호 울산시장과 송병기 전 부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을 불구속기소 했다. 한병도 전 정무수석과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등도 기소됐다. 다음은 임종석 전 실장의 페이스북 전문이다.임종석입니다.내일(30일) 오전에 피의자 신분으로 검찰에 출석합니다.비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었습니다. 윤석열 총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝습니다.객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있습니다.윤석열 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했습니다.그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했습니다.다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대하였습니다.청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했습니다.과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것입니다.저는 이번 사건을 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정합니다.그것이 국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠습니다.그러나 윤석열 총장은 그 뜻을 이루기는 커녕 검찰에 대한 국민의 신뢰를 잃었습니다.그 많던 국민의 지지와 기대를 어떻게 그리 쉽게 외면할 수가 있습니까.이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없습니다.무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구합니다.※ 검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니며 이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표합니다.김하나 한경닷컴 기자 hana@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
