아산·진천 달랜 문 대통령 "빈틈없이 관리…불안해하지 않아도 된다"
문재인 대통령은 악화일로를 걷고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태와 관련해 “과도한 불안감, 막연한 공포에 단호하게 맞서야 한다”고 강조했다. 문 대통령은 30일 정부서울청사에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합 점검회의’를 주재했다. 국내에서 첫 번째 확진환자가 발생한 지 열흘 만이다.문 대통령은 중국 우한에서 귀국하는 교민을 수용하기로 한 충북 진천·충남 아산 주민들의 강한 반발에 대해 “빈틈없이 관리하겠다”고 약속하며 진화에 나섰다. 문 대통령은 “지역 주민의 불안을 이해한다”며 “대책을 충분히 세우고 있고, 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리할 것”이라고 밝혔다. 총선을 앞두고 충청 민심이 요동치는 상황을 의식한 듯 “불안해하지 않아도 된다는 것을 거듭 약속드린다”고 언급하기도 했다.정부는 현지 교민 가운데 감염증 확진자와 의심환자는 없는 것으로 파악하고 있다. 중국 정부와의 협의에 따라 검역 후 증상이 없는 경우에만 항공편에 탑승하게 된다. 우한 교민들은 귀국 후 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 분산 수용된다. 2주 동안 건물 안에서만 지내며 외출은 물론 면회도 금지된다. 식사도 도시락으로 하는 등 사실상 실내에서 감금 생활을 한다.문 대통령은 “불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위”라고 강조했다. 이어 “관계 부처는 표현의 자유를 넘는 가짜뉴스에 대해 각별한 경각심을 갖고 단호하게 대처해달라”고 주문했다. 문 대통령은 이어 “우려되는 부분이 과도한 경제심리 위축”이라며 “불안감 때문에 정상적인 경제활동까지 영향받는 일이 없도록 해야 한다”고 강조했다. “중국 내 신종 코로나 상황이 진정될 때까지 현지에 진출한 한국 기업들의 어려움도 커질 것으로 예상된다”고 우려를 나타내기도 했다.박재원 기자 wonderful@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
