과연 뭐가 나오는지 보겠다며 자신만만한 임종석, 검찰이 혐의 입증할 수 있을까?
임종석 전 청와대 비서실장이 지난 2018년 울산시장 선거에 개입했다는 의혹으로 내일(30일) 검찰에 출석한다.  임 전 비서실장은 29일 자신의 페이스북을 통해 "내일(30일) 오전 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"면서 검찰의 ‘청와대 선거개입·하명수사 의혹’ 수사에 대해 "수사가 아니라 정치에 가깝다"고 비판했다.임 전 실장은 입장문에서 "윤석열 검찰총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다"면서 "그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다. 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다"고 주장했다.이어 임 전 실장은 "(검찰이) 청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"면서 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 수사에 대한 자신감을 보였다.임 전 실장이 수사에 대해 자신감을 보이면서 과연 검찰이 혐의를 입증할 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 검찰은 임 전 실장을 이 사건의 '최종 결재자'로 판단해 최근 피의자 신분으로 전환했다.임 전 실장은 이번 수사를 "정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용"이라고 규정했다. 임 전 실장 혐의 입증에 실패한다면 검찰이 엄청난 후폭풍에 휩싸이게 될 것이 뻔하다. 하지만 법조계에서는 검찰이 전직 대통령 비서실장을 상대로 무리수를 뒀을 가능성은 낮다는 분석이 나온다. 임 전 실장을 피의자로 전환한 것은 혐의 입증 자신감의 표현이라는 분석이다. 한편 김익환 새로운보수당 대변인은 이날 논평을 통해 "임 전 실장, 피의자 출석이 아니라 총선출마회견인 줄 착각하시나?"라며 "피의자로 출석하는 것이 대단한 결단인 척 하는 것도 우습지만 개선장군도 혀를 내두르고 울고 갈 정도의 당당함은 도대체 어디서 나오는지 궁금할 따름"이라고 비판했다. 김 대변인은 "청와대발 선거공작의 혐의를 받고 있는 피의자 신분이라면 결과는 차치하더라도 사회적 물의를 일으킨 점에 대해서 먼저 사과해야 마땅하다"고 했다.   김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
