[속보] 문재인 대통령 "中 우한 지역 입국자 전수조사 추진" 지시
문재인 대통령은 27일 중국 허베이성 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(‘우한 폐렴’)과 관련해 우한 지역 입국자에 대한 전수 조사를 추진하라고 지시했다.문 대통령은 이날 청와대에서 수석비서관급 청와대 참모들과 오찬을 겸한 '우한폐렴' 대책회의에서 "2차 감염을 통해 악화하는 것을 대비하려면 선제적 조치를 취해야 한다"며 이 같이 지시했다고 윤도한 청와대 국민소통수석이 브리핑을 통해 전했다. 이날 대책회의에는 노영민 비서실장, 김상조 정책실장, 정의용 안보실장 등 청와대 3실장과 수석비서관급 이상 참모들이 전원 참석했다.아울러 문 대통령은 "(우한 폐렴) 확산 방지에 총력을 기울여달라. 발빠르게 대처하고 필요한 모든 조치를 강구하라"며 총력대응 조치를 위해 "군의료 인력까지도 필요하면 투입하고, 군 시설까지도 활용해 대비하라"고 지시했다.문 대통령은 "설 연휴 기간에도 청와대 국가위기관리센터가 컨트롤타워 역할을 하며 전체 상황을 지휘했는데, 컨트롤타워에서 전체 국내외 상황까지 총체적으로 파악해 지휘를 적기에 제대로 해달라"고 강조했다. 이어 "경제에 미치는 영향도 예의주시해 점검을 철저히 하라"고 당부했다.정부는 오는 28일 오전 홍남기 경제부총리 주재로 긴급경제장관회의를 개최하기로 했다.문 대통령은 "모든 정보를 투명하게 공개하고 국민에게 상황을 시시각각 전달해서 확산을 막도록 해달라"고 촉구했다.특히 관련 증상이 있을 때 곧바로 병원에 가지 말고 질병관리본부 콜센터 긴급 전화번호로 연락해 조치를 받도록 하는 정부 지침을 국민이 널리 알수 있도록 홍보도 강화해달라고 주문했다.문 대통령은 "국민이 손씻는 것을 기본적으로 알고 있다고는 하지만 이전에도 보면 실제로 실천하는 부분이 100% 이뤄지지 않았다"면서 "그런 부분에 대한 홍보 강화가 필요하다"고 강조했다. 문 대통령은 우한 폐렴에 대한 총력 대응을 위해 오는 30일 예정됐던 교육부·보건복지부·여성가족부·식품의약품안전처에 대한 업무보고를 연기했다.한편, 보건당국은 감염병 위기경보 단계를 '주의'에서 '경계'로 격상한 상태다. 보건복지부는 이날 '중앙사고수습본부 제1차 회의'를 열고 국내 지역사회에서 우한 폐렴 전파 가능성이 커진 점을 반영해 감염병 위기경보를 '주의'에서 '경계'로 올렸다.이와 함께 박능후 보건복지부 장관이 본부장인 '신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부'를 가동했다. 중앙사고수습본부는 질병관리본부의 방역업무 지원과 지역사회 감염 확산 방지 업무를 맡는다.앞서 정부는 중국 전역을 검역대상 오염지역으로 지정했다. 또한 이달 28일부터는 감염병 사례 정의를 확대해 좀 더 철저한 검역과 환자 및 접촉자 모니터링 체계를 가동한다는 방침이다. 복지부 소속 직원 50명과 국방부·경찰청·지방자치단체 등 약 200명이 검역 현장에 추가 배치될 계획이다.박능후 중앙사고수습본부장은 "위기경보 격상에 따라 선제적이고 단호한 조치를 시행할 필요가 있다"며 "관계부처와 지자체의 인력·시설·장비 등 가용 자원을 최대한 동원해 정부 차원에서 입체적이고 포괄적인 대책을 적극적으로 강구하겠다"고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
