[속보] "우한 폐렴" 경보 "경계"로 격상…중앙사고수습본부 가동
중국 허베이성 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(‘우한 폐렴’) 확산 속 보건당국이 27일 감염병 위기경보 단계를 '주의'에서 '경계'로 격상했다. 이와 함께 박능후 보건복지부 장관이 본부장인 '신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부'를 가동했다.보건복지부는 이날 '중앙사고수습본부 제1차 회의'를 열고 국내 지역사회에서 우한 폐렴 전파 가능성이 커진 점을 반영해 감염병 위기경보를 '주의'에서 '경계'로 격상했다.또한 이날부터 가동한 중앙사고수습본부는 질병관리본부의 방역업무 지원과 지역사회 감염 확산 방지 업무를 맡는다.박능후 중앙사고수습본부장은 "위기경보 격상에 따라 선제적이고 단호한 조치를 시행할 필요가 있다"며 "관계부처와 지자체의 인력·시설·장비 등 가용 자원을 최대한 동원해 정부 차원에서 입체적이고 포괄적인 대책을 적극적으로 강구하겠다"고 밝혔다.앞서 정부는 중국 전역을 검역대상 오염지역으로 지정했다.또한 이달 28일부터는 감염병 사례 정의를 확대해 좀 더 철저한 검역과 환자 및 접촉자 모니터링 체계를 가동한다는 방침이다. 복지부 소속 직원 50명과 국방부·경찰청·지방자치단체 등 약 200명이 검역 현장에 추가 배치될 계획이다.아울러 정부는 우한 폐렴 추가 확산에 대비해 의심환자 격리병상, 접촉자 격리시설 등을 선제적으로 확보한다는 방침이다.우산 국립중앙의료원 기능을 우한 폐렴 환자 진료 중심으로 전환하기로 했다. 아울러 국공립병원이나 군 의료시설 등을 적극 활용하는 방안도 마련할 계획이다. 시·군·구별 보건소, 지방의료원, 공공보건의료기관, 응급의료기관 등에 선별 진료소를 지정하고 의료기관이 적극 대응할 수 있도록 조치할 예정이다. 박 본부장은 "감염병 위기 극복을 위해서는 정부 차원의 노력 외에도 국민들과 의료계의 협조가 무엇보다 절실한 상황"이라며 "손씻기와 기침예절, 중국 방문 후 감염증이 의심되는 경우에는 의료기관 방문 전에 질병관리본부 콜센터 또는 보건소에 신고해달라"고 당부했다.이어 "의료계에서는 약품안심서비스(DUR), 해외여행력정보제공프로그램(ITS) 등을 통해 환자의 중국 여행력을 꼭 확인한 뒤 증상이 있으면 선별 진료를 해야 한다"며 "병원 내 감염 예방에 만전을 기해달라"고 강조했다.한편, 이날까지 국내 우한 폐렴 확진자는 네 명으로 늘었다. 국내 네 번째 확진자는 중국 우한시에 방문했다가 지난 20일 귀국한 55세 한국인 남성이다. 네 번째 환자는 21일 감기 증세로 국내 의료기관을 방문했다가 25일 38도의 고열과 근육통이 발생해 의료기관을 재방문했고, 보건소에 신고돼 능동감시를 받았다.26일에는 근육통이 악화하면서 보건소 선별진료소에서 폐렴 진단을 받았고, 조사대상 유증상자로 분류됐다.같은 날 국가지정입원치료병상인 분당 서울대병원으로 격리돼 검사를 받았다. 이튿날인 27일 검사 결과, 우한 폐렴 확진자로 판명됐다.질병관리본부는 현재 네 번째 환자의 이동 동선 등을 따라 심층 역학조사를 진행 중이다. 아울러 질병관리본부는 지난 26일 확진 판정을 받은 세 번째 환자(54세 남성·한국인)와 접촉한 사람을 총 74명으로 파악했다. 74명 중 1명인 호텔종사자가 증상을 나타내 격리 후 검사를 진행했으나 음성으로 확인됐다.세 번째 환자는 증상이 나타난 후 국내 의료기관을 방문했고, 호텔에 체류했던 것으로 확인됐다. 환자가 장시간 체류한 시설인 의료기관과 호텔은 현재 환경소독을 마친 상태다. 세 번째 환자가 방문한 식당 등은 설 연휴기간으로 휴업한 곳이 많아 순차적으로 방역 조치를 진행 중이다.중국을 비롯한 세계 곳곳에서 우한 폐렴으로 인한 사망자와 확진자 수가 급증하고 있어 불안감이 증폭되고 있다. 중국 국가위생건강위원회는 27일 오전 0시를 기준으로 중국 본토와 홍콩·마카오·대만에서 발생한 우한 폐렴 사망자가 80명이라고 공식 발표했다. 확진자 수는 2744명으로 집계됐다.  한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
