정 총리, "우한 폐렴" 두 번째 확진자 발생…긴급 관계기관회의 주재
정세균 국무총리가 설 연휴 첫날인 24일 인천국제공항을 찾아 '우한 폐렴'으로 불리는 신종 코로나바이러스 대비 검역 태세를 점검하고 철저한 검역을 당부했다. 더불어 오후 정부서울청사 중앙재난상황실에서 긴급 관계기관회의를 열어 우한 폐렴 대응책을 논의할 예정이다.이날은 국내에서 두 번째 '우한 폐렴' 확진 환자가 발생한 날이기도 하다. 첫 번째 환자는 중국인 관광객이었지만, 이번 환자는 50대 한국인 남성으로 밝혀졌다. 그는 중국 우한시에서 근무하다가 목감기 증상으로 지난 19일 현지 의료기관을 방문했고 공항 검역 과정에서 발열과 인후통이 확인됐다.두 번째 확진자를 확인하고 현장을 방문한 정 총리는 "1호 환자와 오늘 아침 확진받은 환자 사례를 볼 때 검역체계가 잘 작동했다고 판단된다"며 "앞으로도 검역에 빈틈이 없도록 철저히 해주길 바란다"고 말했다. 정 총리는 검역 상황을 보고 받았다. 제1여객터미널 검역대에서 체온측정과 건강상태 질문서 수거, 입국장 소독 등 입국자 대상 검역 과정을 살폈다.정 총리는 "검역관들을 격려하면서 "설 연휴인데 쉬지도 못하고 근무하는 검역관들의 노고에 감사하다. 앞으로도 잘 챙겨달라"고 당부했다.정 총리 주재로 오후 3시에 열리는 회의에는 보건복지부·행정안전부·외교부·법무부·문화체육관광부·국토교통부 장관과 국무조정실장, 경찰청장, 소방청장, 질병관리본부장 등이 참석한다. 17개 시도지사도 자리할 예정이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
