WHO "우한 폐렴" 국제비상사태 선포 검토
중국 후베이성 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스(우한 폐렴)가 중국은 물론 세계로 빠른 속도로 퍼지고 있다. 중국 정부는 우한 폐렴 확산을 막기 위해 사실상 전쟁에 돌입했으며 세계보건기구(WHO)는 국제비상사태 선포를 검토하고 있다. 중국 국가위생건강위원회에 따르면 22일 밤 11시 기준 우한 폐렴으로 중국에서 9명이 숨지고 473명이 감염된 것으로 집계됐다. 전날 밤 11시와 비교하면 사망자는 3명, 감염자는 155명 늘었다. 홍콩과 대만, 마카오 등지에서는 처음으로 확진자가 나왔다.미국에서도 처음으로 우한 폐렴 감염자가 나왔다. 미 질병통제예방센터(CDC)는 최근 우한으로 여행을 다녀온 미국 워싱턴주 시애틀 인근에 사는 30대 남성이 우한 폐렴 환자로 확진됐다고 21일(현지시간) 밝혔다. 이 때문에 올 들어 연일 사상 최고치를 경신하던 미국 증시는 이날 하락세로 돌아섰다.홍콩 최고 전염병 전문가로 꼽히는 위안궈융 홍콩대 미생물학과 교수는 지난 21일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와의 인터뷰에서 우한 폐렴이 팬데믹(pandemic: 전염병 대유행) 직전 단계라고 진단했다.
한국경제
