"실화탐사대" 시각장애인 자녀, 30여차례 폭행한 방문교사의 실체는?
'실화탐사대' 방문교사가 시각장애인 자녀를 30여 차례나 폭행한 사건을 파헤쳐본다.MBC '실화탐사대' 22일 방송에서는 한 시각장애인의 장애 자녀를 지속적으로 폭행한 방문 교사를 조명한다.1년이 넘도록 방문 교사에게 지속적인 폭행을 당한 아이가 있다. 심지어 폭행이 일어난 곳은 아이의 집이었다. 매주 1번 집에서 아이가 수업을 받을 때 엄마도 함께 있었지만 엄마는 선생님의 폭행 사실에 대해 까맣게 모르고 있었다.아이가 폭행 당하고 있다는 사실을 알지 못했던 엄마는 "(아이에게 멍에 관해 물어봐도) '넘어졌다', '책상에 부딪혔다' 이런 식으로 얘기를 했다. 제가 눈이 보였으면 '아이 멍이 아까는 없었는데 왜 생겼지?' 이렇게 (했을텐데), 알아차릴 수 없는 상황이다. 엄마가 시각 장애인이니까"라고 전했다.가족들은 진실을 알아내기 위해 방안에 CCTV를 설치했다. 그곳엔 충격적인 장면이 담겨있었다. 방문 교사가 약 30분 동안 아이를 30여 차례 폭행한 것이다. 공책과 손 등으로 아이의 얼굴을 때리고 볼을 꼬집던 교사는 급기야 목을 조르기까지 했다. 경찰이 현장에 도착한 후에야 교사는 폭행을 멈췄다. 폭행 이유를 묻자 '애정이 과해 내 자식처럼 생각해서 그랬다'고 한다.아이를 폭행한 방문교사는 "아이들 앞에서 경찰이 저를 체포하고 이런 과정이 얘네 입장에서는 얼마나 충격이 크겠냐? 제가 애를 막 발로 밟고 막 이렇게 한 게 아니다"라고 입장을 밝혔다.해당 방문교사는 복지관을 통해 소개받아 더욱 신뢰할 수 있었다고 한다. 그런데 가족들은 그녀가 아이의 얼굴을 폭행한 사실에 경악했다.고도근시로 인해 4급 시각 장애 판정을 받은 아이는 눈 주변에 큰 충격을 가하면 최악의 경우 실명이 될 수 있다는 것이다.교사는 아이에게 시각 장애가 있는지 몰랐다고 했지만, 복지관에선 교사에게 아이를 처음 소개할 때부터 그 사실을 고지했다고 밝혔다.방문 교사에게 1년여간 폭행을 당해온 아이의 엄마는 "아이가 저를 닮아서 고도근시가 있다 보니 특히나 너는 눈을 맞으면 안 된다고 굉장히 강조를 많이 했었다. 제가 생각할 때 (방문 교사의 행동은) 거의 살인행위"라고 전했다.'실화탐사대' 제작진은 취재 도중 더욱 충격적인 사실을 확인할 수 있었다고 한다. 그녀가 폭행으로 문제를 일으킨 일은 이번이 처음이 아니었다는 것이다.이 교사는 작년까지 총 다섯 개 장애 가정의 수업을 맡았다. 심지어 한 아동의 집에서 폭행 문제를 일으켜 수업이 중단된 적이 있었다. 이상한 점은 해당 가정 또한 시각 장애인 가정이었다는 것이다.장애 아동에게 무자비한 폭행을 가한 방문 교사의 실체를 낱낱이 파헤친다. MBC '실화탐사대'는 22일 밤 10시 5분에 방송된다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
