황교안 반려동물 공약발표식 보며 애견인들이 애태운 까닭
황교안 자유한국당 대표가 진료비 지원, 반려동물 관리기구 마련 등을 골자로 하는 반려동물 공약을 발표했다.황 대표는 21일 오후 서울 마포구 서교동 마포다방에서 열린 '국민과 함께하는 2020 희망공약개발단 반려동물 공약 발표회'를 개최했다.이 자리에서 ▲반려동물 진료비 표준화 및 세제혜택 마련 ▲명절 휴가철 반려동물 돌봄쉼터 지원 강화 ▲반려동물 관리기구 마련과 동물경찰제 확대 ▲진료비 20만원 지원 및 유기견 보호기간 최소 30일로 연장 ▲반려동물 공적보험 추진 등의 공약을 내놨다.한편 황 대표는 이날 공약발표 현장인 카페에서 키우는 '뽀비'라는 이름의 강아지를 안고 참가자들과 이야기를 나눴는데 이 모습을 보고 애견인들이 애를 태웠다. 황 대표가 잘못된 방식으로 강아지를 안았기 때문이다.애견인들은 인터넷상에서 "황 대표가 강아지를 안은 방식은 강아지가 매우 불편해하고 불안감을 느낄 수 있는 방식"이라며 "황 대표가 반려동물 공약을 발표하면서도 반려동물에 대한 배려가 부족했다"고 지적했다. 이날 황 대표가 발표한 공약에 대해서는 재원 마련 방안과 공약을 실현할 구체적인 계획이 없다는 비판이 나오기도 했다. 한편 황 대표도 과거 반려동물을 키운 경험이 있는 것으로 알려졌다. 황 대표는 이날 "몇 년 전에 반려동물을 키우다 14년 만에 (반려동물이) 작고를 하셨다. 보낼 때 가슴이 무겁고 아팠다"고 말했다. 반려동물에게 '작고'라는 표현을 쓴 것이 화제를 모았다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
