안전운행 믿고 맡겼는데…소비자원 “대리운전자 75% 제한속도 어겨”
대리운전자 가운데 75%는 주행 중 속도위반을 일삼고 있다는 한국소비자원의 조사 결과가 나왔다. 소비자원은 22일 대리운전업체 20곳의 안전운행 실태에 대한 조사 결과를 발표했다. 이번 조사는 서울, 인천, 경기 등 주요 대리운전 호출 지역에서 업체 당 1명씩 호출한 뒤 일정구간을 주행하면서 교통안전 법규 준수 여부를 확인하는 방식으로 진행됐다. 조사결과 20개 업체 중 15개(75%)는 제한 속도를 시속 10~40㎞ 초과해 운전했다. 주행 중 휴대전화를 사용하거나, 방향 지시등을 제때 켜지 않은 대리운전자는 각각 6명으로 조사됐다. 이 밖에 지정차로 위반은 5명, 신호 위반은 3명이었다. 중앙선을 침범한 사례도 한 건 있었다. 소비자원에 따르면 2016~2019년 접수된 대리운전 관련 소비자상담 접수는 총 1561건이다. 이 가운데 교통사고와 관련한 상담은 461건(29.5%)으로 상담 유형 중 1위를 차지했다. 안전관리를 위한 사업 등록요건 제정, 보험가입 의무화 등의 내용을 담은 법안은 20대 국회에서 계류 중이다. 소비자원은 조사결과를 바탕으로 관계 부처(국토교통부·경찰청)에 대리운전 안전관리 법규를 마련해달라고 요청할 계획이다.배태웅 기자 btu104@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
