김건모 성희롱 추가 폭로한 여가수…네티즌 "노이즈 마케팅 아냐?"
가수 A씨가 김건모의 성희롱 의혹에 대해 추가 폭로했다. A씨는 지난 19일 자신의 트위터에 "성폭행 논란 중인 김모(김건모)씨는 내게 '친구끼리 뽀뽀도 못해주냐', '앞에 두고도 뽀뽀를 못하니 동사무소 직원 대하는 것 같다' 등 성적 농담과 장난을 했다"고 글을 올렸다.그는 "사건 당시 물증은 없다"면서 당시 김건모에게 받은 여러 장의 배트맨 티셔츠를 '증거'의 일종으로 인증했다. A씨는 "신빙성을 위해 가지고 있는 거라고는 몇 번이나 버리려고 했지만 혹시나 하며 박아둔 배트맨 티셔츠"라며 "어제 경찰조사 기사 보고 옷상자를 뒤져 꺼냈다"고 했다. 이어 "바라는 것은 적어도 제 주변 사람들을 소비하지 않는 것, 처벌 받을 일은 꼭 처벌되는 세상", "미투를 조심해야 한다는 이야기를 농담처럼 하는 사람이었다. 기억이 있고 나는 잊지 않을 것이다"라고 목소리를 높였다. 네티즌들은 A씨의 폭로를 접한 뒤 "김건모 까도 까도 끝이 없구나", "전국의 동사무소 직원을 비하한 발언", "이 가수만 당했을까. 피해자들 하나한 일어나기 시작하면 끝도 없을 듯" 등의 반응을 보였다. 반면 일각에서는 이 여가수가 자신의 음반 홍보를 위해 '노이즈 마케팅'을 하는 것 아니냐는 시각도 있었다. 현재 A씨는 많은 관심에 부담이 된 것인지 트위터를 비공개 계정으로 전환했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
