文 "정국 혼란 죄송, 개혁은 계속"…"추·윤 사태" 첫 사과 [종합]
문재인 대통령이 "방역과 민생에 변화 없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국으로 국민께 걱정을 끼쳐 대통령으로서 매우 죄송하다"고 했다.문 대통령은 7일 오후 2시 청와대에서 수석·보좌관회의를 진행하고 "지금의 혼란 오래가지 않고 민주주의 개혁을 위한 마지막 진통이 되길 간절히 바란다"며 이같이 밝혔다.추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장을 직접 언급하지 않았지만 사실상 두 사람의 충돌사태에 대해 사과한 것으로 해석된다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다. 우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다. 우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 했다. 그러면서 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 했다. 추미애 장관과 윤석열 총장 갈등에 대한 입장을 밝히라는 야권의 요구에도 침묵을 지켜왔던 문 대통령이 관련 입장을 밝힌 것은 국민적 피로감을 고려한 것으로 보인다. 두 사람의 갈등이 길어지자 국민적 피로감이 커지면서 문 대통령 지지율은 취임 이후 최저치로 급락한 상황이다. 7일 여론조사 전문기관 리얼미터가 YTN 의뢰로 집계한 결과 12월 첫째주 문 대통령 국정수행 지지율은 한 주 전보다 6.4%포인트 하락한 37.4%로 나타났다. 문 대통령은 또 코로나19 국내 확산세에 대해서는 "또다시 2주 만에 수도권의 거리두기를 2.5단계로 격상한다. 그동안의 거리두기 단계 격상과 방역 강화 조치의 성과로는 코로나 확산세를 꺾지 못하고 있다는 판단에 따른 것"이라면서 "국민들께 더 큰 부담과 불편을 드리게 되어 매우 송구하고 무거운 마음"이라고 했다.아울러 "여러 차례 코로나 확산의 위기를 극복해왔지만, 지금이 어느 때보다 심각한 위기 상황"이라면서 "현재의 증가 추세가 지속될 경우, 병상과 의료인력 등 의료체계의 부담이 가중될 것을 염려하지 않을 수 없다"고 했다.문 대통령은 국민의 안전과 민생에 심대한 타격이 될 수밖에 없는 만큼 백신과 치료제가 사용될 때까지 강화된 방역수칙을 지켜달라고 당부했다. 특히, 국민들이 지난 추석 연휴에 이동과 만남을 자제해준 것처럼 성탄절과 연말연시에도 방역에 힘을 보태달라고 호소했다.문 대통령은 "백신과 치료제가 사용될 때까지 코로나 확산세를 차단할 수 있는 마지막 고비라고 인식하고 비상한 각오로 방역에 총력을 기울이겠다"며 "지금까지의 성과를 잘 이어나가 방역에서 유종의 미를 거둘 수 있도록 하겠다"고 설명했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com
한국경제
