문재인 대통령 "혼란스런 정국 죄송…개혁 위한 마지막 진통"
문재인 대통령(얼굴)이 7일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등과 관련해 처음으로 국민에게 공식 사과했다. ‘콘크리트 지지’로 여겨지던 지지율 40%대가 무너지고, 진보 지지층에서 균열이 감지되자 위기감이 커진 문 대통령이 모종의 결단을 내렸다는 분석이 나온다. 임기 내에 고위공직자범죄수사처 출범 등 권력기관 개혁을 마무리짓겠다는 의지도 밝혔다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 “방역과 민생에 너나 없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민에게 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음”이라고 말했다. 구체적으로 ‘추·윤 갈등’을 언급하진 않았지만 사실상 두 사람의 극한 대립에 대한 첫 사과로 풀이된다.문 대통령은 “지금의 혼란이 오래 가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다”며 추·윤 사태를 오래 끌지 않겠다는 의지를 밝혔다. 그러면서 윤 총장 징계위원회에 대해 다시 한 번 절차적 정당성과 공정성을 주문했다. 문 대통령은 “민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 민주주의는 더 굳건해질 것”이라고 설명했다. 윤 총장에 대한 징계위원회는 오는 10일 오전 10시30분 정부과천청사 법무부에서 열린다.문 대통령은 “권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라며 개혁의 필요성을 거듭 강조했다. 문 대통령은 “취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제 장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다”며 “과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다는 의지였다”고 말했다.문 대통령은 “모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각해 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다”며 “정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다”고 설명했다. 이어 “이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 평가했다.이를 위해 여당인 더불어민주당에 공수처법 개정안 처리를 통한 제도적 완비를 주문했다. 문 대통령은 “견제와 균형의 원리에 따라 국가정보원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 말했다. 공수처장 후보를 두고 여야가 합의에 이르지 못할 경우 강행 처리에 힘을 실은 것 아니냐는 분석이 나온다.강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
