親文 전해철 "군기반장" 시사…첫 출근길 "정부혁신 현안 많다"
전해철 행정안전부 장관 후보자가 6일 장관 내정 후 첫 공식 일정에 들어갔다. 가장 먼저 챙긴 현안은 재난·안전과 경찰개혁이다. 청와대가 정부조직을 관할하고 지방자치단체 감찰 권한을 지닌 행안부에 친문(친문재인)계 핵심 인사를 내려보내면서 정권 말기 공직 기강을 잡겠단 의지를 보인 것이란 해석이 나온다.전 후보자는 이날 정부서울청사 인근에 마련한 임시 사무실로 첫 출근하며 기자들과 만나 “지방자치와 정부혁신, 자치경찰제 등 많은 현안이 있다”며 “그런 부분에 대해 잘 준비해 인사청문회 때 말씀드리겠다”고 했다.전 후보자는 이날부터 코로나19 방역과 겨울 한파 대응, 조류인플루엔자(AI) 등 재난·안전과 관련된 현안 보고를 받았다. 경찰개혁과 관련한 입법과제도 첫날 업무보고에 포함됐다.지난 3일 국회 행정안전위원회를 통과한 경찰법 개정안은 기존 경찰 조직을 국가경찰·자치경찰·수사경찰로 나눠 별도의 지휘체계를 받도록 하고 있다. 행안부는 자치경찰을 관리할 시·도자치경찰위원회를 관할하고 수사경찰의 지휘감독권을 지닌 국가수사본부를 조직하는 역할을 한다.관가 안팎에선 전 후보자가 첫 일성으로 ‘정부혁신’을 언급한 것에 주목하는 분위기다. 내년 4월 보궐선거, 2022년 대선·지방선거를 앞두고 공직사회 기강을 잡겠단 의미로도 볼 수 있다는 해석이다. 한 여당 인사는 “문재인 대통령의 측근 3인방인 ‘3철’(전 후보자, 이호철 전 민정수석, 양정철 전 민주연구원장) 중 한 명을 국무위원으로 보냈다는 것은 정권 끝까지 친정 체제를 구축하는 데 힘쓰겠단 신호”라며 “정부조직법과 지방자치, 지방선거 등을 관장하는 행안부가 군기반장으로 나서라는 뜻”이라고 말했다.행안부는 전 후보자의 재산과 병역 등 관련 내용을 8일까지 인사혁신처에 제출할 계획이다. 늦어도 이달 말에는 전 후보자에 대한 인사청문회가 열릴 것으로 보인다.하수정/박종관 기자 agatha77@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
