"실화탐사대" 실종된지 57일째...16살 미성년자 여중생의 행방은?
‘실화탐사대’에서 하루 아침에 사라진 중학생 미성년자 실종 사건을 파헤쳐본다.5일 오후 방송되는 MBC 시사프로그램 ‘실화탐사대’에서는 SNS로 낯선 남자와 연락을 해오던 여중생이 갑자기 사라지게 된 내막을 살펴본다. 10월의 어느 날, 16살 지은(가명)이가 홀연히 사라졌다. 핸드폰과 소지품은 방안에 그대로 있었고, 전날 저녁까지만 해도 지은이가 좋아하는 음식을 먹으며 여느 때와 다름없는 시간을 보냈다고 한다. 혹시나 하는 마음에 로그인이 돼 있던 딸의 SNS 계정에 접속한 엄마, 그런데 그곳에서 엄마는 충격적인 사실을 알게 됐다. 메신저로 연락하던 성인 남성이 지은이를 집 앞까지 데리러 온 흔적이 SNS에 고스란히 남아있던 것. 부모는 마지막으로 연락했던 남성과 지은이가 함께 있을 것으로 생각했다. 남성의 지인을 통해 유인을 시도한 부모님. 그런데 부모님 앞에 모습을 드러낸 건 놀랍게도 그 남자 혼자였다. 그날 밤, 성인 남성과 함께 사라진 지은이는 대체 어디에 있는 것일까.지은이의 가출부터 3주간 그 둘은 함께 있었지만, 전날 새벽 아이 혼자 말도 없이 사라졌다는 것. 지은이가 없어졌음을 확인하고, 자신도 늦은 시각까지 지은이를 찾아다녔다는 김재우(가명). 해당 모텔 주인도 그날, 김재우가 여자친구를 찾아다니던 것을 생생히 기억하고 있었다. 자신이 잠든 사이, 지은이가 사라졌다는 그의 말에 사건은 다시 미궁 속으로 빠졌다.지은이가 남긴 마지막 흔적은 낯선 차를 타고 떠나는 장면이 담긴 CCTV 속 모습이었다. 하지만 경찰은 주변이 어두워 해당 차량을 특정하기 어렵다는 말만을 반복했다고 한다. 지은이가 마지막으로 묵었던 모텔을 다시 한번 찾은 제작진, 그런데 CCTV를 재차 확인하던 제작진은 경찰이 미처 확인하지 못한 그 날의 충격적인 장면이 담긴 CCTV를 발견할 수 있었다. 지은이는 그날 어떻게 수상한 차에 오르게 된 걸까.집을 떠난 지 약 57일째, 과연 지은이는 무사히 부모님 곁으로 돌아올 수 있을까. 오는 5일, 하루아침에 사라진 16살 미성년자 실종 사건의 전말, 그리고 이 땅의 딸들을 향한 악마의 검은 유혹을 ‘실화탐사대’가 전격 공개한다.'실화탐사대'는 매주 토요일 오후 8시 50분 방송된다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
