"펑" 소리 후 아파트서 불…4명 숨져
경기 군포시 산본동의 25층짜리 아파트에서 불이 나 4명이 숨지는 등 최소 11명의 인명 피해가 발생했다.1일 소방당국에 따르면 산본동의 한 아파트 12층에서 이날 오후 4시37분께 화재가 났다. 소방관 90여 명과 헬기 등 장비 40여 대가 출동해 30여 분 만에 불을 껐다. 하지만 두 명이 지상으로 추락해 숨졌고, 옥상 계단에서 두 명이 숨을 거둔 것으로 전해졌다. 이외에 화재 현장보다 상층부인 13층과 15층에서 각각 3명의 부상자가 나오고, 옥상 계단 근처에서 중상자가 한 명 발견됐다.이 아파트는 25층짜리 건물이지만 불이 난 위치의 아파트 라인은 최상층이 15층인 특이한 구조다. 이로 인해 연기에 따른 추가 피해는 나오지 않았다. 경찰과 소방당국은 아파트 리모델링 공사 중 불이 난 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “리모델링 공사 중이었다는 진술이 있어 확인하고 있다”며 “목격자들이 화재 당시 ‘펑’ 하는 폭발음을 들은 것으로 전해지고 있어 정확한 화재 원인을 조사하고 있다”고 말했다.박종관 기자 pjk@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
