부동산 24전24패…김현미 결국 교체
문재인 대통령이 4일 국토교통부 장관에 변창흠 LH(한국토지주택공사) 사장, 행정안전부 장관에 전해철 더불어민주당 의원, 보건복지부 장관에 권덕철 한국보건산업진흥원 원장, 여성가족부 장관에 정영애 한국여성재단 이사를 지명했다.문재인 정부 1기부터 함께한 ‘장수 장관’ 교체 수요와 구설에 오른 일부 장관에 대한 경질성 성격의 개각이라는 평가다. 부동산 정책으로 비판을 받아온 김현미 국토부 장관을 현장형 전문가로 교체한 것을 두고는 부동산 정책에 대한 민심을 반영한 것이란 분석이 나온다.정만호 국민소통수석은 국토부 장관 교체 배경에 대해 “변화한 환경에 맞춰 좀 더 현장감 있는 정책을 펴나가기 위한 것”이라고 설명했다. 변창흠 후보자는 한국도시연구소장, 서울주택도시공사 사장 등을 지낸 학자 출신 도시계획·주택 분야 전문가다. 청와대 고위 관계자는 “경질이 아니다”고 선을 그었으나 사실상 경질성이라는 평가가 많다. 재임 3년7개월 동안 부동산 대책을 24차례나 발표한 김 장관은 ‘24전24패 장관’이라는 비판을 받았다.친(親)문재인그룹의 핵심으로 꼽히는 3선의 전 의원을 행안부 장관에 발탁한 것은 의외의 인사라는 평가다. 그는 차기 법무부 장관으로도 거론돼 왔다. 한국판 뉴딜의 핵심 축인 지역균형 뉴딜을 둘러싼 지역 간 대립 조정과 경찰개혁 추진을 위해 현역 중진의원을 발탁했다는 게 청와대의 설명이다.권덕철 후보자는 문재인 정부 초기 복지부 차관을 지낸 행정 전문가다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 3차 확산세를 보이는 상황에서 주무 장관을 교체한 데는 장수 장관에 따른 피로감과 후임의 전문성을 두루 고려했다는 게 청와대의 설명이다. 정영애 후보자는 국내 여성학 박사 1호인 여성 분야 전문가로 노무현 정부에서 인사수석을 지냈다.청와대는 추가 개각 가능성과 관련, “재·보궐선거 출마 등 다음번에도 (인사) 수요가 있을 수 있다”고 가능성을 열어뒀다. 박영선 중소벤처기업부 장관의 서울시장 출마 여부와 윤석열 검찰총장 징계 여부에 따른 추미애 법무부 장관의 거취, 다른 장수 장관들에 대한 교체 수요 등과 맞물려 연말·연초 국정쇄신용 추가 개각 가능성이 높다는 전망이 나온다.김형호 기자 chsan@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
