與 "윤석열, 국민 혼란스럽게 해" vs 野 "추미애 나가라" [여의도 브리핑]
은 총 6건의 논평을 냈습니다. △윤석열 검찰총장에 대한 내용 2건 △내년도 경제성장률에 대한 내용 △대학수학능력시험에 대한 내용 △독일 베를린시 미테구의 평화의 소녀상 영구설치 결의안 의결에 대한 내용 △2021년도 예산안에 대한 내용 등이었습니다.은 윤석열 총장의 직무복귀를 두고도 여전히 위법사항이 있다며 비판을 제기했는데요. 아울러 검찰개혁을 재차 촉구했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △고위공직자 1가구 1주택 원칙을 저버린 법무부 차관 임명에 대한 내용 2건 △윤석열 총장에 대한 내용 2건 △월성1호기 감사방해 구속영장 청구에 대한 내용 △국정원의 간첩수사 기능을 폐지하는 국정원법 단독처리에 대한 내용 등이었습니다.은 윤석열 총장과의 동반사퇴가 아닌 추미애 장관 사퇴만 촉구했는데요. 다음은  논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △건설현장 사망사고와 에 대한 비판 △수능에 대한 내용 △베를린 평화의 소녀상 영구설치 결의안 의결에 대한 내용 △국회 법사위 낙태죄 개정 공청회에 대한 내용 △자치경찰 시행법안에 대한 내용 등이었습니다.이날 국회 행안위 법안심사 2소위는 경찰법 전부 개정안이 여야 합의로 의결됐다며 기자회견을 진행했는데요. 이를 두고 은 거대 양당이 자신들을 패싱했다고 주장 중입니다. 다음은  논평입니다.은 1건의 논평을 냈습니다. 윤석열 총장의 직무복귀와 관련해 추미애 장관이 지휘력을 상실했다고 지적한  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
