군포 아파트 화재 사망자 4명 신원 확인…"근로자 2명, 주민 2명"
경기 군포 아파트 화재 사건으로 사망한 4명의 신원이 모두 확인됐다. 경기 군포경찰서는 1일 산본동 백두한양9단지 아파트 화재 사고 사망자 4명 중 2명은 근로자, 2명은 주민으로 확인됐다고 밝혔다. A씨(31)와 태국 국적 B씨(38) 등 근로자 2명은 화재 현장인 아파트 12층에서 노후 섀시 교체 작업 중 불이 나자 지상으로 추락해 사망했고, C씨(35·여)와 D씨(51·여) 등 주민 2명은 불길을 피해 상층부로 이동하다가 옥상 계단참에서 숨진 채 발견됐다. 숨진 주민 2명은 불이 난 가구가 아닌 같은 동 이웃 주민들로 확인됐고, 일부 언론 보도와 달리 이들이 대피할 당시 옥상 문은 잠겨있는 않았던 것으로 파악됐다. 소방당국에 따르면 당시 아파트 방화문은 정상 작동했고, 옥상문도 열려있었다. 하지만 당황한 주민들이 옥상으로 향하는 문을 지나쳐 권상기실(엘리베이터의 도르래 등 부속기계가 있는 공간)까지 갔다가 2명이 연기에 질식해 사망했고, 또 다른 1명은 위중한 상태인 것으로 알려졌다. 경찰은 오는 2일 오전 10시30분 관계기관과 합동 감식을 한 뒤 결과를 발표한다는 방침이다. 한편, 이날 오후 4시40분께 발생한 화재로 4명이 숨지고, 1명이 크게 다쳐 중태에 빠졌다. 또 6명이 부상을 당해 병원 치료를 받고 있다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
