여수서 2살 아기 냉장고에서 숨진 채 발견…남매 진술 결정적
전남 여수시의 한 가정 냉장고에 2살배기 남자 아기가 숨져 있는 것이 발견돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.30일 여수경찰서에 따르면 지난 20일 아동학대 등이 의심된다는 신고에 따라 한 가정을 수사하는 과정서 27일 냉장고에서 숨진 어린 아기가 발견됐다.경찰은 아기의 어머니인 A(43·여)씨를 용의자로 보고 아동학대 등의 혐의로 구속한 뒤 행적을 추궁하고 있다. 경찰에 따르면 지난 11일 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 아동보호전문기관이 조사에 나섰다. 전문기관은 A씨의 큰아들(7)과 둘째 딸(2)을 피해아동쉼터에 보내 어머니와 격리 조치했다.27일 쉼터에서 남매를 상대로 조사를 하는 과정에서 둘째가 쌍둥이로 다른 형제가 더 있다는 진술을 확보했다. 경찰은 27일 A씨의 주거지를 긴급 수색했으며 냉장고에서 남자 아기의 사체를 발견했다.경찰 조사 결과 A씨는 아들만 출생신고를 했으며 쌍둥이 남매는 출생 신고를 하지 않은 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "아이들의 진술에 따라 아동 학대가 있었는지 여부를 비롯해 누가 아기의 사체를 냉장고에 넣어 뒀는지 등 경위를 수사하고 있다"고 말했다.강경주 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
