코로나 무섭게 확산하는데…국회는 "추미애-윤석열 정국" [여의도 브리핑]
은 지난 26일 총 8건의 논평을 냈습니다. △고위공직자범죄수사처(공수처)에 대한 내용 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에 대한 내용 △왕이 중국 외교부장 방한에 대한 내용 △공공기관 노동이사제에 대한 내용 △연이은 산업현장 안전사고에 대한 내용 △가덕도 신공항에 대한 내용 △윤석열 검찰총장 직무배제에 대한 내용 △n번방 사태에 대한 내용 등이었습니다.은 추미애 법무부 장관이 윤석열 총장 직무배제의 근거로 제시한 ‘재판부 불법 사찰’ 혐의가 사실이라면 민주주의와 법치주의의 근간을 훼손하는 행위라고 주장했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △윤석열 총장 직무배제에 대한 내용 3건 △3차 긴급재난지원금에 대한 내용 △정부의 부동산 정책에 대한 내용 △정세균 국무총리의 산업통상자원부 방문에 대한 내용 등이었습니다.은 연일 정부여당이 윤석열 총장 찍어내기에 혈안이 돼 있다며 비판을 쏟아내면서 국정조사가 답이라고 제안했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △윤석열 총장 직무배제 사태에 대한 내용 △공수처에 대한 내용 △윤중천 성폭력 사건에 대한 대법원의 성범죄 무죄 판단 관련 △n번방 사태에 대한 내용 △경찰개혁에 대한 내용 △3차 재난지원금에 대한 내용 등이었습니다.은 과 양당이 언급한 국정조사가 대리전 성격을 띠어서는 안 된다고 강조했는데요. 다음은  논평입니다.은 총 1건의 논평을 냈습니다. 코로나19 확산 국면 속 이에 대한 정부 방역에 대해 우려를 표한  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
