유명 아이돌 멤버, 원정 도박 이어 "아바타 도박" 까지
아이돌 그룹 멤버와 배우 등이 온라인 비대면 도박을 했다는 보도가 나왔다. 25일 MBC ‘뉴스데스크’는 온라인 비대면 도박인 이른바 ‘아바타 도박’을 한 연예인들을 보도했다.해당 보도에 따르면 일본에서 인기를 끈 유명 아이돌그룹 멤버 2명은 지난 9월 필리핀에서 수천만원 대의 원정 도박을 한 혐의로 경찰 조사를 받았다. 특히 해당 그룹 멤버 중 한 명이 국내에서도 온라인 비대면 도박을 해 적발됐다.해당 아이돌 멤버가 이용한 도박 사이트는 이른바 ‘아바타’ 방식으로 운영되고 있었다. 필리핀 현지 카지노가 생중계로 도박장을 보여주고 국내에서 접속한 참여자들이 카지노 현장에 있는 사람을 ‘아바타’로 지정한 뒤 배팅 여부를 지시한다. 아이돌 그룹 가수 외에 유명 배우와 조직폭력배도 적발됐다. 해당 도박 사이트가 운영된 건 최소 4년 정도로 전체 판돈만 약 8천억 원에 달한다. 아이돌 그룹 가수가 필리핀 원정과 원격 도박에 내건 판돈은 5000만 원에 달한 것으로 조사됐다.한편, 이날 인천지방경찰청 등에 따르면, 경찰은 판돈 8000억 원대의 도박사이트를 운영한 혐의로 총책과 환전책 등 4명을 불구속 입건했다. 경찰은 이름을 숨기고 도박을 한 유명인사 등이 추가로 있는지 수사를 확대하는 한편 일정 금액 이상 도박에 참여한 이들에 대해서는 검찰에 송치할 방침이다.장지민 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
