문 대통령 "역학조사 속도 높여야…군·경찰도 투입하라"
문재인 대통령은 7일 "가용한 인력을 최대한 투입해서 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화하라"고 지시했다. 문 대통령은 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"며 이같이 강조했다고 정만호 청와대 국민소통수석은 전했다. 최근 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산되고 있는데 위기감이 반영됐다. 문 대통령은 "수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 ‘감염 경로 조사 중’ 비율이 지속적으로 증가하고 있다"며 "코로나19 감염 확산세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여서 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적"이라고 강조했다. 선별진료소 운영시간도 확대하라고 했다. 문 대통령은 "수도권 지역 직장인들과 젊은층들이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하라"며 "대규모 드라이브스루 검사소를 설치해서 운영하라"고 지시했다. 이어 "최근 들어 정확도가 높아졌고 또 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속항원검사 활용도 적극적으로 추진하라"고 덧붙였다. 국민들에게는 감염이 의심되면 즉시 검사를 받아달라고 요청했다. 문 대통령은 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼있다"며 "조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아서 검사를 받아달라"고 당부했다. 강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
