쇼핑몰 주차장서 흉기 휘두른 40대男…이천 야산서 숨진 채 발견
쇼핑몰 주차장에서 생면부지의 여성에게 흉기를 휘두르고 달아났던 남성이 숨진 채 발견됐다. 25일 경기 이천경찰서에 따르면 지난 23일 오후 8시30분께 경기도 이천의 한 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성 A씨가 40대 남성 B씨의 흉기에 상해를 입었다. B씨는 쇼핑몰에서 근무하던 A씨가 퇴근하기 위해 차량에 시동을 걸고 출발하기 직전 뒷좌석 문을 열고 차량에 올라타 A씨를 흉기로 위협하다 복부를 한 차례 찔렀다. 간신히 차량 밖으로 몸을 피한 A씨는 보안요원에 발견됐다. 신고를 받은 경찰이 현장에 출동했지만 B씨는 경찰 도착 전 달아났다. 경찰은 B씨를 추적해 24일 오후 이천의 한 야산에서 사망한 그를 발견했다. B씨는 극단적인 선택을 한 것으로 조사됐다. 경찰은 용의자가 사망했지만 자세한 범행 경위 등에 대해 더 조사한다는 방침이다. B씨의 공격을 받은 A씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.  이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
