"술 안줘서 홧김에…" 60대 남성 모텔 방화로 11명 사상
25일 오전 2시39분께 서울 마포구 공덕동의 한 3층짜리 모텔 건물 1층에 방화로 인한 불이나 2명이 숨지고 9명이 다쳤다. 모텔에는 주인과 투숙객 등 14명이 있었고 11명이 병원으로 옮겨졌다.1층 투숙객 55세 여성 1명과 2층 투숙객 43세 남성 1명은 심폐소생술을 받으며 병원으로 이송됐으나 결국 사망했다. 병원으로 이송된 부상자 중 8명은 허리통증과 연기 흡입, 타박상, 화상 등 경상을 입었다. 중상 환자 1명은 심폐소생술을 받고 의식을 회복한 것으로 파악됐다. 화재는 1층에서 장기 투숙 중이었던 남성 A(69)씨가 모텔 주인에게 술을 달라고 요구했는데 주인이 이를 거절하자 홧김에 자신의 방에 불을 붙여 시작됐다.범행 당시 A씨는 술에 취한 상태였던 것으로 알려졌다. A씨는 방화 직후 '배가 아프다'며 119에 신고하고 병원으로 이송되던 중 자신이 모텔에 불을 질렀다는 사실을 자백했다. 화재 발생 당시 건물 안에는 비상구가 따로 없었고 화재경보기나 스프링쿨러가 작동하지 않은 것으로 전해졌다. 소방당국과 경찰 등 차량 34대와 인력 122명을 동원해 오전 4시께 불을 완전히 껐다. 경찰은 A씨를 현주건조물 방화치사상 혐의로 입건해 범행 경위 등을 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
