"사람이 먼저 아닌가요?"…피살공무원 前부인 기자회견 중 오열[종합]
북한군에 의해 피살된 공무원의 아들이 신동근 더불어민주당 의원과 김홍희 해양경찰청장 등을 상대로 국가인권위원회(인권위)에 진정서를 접수했다.해양수산부 공무원 고 이모씨 유족 측은 20일 오후 2시 서울 중구에 위치한 인권위 앞에서 기자회견을 열고 진정서를 접수한 이유를 밝혔다.특히 기자회견에는 미성년자인 이씨의 아들을 대신해 어머니가 참석했다. 숨진 이씨의 전 부인이다. 전 부인 A씨는 일부 언론 인터뷰에 응한 적은 있지만 직접 기자회견에 나선 것은 이번이 처음이다. 이날 A씨는 입장문을 읽어내려가다 오열하는 모습을 보였다.A씨는 "사건 발생 후 두 달이라는 시간이 지나면서 저와 아이들은 만신창이가 되어 벌거벗겨진 기분으로 매일을 살얼음판 걷는 기분으로 살아내고 있다"며 "남편을 찾지도 못했고 장례식도 못하여 편하게 보내주지도 못한 상황에서 우리 세 사람에게 남은 건 적나라하게 공개된 사생활로 그 어디에도 서지 못하는 현실뿐"이라고 했다.이어 "제가 생각했던 대한민국은 대통령님의 말씀처럼 사람이 먼저인 곳이었다. 하지만 큰 사건의 중심에 서고 보니 대한민국이라는 나라에 저와 아이들이 설 곳은 없었다"며 "해경의 지나친 사생활 발표가 아이들에게 얼마나 상처가 되는지 한 번쯤 생각을 해보셨을까요? 위령제 다음 날 해경에서 제 자식들의 아버지를 근거없이 정신적 공황상태라고 발표하면서 아들은 심한 스트레스로 조퇴하고 집에 오게 되었고 아빠 따라 가고 싶다며 한동안 울기만 하는 아들을 끌어안고 같이 울 수밖에 없었다"고 했다.A씨는 "세상에서 아빠가 가장 자랑스럽다고 말하는 이제 겨우 여덟살 딸이 10년, 20년 뒤 아버지가 도박했고 정신공황이었다는 뉴스를 보게 될까봐 너무 두렵다"며 "당신들도 한 가정의 아버지일텐데 다른 사람의 가슴에 생채기 내는 것에 거리낌이 없다면 어찌 사람이라 할 수 있겠습니까? 당신들이 살기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니까?"라고 했다.그러면서 "아빠 목소리를 듣고 싶다고 우는 딸에게 엄마가 우는 모습 보이지 않으려고 이를 악물어야 했고 예민한 시기의 아들이 나쁜 생각 갖지 않게 하려고 저는 광대가 되어야 했다"며 "그렇게 두 달이라는 시간을 우리 셋은 살았던 것이 아니라 버텨냈던 것이다. 대한민국이라는 땅에서 내 아들과 딸이 당당하게 꿈을 펼치며 살아갈 수 있도록 엄마로서 모든 것을 할 것"이라고 했다.인권위 진정 대상은 신 의원 및 김 청장, 윤성현 수사정보국장, 김태균 형사과장 등 해양경찰청 관계자들이다.신동근 의원은 지난 9월 SNS에 "피격 공무원이 월북했느냐, 안 했느냐로 논란이 있었는데 오늘 해경에서 (공무원이) 귀순 의도를 갖고 월북한 것으로 공식 발표했다"며 "월북은 반국가 중대범죄이기 때문에 월경 전까지는 적극적으로 막고, 그래도 계속 감행할 경우 사살하기도 한다"고 글을 올렸다.이에 대해 유족 측은 "신 의원의 해당 발언은 아버지를 잃어 슬픔에 빠진 고인 자녀들의 가슴에 대못을 박는 정신적 가해 행위"라며 "인권침해를 이유로 진정을 접수한다"고 밝혔다.또 해양경찰청에 대해서는 "고인을 한 달 넘게 찾지 못한 해경은 지난달 22일 제2차 중간 수사보고 형식으로 기자회견을 하면서 고인에 대해 '정신공황'이라는 표현을 쓰는 등 인권을 침해했다"고 주장했다.유족 측은 "해경은 수사 중이라는 점을 이유로 유가족이 원한 '월북이 아닌 것으로 추정되는 정보'는 비공개하면서, 월북과 직접적인 관련이 없는 도박에 대해 집중적으로 발표하면서 고인과 자녀들의 인권을 침해했다"고 주장했다.유족 측에 따르면 해경은 실종 당시 기상 상황 등을 고려해 보면 월북을 할 수 없었다는 취지의 내용이 있을 것으로 보여지는 무궁화10호 선원들의 진술 조서와, 월북이 아닌 것으로 추정되는 초동수사자료에 대해 수사 중이라는 이유로 공개를 거부하고 있다.유족 측은 김태균 해경 형사과장에 대해서는 "친형 이래진씨가 수사 결과에 관해 항의하자 '무슨 수사를 잘못했냐'는 취지로 언성을 높이며 짜증을 냈다"며 "이로 인해 유족들이 깊은 상처를 받았다"고 했다.한편 해경은 지난달 중간 수사 결과를 통해 이씨가 도박에 빠져 지내다 부채 등을 이유로 월북한 것으로 판단된다고 발표했다.A씨는 해경 발표에 대해 "세상에 누가 월북을 아무 준비 없이 순간적 판단으로 하나. (사고 사흘 전인) 9월18일에 남편이 딸과 화상 통화하며 입항하면 집에 온다고 했다. 실종 2시간 전에도 아들과 진로 얘기를 했다. 저와도 아들 공부 얘기 등 평소와 다르지 않은 일상적 대화를 나눴다. 무엇보다 아이들에 대한 애착이 강하고 생활력도 강한 사람이라 전혀 (월북을) 상상할 수도 없다. 남편은 원양어선 선장을 했던 사람이다. 도망가고 싶고 돈이 급했으면 원양어선을 다시 타면 됐다"고 반박했다. 이어 "남편은 개인회생 진행 중이었다. 매월 260만원씩 3년간 변제하면 충분히 갚을 수 있는 채무였다. 최근까지도 '3년만 고생하면 괜찮아진다, 그때까지 조금만 고생하자'는 말을 해왔다. 빨리 재기하려고 출동이 없는 날에 주말마다 쉬지 않고 당직을 섰고 추석 연휴에도 그랬다"고 부연했다.A씨는 남편과 사이가 나쁘지 않았다며 "복잡한 일이 정리되면 재결합하려 했다"고도 밝혔다.A씨는 "채권자 쪽에서 집으로 찾아올까봐 걱정했다. 아이들한테 그런 모습은 보이고 싶지 않아 이혼했지만 남편과의 관계가 나쁘지 않았고 아이들도 아빠를 너무 좋아한다"고 했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com
한국경제
