주호영 "민노총 총파업도 8·15 집회 때처럼 단속하라"
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 우려와 수도권의 '사회적 거리두기' 2단계 격상에도 예정대로 25일 총파업을 강행하기로 한 가운데 국민의힘이 이 집회의 전면 취소를 촉구했다. 또 정부를 향해서는 보수단체가 주도한 8·15 집회 때처럼 민주노총 집회에 대해서도 단속을 강화하라고 했다.주호영 국민의힘 원내대표는 24일 오전 국회 원내대책회의에서 "코로나가 3차 유행 조짐을 보이며 수도권 거리두기도 2단계로 격상됐지만 이 와중에 민주노총이 내일 전국 파업을 강행하고 집회를 이어갈 계획"이라며 "지난 여름 8·15 집회와 10월 개천절 집회가 대규모 감염 온상이라며 대대적 비판에 나선 범여권이 이번엔 많이 조용하다"고 말했다.이어 "복지부 차관 지적대로 일상 속 조용한 유행이 다가오는 마당에 민주노총 도심 집회는 감염자 폭증을 부르는 불쏘시개 역할을 할 것"이라며 "8·15 때는 불심검문도 모자라 통신기지국까지 추적해 명단을 파악하고 집회 참여자를 살인자라며 서슬 퍼런 정권이 왜 이번엔 대응이 미온적인지 이유를 묻지 않을 수 없다"고 했다.그러면서 "민주노총은 당장 내일 총파업과 집회를 전면 취소해야 한다"며 "코로나19 방역엔 특권 없다던 문재인 대통령과 방역당국도 국민을 성향따라 차별하지 말고 방역에는 특권과 차별없이 8·15, 개천절 때 단속하던 기세로 단속하라"고 촉구했다.김예령 국민의힘 대변인 역시 이날 오후 논평을 내고 "모든 국민들이 희생을 불사하며 코로나19 극복을 위해 힘을 모으고 있는 시점"이라며 "자영업자, 소상공인들조차 생계가 위협받는 가운데 정부시책에 발을 맞추며 희생하고 있는 마당에 자신들의 이익을 위한 민노총의 집회는 명분을 찾을 수 없다"고 밝혔다.이어 "게다가 이번 집회는 그 자체로 감염위험을 높이는 것은 물론, 개인 방역 수칙에 총력을 기울이고 있는 국민들에게 '모여도 문제가 되지 않는다'는 그릇된 시그널을 줄 것"이라며 "우리 국민들을 위해서라도 민노총은 국회의 입법논의를 믿고 집회를 자제해 주길 바란다"고 말했다.그러면서 "민노총이 집회를 강행한다면, 단호히 대처해야 한다"며 "오늘부터 금지된 10인 이상 집회가 현장에서는 지켜지지 않을 가능성이 크다. 그렇기에 경찰은 '방침을 어기면 처벌하겠다'는 선언 수준의 통제가 아닌 능동적인 집회통제에 나서야 할 것"이라고 했다.앞서 민주노총은 24일 서울 중구 민주노총 교육장에서 기자회견을 열고 "내일 노동법 개악 저지와 '전태일 3법' 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁을 전개한다"고 했다.서울 집회는 당초 여의도 국회 앞에서 개최할 계획이었지만 10인 이상 집회를 전면 금지한 서울시 방역 수칙에 따라 시내 곳곳의 더불어민주당 지역구 사무실 앞에서 10인 미만 규모의 집회를 산발적으로 열기로 했다.지자체별로 방역 수칙이 달라 민주노총 지역본부 중심으로 개최하는 지방 집회는 규모가 커질 수 있다. 민주노총은 "언제나 그랬던 것처럼 코로나19 재확산과 관련해 강화한 방역 지침을 존중하고 이를 준수하며 투쟁에 나설 것"이라고 강조했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
