"랜섬웨어 피해" 이랜드 NC백화점 등 정상영업
랜섬웨어 공격을 받아 지난 22일 휴점하거나 부분 영업한 이랜드리테일 산하 점포들이 23일 정상 영업에 나선다.이랜드그룹은 이날 오전 8시 기준으로 50여 곳 이랜드리테일 산하 대부분 유통지점에서 일부 기능을 제외한 기본 영업을 정상적으로 할 수 있도록 1차 조치가 끝났다고 밝혔다.다만 완전 정상 운영까지는 추가적으로 시간이 걸릴 것으로 예상된다.이랜드 관계자는 "랜섬웨어 사태 이전으로 원상복구까지는 수일이 소요될 전망"이라며 "고객 관련 정보는 별도 서버에 암호화해 관리하고 있어 안전하다"고 설명했다.랜섬웨어는 사용자 컴퓨터의 데이터를 암호화하고 이를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 악성코드다.이랜드그룹은 지난 22일 새벽 사내 네트워크 시스템이 랜섬웨어 공격을 받아 피해 최소화를 위해 사내 네트워크 시스템 일부를 차단했다. 시스템 차단으로 일부 점포의 판매관리시스템(POS) 단말기 등이 멈춰 NC백화점과 뉴코아아울렛 점포 50여 곳 중 23곳의 영업이 차질을 빚었다. 일부 지점에선 카드 승인과 상품 코드 인식이 되지 않았다.이랜드는 공격을 인지한 후 최종양 부회장을 필두로 한 태스크포스를 구성해 대응에 나섰다. 경찰에 신고해 수사를 의뢰한 상태다.이랜드 관계자는 "이런 사태가 재발하지 않도록 관계 부서 및 수사기관과 협력해 보안을 강화할 것"이라고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
