피 흘린 채 발견된 가장…익산 일가족 3명 사망 미스터리
경찰이 전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨진 채 발견된 사건의 유력 용의자를 당시 현장에서 위중한 상태로 발견된 40대 가장으로 보고 수사에 집중하고 있다.익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 숨지게 한 혐의(살인)로 A(43)씨에 대한 체포영장을 발부받았다고 9일 밝혔다. A씨는 지난 6일 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10), 아내(43)를 숨지게 한 혐의를 받는다.경찰은 A씨가 가족을 먼저 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다. 숨진 가족에게서 외상이 확인됐고 A씨 몸에서도 자해 흔적이 발견된 점 등을 종합적으로 고려했다는 설명이다. A씨는 사건 현장에서 피를 흘린 상태로 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 현재 병원 치료 중이나 출혈이 커 위중한 상태인 것으로 전해졌다. 경찰은 숨진 A씨 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 휴대전화와 채무 기록 등도 살펴보고 있다.경찰 관계자는 "현장 조사와 시체 검안 내용 등으로 볼 때 A씨가 가족을 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 추정하고 수사 중"이라며 "A씨가 회복되는 대로 체포영장을 집행해 사건 경위 등을 조사할 예정"이라고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
