"궁금한 이야기Y" 데이트 폭행 사건, "처벌" 대신 "선처"가 불러온 비극
20일 방송되는 SBS ‘궁금한 이야기Y’에서는 어쩌면 타의로 인해 ‘용서’가 아닌 ‘합의’를 진행할 수밖에 없는 데이트 폭행 피해자들의 절박함이 그려진다.지난 7일, 부산의 한 지하상가에서 연인 관계의 남녀가 실랑이를 벌였고, 이들의 싸움은 곧 일방적인 남자의 폭행으로 이어졌다. 여자의 머리를 다섯 차례나 휴대전화로 가격한 남자는 의식을 잃은 여자의 머리를 발로 찬 후 자리를 떠났다. 당시 CCTV로 현장을 목격한 상가관리인이 경찰 신고 후 여자를 찾아갔으나, 피해 여성은 신고를 취소해달라는 말만 남긴 채 자리를 떠나버렸다. 그리고 3일 뒤, 당시 CCTV 영상이 유출되며, 해당 사건은 인터넷 포털사이트의 실시간 검색어를 장악했다. 폭행영상은 사람들의 공분을 샀고, 경찰은 곧바로 수사에 착수했다. 그런데, 경찰이 지목한 수사대상은 CCTV 유포 대상자였다. 심지어 폭행 피해자인 여자는 남자의 처벌을 원하지 않았다.폭행을 당했음에도 불구하고 신고조차 하지 않는 피해 여성의 태도를 사람들은 이해하기 어렵다고 했다.하지만, 그간 데이트 폭행 피해자의 신고 취소 사례는 이번이 처음이 아니었다. 남자친구의 폭행 사실을두 차례나 경찰에 신고한 민하(가명) 씨는 신고 후 찾아온 남자의 보복 폭행 이후 결국, 신고를 철회하고말았다. 또한 2년 전에는 관악구의 한 주택에서 폭행으로 9차례나 형사입건이 된 가해 남성이 자신을 선처해준 피해자를 살해하는 참혹한 사건까지 발생했다. 당시 가해자들이 죗값을 치르지 않았던 이유는 단 하나로 피해자가 가해자의 처벌을 원치 않는다면, 수사나 처벌이 진행되지 않는 ‘반의사불벌죄’ 조항 때문이었다.오늘 밤 저녁 9시 방송.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
