복지부 "취약계층 내 학대피해 우려 아동 568명…경찰에 신고"
보건복지부는 취약계층 아동 6만여 명의 양육환경과 위생·안전 상황을 점검한 결과 학대가 우려되는 아동 568명을 발견했다고 19일 밝혔다. 복지부는 해당 아동들에 대해 경찰 신고와 조사 의뢰 등을 조처했다.복지부는 지난 9월 22일부터 10월 21일까지 취약계층 아동을 대상으로 안전 확인을 시행했다. 인천 라면형제 화재사고와 같은 사건의 재발을 막기 위해서다.점검은 관리사가 직접 가정을 방문해 양육환경과 위생·안전 상황을 확인하고 필요한 경우 현장에서 긴급지원과 경찰 신고 등을 하는 방식으로 진행됐다.대상은 취약계층 아동 6만4977명이었지만 관리사의 방문을 거부하거나 이사 등으로 1627명은 직접 확인하지 못했고, 6만3350명(97.5%)에 대해서만 양육 실태를 조사했다. 이 중 학대가 우려되는 아동은 0.9%인 568명이었다.이 가운데 정서·신체적 학대 피해가 의심되는 아동은 52명이었는데 4명에 대해서는 현장에서 경찰에 신고했고 4명은 가정에서 시설로 분리 조치를 했다. 보호자의 우울증 등이 확인된 44명에 대해서는 아동보호 전문기관 등에 조사를 의뢰했다.이 밖에 양육환경이 비위생적이거나 보호자의 방임 가능성이 높다고 판단되는 아동 516명의 가정에는 연말까지 아동학대 전담 공무원이나 아동보호 전문기관 관계자가 다시 방문해 점검하기로 했다.아울러 점검 대상 중 저소득가정, 한부모 가정, 보호자의 장애·질병·부채 등으로 어려움을 겪는 아동 1만4115명 중에선 287명에게 돌봄 서비스를 지원하고 174명에게는 급식을 제공했다. 각 가정에는 채무변제 법률서비스나 후원금, 희망복지지원단, 자활사업, 정신건강복지센터 등도 연계했다.채선희 기자 csun00@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
