"최근 코로나 집단감염, 광복절 집회 탓"이란 서울시
최근 확산하는 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 지난 8월 광복절 집회 때문이라는 서울시 분석 결과가 나왔다. 확진자 동선에서 전국민주노동조합총연맹 집회 등의 영향이 확인되지 않았다는 이유에서다. 국내 확진자의 15%는 감염경로를 모르는 데다 민주노총 집회 잠복기도 끝나지 않은 상황에서 서울시가 코로나19를 두고 정치적 판단을 한 것 아니냐는 비판이 나왔다.박유미 서울시 방역통제관은 19일 코로나19 온라인 브리핑을 통해 “확진자들의 GPS(위성위치확인시스템)를 분석한 결과 핼러윈데이나 (민주노총) 도심 집회와의 연관성은 나타나지 않았다”고 말했다.그는 “8월 15일 집단감염이 발생했을 때 지역사회에 잔존감염을 시켜놨다고 판단한다”며 “8~9월 이후 잔존감염이 있었고 이것이 최근 발생하는 소규모 다발성 감염으로 이어졌다”고 했다. 최근 코로나19 유행 양상은 광복절 집회의 영향이라는 취지다.하지만 이런 분석에 대해 질병관리청은 사실 확인이 필요하다고 했다. 이상원 중앙방역대책본부 역학조사분석단장은 “서울시의 설명 취지에 대해 상황을 파악하고 있다”며 “조금 더 내용이 파악돼야 설명할 수 있을 것”이라고 말을 아꼈다.방역당국이 이렇게 답한 이유는 최근 확인되는 코로나19 환자 상당수는 감염 경로를 모르기 때문이다. 지난 5~18일 국내에 신고된 코로나19 환자 2604명 중 15.8%는 감염 경로를 조사하고 있다. 서울 서대문구 연세대(12명), 도봉구 종교시설(24명), 서초구 종교시설(12명) 등의 신규 집단 감염도 역학적 연결고리를 찾지 못했다.의료계에서는 방역대응에 정치적 판단이 들어가면 자칫 국내 코로나19 검사 전반에 대한 신뢰가 떨어질 수 있다고 우려했다. 실제 광복절 집회 확산 상황을 키운 것은 ‘정부가 정치적 판단에 따라 확진자 수를 조정하고 있다’는 루머가 한몫했다. 이 영향으로 검사 대상자들이 검사를 기피했고, 이는 대규모 확산으로 이어졌다.국내 코로나19 신규 환자는 지난 18일 343명으로, 이틀 연속 300명을 넘었다. 방역당국은 생각보다 국내 코로나19 확진자 증가 속도가 빠르다고 판단했다. 확진자 한 명이 전파하는 환자 수는 1.5명에 이른다. 광화문 집회 때문이라는 분석은 없었다.이 단장은 “생각한 것보다 확진의 속도 그리고 그 질병이 진단되는 비율이 매우 높다”며 “사회적 영향과 질병 고유의 영향, 대응의 영향 등이 포함됐을 것”이라고 했다.코로나19를 둘러싼 근거 없는 소문도 곳곳에서 확산되고 있다. 지난 18일 밤엔 시간대별로 코로나19 확진자가 폭발적으로 늘어나고 있다는 내용의 문자가 카카오톡 대화방, 인터넷 커뮤니티에서 빠르게 공유됐다. ‘코로나19 현황(18일 22시 기준) 국내 확진자 613명’ ‘코로나19 현황(18일 23시 기준) 국내 확진자 852명’ 등의 내용이다. 하지만 이 글은 모두 누군가 퍼뜨린 ‘가짜 뉴스’였다. 경찰청 사이버안전국은 “확진자 수 가짜뉴스에 대해 생산자뿐 아니라 유포자까지 끝까지 추적해 사법처리하는 등 단호하게 대응하겠다”고 밝혔다.이지현/박종관/정지은 기자 bluesky@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
