"트럼프 지지" 美경찰서장 "민주당원에 죽음을"…SNS 선동
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 미국의 한 경찰서장이 민주당 당원에 대한 폭력행위를 선동하는 극단적 발언을 SNS에 올렸다가 서장직에서 물러나는 사건이 벌어졌다.CNN방송은 8일(이하 현지시간) 미국 아칸소주 마셜시(市) 랭 홀랜드 경찰서장이 미국 극우주의자들이 트위터 대용으로 사용하는 소셜미디어 '팔러'에 "트럼프 대통령이 4년 더 해야 한다. 마르크스주의자 민주당원들에게 죽음을, 생존자를 남겨둬선 안 된다"는 글을 올린 뒤 사퇴했다고 보도했다.홀랜드 서장은 해당 계정을 통해 버락 오바마 전 대통령과 힐러리 클린턴 전 국무장관이 죄수복을 입은 이미지를 공유하며 "저 사람들이 교수형 되기를 기도한다"는 극단적인 주장을 펼쳐왔던 것으로 알려졌다. 현재 홀랜드의 팔러 계정은 비공개로 전환됐다.케빈 엘리엇 마셜시장은 성명을 내고 "우리 공동체는 폭력적인 위협을 지지하거나 용납하지 않는다. 마셜 경찰의 임무는 모든 주민을 보호하고 섬기는 것"이라며 홀랜드 서장을 강력 비판했다.김수현 한경닷컴 기자 ksoohyun@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
