"임대호텔?" "가덕도라니"…연이은 태클에도 與 꿋꿋이 "공수처" [여의도 브리핑]
은 지난 18일 총 5건의 논평을 냈습니다. △사회적 거리 두기 1.5단계 격상에 대한 내용 △고위공직자범죄수사처(공수처)에 대한 내용 △'라임·옵티머스 사태'에 대한 내용 △'동해'의 올바른 표기법에 대한 내용 △어린이보호구역에서 발생하는 사고에 대한 내용 등이었습니다.은 '라임·옵티머스 사태'와 관련한 연이은 의혹 보도에 재차 공수처 출범을 해야한다고 촉구했는데요. 다음은  논평입니다.은 총 7건의 논평을 냈습니다. △공수처에 대한 내용 2건 △'라임·옵티머스 사태'에 대한 내용 △윤미향  의원의 감사패 홍보에 대한 내용 △동남권 신공항에 대한 내용 △정부의 부동산 정책에 대한 내용 △서울시의 광화문 광장 재정비 공사에 대한 내용 등이었습니다.정의기억연대가 출범 30주년을 맞은 지난 17일 윤미향 의원은 일본 시민들로부터 위안부 피해자들을 위한 활동을 인정 받았다며 감사패 사진을 사회적관계망서비스(SNS)에 게시했습니다. 다음은 이에 대한  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △동남권 신공항에 대한 내용 △중대재해기업처벌법에 대한 내용 △임신 중지 관련 모자보건법 개정안 국무회의 의결에 대한 내용 △이상직 의원의 이스타항공 관련 이해충돌 논란에 대한 내용 △2021년도 특수활동비 예산안 분석 결과 △태국대사관에 민주화 대자보를 부착한  당원에 대한 내용 등이었습니다.은 정부·여당의 가덕도 신공항 추진 행보에 '정치공항'이라고 비판했습니다. 다음은  논평입니다.은 1건의 논평을 냈습니다. 다음은 호텔을 매입해 공공임대주택으로 보급하겠다는 이낙연  대표의 발언에 비판을 쏟아낸  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
