민경욱 "美대선도 부정, 민트동맹 결성"…與 "외교문제 우려"
국민의힘 소속 민경욱 전 의원이 이번에 치러진 미국 대선이 부정선거였다고 주장하고 나서 논란이 일고 있다. 더불어민주당은 9일 논평을 통해 "자칫 외교적 문제로 비화될 수도 있다"며 우려를 표시했다. 4·15 총선이 부정선거라고 주장해 온 민경욱 전 의원은 최근 도널드 트럼프 미국 대통령과 '민-트 동맹'을 결성하겠다고 말했다. 개표결과 패배가 확정된 트럼프 대통령은 현재 미 대선이 부정선거였다는 주장을 하고 있다.민경욱 전 의원은 지난 7일 페이스북에 글을 올려 "내가 6개월 동안 (총선) 선거 결과를 두고 이게 통계적으로 말이 되느냐고 했었지? 지금 트럼프 대통령 아들이 그 말을 하고 있다"며 "나나 트럼프나 간단한 사람들이 아니야. 그냥 넘어가지 않을 것"이라고 말했다. 그러나 부정선거론에 대해서는 미국 공화당 내에서도 비판의 목소리가 커지고 있다. 애덤 킨징어(일리노이) 하원의원은 6일 트럼프 대통령의 부정선거 주장에 대해 "만약 당신이 선거 사기를 주장하려면 증거를 제시하고 법정에 가져가야 한다. 더 이상 잘못된 정보를 퍼뜨리지 말라"며 "이건 미친 짓"이라고 강하게 비판했다.팻 투미(펜실베이니아) 상원의원도 같은  CBS뉴스에 출연해 "트럼프의 주장에는 근거가 없다"라고 지적했고, 윌 허드(텍사스) 하원의원도 트위터에 "현직 대통령이 국민 대다수가 내는 목소리의 합법성을 증거 없이 의심하는 건 위험하고 잘못된 것"이라고 비판했다. 민주당은 민경욱 전 의원의 이 같은 행보가 문제가 될 가능성이 있다고 지적했다.최인호 민주당 수석대변인은 이날 논평을 통해 "국민의힘 소속 민경욱 전 의원은 지난달엔 '대한민국 4.15 총선이 부정선거'라며 백악관 앞에서 1인 시위를 했고, 이번엔 미국 대선 결과를 놓고 부정선거 의혹을 제기하고 나섰다. 참으로 부끄럽다"며 "국민의힘은 정부 당국 외교를 비난하기에 앞서 당내 단속부터 해야 할 것"이라고 꼬집었다. 최인호 수석대변인은 "이 같은 행태는 여러 모로 부적절하다. 자칫 외교적 문제로 비화될 수도 있는 만큼 개인적 일탈로 치부할 게 아니라 공당으로서 책임 있는 조치를 취해야 할 것"이라고 강조했다. 민경욱 전 의원은 총선 낙선 후 연이어 구설수에 휘말리고 있다.지난 8월에는 가족 협박 혐의로 경찰 조사를 받았다. 그는 당시 자신의 가족에게 '빨리 출입문을 열어 달라'는 내용과 둔기 사진이 담긴 문자 메시지를 보낸 것으로 파악됐다.9월에는 자가격리 위반으로 고발 당하기도 했다. 민경욱 전 의원은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 관련한 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았지만 무단 외출을 했다가 적발됐다. 이에 인천 연수구는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민경욱 전 의원을 경찰에 고발했다.국민의힘 지도부는 각종 구설에도 민경욱 전 의원을 징계할 계획은 없다고 밝힌 바 있다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
