"흉기 피습" 마윈의 억만장자 절친 "범인 제보하면 14억 주겠다"
홍콩 최고급 클럽 문앞에서 심야에 흉기 습격을 당한 중국 본토 출신 억만장자가 자신을 공격한 범인 신고에 14억원을 내걸었다.17일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 지난 14일 새벽 홍콩 완차이의 하얏트호텔 옆 다이너스티클럽에서 걸어나오다 괴한에게 공격을 당한 사업가 첸펑레이는 자신의 웨이보를 통해 범인에 관한 정보를 제공하는 이들에게 총 1000만홍콩달러(약 14억원)를 나눠주겠다고 밝혔다.그는 자신을 공격한 3명의 괴한과 그들이 타고 도망친 차의 운전사 1명 등 4명에 대한 신뢰할만한 정보를 제공하는 이들에게 이 돈을 나눠줄 것이며 배후조종 세력을 신고하는 이에게는 더 많은 돈을 지불하겠다고 공언했다.첸펑레이는 알리바바 창업자 마윈의 절친으로 알려져 있다.첸펑레이는 사건 당일 괴한이 휘두른 칼에 팔과 다리를 찔렸으며 병원으로 옮겨져 치료를 받고 전날 퇴원했다. 그러나 당시 그와 동행하던 부하 직원은 머리와 등을 다쳐 심각한 상태다.다이너스티클럽 보안 카메라에 고스란히 담긴 첸펑레이의 피습 순간은 약 30초 정도에 불과했다. 범인들은 클럽에서 걸어나오던 첸펑레이에게 달려들어 공격한 후 곧바로 차를 타고 달아났다.홍콩 경찰은 도주한 범인들을 행방을 쫓고 있지만 아직 성과는 없는 것으로 알려졌다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
