대형마트 온라인몰 60대 배송 노동자, 승강기 앞 쓰러져 사망
국내 대형마트 온라인몰의 배송 대행회사 소속 60대 남성이 일요일 배송 업무 중 쓰러져 숨지는 사건이 발생했다. 경기 고양경찰서는 이날 오후 1시10분께 경기 고양시 소재 한 아파트 승강기 앞에서 A씨(65)가 쓰러진 채 발견됐다고 15일 밝혔다. 아파트 입주민이 배송받은 물건을 가져가려고 현관문을 열었다가 승강기 앞에 쓰러져 있는 A씨를 발견해 119에 신고했다. A씨를 발견한 주민은 심폐소생술을 실시하는 등 긴급구호 조치를 취했지만, 병원으로 옮겨진 A씨는 결국 사망했다. A씨는 이날 아침 배송 출발 전 동료들과 함께 커피를 마시는 등 평소와 다른 점은 없었던 것으로 알려졌다. 또 해당 마트에 따르면 보통 배송 기사들은 하루에 약 30건의 배송업무를 두 차례로 나눠 진행하고, A씨가 쓰러진 곳은 16건을 배송하는 1차 배송의 마지막 배송지였다. 경찰은 유족과 회사 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위와 사망 원인을 파악하고 있다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
