정세균, 민주노총 집회에 "불법행위 예외없는 강력 조처"
정세균 국무총리(사진)는 14일 노동자대회를 비롯해 민주노총이 주도하는 전국적 집회에 대해 "불법 행위에 대해서는 즉각 예외 없는 강력한 법적 조처를 취하겠다"고 밝혔다.정세균 총리는 이날 페이스북을 통해 "금일 서울, 부산 등 주요 지역에서 대규모 집회가 예정돼 있다. 이에 국민 우려가 크신 점 잘 알고 있다"면서 이같이 강조했다.그는 "정부는 해당 지자체와 경찰청 등 관계 부처에 철저한 대응을 지시했다"며 "집회 현장에서 거리두기 및 마스크 쓰기 등 방역지침 위반 사례가 없도록 엄격히 관리하고, 불법 행위에 대해서는 즉각 예외 없는 강력한 법적 조처를 취하겠다"고 말했다.이어 "정부는 국민 생명을 지키는 일에 어떠한 예외도 없다. 단호하게 대응하고 철저하게 책임을 물을 것"이라고 경고했다.정세균 총리는 "코로나 확진자 수가 연속 세 자릿수를 기록하며 방역에 경고등이 켜졌다. 상황이 엄중하다"라며 "오늘 집회가 코로나 확산의 도화선이 되지 않도록 긴장의 끈을 놓지 않고 방역과 코로나 확산 방지에 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.서울지방경찰청에 따르면 이날 여의도 전국노동자대회·전국민중대회 등 민주노총 중심의 집회 31건(61개 장소)과 보수단체들의 집회 47건(85개 장소)이 신고됐다. 민주노총 산하·가맹조직의 사전집회는 오후 2시부터 서울 도심 30곳에서 시작됐다.주최 측은 10만명 이상이 집회에 나설 것으로 추산하고 있다. 이에 코로나19 신규 확진자 수가 200명대를 기록하며 코로나19 확산 우려가 한층 커지고 있는 상황에서, 경찰과 지자체가 지난달 개천절과 한글날 보수단체의 집회를 원천 봉쇄했던 것과 달리 안일하게 대응한다는 비판이 제기됐다.김수현 한경닷컴 기자 ksoohyun@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
