확진자 "70일만에 최다"…이 와중에 민주노총 10만명 집회
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자수가 70일 만에 최대치를 기록했지만 민주노총 등은 내일(14일) 10만명이 모이는 집회를 예고해 불안이 커지고 있다. 방역을 이유로 개천절 집회를 불허했던 정부는 내일 집회는 허용할 방침이라 논란이 일고 있다. 중앙방역대책본부는 13일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 191명 늘어 누적 2만8133명이라고 밝혔다. 이날 수치는 지난 9월4일(198명) 이후 70일 만에 가장 많은 기록이다.신규 확진자 수는 지난 8일 이후 엿새 연속 세 자릿수를 보였다. 이달 들어 신규 확진자 수가 100명을 넘은 날이 10일이다. 100명 아래 확진자 수를 기록한 날은 3일에 그쳤다.그럼에도 전국민주노동조합총연맹, 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합, 전국빈민연합 등은 오는 14일 여의도공원 등 서울 내 30개 장소에서 '전국민중대회'를 진행한다고 밝혔다. 경찰에 신고한 집회 참가자는 총 1만3000명이지만 이들은 앞선 9일 기자회견에서 "총 10만명이 참가할 것"이라고 공언했다.앞서 서울시와 경찰은 보수 진영의 개천절 집회는 '방역'을 이유로 불허했었다. 집회 예정일 하루 전부터 서울 광화문광장 일대에 경찰 버스 500대와 철제 바리케이드 1만여 개를 설치했고, 집회 당일엔 경찰 인력 1만2000명까지 동원해 일대를 완전히 봉쇄했다.개천절 집회를 앞둔 지난 10월 1~2일 코로나 일일 확진자는 각각 77명과 63명으로 현재보다 적었다.경찰과 서울시는 이번 집회를 허용한 이유에 대해 "사회적 거리두기 단계가 2단계에서 1단계로 완화됨에 따라 코로나 확산 우려가 줄어들었기 때문"이라고 밝혔다. 지난달부터 서울시내 집회 인원 제한도 '10인 미만'에서 '100인 미만'으로 완화됐다고 설명했다.민주노총도 방역 수칙을 준수하기 위해 각 집회 참석 인원을 99명 이하로 제한할 예정이라고 밝혔다.  민주노총 관계자는 "마스크 착용, 집회 참가 전 체온 측정, 서명부 작성, 페이스 쉴드 착용, 사회적 거리두기 유지 등을 철저히 지키겠다"고 강조했다.경찰은 각 지방자치단체 및 방역 당국과 협력해 집회를 관리할 계획이다. 집회 특정 장소에 다수 인원이 몰리거나 불법 집회로 바뀌면 즉시 해산 절차를 밟아 코로나19 확산 가능성을 차단한다는 계획이다. 다만 개천절 및 한글날 집회와 달리 차벽은 설치하지 않는다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
