구글·애플·아마존, SNS "팔러" 비상…"美 의회 난입자 소굴"
구글, 애플, 아마존 등 미국 주요 정보기술(IT)기업들이 소셜미디어 팔러 대응 움직임에 나섰다. 팔러는 작년초부터 도널드 트럼프 미 대통령 지지자들이 트위터의 '트윗 경고딱지'에 반발해 대거 옮겨간 소셜네트워크서비스(SNS)다. 블룸버그통신 등에 따르면 구글과 애플은 지난 8일(현지시간) 각각 팔러에 미 정부 공격 등을 논의하는 콘텐츠를 삭제하라는 경고 공문을 보냈다. 추가 검열 조치도 요구했다. 구글은 이날 앱 장터인 플레이스토어에서 팔러 앱을 내려 앱 배포를 잠정 중단했다. 이들 기업은 팔러가 지난 6일 트럼프 대통령 극단 지지자들의 의회 난입 사태에 직결돼 있다고 보고 있다. 의회에 난입한 이들이 팔러를 통해 서로 위치를 확인하고 극단주의적인 주장을 쏟아냈다는 얘기다. 각 기업은 지난 6일 이후 팔러에서 추가 폭동을 모의한 정황도 나왔다고 밝혔다. 애플은 의회 난입 사건 직후 팔러 이용자들이 워싱턴DC에 무기를 들고 모이자고 논의한 사례를 적발했다고 공문을 통해 밝혔다. CNBC는 "팰러 앱에서 오는 20일 조 바이든 대통령 당선자 취임식에 무기를 가지고 집합하자는 얘기가 오가는 것을 확인했다"고 보도했다. 구글은 "팔러에 올라온 포스트들이 최근 미국에서 벌어지는 폭력을 선동하고 있다"며 "공공에 대한 안전을 위협하는 일을 막기 위해 팔러 앱 배포를 잠정적으로 중지한다"고 밝혔다. 이어 "팔러 앱이 다시 배포되기 위해선 악성 콘텐츠에 대한 강력한 시정을 해야 한다"고 공지했다. 애플은 이날 "타인의 복리를 위협하고, 폭력이나 불법 행동을 선동하는 콘텐츠가 오가는 앱을 앱스토어에서 허용할 수 없다"며 "특정 개인이나 정부 시설에 대한 공격을 언급하는 내용의 콘텐츠를 모두 삭제하라"고 팔러에 요구했다.  애플과 구글은 모두 팔러에 추가적인 콘텐츠 관리 정책을 내놓으라고도 요구했다. 지난 9일엔 아마존 직원 일부가 자사 클라우드서비스 사업부에 팔러와의 거래를 끊으라고 요구하고 나섰다. 아마존 직원 단체인 '아마존 직원 기후대응 모임'은 "아마존은 더이상의 유혈사태와 민주주의에 대한 공격에 연루되서는 안된다"며 "팔러에서 대통령 취임식에서의 폭력사태 모의 등이 없어질 때까지 아마존이 팔러에 대한 클라우드서비스를 중단하라고 촉구한다"고 밝혔다. 팔러는 작년 초부터 트럼프 대통령 지지자들에게 인기를 모은 SNS다. 이들은 트럼프 대통령이 불확실하거나 가짜 정보를 담은 트윗을 올려 트위터가 트윗에 경고 딱지를 붙이자 검열이싫다며 대거 팔러로 옮겨갔다. 이덕분에 작년 6월엔 일주일만에 팔러 이용자가 50만명 증가하기도 했다. 당시 미국 아이폰 앱스토어에선 뉴스 부문 앱 1위를 차지했다. 트위터와 레딧 등 기존 유명 SNS를 제쳤다. 2018년 서비스를 시작한 팔러는 트위터, 페이스북과 달리 정치인 등의 발언에 강경한 조치를 취하지 않고 있다. 존 맛츠 팔러 최고경영자(CEO)는 앞서 "대통령의 트윗을 왜 검열해야 하는지 모르겠다"며 "그가 하는 말이 맘에 들지 않는다면 투표를 통해 대통령직에서 물러나게 하면 될 일"이라고 CNBC에 말했다. 미국 의회 난입 사태는 지난 6일 일어났다. 이날 미 상·하원이 바이든 당선인의 승리를 확정하는 회의를 열자 극단적인 트럼프 대통령 지지자들이 대거 집결해 의회에 난입해 약 네시간 동안 건물을 점거한 채 난동을 부렸다. 미국 경찰과 연방수사국(FBI)을 비롯한 미 수사당국은 당시 난입한 이들이 의원들을 살해하거나 인질로 잡으려 했는지 등에 대해 수사를 벌이고 있다.  선한결 기자 always@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
