"틀니 숨겨서 분노"…둔기로 동거남 잔혹 살해한 50대 여성
지난 10일 경기 의정부에서 동거남 얼굴에 비닐봉지를 씌우고 둔기로 살해한 50대 여성이 범행 동기에 대해 "틀니를 숨겨 화가 나서 그랬다"고 진술했다. 의정부경찰서는 살인 혐의로 A씨(51·여)에 대한 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전날 오전 의정부시 소재 주택 화장실에서 동거남 B씨를 살해한 혐의를 받고 있다. "친구가 화장실에서 숨져 있다"는 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 머리에 비닐봉지가 씌워진 상태로 둔기에 맞아 피를 흘리며 숨져 있는 B씨를 발견했다. B씨는 이날 A씨, 친구 등과 술을 마시던 중 변을 당했으며, 국립과학수사연구원 부검 결과 사망 원인은 '질식사'라는 1차 소견이 나왔다. 경찰은 A씨가 술을 마신 상태에서 B씨와 시비가 붙자 머리에 비닐봉지를 씌워 살해한 것으로 추정하고 있다. 또 평소 거동이 불편했던 것으로 알려진 B씨는 발견 당시 팔이 묶인 상태였고, 신체 특정 부위에 흉기가 다수 꽂혀 있었다. A씨는 경찰 조사에서 "평소에도 무시를 하고, 당시에는 틀니를 숨겨서 화가 나서 그랬다"면서 범행을 인정했다. 이들은 동거한 지 2개월가량 됐으며, 거동이 불편한 B씨 대신 A씨가 파지를 수집해 생활비를 충당한 것으로 알려졌다. 이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
