국제 해양·안전대전 개막...11~13일 인천 송도컨벤시아
수도권 대표 해양안전·조선 전문 전시회인 '국제 해양·안전 대전' 행사가 이달 11~13일까지 3일간 인천 송도 컨벤시아에서 열린다. 이번 전시회는 해양안전 분야 관련 기업들의 수출상담회, 공공구매상담회, 전문 학술대회 등이 열린다. 한국항공우주산업(헬기), 케이티 에스에이티(위성안테나), 넥스원(드론)를 비롯한 대기업과 빈센(친환경선박), 진아(수중탐사장비), 마린웍스(전자해도) 등 국내 유망기업들은 첨단 해양안전·조선 장비들을 선보인다.   12~13일에는 차세대함정발전컨퍼런스 등 약 10여 개의 다양한 학술대회와  해양경찰 함정설계공모전 우수작 발표회와 시상식이 열린다. 함정설계공모전 우수작은 울산대가 선정됐다. 해양경찰청장상과 상금 100만원이 수여된다.행사장에는 113개 기업, 단체 293개 등 총 350개 부스에서 각종 해양안전 장비를 체험할 수 있다. 인천=강준완 기자 jeffkang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
