국민안심병원 지정 병원 의사 확진…접촉자 142명 자가격리
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 만민중앙교회 교인의 직장에서도 추가 감염이 발생했다.  31일 서울시에 따르면 이날 구로구 만민중앙교회 관련 코로나19 확진자는 35명이다. 확진자인 교인 2명이 근무한 금천구 콜센터에서는 직원 74명 중 1명이 추가 확진 판정을 받았다. 71명은 음성판정을 받았고 나머지 2명은 검사가 진행 중이다. 확진자인 다른 교인의 직장인 직장에서도 직원 56명을 대상으로 코로나19 검사를 한 결과 1명이 확진 판정을 받았다. 관악구에 거주하는 확진 교인(71·여)의 남편(73)과 딸 2명, 확진자인 다른 교인(49·여)의 남편 등 4명이 추가 확진 판정을 받았다.  국민안심병원으로 지정된 병원의 의사가 확진 판정을 받았다. 서울 중구에 거주하는 의사 A (56)씨가 지난달 30일 양성 판정을 받고 보라매병원으로 이송됐다. A 씨는 서초구에 거주하는 B 씨(55·여)와 접촉해 감염된 것으로 추정된다. 같은 날 확진 판정을 받은 B 씨는 지난달 21일 미국에서 들어왔다.  A 씨가 근무하는 병원은 경기 남양주시의 한 병원이다. 남양주시에 따르면 A 씨는 28일 오후 1시 30분까지 입원과 외래 환자를 진료했다. A 씨가 확진 판정을 받으면서 병원 직원 86명과 환자 56명 등 접촉자 142명이 코로나19 검사를 받았고 자가격리 조치가 됐다. A 씨가 근무하는 병원은 건강보험심사평가원이 코로나19 국민안심병원으로 지정한 곳이다.  경남 창원시의 한 식당 주인(63)도 아프리카 여행을 다녀온 뒤 코로나19 양성 반응을 보여 경남도 등 공공기관에 비상이 걸렸다. 이 식당의 주요 고객은 도청과 도교육청, 경찰청, 공공기관 등의 직원이다. 이 식당 주인은 2월 23일부터 남아프리카공화국과 나미비아, 짐바브웨를 거쳐 3월 16일 귀국했다. 식당에 출근하지는 않고 집에 쉬고 있다가 24일 증세가 나타났고 31일 확진판정을 받았다. 그동안 식당은 부인(60)과 직원 2명이 운영했다. 이 식당은 최근 하루 100명 이상이 방문한 것으로 알려졌다. 경남도는 3월 23일 이후 이 식당을 이용한 직원에 대해 다음달 6일까지 재택근무를 하도록 조치했다.김하경기자 whatsup@donga.com한성희기자 chef@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
