서울시, 전광훈 사랑제일교회 목사 감염병법 위반 고발
수도권을 중심으로 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자수가 크게 증가하면서 서울시가 비상이 걸렸다. 시는 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사와 교회 관계자를 고발키로 했다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 오전 브리핑에서 “지금까지 위기 수위를 뛰어넘는 이전에 한 번도 경험하지 못한 위중한 상황”이라고 말했다.이날 0시 기준으로 서울지역 코로나19 확진자는 전일 0시 대비 146명이 늘어 1987명으로 집계됐다. 현재 403명이 입원 중이다.서울시 신규 확진자가 세 자릿수를 넘은 건 코로나19 발생 이후 처음이다. 최대 신규 확진자를 기록한 3월 10일보다도 3배 이상이 많은 숫자다.특히 사랑제일교회 관련 신규 확진자만 107명에 이르는 상황이다.서 권한대행은 “이번 연휴가 일촉즉발의 확산 고비다”며 “방역 방해와 비협조로 사회 공동체 모두의 안전과 생명을 위협하는 행위에 대해서는 엄격한 법적 조치를 취하겠다”고 경고했다.그는 “특히 성북구 사랑제일교회 확진자 숫자가 급격하게 늘고 있다”며 “현재 관련 확진자는 총 193명이며 이 중 서울시 확진자는 145명이다. 현재까지 교인 및 방문자 등 771명이 검사를 진행해서 145명이 양성판정을 받았으며 음성이 280명, 나머지는 검사 진행 중에 있다”고 밝혔다.이어 “하지만 여전히 검사 진행 상황은 미진한 상황이다. 서울시는 검사 대상자 4066명 전원에 대해 검사 이행 행정명령을 내렸고 그중 3397명 소재를 확인했으며 서울 거주가 1971명에 대해 신속한 코로나 검사와 자가격리를 안내한 상태”라고 알렸다.또 “나머지 16개 시도에 거주하시고 계시는 신도와 방문자들도 조속히 검사를 받아주시기를 당부드린다”며 “그러나 그중 669명은 주소 불명 등 여전히 소재 파악이 되지 않고 있는 상태다. 금일 중 경찰청의 협조를 받아 서울시 직원이 직접 가가호호를 방문하여 조속한 검사와 자가격리를 촉구하는 등 강력한 조치를 취하겠다”고 전했다.서 권한대행은 “사랑제일교회 종사자는 물론이고 모든 신자와 방문자께서는 지금 당장 가까운 보건소와 검진 장소에서 검사를 받으시라”며 “검진을 받지 않을 경우에는 감염병 예방법에 따라서 200만 원 이하의 벌금에 처할 수 있고 확진자 발생 시 구상권이 청구될 수 있다. 아울러 이번 코로나 감염 확산에 대한 책임 역시 확실히 묻겠다”고 경고했다. 그러면서 감염병 예방법 위반 혐의를 물어 전광훈 목사와 사랑의제일교회 관계자를 고발하겠다고 밝혔다. 서 권한대행은 “전광훈 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연로 시킨 바 있다”고 이유를 밝혔다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
