정경두, 北보도 1시간 뒤 서훈 전화 받고서야 ‘월북’ 알아
정경두 국방부 장관이 26일 북한 조선중앙TV가 탈북민 김모 씨(24)의 월북 사실을 보도한 지 1시간가량이 지난 뒤 서훈 국가안보실장의 전화를 받고서야 김 씨의 월북을 알게 된 것으로 드러났다. 군의 경계 실패에 이어 지휘·보고 체계에 문제를 드러낸 것 아니냐는 비판이 나온다. 28일 열린 국회 국방위원회 전체회의에서는 정 장관 등 군 수뇌부의 ‘지각 인지’ 사실이 적나라하게 드러났다. 정 장관은 ‘탈북민의 월북 가능성을 언제 처음 알았느냐’는 미래통합당 이채익 의원의 질의에 “(26일) 오전 7시 28분 서훈 청와대 국가안보실장의 전화를 받고 처음 인지했다”고 밝혔다. 정 장관은 오전 7시 21분 걸려온 서 실장의 첫 번째 전화를 샤워 중이라 받지 못했고 뒤늦게 두 번째 전화를 받았다고 했다. 조선중앙TV의 월북 보도는 같은 날 오전 6시에 처음 나왔다.  이를 두고 더불어민주당 김민기 의원이 “북한에서 보도하지 않았다면 김 씨의 월북을 계속 몰랐을 것 아니냐”고 질책하는 등 여당 의원들도 군 경계태세에 대한 문제를 제기했다. 이에 정 장관은 “유관기관과 합동해서 알 수는 있었겠지만 군 자체적으로는 알기 어려웠을 것”이라고 시인했다. 이어 정 장관은 “국방과 관련된 책임의 끝은 국방부 장관에게 있다. 저는 무한 책임을 가지고 있고 국민들께도 송구하다”고 사과했다. 북한 목선 삼척항 입항, 제주 해군기지 민간인 불법 침입, 충남 태안 중국인 밀입국 선박 경계 실패에 이은 네 번째 사과다. 다만 정 장관은 북한이 월북한 탈북민의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 의심된다고 주장한 데 대해 “그쪽(북한)에서도 우리보다 더한 경계 실패의 책임이 있을 것”이라며 “기본적으로 코로나19 확산 위험성을 강조하면서 정치적 목적을 갖고 있을 것”이라고 했다. 경찰과 군 당국이 조사한 결과를 종합하면 김 씨는 18일 오전 2시 20분쯤 만조 때를 틈타 강화도 연미정 인근 배수로와 철조망을 통과한 뒤 한강을 헤엄쳐 북으로 건너간 것으로 보인다. 박한기 합참의장은 “윤형 철조망의 경우 많이 노후화한 부분이 식별됐다”며 “장애물을 벌리고 나갈 수 있는 여지를 확인했다”고 밝혔다. 군에 따르면 김 씨는 키 163cm, 몸무게 54kg의 신체조건을 가지고 있다. 김 씨는 2017년 탈북 전 개성에서 농장원으로 일했으며 김포 월곶면 조강리 해병대 2사단 초소를 통해 귀순한 것으로 알려졌다. 조강리는 연미정에서 불과 6km가량 떨어져 있다.박민우 기자 minwoo@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
