만취해 얻어 탔던 차 훔치고 시내 활보한 30대 입건
한밤중 만취한 상태에서 남의 차를 얻어 탔다가 차 주인이 잠시 자리를 비운 틈을 타 운전대를 잡고 시내를 활보한 30대 여성이 현행범으로 체포됐다.18일 서울 서초경찰서는 A 씨(30)를 절도와 도로교통법 위반(음주운전) 등 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.A 씨는 지난 14일 오후 11시 30분 서울 시내의 한 거리에서 모르는 사이인 B 씨의 차를 얻어 탔다가 잠시 내린 틈을 타 운전을 한 혐의를 받는다. 경찰은 차를 도난당했다는 B 씨의 신고를 받고 출동해 A 씨를 붙잡았다. 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.187%인 것으로 전해졌다. 심지어 A 씨는 체포 과정에서 경찰관의 얼굴을 때려 공무집행방해 혐의도 추가됐다. 경찰은 현장 CCTV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
