‘美 의회 난입’ 트럼프 지지 시위대 4명 사망…전쟁터 방불
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 6일(현지시간) 워싱턴DC 연방 의회의사당에 난입하는 과정에서 4명이 사망했다. AP통신, 로이터통신 등에 따르면, 워싱턴DC 경찰은 의회 경찰이 쏜 총에 맞은 시위대 여성 1명이 병원으로 이송됐다가 사망했다고 밝혔다. 나머지 3명은 ‘의료 응급상황’으로 숨졌다.  또 경찰은 의사당 난입과 관련해 52명을 체포했다고 전했다.트럼프 대통령의 지지자들은 전국에서 워싱턴으로 집결했다. 이들은 조 바이든 대통령 당선인의 승리 확정을 저지하기 위해 상·하원 합동 회의가 열리는 의회에 난입해 소동을 일으켰다. 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 하원 회의를 이끌던 낸시 펠로시 하원의장 등 주요 인사들은 급하게 현장을 빠져나갔다. 대선에 불복하는 시위대들은 상원의장석을 점거하고 “우리가 (대선을) 이겼다”라고 소리쳤다고 외신은 전했다.시위대가 의사당 외벽을 타고 오르거나 유리창을 깨고 내부로 난입하는 모습은 고스란히 방송으로 생중계됐다. 워싱턴 포스트에 의하면 내부로 진입한 시위대가 통제되지 않자 의회 경찰 하나가 총을 쐈고 한 여성이 쓰러져 병원으로 후송됐으나 결국 사망했다. 미국 국방부에 따르면 1100명의 주방위군이 사태 해결을 위해 투입됐으며 버지니아주 경찰관 200명도 워싱턴DC로 이동했다고 로이터통신은 전했다.하지만 트럼프 대통령은 트위터를 통해 “위대한 애국자들이 성스럽고 압도적인 선거 승리를 포악하게 빼앗겼을 때 벌어지는 일”이라며 이들을 두둔했다. 트위터는 트럼프 대통령이 시위대를 더 자극한다고 판단해 계정을 12시간 동안 정지시켰다. 송치훈 동아닷컴 기자 sch53@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
