‘박원순 의혹 최초 보고’ 임순영 서울시 젠더특보 대기발령
박원순 전 서울시장에게 성추행 관련 의혹을 처음 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 대기발령됐다. 17일 서울시는 전날 임 특보는 전날 사표를 제출했다고 밝혔다. 하지만 사표를 수리할 수 없는 상황이라 대기발령 조치했다고 덧붙였다. 현재 서울시가 구성을 추진 중인 민관합동조사단에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 봤기 때문이다. 임 특보는 박 전 시장의 성추행 피해자 A 씨가 지난 8일 경찰에 고소장을 접수하기 전인 8일 오후 3시경 박 전 시장을 찾아가 ‘불미스러운 일이 있으시냐’고 물어본 당사자로 확인돼 논란이 일었다. 그는 같은날 밤 열린 박 전 시장 주재 심야 회의에도 참석했다.  임 특보는 박 전 시장 사망 후 언론 인터뷰에서 “경찰에 고소된 사실을 몰랐다”고 말했으나, 성폭력 문제와 여성 인권과 관한 시정 자문역할을 하는 젠더특보가 가해자인 박 전 시장에 직접 보고한 것은 부적절하다는 지적이 나왔다.또한 관련 사실이 임 특보에게 먼저 알려진 경위와 이후 열린 회의에서 어떤 내용이 오갔는지 확인이 필요한 상황이다.임 특보는 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관을 지내다가 지난해 1월 서울시의 젠더 특보에 임명됐다. 임기는 내년 1월 까지다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
