“김○○ 검사인데…” 취준생 죽음부른 보이스피싱 일당 잡았다
‘검사 김○○’를 사칭해 5년간 300여 명으로부터 돈을 가로챈 전화금융사기(보이스피싱) 일당이 경찰에 붙잡혔다. 피해자 중에는 보이스피싱 조직원의 압박을 받다가 극단적 선택을 한 20대 취업준비생도 포함돼 있었다. 부산지방경찰청 광역수사대는 4일 전자금융거래법, 전기통신사업법 등 위반 혐의로 보이스피싱 전문 범죄단체 조직원 93명을 붙잡고 이 중 30대 A 씨 등 26명을 구속했다. 경찰에 따르면 A 씨 등은 2015년 8월부터 최근까지 중국 8개 지역에서 검찰과 금융기관 등을 사칭해 100억 원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. A 씨는 국내 조직폭력배들을 중국 현지로 불러들여 기업형 범죄 조직을 결성했다. 조직원들은 팀장, 전화 상담, 통장 모집책 등으로 역할을 분담했고, 각자 임무에 따라 범죄 수익을 나눠 가졌다. 일당은 주로 검사를 사칭했다. 피해자에게 전화를 걸어 범죄 단체가 개입된 사건에 연루된 것처럼 속인 뒤 ‘돈을 안전하게 관리해주겠다’는 명목으로 피해자를 직접 만나거나 대포통장으로 돈을 받았다. 이들이 자주 사용한 검사 이름은 ‘김○○’였다. 또 피해자들에게 무작위로 전화를 걸어 최저 금리로 대환 대출해준다고 속여 돈을 챙기기도 했다. 경찰은 “이들은 의심하는 피해자들에게 가짜 검사 명함을 문자로 보내거나 검찰청 사무실처럼 꾸며 영상통화를 하는 등 치밀하게 범행을 준비했다”고 말했다. 올 2월 전북 순창에서 거짓 수사 압박을 받다가 극단적인 선택을 한 20대 취업준비생도 보이스피싱 조직원으로부터 피해를 입은 것으로 드러났다. 당시 조직원은 취업준비생에게 가짜 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보낸 뒤 전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌을 받는다며 협박한 것으로 조사됐다.부산=강성명 기자 smkang@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
