LED 주력으로 사업 다각화 성공… 지식재산 가치 높여
㈜삼호엔씨티는 태양광 발광다이오드(LED) 제품을 주력으로 성장해온 강소기업이다. 최근 태양광 LED 가로등, 보안등기구, 가로등주 및 부속자재와 횡단보도용 바닥형 LED를 비롯해 도로공사함체, 에너지저장장치(ESS), 태양광 LED 통합제어기 등으로 제품 다변화를 통해 성장속도에도 탄력이 붙었다. 이 회사는 설계, 납품, 시공에 이르는 모든 단계를 일괄적으로 처리할 수 있는 토털솔루션 업체라는 점에서 높은 평가를 받는다. 이는 제조 과정을 비롯해 사후관리까지 철저하게 신경 써야 한다는 현형호 대표의 경영방침에서 비롯됐다. 이러한 철저한 시스템 덕분에 삼호엔씨티의 제품은 공공기관 등에서 널리 쓰이고 있다. 현재 총 130여 가지의 조달상품이 등록돼 정부와 지자체를 중심으로 납품 실적을 확보했다.  최근엔 우리마을 교통사고 예방 이동식 단속부스 개발을 통해 10월 21일(경찰의 날)에 전남지방경찰청에서 감사장을 수상하는 성과를 거두기도 했다. 이런 성과가 ‘2020 대한민국 중소벤처기업 대상’ 지식재산 부문 수상으로 이어졌다. 한편 기업의 이익은 사회에 환원해야 한다는 현 대표의 신념에 따라 장애인단체 등에 활발히 나눔활동을 펼치며 지역사회와 상생하는 데도 힘쓰고 있다. 정상연 기자 j301301@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
