동생 구하려 뛰어들었다가…울산아파트 화재 18세·9세 형제 사망
울산의 한 아파트에서 형제가 사망하는 화재사고가 발생했다.경찰과 소방당국에 따르면 8일 오전 4시 6분께 울산시 동구의 한 아파트 13층에서 불이나 A 군(18)과 B 군(9) 형제가 사망했다. 이들 형제와 친구 등 3명은 새벽에 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 없애기 위해 촛불을 켜놓았다.형과 친구가 음료수를 사려고 편의점에 간 사이 불이 난 것으로 전해졌으며, 형은 동생을 구하기 위해 집 안으로 들어간 것으로 경찰은 파악했다.이후 형은 거센 불길로 아파트 난간에 매달려 있다 추락해 숨졌다. 이 화재로 아파트 주민 8명이 연기를 마셔 병원으로 이송됐고, 100여명이 대피했다. 형제의 부모는 식당을 운영 중이며, 사고 당시 집에 없었던 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
