서울시, 합동조사단 계획 사실상 철회…“조사·수사 적극 협조”
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 “합동조사단 구성이 현실적으로 어려운 상황이 됐다”며 사실상 민관합동조사단 구성 계획을 철회한다는 뜻을 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 22일 오후 ‘피해자 지원 단체 2차 기자회견에 대한 서울시 입장’이라는 성명서에서 “오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝혔다”며 이같이 말했다.황 대변인은 “직접 방문, 4차에 걸친 공문 발송 등을 통해 피해자 보호 단체에 지속적으로 합동조사단 참여를 요청했지만 만남이 성사되지도 답변을 받지도 못했다”며 “피해자 지원 단체의 진상규명 조사단 참여 거부에 유감을 표한다”고 했다.다만 “피해자가 국가인권위원회 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “현재 진행 중인 방조·묵인·피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”고 덧붙였다.또 “서울시는 피해자가 일상으로 복귀하고 공직생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획”이라며 “사태에 책임 있는 주체로서 조사, 수사 모든 과정에 적극 협조하겠다”고 재차 말했다.앞서 고미경 한국여성의전화 상임대표는 13일 기자회견을 열고 “서울시는 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단 구성해 진상을 밝혀야 한다”고 요구한 바 있다. 한국여성의전화는 박 전 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 서울시 직원 A 씨를 지원하고 있다. 이에 서울시는 15일 여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등 외부 전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다고 밝혔다. 조사단의 규모나 구성, 운영방식, 일정 등 세부 방안은 여성단체 등과 협의하겠다고 덧붙였다.하지만 이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 2차 기자회견에서 “서울시는 이 사안에서 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다”며 “이번 사건에 대해 공공기관 성희롱 등의 조사 및 구제기관인 인권위가 긴급조치, 직권조사, 진정조사를 진행하는 것이 최선이라고 생각한다”고 거부 입장을 전했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
