한글날, 광화문 광장의 세종대왕은 외로웠다[청계천 옆 사진관]
코로나19 집단감염을 막기 위해 3일 개천절에 이어 다시 한국날인 9일 ‘경찰 차벽’을 설치했습니다. 개천절과 같이 광화문 광장을 전면 봉쇄하지는 않았습니다.경찰은 광화문 광장으로 방향으로의 도보 진입은 차단하고 광화문 광장이 아닌 일대 도로변에만 차벽을 설치해 주변 세종대로의 차량 통행은 이뤄지고 있습니다. 인근 지하철역 또한 무정차하지 않고 광화문 광장 방향 출구를 막는 방식으로 통제하고 있습니다. 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소도 57곳으로 축소해 운영하고 있습니다. 경찰은 인근 지하철역부터 광화문 광장 방향으로 가는 길목 곳곳에 인력을 배치해, 시민들에게 통행이 제한된다는 사실을 알리고 우회로를 알려주고 있습니다.일부 도로가 통제되고 도보 통행이 어려워지자 일부 시민과 경찰이 실랑이 하는 모습도 자주 보였습니다. 차벽 안쪽에 있는 건물로 이동하려는 시민들은 경찰에게 자신의 신분을 밝히고 통행을 허가받기도 했습니다.또한 시민들의 도심 통행을 돕기 위해 셔틀버스 4대를 운영하고, 경찰 안내조 90여명을 곳곳에 배치해 통행을 안내하고 있습니다.글, 사진= 박영대 기자 sannae@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
