구글, 페이스북…글로벌 IT기업들 “홍콩 정부에 이용자 정보 제공 중단”
구글, 페이스북, 트위터 등 글로벌 정보기술(IT) 기업들이 ‘시민 검열’을 강화하고 있는 홍콩 정부에 이용자 정보 제공을 중단하고 나섰다.  6일(현지 시간) 페이스북과 자회사 메신저 왓츠앱은 홍콩 정부와 법 집행기관의 요청이 있어도 자사 이용자 정보를 제공하지 않기로 했다고 밝혔다.  페이스북 관계자는 “중국이 제정한 홍콩 국가보안법에 대한 국제 인권 전문가들과의 협의 등 추가적인 평가를 마칠 때까지 중단 조치는 이어질 것”이라며 “안전에 대한 우려 없이 스스로를 표현할 수 있는 권리를 지지한다”고 말했다.  중국 전국인민대표대회는 1일부터 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지, 처벌하고 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담은 홍콩 국가보안법을 시행하고 있다.  홍콩 경찰은 포털 등이 제공하는 기사나 정보가 홍콩보안법을 위반했다고 판단할 경우 삭제를 요구할 수 있다. 또 소셜미디어 등에서 소문을 퍼뜨리는 행위도 처벌할 수 있다. 인터넷 기업이 국가 안보와 관련한 법원의 요청에 불응할 시 1만3000달러(약 1547만 원)의 벌금과 6개월의 징역형에 처할 수 있다.  앞서 구글과 트위터는 홍콩 당국에 대한 데이터 제공을 중단하고 있다. 특히 홍콩 시위대가 많이 활용하고 있는 메신저 텔레그램도 새로운 법에 대한 합의가 있을 때까지 이용자 데이터 제공을 중단하겠다고 밝혔다.  국내 메신저들도 상황을 예의주시하고 있다. 홍콩을 비롯한 동남아 지역에서 활발하게 서비스하고 있는 네이버 메신저 플랫폼 라인 측은 “현재까지 홍콩 정부로부터 데이터 공유 요청은 없었다”며 “해당 이슈와 관련해 (요청이 들어오면 데이터를 제공할지 여부에 대해) 내부 검토 중”이라고 말했다. 카카오 측은 “해외 이용자가 많지 않아 영향이 제한적”이라면서 “즉각적으로 조치를 취할 계획은 없다”고 전했다.신무경 기자 yes@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
