땅굴 파서 격리시설 탈출한 외국인…사흘만 청주서 검거
서울에 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리시설에 머물다가 땅굴을 파 탈출한 외국인이 경찰에 체포됐다. 이 외국인은 퇴소를 약 5시간 앞두고 도망친 것으로 전해졌다.서울 남대문경찰서는 7일 오후 2시쯤 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 인도네시아 국적 남성 A 씨를 충북 청주시에서 체포해 호송 중이라고 밝혔다.선원교대 목적 비자로 입국한 A 씨는  지난 9월 21일 서울 중구 명동 코로나19격리 임시생활시설에 입소했다. 입소 당시 코로나19 진단검사는 음성이었고, 격리 기간 이상증상은 없었다.A 씨는 그러나 퇴소 하루를 앞둔 지난 4일 오후 7시경 임시생활시설 1층 로비 정문의 가벽 밑으로 땅을 파서 탈출했다.경찰은 “폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 이동 경로와 수당 등을 추측해서 붙잡았다”고 전했다. 또 “도주 경위 등은 조사를 해봐야 알 수 있을 것”이라며 “통역 등의 문제로 조사가 늦어질 가능성도 있다”고 설명했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
