민노총, 25일 서울 7곳서 9명씩 쪼개기 집회…인원제한 없는 지방선 대규모 예정
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 급속한 재확산으로 서울시가 연말까지 10인 이상 집회를 전면 금지하자 전국민주노동조합총연맹(민노총)가 ‘9명 쪼개기’ 집회를 서울 곳곳에서 강행하기로 했다.  민노총은 24일 서울 중구 민노총 교육장에서 기자회견을 열고 “노동법 개악 저지와 ‘전태일 3법’ 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁을 예정대로 진행한다”고 밝혔다. 민노총 총파업은 올해 들어 처음이다. 민노총은 정부가 국회에 제출한 노조법 개정안의 통과 저지를 위해 총파업에 나섰다고 밝혔다.노조법 개정안은 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 위한 것으로, 협약 기준에 따라 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 결사의 자유를 확대하는 내용이 담겼다. 하지만 노동계는 노동법 개정안에 파업 시 사업장 주요 시설 점거 금지 등 경영계의 요구가 일부 반영됐다며 반발하고 있다.  당초 서울은 30여 곳에서 각 100명 미만의 집회를 할 계획이었지만, 10인 이상 집회를 금지하는 시 지침에 따라 9명씩 서울 곳곳에서 산발적 집회를 연다. 서울에선 영등포구 여의도 일대를 비롯해 총 7곳에서 60여 명이 참여해 기자회견 방식으로 진행될 예정이다. 집회 참여 인원 수 제한이 없는 지방에서는 부산 등 10여 곳에서 2800명이 참가할 것으로 예상된다.  10명 미만 소규모 집회지만 경찰은 모든 집회 장소에 평소보다 많은 경력을 배치해 만약의 사태에 대비한다는 계획이다. 경찰 관계자는 “서울에만 20여 개 중대 1400여 명 가량이 투입될 예정”이라며 “방역 수칙 준수 여부를 확인하는 한편, 도로 점거, 미신고 집회 등 불법행위에 대해선 관련법에 따라 적극 대응할 것”이라고 말했다. 10여 명이 참여하는 소규모 집회에는 보통 경찰 50, 60명가량이 투입되지만 돌발 상황 등을 대비해 이 보다 많은 경력을 배치했다는 게 경찰 측 설명이다. 민노총이 허가된 곳에서 10명 미만 집회를 열겠다고 한 만큼 광복절, 개천절 집회 등에 등장했던 차벽은 세워지지 않을 전망이다.  민노총 소속 일부 사업장은 이번 총파업에 사실상 불참하는 등 내부에서도 의견이 엇갈리는 분위기다. 민노총 주요 사업장 중 한 곳인 현대중공업에서는 25일 오후 1시부터 전 조합이 참여하는 파업을 진행하기로 했다. 하지만 또 다른 핵심 사업장으로 꼽히는 현대자동차에서는 조합원들이 파업 없이 2시간 동안 간부 파업만 진행하기로 했다.  현대차 노조는 24일 소식지를 통해 코로나19 확산으로 파업 진행에 변수가 있다는 점을 상급단체와 상의한 뒤 간부 파업만 하고 대다수 조합원들은 파업에 참여하지 않기로 했다고 밝혔다. 현대차 노조는 25일 오후 울산시청 정문 등에서 예정된 민노총 울산본부의 총파업 결의대회에도 노조 대의원을 제외한 상근 간부만 참석하기로 했다.  국민의힘 주호영 원내대표는 24일 “문재인 대통령과 관계 당국은 8·15 집회와 개천절 집회를 단속하던 기세로 민주노총 집회를 단속하라”고 말했다.강승현 기자byhuman@donga.com김도형 기자 dodo@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
