지하철 화장실 옆칸서 팔뻗어 옷걸이 명품가방 훔친 50대 구속
지하철 화장실에서 볼일을 보던 승객의 명품 가방을 훔쳐 달아난 50대 남성이 경찰에 구속됐다. 29일 서울지방철도특별사법경찰대는 “안양역 남자 화장실에서 명품 손가방을 훔친 혐의(절도)로 A 씨(59)를 24일 체포해 구속했다”고 밝혔다. 철도경찰 측은 “상습 절도범인 A 씨가 혐의를 시인했다. A 씨를 28일 검찰에 기소 의견으로 구속 송치했다”고 말했다.  A 씨는 8일 오후 5시경 경기 안양시 안양역 대합실에서 명품 손가방을 멘 채 남자 화장실로 들어가는 피해자 B 씨를 발견했다. A 씨는 가방을 옷걸이에 걸어 두고 볼일을 보고 있는 B 씨의 옆 칸에 따라 들어갔고, 양변기를 딛고 올라가 팔을 뻗어 가방을 낚아채고선 그대로 도주했다. 가방에 들어 있던 금시계 등을 포함해 총 640만 원 상당의 절도 피해를 입은 B 씨는 곧바로 철도경찰에 신고했다. 철도경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석을 통해 범인을 추적하던 중 24일 경수선 전동차 내를 배회하던 A 씨를 발견하고 긴급 체포했다. 서울지방철도경찰대는 “추석 명절에 서울역 등 공중화장실에서 절도 사건이 많이 발생한다”며 시민들의 주의를 당부했다.김태성 기자 kts5710@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
