“서울시 직원, 피해자에 ‘여성단체에 휩쓸리지 말라’ 했다”
서울시 직원 A 씨가 8일 박원순 전 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 이후 서울시의 일부 전·현직 직원들이 A 씨에게 연락해 회유를 시도했다는 주장이 제기됐다. 피해자 A 씨를 지원하는 여성단체들은 이 같은 주장과 함께 서울시의 진상규명 의지에 의문을 제기하며 민관합동조사단 참여 요청을 사실상 거절했다.  한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 16일 ‘서울시 진상규명 조사단 발표에 대한 입장’을 발표하며 “서울시의 전·현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무보좌관, 비서관 중 일부가 8일 이후부터 피해자에게 연락을 해왔다”고 주장했다.  이날 발표에 따르면 이 공무원들은 A 씨에게 “정치적 진영론이나 여성단체에 휩쓸리지 말라”고 하거나 “힘들었겠다”고 위로하며 “기자회견은 아닌 것 같다”고 만류했다. 또 “문제는 잘 밝혀져야 한다”면서도 “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 것”이라고 압박성 발언을 하기도 했다고 한다. 서울시는 이 같은 회유 시도 의혹에 대해 별다른 해명을 내놓지 않았다. 서울시는 15일 한국성폭력상담소 등 A 씨 지원단체에 “요구 사항을 대폭 수용해 민관합동조사단 구성에 임할 계획”이라며 조사단 참여를 요청했다. 하지만 A 씨 측 단체들은 “서울시가 제대로 진상을 규명할 의지와 능력이 없어 보인다”며 응하지 않고 있다.  A 씨 측 발표에는 피해자 등 시장 비서들이 성희롱과 성차별적 환경에 노출되었다는 증언도 포함됐다. 박 전 시장이 샤워를 마치면 속옷을 갖다 주거나 벗어둔 옷을 처리하는 일 등은 여성 비서들의 몫이었다고 한다. 한편 박 전 시장은 9일 오후 1시 39분 고한석 전 비서실장과 통화하기 전 더불어민주당 남인순 의원과 통화한 것으로 알려졌다. 박 전 시장 사망 전날 심야회의에 참석했던 임순영 젠더특보는 남 의원의 보좌관으로 일한 적이 있다. 본보는 남 의원에게 연락을 시도했지만 닿지 않았다. 박 전 시장이 최근까지 사용한 휴대전화 3대에 대해 경찰이 추가로 신청한 통신기록 영장은 16일 밤 법원에서 기각됐다.박창규 kyu@donga.com·강승현 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
