뉴질랜드 “외교관 성추행 의혹 관련, 韓정부에 실망… 다음 조치 취해야”
뉴질랜드 정부가 한국 외교관의 뉴질랜드 현지 성추행 의혹과 관련해 경찰 수사에 소극적인 한국 정부에 실망감을 표했다는 현지 언론 보도가 나왔다. 30일(현지 시간) 현지 인터넷 매체 스터프는 뉴질랜드 외교통상부 대변인이 성명을 통해 “한국 정부가 이 문제에 대한 경찰 조사를 진행하도록 (해당 외교관의) 면책 특권을 포기하지 않은 데 대해 실망을 표현했다”고 말했다. 다만 매체는 뉴질랜드 정부가 어떻게 실망감을 전달했는지에 대해서는 구체적으로 전하지 않았다. 대변인은 “뉴질랜드는 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임을 지기를 기대한다”며 “이제 한국 정부가 다음 조치를 결정할 사안”이라고 했다.  한국 외교관 A 씨는 2017년 말 주뉴질랜드 한국대사관 현지 직원을 세 차례 성추행한 혐의로 올 2월 뉴질랜드 법원으로부터 체포 영장이 발부됐다. 이번 사건은 25일 뉴질랜드 현지 언론이 보도하면서 알려졌고, 28일 양국 정상 통화에서까지 언급됐다. 이 외교관은 2018년 2월 뉴질랜드를 떠나 현재 아시아 주요 공관 총영사로 일하고 있다.박효목 기자 tree624@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
