‘#정인아 미안해’ 해시태그 운동…양천경찰서에 비판 쏟아져
3일 입양아 정인이 사망사건에 대한 공분이 거세다. 각종 소셜미디어에선 ‘정인아 미안해’ 해시태그 운동이 진행 중이다. 사건을 조사한 서울 양천경찰서엔 비판 댓글이 쏟아졌다.정인이 사망사건은 지난해 10월 13일 생후 16개월의 정인이가 세 번의 심정지 끝에 응급실에서 숨진 사건이다. 정인이는 눈을 감기 전 양모로부터 학대를 받아온 것으로 보인다고 전문의는 지적했다.2일 SBS 시사·교양 프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에 따르면 정인이는 생후 2개월 만에 양부모가 정해졌고, 7개월 무렵 입양됐다. 양모는 미국에서 유학을 했고, 해외 입양을 돕는 일을 했다고 한다. 양부도 봉사활동을 한 이력이 있는 것으로 전해졌다.하지만 지난해 10월 13일 응급실로 이송된 정인이의 상태는 처참했다. 의사 남궁인은 정인이의 사진을 보고 “이 정도 사진이면 교과서에 실릴 정도의 아동학대 소견”이라고 말했다. 그러면서 “갈비뼈 하나가 두 번 이상 부러진 증거도 있다”며 “16개월이 갈비뼈가 부러진다? 이건 무조건 학대”라고 덧붙였다.정인이는 결국 눈을 감았다. 입양된 지 271일 만이다. 사인은 이미 찢어져 있던 배가 당일에 한 번 더 충격을 받아 장간막 파열이 왔기 때문인 것으로 밝혀졌다.양모는 단순한 사고였을 뿐이라고 주장했다. 정인이가 말을 듣지 않아 홧김에 흔들다가 자신에게 통증이 와 정인이를 떨어뜨렸다는 것이다. 고의성이 없었다는 주장. 양부는 사망 당일의 내막이나 학대 사실을 전혀 모른다고 주장했다. 검찰은 양모를 살인이 아닌 아동학대치사 혐의로 기소했다.정인이가 응급실에서 숨을 거두기까지 세 차례의 아동학대 의심 신고가 있었다. 그러나 경찰은 첫 신고 때 증거가 없다는 이유로 사건을 종결시켰다. 이후 정인이가 차에 방치돼있는 것을 발견한 시민이 두 번째 학대 의심 신고를 했지만, 이번에도 실제적 조치는 이뤄지지 않았다. 세 번째 학대 의심 신고는 소아과 전문의가 했지만 당시에도 상황은 크게 다르지 않았다. 사단법인 대한아동학대방지협회는 공식 카페를 통해 “아동학대신고가 3번이나 들어갔으나 양천경찰서에 의해 3번 다 혐의 없음 처리가 됐다”며 “결국 온몸의 골절, 장기손상, 췌장절단 등으로 처참하게 죽어갔다”고 설명했다.그러면서 “서울남부지검에서도 살인이 아닌 학대치사로 기소하여 더욱 억울한 주검이 되어버렸다”며 “입양아라는 편견 때문에, 누구도 나서주지 않는 어린 고아라는 사실 때문에, 법조차 만만하게 보고 대충 사건을 종결했다”고 지적했다.협회는 실검, 해시태그 운동을 제안했다. 배지현 전 아나운서, 배우 황인영 등 유명인들도 동참했다.배 전 아나운서는 인스타그램을 통해 “최근 마음에 가장 큰 상처가 된 사건”이라며 “천진난만한 사랑스러운 아기가 도대체 왜 이런 처참한 고통을 겪어야 했는지. 다시는 이런 일이 없기를 간절히 바란다”고 했다.황인영은 “아이를 낳고 키우다보니 아이가 얼마나 약하고 소중하고 신비한 존재인지 알겠다”면서 “마음이 아파 운다”고 했다.3일 양천경찰서 ‘칭찬합시다’ 게시판엔 비판 게시물이 연이어 달렸다. 접속자가 몰려 시스템 오류가 발생하기도 했다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
