김경수 “광복절 집회 참석 명단 제출 거부 인솔자 21명 고발할 것”
경상남도가 서울 광복절 집회 참석자 명단 제출을 거부한 단체 인솔자를 상대로 법적 절차에 들어갔다.김경수 경남지사는 이날 오후 긴급 기자회견을 열고 “경남에서도 지난 광복절 광화문 집회 참가자와 수도권 방문자 중에서 확진자가 발생했다”며 “서울과 경기지역에서 발생한 집단 감염이 전국적 대유행으로 번질 수 있는 일촉즉발의 상황에 처해있다. 강력한 선제 대응이 그 어느 때보다 필요한 상황”이라고 밝혔다.김 지사는 “어제 오후 3시 감염병예방법에 근거한 역학조사 실시에 따라 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출을 내용으로 하는 긴급행정명령을 발동했다”며 “제출 기한은 오늘 12시까지였지만, 현재까지 확인된 행정명령 송달 대상 28명 가운데, 명단을 제출한 인솔자는 단 7명뿐”이라고 전했다. 이어 “명단을 제출하지 않은 21명에 대해서는 고발 조치를 위한 법적 절차에 돌입한다”고 알렸다.현재 고성과 함양, 거창, 합천 지역은 전체 명단을 제출했고, 통영의 경우 2대 버스 가운데 1대에 탄 명단만 제출한 상태다.경남도는 이날 중으로 시군 역학조사관이 경찰을 대동해 명단 확보에 나서는 역학조사에 돌입한다. 그런데도 명단 제출을 거부하고 역학조사를 방해하면 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치할 방침이다.도가 버스조합과 각 시군을 통해 파악한 광복절 집회 참가 인원은 1239명으로, 버스 36대가 동원됐다. 이날 오후 1시 기준 경찰 기동대원 111명을 제외한 898명이 서울 집회에 참석했다고 자진 신고했다. 김해 지역 60대 여성(경남 176번) 1명이 양성, 음성은 636명이다. 나머지는 검사가 진행 중이다. 도가 추산한 1239명과 비교하면 아직 340명 정도가 검사를 받지 않고 있다.김 지사는 “긴급 명령에 해당되는 분들은 증상 유무와 관계없이 검사를 신속히 받을 것을 다시 한번 강력하게 당부한다”며 “집회에 참석하는 것은 표현·집회의 자유이지만, 문제는 그 집회로 확진자가 늘고 있다. 검사를 받게 하는 것은 도민의 생명과 안전을 지키는 지방정부의 의무”라고 강조했다.브리핑을 마친 김 지사는 ‘인솔자 명단 파악은 다 됐느냐’는 취재진의 질문에 “현재까지 다 돼 있다. 경찰 협조를 받아서 접촉과 접촉되는 분들에게 도의 입장을 전달하고 있다”고 답했다.또한 “긴급 행정 명령 대상자는 인솔자들”이라며 “인솔자들을 접촉하고 있다. 다만, 여러 가지 조건을 내세우거나 명단 제출을 하지 않고 검사를 하겠다는 식으로 말씀하고 있어서 내일 12시까지 안 주면 고발할 예정”이라고 말했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
