文대통령 “n번방, 반인륜적 디지털 성범죄 근절책 마련”
문재인 대통령이 여성 성착취 동영상을 인터넷 메신저 텔레그램에서 공유한 이른바 ‘n번방’ 사건과 관련해 “국무총리실을 중심으로 디지털 성범죄 근절 대책 마련을 위한 태스크포스(TF)를 구성하라”고 주문했다.  문 대통령은 30일 청와대에서 정세균 국무총리와 주례회동을 갖고 “다시는 유사한 사건으로 국민들이 고통받지 않도록 관계부처는 물론이고 민간 전문가까지 참여하는 TF를 구성해 종합적인 디지털 성범죄 근절 대책을 마련해 달라”고 당부했다고 총리실이 밝혔다. 24일 “‘n번방’ 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”며 경찰에 철저한 수사를 지시한 데 이어 6일 만에 재발 방지를 위한 범정부적 대응을 주문한 것이다.  문 대통령은 “이번 사건은 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인하고도 반인륜적 범죄”라며 “정부는 디지털 성범죄를 근절해 달라는 국민적 요구를 무겁게 받아들여 가해자에 대한 철저한 수사와 피해자 지원에 소홀함이 없도록 해야 한다”고 강조했다. 정부는 향후 총리실을 중심으로 법무부, 행정안전부, 문화체육관광부, 경찰 등 관계부처와 민간 전문가들이 참여하는 디지털성범죄 대응 TF를 꾸릴 방침이다.박효목 기자 tree624@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
