이낙연 “코로나19 백신 내년 3월 이전 접종 노력하겠다”[전문]
이낙연 더불어민주당 대표는 13일 “효과와 안전성을 확인하면서, 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다”며 “치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다”고 밝혔다.이 대표는 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 심각하다. 코로나19를 잘 통제해 국민 여러분의 불편과 고통을 덜어 드렸어야 하는데, 그렇게 하지 못해 송구스럽다”며 “민주당은 코로나19 안정을 당면 최우선 과제로 삼아, 정부 및 의료계 등과 협력하며 당의 역할을 다하겠다”고 말했다.이어 “우선 임시선별진료소, 생활치료센터, 감염병 전담병원, 중증환자 병상 확충에 정부와 함께 총력을 기울이겠다”며 “특히 생활치료센터와 중증환자 병상을 미리 충분히 확보하도록 지방자치단체와 민간도 협력해 주시기를 바란다”고 덧붙였다.이 대표는 “국민 모두는 너나없이 방역수칙을 철저히 지키자”며 “방역수칙 준수에 다중이용시설이 적극적으로 협력하도록 지자체도 나서주시기 바랍니다”고 당부했다.그러면서 “맞춤형 재난피해지원금 3조 원을 내년 초부터 신속히 지급하도록 (정부를) 독려하고, 내년 예산을 최대한 조기에 집행해 민생과 경제를 돕겠다”며 “당과 정부는 수시로 재정관리 점검회의를 열어 재정집행을 관리하겠다”고 강조했다.이 대표는 이번 정기 국회를 언급하며 “1987년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁을 이뤄냈다. 국가정보원법 개정안까지 처리하면 고위공직자범죄수사처(공수처)법, 경찰법을 포함한 권력기관 개혁 3법을 마무리한다”고 자평했다. ‘공정경제 3법’에 대해서도 “경제생태계의 건강성을 높이고 우리 기업들의 경쟁력을 키울 것”이라고 했다.이 대표는 “올해 4월 총선에서 압도적 다수 의석을 안겨주신 책임을 이행하려 노력했다”며 “여러 저항과 어려움을 이기며 입법에 이르렀다는데 깊은 감회를 느낀다”고 말했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
