“승차거부 화나…” 택시기사에 오리백숙 던진 50대 벌금형
승차 거부한 택시기사를 폭행하고 음식물을 던진 50대에게 벌금형이 선고됐다.청주지법 형사5단독 정연주 판사는 폭행과 재물손괴 혐의로 기소된 A 씨(53)에게 벌금 100만 원을 선고했다고 15일 밝혔다.A 씨는 지난해 9월 12일 오후 4시 30분경 청주시 상당구의 한 도로에서 택시기사 B 씨(64)에게 승차 거부를 당했다. 화가 난 A 씨는 택시를 약 20ｍ 쫓아간 뒤 조수석 문을 열고 우산을 휘둘렀다. 그는 택시기사가 경찰에 신고하자 포장된 오리백숙을 던지기도 했다. 경찰 조사에서 A 씨는 “택시기사가 승차 거부를 해서 화가 났다”고 진술했다.  A 씨는 검찰이 자신을 벌금 100만 원에 약식 기소하자 “형이 무겁다”며 정식재판을 청구했다.정 판사는 판결문에서 “범행 동기나 정황 등을 종합적으로 참작하더라도 약식명령의 벌금형이 무거워 보이지 않아 약식명령과 동일하게 형을 정했다“고 설명했다.조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
