故박원순 5일간 ‘서울특별시葬’ 13일 발인…“청사 앞 시민분향소 설치”
서울시는 10일 고(故) 박원순 서울시장 사망과 관련 “장례기간은 5일장으로 발인은 13일”이라고 밝혔다.서울시 관계자는 이날 오전 서울시청에서 서정협 권한대행의 긴급브리핑 뒤 기자들과 만나 “조문을 원하는 직원들을 위해 청사 앞쪽에 분향소를 설치할 것”이라며 이같이 말했다.이 관계자는 장례 방식에 대해 “서울특별시기관장”이라고 설명했으며, 시민 조문과 관련해선 “청사 앞에 분향소를 설치하면 조문을 받을 것”이라고 답했다.앞서 전날 실종 신고가 접수된 박 시장은 이날 0시 1분 서울 성북구의 삼청각 인근 야산에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장의 시신은 서울 종로구 연건동 서울대병원으로 이송됐다. 아름다운재단 상임이사와 참여연대 집행위원장을 지낸 박 시장은 2011년 10월 오세훈 전 시장이 중도 사퇴한 뒤 보궐선거를 통해 서울시장에 처음 당선됐다. 이후 2014년과 2018년 지방선거에서도 잇따라 당선되며 서울시 최초의 민선 3선 시장이 됐다.한편 서울시 직원 A 씨는 8일 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등의 혐의 등으로 고소했다. 서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
