‘코로나19’ 검사 대상 5650명 파악…389명은 여전히 소재불명
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 대상자이지만 소재가 파악되지 않는 300여명을 추적하고 있다.경찰청은 보건당국과 지방자치단체로부터 소재 확인 요청을 받은 코로나19 검사 대상자 6039명 가운데, 전날 오후 6시까지 5650명의 소재를 확인했다고 밝혔다. 앞서 보건당국과 지자체 등은 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인을 비롯한 검사 대상자들에 대해 소재를 확인해달라고 경찰에 요청한 바 있다.다만 389명의 소재는 파악이 안 된 상태다. 이에 따라 이들이 향후 코로나19 확산의 변수가 될 수도 있다는 우려도 나온다.경찰은 코로나19 검사 대상자의 소재를 파악하기 위해 지난달 27일부터 전국 경찰관서에 신속대응팀을 꾸려 운영해왔다. 코로나19 사태가 확산하면서 신속대응팀 규모도 5753명에서 8559명으로 증원했다.신속대응팀은 소재 확인 요청을 받는 즉시 검사 대상자에게 전화 등으로 연락을 취한다. 연락처가 없거나 연락을 받지 않는 경우엔 주거지를 직접 방문하는 방법 등을 사용한다.실제로 대구지방청 신속대응팀은 한 검사 대상자가 연락을 받지 않자 그의 주거지를 방문했다. 쪽방에 머물던 그의 휴대전화는 고장으로 꺼져 있었다. 그는 코로나19 검진 결과 확진 판정을 받았다.경찰은 “검사 대상자로 지정된 경우 소재 확인에 적극 협조해 달라”고 당부했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
