“위대한 애국자들”…트위터, 트럼프 계정 처음으로 일시정지
트위터가 6일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 트위터 계정을 12시간 동안 임시로 정지시켰다. 트위터가 트럼프 대통령의 계정 자체를 정지한 것은 처음이다. 트럼프 대통령이 의회에 난입한 친 트럼프 성향 시위대를 “위대한 애국자들”이라고 칭하는 등 시위대를 옹호하는 듯한 게시물을 연달아 올리면서다.  워싱턴포스트(WP) 등은 이날 트위터가 트럼프 대통령의 게시물 3개가 반복적으로 심각하게 자사 정책을 위반해 계정주에게 게시물 삭제를 요청했으며 12시간 동안 계정을 정지했다고 보도했다. 트위터는 “계정주(트럼프 대통령)가 해당 게시물들을 삭제하지 않고 지속적으로 규정을 위반하면 계정을 영구 정지할 수 있다”고 경고했다. WP에 따르면 페이스북 역시 트위터에 뒤이어 24시간 동안 트럼프 대통령의 계정을 차단했다.  트럼프 대통령은 이날 오후 6시 자신의 트위터에 “오늘 일어난 이 모든 일은 그동안 불공정하게 대우받아온 위대한 애국자들이 신성하고 압도적인 (나의) 대선 승리를 인정사정없이, 악의적으로 빼앗겨서 일어난 일”이라고 썼다. 이어 “집으로 돌아가 평화를 되찾아라”면서도 “이 날을 영원히 기억하라!”고 시위대의 의회 난입을 옹호하는 듯한 게시물을 올렸다. 문제가 된 게시물들은 현재 더 이상 볼 수 없는 상태다. 트위터는 계정 정지에 앞서 규정 위반 게시물들을 “대선사기 논란을 촉발하고 폭력을 조장할 수 있다”며 게시물을 볼 수 없다는 메시지로 가리거나 리트윗이나 ‘좋아요’ 기능을 제한했다. 트위터는 “근거없는 게시물을 계속해서 올릴 경우 해당 계정을 영원히 차단할 수 있다”고 했다며 워싱턴포스트(WP)는 “이제까지 중 가장 가혹한 제한”이라고 전했다.   그는 시위대가 의회에 진입한 이후에는 “의회의 경찰을 지지하고 법 진행을 존중하라. 우리는 법과 질서를 지키는 정당임을 기억하라. 고맙다!” 등 평화를 지키라는 게시물을 올리기도 했나 시위대의 난입을 정당화하는 듯한 게시물을 올리며 차단됐다. 이외에도 트럼프 대통령은 백악관 앞 지지시위 연설 전후로 “방금 막 풀튼 컨트리에서 4000여 표가 새로 발견됐다. 자, 갑시다!”라거나 “심지어 멕시코마저도 투표자 신분증을 제시한다”는 등 수차례 지지자들을 부추기는 게시물을 올렸다.  트럼프 대통령의 장녀 이방카 트럼프 전 백악관 선임고문도 아버지 트럼프 대통령의 “의회 경찰을 존중하라. 그들은 나라를 위한 사람들이다!”는 게시물을 리트윗하면서 시위대를 “미국의 애국자들”이라고 지칭해 논란을 빚었다. 이방카는 “미국의 애국자들이여-어떤 국가 안보를 깨뜨리는 일이나 법 집행을 존중하지 않는 일들이 받아들여질 수 없다. 폭력은 즉시 멈춰져야 한다”고 썼다가 논란이 되자 스스로 게시물을 삭제했다.김예윤 기자 yeah@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
