여자 홀로 있는 아파트 침입해 성폭행 시도…가족 돌아오자 도주
한 남성이 방범창이 허술한 아파트 1층에 침입해 여성을 성폭행하려다 미수에 그쳤다. 경찰은 달아난 이 남성의 행방을 쫓고 있다.광주광역시 광산경찰서는 21일 오후 11시경 광산구 월계동의 한 아파트 1층 집에 몰래 들어가 50대 여성 A 씨를 성폭행하려던 남성 B 씨를 추적하고 있다고 22일 밝혔다.B 씨는 길을 지나다 A 씨가 집에 혼자 있는 것을 보고, 들어가 A 씨를 성폭행하려고 했다.다행히 A 씨는 그의 가족이 귀가하면서 큰 화를 면했다. B 씨는 창문 밖으로 도주했다.아파트에는 미닫이문처럼 접히는 방화용 방범창이 달려있었는데, 녹이 슬어 잠금장치가 헐거웠던 것으로 전해졌다.B 씨는 폐쇄회로(CC)TV 사각지대와 방범창의 허점 등을 미리 알고 있었던 것으로 보인다. 경찰은 20대 후반에서 30대 초반으로 추정되는 B 씨를 찾고 있다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
