‘성추행 의혹’ 부산시 민주당 “사죄”…통합당은 CCTV 공개
더불어민주당 소속 부산시의원들은 동료 의원이 성추행 혐의로 신고 당한 것과 관련해 12일 대시민 사과문을 발표했다. 통합당 부산시의원들은 민주당 인사들의 잇단 성추문을 비난하며 관련 증언과 증거도 공개했다.민주당 시의원들은 이날 성명을 통해 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 모두가 힘든 시기에 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음뿐”이라며 “350만 부산시민을 대표하는 부산광역시의회 다수당으로서 시민 여러분께 큰 실망과 상처를 드린 것에 깊은 책임감을 느낀다”고 밝혔다.이어 “민주당은 이번 사건을 결코 용납할 수 없으며 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟을 것”이라고 강조했다.그러면서 “이런 조치와는 별개로 피해자 보호를 위해 최선을 다할 것이며 시의원들을 대상으로 성폭력 예방 교육과 성 인지 감수성 교육을 강화하는 등 사건이 재발하지 않도록 특단의 조치를 취하겠다”고 덧붙였다.부산시의회 미래통합당 의원들은 기자회견을 열고 “오거돈 전 시장이 성추행 사실을 시인하며 사퇴하면서 부산시 행정 공백이 이어지는 가운데 또다시 민주당 부산시의원 성추행 의혹으로 부산 시민이 아연실색하고 있다”고 비판했다.이날 기자회견는 피해자 측 김소정 변호사가 나와 성추행 당시 CCTV 영상화면을 캡처한 사진을 공개하기도 했다. 사진에는 A 씨가 종업원의 어깨를 감싸고 있는 모습이 담겼다.김 변호사는 또 종업원들의 추가 피해 사실을 상세히 알리며 A 씨가 여성 종업원 2명, 아르바이트 남성 직원 1명 등 총 3명을 상대로 갑질과 성추행, 성희롱 등을 했다고 주장했다.부산 사하경찰서에 따르면 지난 11일 오후 9시경 사하구의 한 식당에서 민주당 소속 부산시의원 A 씨가 종업원에게 부적절한 신체접촉을 하는 등 성추행했다는 신고가 접수됐다. 그러나 A 씨는 성추행은 없었다고 부인한 것으로 전해졌다.경찰은 A 씨와 일행 등을 상대로 정확한 사실관계를 조사하고 있다. 김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
