[영상]해운대 7중 추돌 포르쉐, 이미 2번 사고 내고 도주중에…
부산 해운대구 도심에서 광란의 질주를 하다가 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자는 앞서 2차례의 추돌사고를 내고 도주하는 과정에 추가로 사고를 낸 것으로 확인됐다.15일 부산경찰청에 따르면 전날 오후 5시43분경 부산 해운대구 중동역 교차로에서 신호를 위반하고 과속으로 달리던 포르쉐가 다중 추돌사고를 일으켜 7명이 중경상을 입었다.문제의 포르쉐 차량은 앞서가던 오토바이를 추돌한 뒤 그랜저 승용차를 들이받았다. 이어 맞은편 신호대기 중이던 버스와 승합차 등 차량 5대와 연쇄 추돌 사고를 일으킨 뒤 전복됐다.이 사고로 오토바이 운전자 등 모두 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 오토바이 운전자와 가해 차량인 포르쉐에 타고 있던 1명 등 2명은 중상으로 전해졌다.경찰은 포르쉐가 교차로 사고 직전 추돌사고를 낸 뒤 과속으로 도주하는 과정에서 사고를 낸 것으로 보고 있다. 포르쉐는 해운대구 옛 스펀지 앞 도로에 정차 중이던 아우디 A6 차량의 옆부분을 들이받은 뒤 500m 가량 도주했고, 이어 중동지하차도에서 앞서 달리던 승용차를 추돌한 뒤 다시 70m 가량 도주하다 7중 추돌사고를 낸 것으로 확인됐다고 경찰은 설명했다.이 사고로 퇴근길 극심한 차량 정체가 빚어졌다. 퇴근 시간대 교차로에서 여러 대 차량이 뒤엉키는 사고가 발생하며 사고 현장 주변은 아수라장이 됐다. 포르쉐 운전자인 40대 A 씨에 대한 혈중 알코올 농도 측정 결과, 음주운전은 하지 않은 것으로 확인됐다고 경찰은 전했다.경찰은 사고현장 주변의 CCTV영상과 사고 차량들의 블랙박스 영상, 목격자 진술 등을 확보해 정확한 사고경위를 조사 중이다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
