4년전 필리핀 교민 총기 피살, 킬러고용한 청부살해였다
4년 전 ‘필리핀 호텔사장 살인 사건’으로 충격을 줬던 60대 교민 총격 사건이 한국인 동업자의 청부살해로 드러났다. 피의자들은 청부 비용을 여러 번 세탁해 보내는 등 치밀한 수법으로 수사망을 피해왔다. 경찰청은 2015년 필리핀 앙헬레스에서 현지인 킬러를 고용해 한국인 박모 씨(당시 61세)를 살해한 혐의(살인교사)로 50대 A 씨 등 한국인 3명을 검거해 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 호텔을 운영하던 박 씨는 그해 9월 17일 호텔 인근 건물 2층 사무실에 지인과 함께 있다가 괴한이 쏜 총에 맞아 숨졌다.  이 괴한은 사무실로 난입해 “Who is Mr. Park(누가 박 씨냐)?”이라고 물은 뒤 박 씨가 대답하자 총을 쏘고 달아난 것으로 알려졌다. 필리핀 경찰은 같은 해 12월 현지인 38세 남성을 용의자로 검거했지만 이후 진범이 아닌 것으로 밝혀졌다. 이 살인 사건은 한동안 수사에 진척이 없었다. 하지만 한국과 필리핀 경찰이 공조하며 덜미가 잡혔다. 2018년 현지에 파견한 한국 경찰이 탐문을 거쳐 배후에 한국인이 있단 단서를 확보하며 불씨가 살아났다. 재수사에 나선 서울지방경찰청 국제범죄수사대는 현지에서 식당 영업을 했던 40대 여성 A 씨를 살인교사범으로 특정했다. 지난해 12월경 그의 주거지도 찾아냈다. 경찰은 지난달 23일 A 씨를 체포해 이튿날 한국으로 송환했다. A 씨 검거가 공범들의 귀에 들어가지 않도록 필리핀 이민청과 미리 협의해 이례적으로 신속한 송환이 이뤄졌다. 전략은 들어맞았다. A 씨 조사를 토대로 한국에 있던 50대 남성 B 씨와 C 씨도 추가로 검거했다. 검찰과 경찰에 따르면 B 씨와 C 씨는 박 씨의 호텔에 투자하고 일부 객실을 분양받기로 했다가 불만스러운 투자 결과가 나오자 그를 살해하기로 마음먹었다. 이후 A 씨에게 킬러를 찾아 달라고 부탁한 것으로 알려졌다. A 씨는 현지에서 만난 지인 D 씨를 통해 현지인 킬러를 고용했다. B 씨는 착수금 2500만 원과 성공보수 2500만 원을 전달할 때 A 씨와 A 씨 친척, 환전상 등을 거쳐 자금 유통 경로를 숨기려 했다. 경찰은 현지 경찰과 함께 D 씨와 현지인 킬러도 계속 추적할 방침이다.조건희 기자 becom@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
