박주민 “두려움 없는 정당 만들겠다” 당대표 도전 선언[전문]
박주민 더불어민주당 최고위원이 차기 당대표 선거 출마를 공식 선언했다.박 최고위원은 이날 오후 3시 40분 국회 소통관에서 기자회견을 열고 “국민과 함께 가는 두려움 없는 정당을 만들겠다”면서 “저에게 기회를 주신다면 더불어민주당의 당 대표가 돼 전환시대의 새로운 대한민국, 전환시대의 더불어민주당의 새로운 도전에 제 역할을 다하겠다”고 밝혔다.그는 “현재 당의 모습은 현장에 있지 않고 국민과 과감하게 교감하지 못하며 국민을 믿고 과감하게 행동으로 나서지 못하는 모습”이라며 “야당만 바라보는 것이 아니라 176석의 힘으로 사회적 대화의 장을 열고 거기서 얻은 해결책과 힘으로 야당을 설득하는 것이 필요하다”고 주장했다.그러면서 “현장으로 가겠다. 사회적 대화의 장을 적극 열겠다. 국민과 함께하겠다”며 “새로운 시대를 위해 지속적으로 당을 혁신하겠다”고 했다.박 최고위원은 “이미 출마를 선언한 존경하는 두 분 선배님들은 더 이상 말이 필요 없을 정도로 너무나 훌륭한 분들”이라면서 “두 분에 비하여 한없이 작고 가벼운 존재인 저 자신이 두 분과 경쟁하는 것이 맞는 일인가 하는 걱정도 있다”고 말했다.이어 “그러나 개인적 전망, 목표를 내려놓고 당의 미래를 위해 나서야 할 필요가 있다고 판단했다”며 “당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다”고 포부를 밝혔다.박 최고위원은 지난 20대 총선을 앞두고 당시 문재인 민주당 대표가 영입한 대표적 친문(친문재인)계 인사로 꼽힌다. 지난 2018년 전당대회 당시 21.28%의 득표율을 기록하며 1위로 최고위원에 당선된 바 있다.오는 8·29 전당대회에서 치러지는 당 대표 선거는 이낙연·홍영표·우원식 의원과 김부겸 전 의원 간 4자 구도로 출발했으나 홍영표·우원식 의원이 잇달아 불출마를 선언했다.이어 박 최고위원이 당대표 경선 후보 등록 마감일인 이날 출마를 선언하면서 이낙연 의원, 김부겸 전 의원, 박 최고위원의 3파전으로 치러지게 됐다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
