트럼프 딸도 美 시위에 동참…‘blackouttuesday’ 운동 확산
미국 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 남성이 숨지면서 번진 인종차별 반대 시위에 뜻을 함께 하는 ‘블랙아웃튜스데이’(#BlackOutTuesday) 운동이 국제적으로 확산하고 있다.3일 인스타그램 등 소셜미디어에선 ‘블랙아웃튜스데이’라는 해시태그와 함께 검은 배경으로 가득한 사진이 이어지고 있다. ‘블랙아웃튜스데이’ 해시태그를 단 게시물은 이날 오전 10시 10분 기준으로 2744만5657건에 달한다. 같은 의미를 담고 있는 ‘블랙아웃데이2020’(#Blackoutday2020) 해시태그 게시물도 115만15건이다. 팝스타인 테일러 스위프트, 케이트 페리와 농구선수 르브론 제임스 등이 이 운동에 참여했다. 또 가수 비, 태양, 박재범과 배우 수현 등 우리나라 스타들도 동참했다.눈에 띄는 건 도널드 트럼프 미국 대통령의 딸인 티파니 트럼프도 이 운동에 참여했다는 것이다. 티파니는 검은 배경 사직과 함께 “혼자서 우린 많은 것을 이룰 수 없지만, 함께라면 많은 것을 이룰 수 있다”는 사회복지사업가 헬렌 켈러의 말을 인용했다. 아울러 ‘조지 플로이드를 위한 정의’(#JusticeForGeorgeFloyd)라는 해시태그도 남겼다. 조지 플로이드는 이번 과잉 진압으로 숨진 남성의 이름이다.하지만 티파니가 이 같은 게시물을 올릴 쯤에도 트럼프 대통령은 트위터를 통해 “뉴욕주는 주방위군을 소집하라. 천한 놈들과 패배자들이 너희를 갈기갈기 찢고 있다. 코로나19때 요양원에서 대응이 늦었던 것처럼 끔찍하고 치명적인 실수를 저지르지 말라”라고 말했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
