野 “수천억 사기꾼 주최 행사 참석”… 전해철 “모르는 사람”
전해철 행정안전부 장관 후보자(사진)가 수천억 원대 사기 혐의로 수사를 받는 기업인이 주최한 행사에 여러 차례 참여했다는 주장이 제기됐다. 국민의힘 김용판 의원은 22일 국회 행정안전위원회의 전 후보자 인사청문회에서 “수천억 원의 사기 행각을 비롯해 폭행, 협박, 간음 등의 혐의로 현재 검찰 수사 중인 김모 회장을 아느냐”며 김 회장과 전 후보자가 행사에서 함께 찍은 사진을 공개했다. 김 회장은 2017년 대선 당시 더불어민주당 조직본부 산하 조직특보단에서 활동했던 ‘못난 소나무’란 단체의 대표였다고 김 의원은 설명했다.  전 후보자는 이에 대해 “못난 소나무는 알지만, 대표가 여러 분이 있었다”며 “(김 회장은) 제가 모른다”고 선을 그었다. 전 후보는 또 “못난 소나무란 단체에 가서 강연한 적은 있지만, 김 회장과 개인적으로 알거나 관계를 맺은 적은 전혀 없다”며 “강연 이후에도 선거 과정에서 도움 받거나 관계를 한 것은 아니다”라고 재차 설명했다. 한편 전 후보자는 이날 청문회에서 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건과 관련해선 “후보자로서 이야기하기에 적절하지 않다”며 답변을 피했다. 야당은 이 차관 사건에 대해 경찰이 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법)이 아닌 ‘단순 폭행’을 적용한 것이 적절했는지, 재수사 의향이 있는지 집중적으로 물었다. 이에 전 후보자는 “(택시기사가 이 차관을) 고발한 것으로 알고 있는데 이후 처리 과정에 대해서는 이야기하기 적절하지 않다”며 이같이 말했다. 이은택 기자 nabi@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
