서울시 “민노총도 검사 받아라… 광복절 집회 참가자 모두 대상”
서울시가 광복절에 열린 전국민주노동조합총연맹(민노총)의 전국 노동자대회 집회 참가자에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 반드시 받으라고 했다. 서울시 박유미 시민건강국장은 24일 “도심 집회 참가자들은 모두 진단검사를 받을 수 있도록 각 보건소와 선별진료소에 지침을 내렸다”고 밝혔다. 또 “26일까지 검사에 불응하면 확진 시 치료 비용 전액을 청구하고 추가 확산 시 방역 비용 구상권도 청구될 수 있다”고 설명했다.  이는 광복절 민노총 집회 참가 조합원 가운데 확진자가 나오면서 감염 확산 우려가 커진 데 따른 조치다. 민노총 집회에 참가했던 기아자동차 화성지회 소속 조합원 A 씨(49)는 22일 확진 판정을 받았다. A 씨는 별도의 증상은 없었지만 전날 선별진료소를 찾아 검사를 받았다. 그는 방역당국에 “‘8·15 노동자대회’ 참가자 모두 진단검사를 받으라는 통보를 받고 선별진료소를 찾았다”고 진술한 것으로 알려졌다. A 씨가 확진 판정을 받은 뒤 밀접 접촉자로 분류된 부인과 자녀, 동료 등 13명이 잇따라 감염됐다. 방역당국 관계자는 “A 씨의 최초 감염 경로가 아직 명확하지 않아 역학조사를 통해 추가 동선, 접촉자가 더 나올 수 있다”고 말했다. 이에 앞서 15일 서울 종각 일대에서 민노총 소속 수천 명이 참석한 ‘8·15 노동자대회’가 열렸다. 참가자들은 함께 모여 노래를 부르고 율동을 하는 등 집단 감염 우려가 제기됐지만 서울시는 민노총을 포함한 광복절 당일 광화문과 종각 일대에서 집회 신고를 한 보수 및 진보단체 33곳에 무료 검사를 받으라는 취지의 공문만 내려보냈다.  하지만 보수단체에는 의무적인 검사를 받으라는 행정명령을 내리고, 민노총에는 강제적인 검사 명령을 내리지 않아 ‘형평성에 맞지 않는다’는 비판이 제기됐다. 민노총 집회 참가자도 확진 판정을 받으면서 방역 당국의 조치가 느슨했다는 지적도 나오고 있다. 이에 대해 민노총 측은 “노동자대회에 참가한 뒤 검사를 받은 조합원 중 A 씨만 유일하게 양성이 나왔고, (집회 참가자가 아닌) 회사 직원으로부터 확진됐을 가능성이 있다”고 밝혔다. 정세균 국무총리는 24일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 “민노총 집회에서는 확진자가 안 나온 걸로 알고 있다”고 말해 논란이 일었다. 총리실 관계자는 “아직 민노총 집회와 상관관계가 확인된 게 없다는 의미로 설명한 것”이라고 해명했다. 경찰은 민노총을 포함한 광복절 집회 참가자들의 불법성 유무를 조사하고 있다. 특히 집회 및 시위에 관한 법률, 감염병예방법 등을 위반했는지를 따져보고 있다. 민노총 관계자에게도 출석 요구를 한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “서울시가 감염병 확산을 우려해 금지한 집회인 만큼 법 위반에 해당될 수 있는 부분이 있다. 채증 자료 분석 등을 통해 수사를 진행하고 있다”고 설명했다. 민노총은 이달 말 중앙위원회를 온라인 행사로 대체하고, 다음 달 5일로 예정된 하반기 투쟁선포대회를 서울에서 한꺼번에 모여서 하지 않고, 전국 동시다발 기자회견으로 앞당겨 31일 열기로 했다.김하경 whatsup@donga.com / 평택=이경진 /  송혜미 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
