박능후 “지난해 70세 이상 일평균 560명 사망…절반은 독감백신 접종”
인플루엔자(독감) 예방접종 후 사망 사례 증가와 관련해 박능후 보건복지부 장관은 22일 열린 국회 보건복지위 국정감사에서 “다른 병명이나 질환으로 분류될 것이 독감 백신으로 발표되고 있고, (사망자) 발표 수가 늘어나는 것에도 작용하고 있다”고 말했다. 박 장관은 “경찰 입장에서 볼 때 사망자가 발생하면 원인을 파악해야 하는데, 백신에 대한 관심이 많아지다 보니 백신을 접종했는지 우선적으로 보고 있다고 들었다”며 이같이 말했다.  앞서 박 장관은 ‘참고사항’이라고 전제한 뒤 “작년의 경우 70세 이상 노인이 20만4000명 사망했다. 하루에 약 560여 명의 노인분이 사망하신 것”이라며 “(사망한) 노인분들 절반 이상이 접종한 것으로 나타났다”고 설명했다. 박 장관은 “국민들께서 걱정하는 것에 정말 죄송스럽다”고 사과한 뒤 “좀 더 면밀하게 과학적으로 백신과 사망 원인이 어떤 직접적 관련성이 있는지 국민들께 알려드리고 이해시켜 드리도록 하겠다”고 덧붙였다.강동웅 기자 leper@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
