“코로나19 걸리기 싫어” 인도네시아 재벌 3세, 비행기 전 좌석 구매
인도네시아 재벌3세가 코로나19를 우려해 발리행 여객기 전 좌석을 구매한 사실이 드러나 화제가 됐다.6일 외신 등에 따르면 인도네시아에서 가장 부유한 여성으로 알려진 카르티니 물자디의 손자인 리처드 물자디(32)는 4일 자카르타발 발리행 여객기의 전 좌석을 구매해 자신과 아내만 비행기에 탑승했다.리처드 물자디는 인스타그램 스토리에 여객기 전 좌석을 구매한 사실을 알리며 “코로나19에 매우 민감해서 승객은 우리 둘을 제외하고 탑승할 수 없게 만들었다”라며 “가능한 많은 좌석을 구매하고 나니 이 가격이 전세기를 빌리는 것보다 저렴하더라. 이게 바로 속임수다. 친구들”이라는 글을 올렸다. 라이온에어그룹 대변인은 리처드 부부가 4일 오후 자카르타발 발리행 바틱에어에 탑승했고 두 사람만 탔다고 확인했다. 해당 여객기는 비즈니스 12석, 이코노미석 150격 규모로 현재 70% 좌석만 승객을 태울 수 있어 리처드는 7천 500만~1억 1천만 루피아(한화 587만원~861만원)을 지불한 것으로 추정된다.리처드 물자디는 포브스가 선정한 2020년 인도네시아 부자50인 가운데 한 사람인 카르티니 물자디의 손자로 현재 개인 사업을 하고 있다. 그는 2018년 자카르타 시내 백화점 화장실에서 코카인을 흡입하다 경찰에 발각돼 징역 1년 6개월을 선고받기도 했다. 조유경 동아닷컴 기자 polaris27@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
