나경원 “오세훈 고생 많다…나도 똑같아” 선거운동 방해 지적
나경원 미래통합당 서울 동작을 후보가 24일 오세훈 통합당 서울 광진을 후보에게 동병상련(同病相憐)을 느낀다고 했다. 자신도 오 후보처럼 한국대학생진보연합(대진연)의 선거 방해 행위로 골머리를 썩고 있다는 것이다. 나 후보는 이날 자신의 페이스북에 “오세훈 위원장님 고생 많으시다. 저희 지역 사정도 크게 다르지 않다”며 몇 장의 사진을 올렸다.이 사진들 속에는 대진연의 서울 지부인 서울대학생진보연합 회원들이 나 후보를 반대하는 말이 적힌 피켓을 들고 있었다.이에 나 후보는 “동작은 동작 주민의 선거가 아니냐”고 따졌다.앞서 23일 오 후보는 “오늘 아침 출근길 인사 장소에서 대진연 소속의 10여 명이 저를 둘러싸서 피켓을 들고 구호를 외치면서 도저히 선거운동을 할 수 없도록 했다”고 말했다.그는 “오늘부터 경찰로서 응당 해야 할 직무를 유기하고 방조하도록 지시한 책임자를 밝히고 수사할 때까지 선거운동을 잠정 중단한다”고 밝혔다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
