文대통령 사진에 음란물 합성…누리꾼 1명 검찰 송치
문재인 대통령이 음란물을 보고 있는 것처럼 합성한 사진을 유포한 누리꾼이 검찰에 넘겨졌다. 13일 서울 수서경찰서는 명예훼손 혐의를 받는 A 씨를 11일 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다.A 씨는 지난 3월 페이스북 등 SNS에 문 대통령이 컴퓨터 모니터를 통해 음란물을 보고 있는 것처럼 합성된 사진을 올린 혐의를 받는다. 이에 시민단체 적폐청산국민참여연대는 이 사진이 온라인에서 기하급수적으로 퍼져나가면서 국가·사회적으로 상당한 손실이 있었다며 지난 3월 24일 A 씨를 경찰에 고발했다. 단체는 “피고발인의 위법행위는 정치적 공세와 인신공격이 헌법상 보장된 표현의 자유의 한계를 넘어섰다”며 “악의적 비방을 목적으로 합성사진의 허위사실을 유포해 문 대통령의 사회적 평가나 명예를 훼손하는 것”이라고 고발 이유를 밝혔다.최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
