금은방 턴 현직경찰 결국 구속 "동료들에게 미안…"
광주의 한 금은방을 털어 수천만 원 상당의 귀금속을 훔친 현직 경찰관이 구속됐다.광주 남부경찰서는 8일 특수절도 등 혐의로 서부경찰서 소속 임모 경위를 구속했다. 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 광주지법 김태호 영장전담 부장판사는 "도망할 염려가 있다"며 영장 발부 사유를 밝혔다.이날 광주지법에 출석한 임 씨는 수사팀 경찰관들에게 양팔을 단단히 붙잡혀 법정으로 들어가며 고개를 들지 못했다."동료들에게 미안하다"는 말을 남긴 임씨는 왜 이런 일을 벌였는지에 대해선 입을 다물었다. '도박 빚 때문이냐'는 질문엔 "아니다"고 대답했다.그는 억대의 채무에 시달리다 이러한 일을 벌인 것으로 알려졌지만, 금은방을 털 정도로 절박했던 정황은 아직 확인되지 않았다. 수사팀은 구체적인 범행 동기에 대해 "확인 중"이라고 말을 아꼈다.임 씨는 지난달 18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동 한 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.그는 미리 준비한 공구로 문을 부수고 들어가 1분여 만에 진열대에 있는 귀금속을 훔쳐 달아났다.수사 기법을 잘 아는 데다 관제센터에 근무한 경력으로 폐쇄회로(CC)TV 감시망 체계에 익숙했던 그는 경찰 수사에 혼선을 주는 방식으로 도주 행각을 벌이다 20일째 되는 날 입원 중이던 광주의 한 병원에서 검거됐다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
