배우 오인혜 씨, 병원 치료 중 끝내 사망…향년 36세
자택에서 의식을 잃은 채 발견된 배우 오인혜(36) 씨가 치료를 받던 중 끝내 숨졌다. 15일 인천 연수경찰서 등에 따르면, 오 씨가 병원에서 치료를 받던 중 숨을 거뒀다. 향년 36세.오 씨는 이에 앞서 지난 14일 인천 연수구 송도 자택에서 의식을 잃은 채 발견돼 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다. 한때 호흡과 맥박이 돌아오기도 했지만 의식은 회복하지 못한 것으로 전해졌다.경찰에 따르면, 오 씨의 사망 원인에 타살 혐의점은 발견되지 않았다. 경찰은 최초 신고를 한 오 씨 지인과 가족 진술 등을 통해 극단적 선택 등 정확한 사인과 사망 경위를 확인할 예정이다.오 씨는 2011년 영화 '우리 이웃의 범죄'로 데뷔했다. 최근에는 유튜브에 일상을 공개하며 팬들과 소통하기도 했다.오 씨의 빈소는 인하대병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 16일.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
