"상주~영천" 등 민자고속道 단속 카메라 확대
교통사고가 잦은 상주~영천 등 민자고속도로에 대해 안전성을 강화하는 방안이 추진된다.국토교통부는 10일 빅데이터 등을 활용해 전국 18개 민자고속도로의 안전 인프라를 개선·확충하고, 졸음 쉼터를 확대해 사고 방지에 나선다고 밝혔다.상주~영천 민자고속도로의 경우 지난해 12월 상·하행선에서 '블랙 아이스'로 인한 다중 추돌사고가 동시에 발생해 5명이 숨지고 25명이 다치는 등 사고가 잦았다. 이 민자고속도로에 대해선 교통안전점검 차량을 이용해 도로의 구조 및 상태를 정밀 측정한 데 이어 개선 필요사항을 중점 보완한다. 정밀 측정 결과 10여개의 개선 사항이 도출됨에 따라 구간단속 카메라를 확대하고, 일부 구간의 가드레일 교체에 나선다. 차량의 서행을 유도하는 횡방향 그루빙도 추가 설치하기로 했다.최근 3년간 사망사고 원인의 약 70%를 차지하는 졸음운전 예방을 위해선 현재 25개소인 전국 민자고속도로 졸음쉼터를 42곳으로 17개소를 늘린다. 현재 졸음쉼터 3곳인 대구~부산 민자고속도로는 6개소로 늘어난다. 다만 상주~영천은 현재로도 충분하다고 판단, 4곳을 그대로 운영한다.경찰청, 한국교통안전공단 등과의 유관기관 협업체계도 강화해 구간 과속 단속범위를 2019년말 기준 5%에서 연말까지 11%로 대폭 늘린다. 상주~영천은 군위터널~평호터널 구간 하행 14Km, 대구~부산은 상동IC~삼랑진IC 구간 양방향 15.9Km가 추가된다.또 도로관리청이 고속도로 내 CCTV를 활용해 안전벨트 미착용 운전자의 차량번호와 운전 일시 등 최소정보를 경찰청에 제공할 수 있도록 하는 방안도 추진할 방침이다.아울러 사업용 화물차의 전자식 운행기록장치로 위험운전 다발 지점과 사고지점 운전 패턴을 분석해 과속단속카메라, 안전표지판 등 시설물을 단계적으로 확충할 계획이다.교통안전문화 제고를 위해선 터널 안전 등 분야별 홍보 영상을 활용하고, 통행량이 많은 곳에서 캠페인을 집중 전개하기로 했다.주현종 국토부 도로국장은 "최근 몇 년간 감소 추세였던 고속도로 사망자 수가 올해 다시 증가세로 돌아섰다"며 "도로이용자에게 안전한 민자고속도로 환경을 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
