"여행에 미치다" 조준기 대표, 극단선택 8일만에 사망
조준기 여행에 미치다 대표가 끝내 9일 숨졌다. 경찰 등에 따르면, 조 대표는 이날 오후 서울 용산구의 한 병원에서 사망했다. 이에 앞서 조 대표는 지난 1일 오전 11시 2분쯤 용산구에 있는 한 주택에서 의식 불명 상태로 있다가 지인 신고로 병원에 이송됐다.그는 발견 직전 SNS에 "이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라"고 극단적 선택을 암시하는 듯한 글을 올렸다.조 대표는 최근 음란물 게재 논란과 관련해 심적 고통을 느낀 것으로 보인다.120만명의 팔로워를 보유한 여행에 미치다 공식 인스타그램 계정에는 지난달 29일 강원도 평창 대관령 양떼목장을 소개하는 영상이 올라왔다. 이 게시물에는 성관계 동영상이 포함돼 있어 논란이 됐다. 이후 여행에 미치다는 1차 사과문을 올렸다. 하지만 영상이 올라온 경위에 대해 설명은 없었고, 논란은 계속됐다. 이에 조 대표는 사임 의사를 밝히며 사과문을 올렸다. 조 대표는 "해당 영상의 경우 트위터에서 다운로드한 영상"이라며 "직접 촬영한 형태가 아니다"고 했다. 또 여행에 미치다 측은 2차 사과를 통해 "직접 촬영한 게 아니더라도 단순 소지 자체가 문제로 법적인 처벌을 논해야 한다"며 "사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다"고 했다.한편 조 대표가 사망하면서 음란물 게재와 관련된 경찰 수사는 '공소권 없음'으로 종결된다.조 대표의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장 10호실에 마련됐다. 발인은 11일. 장지는 서울추모공원이다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
