전국 시·도지사, "포스트 코로나 시대 지역 주도의 뉴딜 이뤄져야"
전국의 시·도지사들이 포스트 코로나 시대를 준비하기 위해선 지역 주도의 뉴딜 사업을 추진해야 한다고 정부에 촉구했다. 아울러 지역 공공의료체계 강화와 재정분권 확대 등에 대해서도 함께 목소리를 높였다.대한민국시도지사협의회(협의회)는 6일 영상회의를 통해 제46차 총회를 열고, '지역 공공의료체계 강화와 지역경제 활성화를 위한 대한민국 시·도지사 공동성명서'를 채택했다. 성명서에는 ▷지역 주도의 뉴딜 과제 지원 ▷지방정부 질병대응 역량 강화 정책 추진 및 지역 공공의료체계 발전 ▷재정분권 확대 추진 등 정부에 요구하는 내용이 담겼다.협의회는 "코로나19의 확산으로 사회·경제 활동이 위축되고 지역경제와 주민 건강이 위기에 처했다"며 "이를 극복하기 위해 정부가 계획하는 한국판 뉴딜이 지역주도로 이뤄져 지역경제가 활성화 되도록 해야 한다"고 밝혔다.이와 함께 이날 총회에선 제21대 국회 지방분권 관련 입법 추진, 지역연계형 대학협력 및 기능이양 방안, 특별지방행정기관 기능정비, 지방 4대 협의체의 지방소멸위기 공동대응 등에 대한 논의도 이뤄졌다.시·도지사들은 최근 당·정·청 협의와 국회 발의 법률안에 따른 자치경찰제 도입방안과 관련해 사전 협의 없이 진행된 것에 유감을 나타냈다. 법률안의 세부 내용에 대해선 앞으로 시·도의 의견을 수렴해 국회에 제출하는 등 적극적으로 대응하기로 했다.한편 이날 제14대 협의회 회장으로 송하진 전라북도지사가 선출됐다. 임기는 1년이고, 부회장과 감사는 향후에 뽑을 예정이다.서광호 기자 kozmo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
