[속보] 경북 영덕 창수면 산불 진화 난항
경북 영덕군 창수면 삼계리에서 오전 1시30분 쯤 산불이 나 진화했으나 이어 오전 6시14분 쯤 인근 오촌리 야산에서도 산불이나 현재 진화 중이다.산림청 중앙산불방지대책본부 등에 따르면 6일 06시 14분경 경상북도 영덕군 창수면 오촌리 산1-1일원에서 산불이 발생하여 산불진화헬기 5대(산림청 3, 경북도 1, 소방청 1), 공무원과 경찰 군인 등 총 400여명을 긴급 투입해 진화 중에 있다고 밝혔다. 산불이 발생한 산림은 소나무단순림이다. 산불 발생 후 6시간이 지났으나, 현재 초속 3m의 바람에다 산불진화헬기 담수지가 현장과 약 11km 떨어져 있으며, 영하(14.6도)로 떨어진 날씨에 물탱크가 결빙 되는 등 진화에 어려움을 겪고 있다.앞서 새벽 01시 30분에 발생한 영덕 창수면 삼계리 산불은 0.15㏊를 태우고 오전 3시30분쯤 진화됐다. 삼림당국은 삼계리 발화지점과 오촌리 산불지점이 900m 정도 거리가 떨어져 있어 불씨가 번졌을 가능성은 낮다고 판단하고 있다.산림청 중앙산불방지대책본부 관계자는 "가용 진화 자원을 총동원하여 오전 중 진화를 목표로 총력을 기울이고 있다"며, "산불 발생지 인근 주민과 등산객은 입산을 자제하고 안전사고 발생에 주의하시기 바란다"고 했다.김대호 기자 dhkim@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
