중고나라 아들·딸 판매글 "번호 도용, 경찰 내사"
중고거래 온라인 커뮤니티 '중고나라'에 3일 아들과 딸을 판매한다는 글이 올라와 네티즌들의 공분이 향한 가운데, 한 회원의 신고로 경찰이 내사에 착수한 것으로 전해졌다.중고나라에는 이날 오후 1시 43분쯤 '제 아들 팝니다'라는 제목의 게시물이 올라왔다. 한 남자 아이의 사진이 첨부됐고, 작성자는 "사정상 힘들어서 아들을 판다"며 "가격은 협의 후 맞추겠다"고 했다.그런데 이 작성자는 5분쯤 뒤 '우리 집 내 딸 팝니다'라는 제목의 게시물도 중고나라에 올렸다. 작성자는 게시물에 여성 아이의 사진을 올린데다 글을 통해 아이에 대한 성적 대상화를 하기도 했다.아울러 이 게시물에는 휴대전화 연락처도 기재됐는데, 이 연락처는 도용된 것으로 드러났다.아울러 사진 속 아동 2명(아들, 딸)은 연락처를 도용당한 피해자의 실제 자녀인 것으로 전해졌다. 피해자의 카카오톡 프로필 사진 등을 작성자가 도용해 게시물에 쓴 것이라는 주장이다.또한 피해자는 작성자를 두고 허위 매물 안전거래 피해를 끼쳐 온 사람이라고 주장하면서, 자신이 해당 작성자의 게시물마다 사기 행각을 하지 말라고 잇따라 댓글을 달았더니 앙심을 품고 연락처를 알아낸 데다 자녀들의 사진까지 도용한 것으로 보고 있다.해당 작성자는 이미 사기 피해 정보공유 웹사이트에 등록돼 있는 온라인 거래 요주의 인물로 알려졌다.현재 해당 게시물들은 삭제된 상황이다.다만 삭제에 앞서 한 중고나라 회원이 게시물들을 캡처해 증거로 경찰에 신고, 경찰이 내사에 들어간 것으로 알려졌다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
