[사설] 위태위태한 코로나 방역 상황, 총력전 아니면 막기 어렵다
사회적 거리두기 2단계 지침이 23일부터 전국적으로 확대·시행됐지만 수도권 코로나 확산세가 여전한 데다 지방 확진자 수가 꾸준히 증가하면서 방역과 의료 체계에 큰 부담을 주고 있다. 빠른 시일 내 현 상황을 수습하지 못할 경우 막대한 인적·물적 피해가 예상된다는 점에서 당국의 빠른 판단과 국민의 적극적인 협력 등 빈틈없는 대응력이 요구되는 때다.정부와 보건 당국은 이번 주를 2차 코로나 대유행의 고비로 보고 있다. 8월 내에 코로나 확산세의 예봉을 꺾지 못한다면 이제까지 경험하지 못한 어려운 국면에 진입할 가능성이 높다는 판단이 그 배경이다. 의료 관련 학회들도 24일 성명을 내고 "병상이 빠르게 포화하는 등 의료 한계점에 직면했다"며 사회적 거리두기 3단계로의 상향 조정을 정부에 촉구했다. 그만큼 상황이 긴박하고 조금만 늦잡쳐도 감당하기 힘든 국면에 빠져들 수 있음을 경고한 것이다.2차 확산기를 맞아 대구시는 한층 엄격한 방역 대책을 시행하는 등 만전을 기하고 있다. 대구가 지난 2월 코로나 사태의 최대 피해지인 점을 상기하면 지나치다 싶을 만큼 강력한 방역이 필요해서다. 국공립 다중이용시설은 대부분 운영을 중단했고, 교회 집합 금지 행정 조치도 단행됐다. 특히 고위험 시설로 분류된 13개 업종과 위험도가 높은 12개 업종에 대해 경찰과 합동 단속을 벌이는 등 집중 관리 중이다. 나아가 시민을 대상으로 철저한 마스크 착용과 개인위생 준수를 강하게 주문하고 있다.대구는 24일 신규 확진자가 없었으나 25일에 광화문 집회 참석자 1명, 타 지역 접촉자 4명 등 모두 5명이 추가돼 코로나와의 전쟁이 쉽지 않음을 보여주었다. 경북도는 24일 6명, 25일 1명이 확진돼 지역 감염이 꾸준히 이어지고 있다. 아직 마무리되지 않은 광화문 집회자 전수검사와 수도권발 깜깜이 감염 등 변수가 하나둘이 아니라는 점에서 시도민은 한 치라도 경계심을 늦춰서는 안 된다. 지방정부도 총력전 태세로 방역에 집중하는 등 만반의 대비를 해야 한다.매일신문ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
