예천 출신들 경찰 요직·국회의원 등 다수 입성 "화제"
경북 예천군 출신 인사들이 중앙부처 등 다양한 분야에서 요직을 맡으면서 지역의 관심이 뜨겁다.5일 내정된 신임 대구와 경북경찰청장은 모두 고향이 예천이다. 대구경찰청장에는 이영상 경찰청 교통국장, 경북경찰청장에는 윤동춘 경찰청 보안국장이 각각 임명됐다.이 내정자는 예천 감천중, 영주 중앙고, 중앙대 회계학과를 졸업한 뒤 간부후보(40기)로 경찰에 입문했다. 윤 내정자는 예천에서 초등학교를 다니다 상경해 서라벌고, 동국대 국문학과를 졸업한 뒤 육군 학사장교 제7기로 임관해 중위로 전역했다. 이후 간부후보(41기)로 경찰에 임용됐다.경북도의회에선 예천 1, 2지역구의 도기욱 의원과 안희영 의원이 의장단을 맡고 있다. 도 의원은 지난달 3일 제11대 후반기 경북도의회 제2부의장에 당선됐다. 안 의원은 의회운영위원장을 맡았다.지난 21대 총선에서도 예천 출향인 2명이 국회의원에 당선됐다. 예천 용문면 태생인 미래통합당 최춘식(포천시·가평군) 전 경기도의원, 은풍면 출신인 더불어시민당 비례대표 김병주 전 한미연합사 부사령관이 당당히 국회에 입성했다.이들의 소식에 지역민들도 크게 환영하는 분위기다. 김학동 예천군수는 "예천 출신의 훌륭한 인물들이 다양한 분야에서 요직을 맡아 활약하고 있다는 소식이 잇따라 들려와 지역민들이 더욱 더 예천에 대한 자부심 느끼고 자신의 일처럼 기뻐하고 있다"고 말했다.윤영민 기자 yun1011@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
