김부겸 "극우세력이 코로나 퍼뜨려" 주장 논란
김부겸 더불어민주당 당 대표 후보가 "종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나바이러스를 퍼뜨리고 있다"고 주장한 것과 관련해 당 안팎에서 논란이 일고 있다.김 후보는 22일 여의도 민주당사에서 온라인으로 진행된 수도권 합동연설회에서 이같이 말하며 "문재인 정부가 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 테러나 다름없는 짓을 하고 있다. 문재인 정부를 흔들기 위해 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다"며 "경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 주장했다.이어 전광훈 사랑제일교회 목사를 언급하면서 "문재인 정부를 흔드는 불의한 자들과 절대 타협하지 않겠다"며 "단호히 맞서 싸울 것이다. 순한 사람이 한 번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다"고 강조했다.이러한 김 후보의 주장에 대해 진중권 전 동양대 교수는 페이스북에서 "휴, 수준 좀 봐라"며 "전광훈의 테러 음모론이나 김부겸의 극우 음모론이나 똑같은 수준"이라고 적었다.그러면서 "왜들 이렇게 유치해진 건지. 그쪽이나 저쪽이나 지지자들의 정신상태가 유튜브에 맞춰져 있다 보니, 거기에 최적화하려다가 정치인들 수준이 바닥으로 따라 내려가는 것"이라며 "지금이야 본인도 믿지 않는 소리를 하는 것이겠지만 저런 거짓말을 습관적으로 하게 되면 본인 스스로 자기가 만든 거짓말을 믿게 된다"고 지적했다.아울러 김 후보는 23일 자신의 페이스북을 통해 "사회적 거리두기 3단계 격상 시 2차 재난지원금 지급이 불가피하다"며 재난지원금 지급 필요성을 주장하기도 했다.강은경 기자 ekkang@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
