대구시 "전직원 서울 방문 자제·고위험 시설 단속"
대구시는 코로나19 확산에 대응하고자 전체 직원이 비상근무에 돌입하는 등 기관별 책임 방역체제로 전환했다. 시와 산하 기관 직원들은 수도권 방문을 자제하고, 고위험 시설에 대한 점검에 나선다. 주말 동안 구·군청과 함께 교회가 비대면 예배로 전환하도록 계도 활동도 벌인다. 향후 재유행에 대비해 전담병원과 생활치료센터 등의 활용 체계도 재점검한다.권영진 대구시장은 21일 확대간부회의를 열고, 최근 수도권을 중심으로 한 코로나19 감염 전파에 대비해 내달 3일까지 2주간 시와 구·군, 산하 기관 등에 대해 비상근무를 지시했다. 이를 통해 기관별로 책임방역체계로 전환했다.우선 모든 직원에게 2주간 수도권 방문과 회식·모임 등을 자제하도록 했다. 만약 수도권을 다녀올 경우 2주간 자가 모니터링을 하고, 방문 이후 부서장에서 보고해 부서별 현황을 파악하기로 했다.아울러 마스크 쓰기 시민운동의 확산을 위해 식사와 음료를 먹을 때 대화를 중지하고 이외 말할 때 마스크 착용하자는 내용의 안내 포스터를 제작해 대구 내 시설들에 부착할 예정이다.시설들에 대한 점검 강도도 높인다. 유흥시설과 PC방 등 13개 감염 고위험 시설에 대해 방역수칙 준수 여부를 더 철저하게 단속할 계획이다. 특히 수칙 준수가 느슨해지는 심야 시간에 구·군, 경찰과 합동으로 심야 시간 특별 단속을 벌인다.이날부터 전체 사회복지시설에 대한 점검도 시작했다. 사회복지시설 중 시는 100명 이상인 21곳, 구·군은 100명 미만 301곳을 대상으로 방문 형태의 종교활동이 이뤄지는지 집중적으로 점검한다.재유행에 대비해 병상과 생활치료센터 등의 활용 상황도 다시 확인한다.권영진 대구시장은 "지금 병상과 생활치료센터 부분은 어느 정도 시설 확보가 돼 있지만 문제는 운영인력으로, 특히 의료 인력이 필요하다"고 강조했다. 그러면서 "수도권의 상황이 심각해 정부 지원을 받기 어렵기 때문에 전담병원 전환 때 추가 인력 확보 체계를 갖추고, 또 지역병원과 생활치료센터 활용 체제도 마련할 것"이라고 했다.서광호 기자 kozmo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
