대구시청 여자핸드볼팀 "성추행 의혹" 등 상당 부분 확인
대구시가 시청 여자핸드볼팀 성추행 의혹과 관련, 경찰에 수사를 의뢰하는 한편 대구시체육회에 핸드볼팀 감독 및 핸드볼협회 임원에 대한 징계를 요구하기로 결정했다.19일 대구시에 따르면 시청 여자핸드볼팀 감독 등의 인권침해 진상 조사를 위해 외부 전문가로 구성한 민간조사위원회가 "성추행 의혹 등 상당 부분을 확인했다"는 요지의 최종 조사 결과를 18일 시에 제출했다.민간조사위원회는 객관적이고 공정한 조사를 위해 지난달31일 여성인권 전문가, 변호사, 교수 등 외부인사 6명으로 구성됐다. 이달 1일 1차 회의를 시작으로 17일까지 4회에 걸쳐 회의를 진행했다.그 결과 위원회는 ▷감독과 코치 및 핸드볼협회 임원의 성추행 및 성희롱 사실 ▷감독의 술자리 강요, 계약체결 시 선수의 선택권 제한 등 부당한 대우와 인권침해 사실 ▷코치와 트레이너도 감독의 비위에 방조하거나 묵인하는 등 선수들의 인권침해에 가담한 사실 등을 확인했다. 다만 금전 비위에 대한 부분은 대구시의 추가 조사가 필요하다는 결론을 내렸다.대구시는 위원회 조사 결과와 요청 사항을 바탕으로 성추행 등 성폭력 사실에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰하고, 대구시체육회에 감독·코치 등 지도자 및 협회 임원에 대한 신속하고 엄중한 징계도 요구하기로 했다.시는 또 각종 부당한 대우 및 인권침해, 금전 비위에 대해서는 정확한 사실관계를 파악한 후 그 결과에 따라 수사 의뢰 또는 징계 여부를 결정하고, 재발방지 대책을 마련하기로 했다. 선수에 대한 2차 피해 방지 및 보호에도 최선을 다해 어떠한 불이익도 받지 않도록 할 계획이다.이와 함께 성추행 및 성희롱 예방 등 온·오프라인 인권교육을 강화하고 무기명 신고방 및 전문 상담기관 운영 등 종합대책을 조속히 마련해 시행할 방침이다.이상준 기자 all4you@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
