"대구 21일, 경북 25일까지 "집회 참가자" 검사 받아라"
권영진 대구시장과 이철우 경상북도지사는 19일 수도권 교회를 방문했거나 광복절 집회에 참가한 시도민들에게 지체 없이 코로나19 진단검사를 받아달라고 호소했다.대구시에 따르면 광복절 집회를 다녀온 대구시민은 최소 1천600명 규모다. 이들에 대한 조기 진단 및 격리가 수도권발 지역사회 대유행을 차단하는 최우선 과제로 떠오른 것이다.권 시장은 이날 브리핑을 통해 "코로나19 방역은 시간과의 싸움이다. 수도권 종교시설이나 광복절 집회에 참가한 시민들은 오는 21일까지 진단검사를 받아야 한다"고 강조했다.전날 대구시는 이들에 대한 신속한 진단검사와 자가격리를 의무화하는 긴급 행정명령을 발동하고, 광복절 집회 참석자 명단 파악에 나섰다.대구시는 버스를 이용, 단체로 광화문 집회에 참가한 시민들을 이날 기준 1천600여명(버스 49대)으로 파악하고 있으나, 일부 참석자가 개인정보보호 등을 이유로 명단 제출을 거부하고 있는 상황이다.시는 명단 제출을 최대한 설득하되, 거부한다면 경찰 고발 조치가 불가피하다는 입장이다. 또 이날 대시민 문자메시지를 통해 "성북 사랑제일교회, 용인 우리제일교회, 광화문 집회 참석자가 21일까지 진단검사 행정명령을 이행하지 않을 경우 형사 처벌 또는 손해배상 청구 등을 할 수 있음을 알린다"고 고지했다.시는 설령 명단 확보에 실패하더라도 경찰청과 협조, GPS를 통해 개별 휴대폰 단말기를 추적하는 등 광복절 집회 참가자 등을 반드시 가려낼 방침이다.이철우 경상북도지사도 이날 오전 경북도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 코로나19 확산 방지를 위한 담화문을 발표했다.19일 경북도에 따르면 서울 성북구 사랑제일교회에 다녀온 4명이 지난 16, 17일 검사 결과 코로나19 양성 판정을 받았다. 18일에도 사랑제일교회 방문자 1명(청도), 광복절 집회 참가자 2명(청도·고령 각 1명)이 확진 판정을 받았다.이 외에 19일에도 예천 1명, 포항 1명, 영덕 1명, 경산 2명(1명은 대구지역 감염 추정) 등 광복절 집회 관련 확진자가 속출했다.이런 상황에서 경북도는 경복궁역 인근 집회(8월 8일), 광복절 광화문 집회(8월 15일)에 참가한 도민이 1천300여 명에 이를 것으로 집계하고 있다.참가자들은 울릉을 제외한 22개 시·군에서 전세버스 약 46대 등으로 상경한 것으로 파악된다. 포항이 360명으로 가장 많고 경주 200명, 구미 170명, 의성 100명, 영천 65명, 안동 61명 등이다.도는 사랑제일교회 방문자와 집회 참가자에게 오는 25일까지 코로나19 검사를 받도록 지난 18일 긴급 행정명령을 내렸다.이철우 지사는 사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 등 참가자에게 자발적으로 진단 검사를 받도록 요청했다. 또 포항·김천·안동 3개 도립의료원, 동국대 경주병원에 환자 폭증에 대비해 수용 병상을 확보하도록 지시했다.권 시장과 이 지사는 "우리의 소중한 공동체를 지키기 위해 시도민들의 적극적인 협조가 절실하다"며 "다시 한번 대구경북인의 품격과 성숙한 시민의식을 발휘해 달라"고 호소했다.이상준 기자 all4you@imaeil.com서광호 기자 kozmo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
