대구시 "수도권 교회·광화문 집회 방문자 검사 의무화"(전문)
수도권 교회를 중심으로 코로나19 확진자가 급증하고 있는 가운데 대구에서도 교회 관련 확진자가 나오면서 18일 대구시는 최근 관련 교회, 광화문 집회를 참가한 시민은 신속히 코로나19 검사를 받으라는 행정명령을 내렸다.시는 이날 코로나19 긴급방역대책 브리핑을 열고 7~13일 서울 성북구 사랑제일 교회, 1~12일 용인 우리제일교회, 15일 광화문 집회를 참여한 시민들은 오는 21일까지 선별진료소에서 진단검사를 필히 받아달라고 촉구했다. 이 인원에 한해서는 익명·무료로 검사가 진행된다. 시 측은 "상기사항을 이행하지 않아 지역사회 전파를 초래하는 경우 법적조치를 취하겠다"고 밝혔다.이어 시는 감염위험이 높은 고위험시설인 유흥주점(클럽, 룸살롱 등)에 대해 출입자 전자출입명부 관리, 마스크 착용 등 의무화된 방역수칙 이행여부에 대해 긴급 특별점검을 실시하겠다고 밝혔다. 시 측은 "위반업소에 대해 즉시 고발 및 집합금지·영업정지 등 강력 행정조치를 시행하겠다"고 밝혔다.시는 개학을 앞두고 타지역 거주 기숙사 입소 대학생과 중·고등학교 학생은 입소 전 코로나19 검사를 받아야 한다고 밝혔다. 검사는 무료로 진행된다. 아울러 시는 사회적 거리두기 1단계를 유지하는 한편 다중이용시설에 한해 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 시행하겠다고 밝혔다.최근 서울과 경기지역 등 전국적으로 종교시설, 학교, 다단계 판매업소, 다중이용 시설 등 다양한 장소에서 하루 수백명의 확진자가 발생하고 있습니다.대구는 지난 43일간 시민들의 협조와 지역연대의 힘으로 지역환자 발생 0명을 유지해왔습니다만 8월 16일 1명, 8월 17일 3명, 금일 해외유입 1명을 포함한 7명의 신규 확진환자가 발생함에 따라 2차 대유행의 가능성을 배제할 수 없는 심각한 위기에 직면해 있습니다.우리시는 앞으로의 일주일이 수도권발 코로나19의 지역사회 전파를 차단할 수 있는 중대한 기간으로 판단하고 감염병관리지원단이 참여한 코로나19 비상대응본부 긴급회의를 통해 다음과 같은 고강도 대책을 시행하기로 결정했습니다.첫째, 8월 7일 부터 8월 13일 기간 서울 성북구 소재 사랑제일교회에 방문하신 시민과, 8월 1일부터 8월 12일 기간 용인시 우리제일교회에 방문하신 시민, 8월 15일 서울 광화문집회에 참석하신 시민들은 8월 21일까지 최대한 빠른 시일 내에 구군 보건소의 선별진료소에서 신속히 진단검사를 받으시고, 검사결과 통보시까지는 자가격리 상태를 유지하는 행정조치를 시행합니다.대구시는 검사편의를 위해 수도권 방문자에 대해서는 익명을 보장하고 진단검사비용에 대해서는 대구시가 부담해서 무료로 검사를 받을 수 있도록 하겠습니다.상기사항을 이행하지 않아 지역사회 전파를 초래하는 경우, 구상권 청구 등 강력한 법적 조치를 취할 것이며, 감염병예방 및 관리에 관한 법률 제80조 2의 2, 제81조 10호 등에 따라 역학조사 방해 또는 행정명령 불이행의 혐의로 처벌을 받을 수 있음을 알려드립니다.아울러, 8월 7일 이후 수도권을 방문한 모든 시민들은 가족 등 주변과의 접촉을 자제하고 증상이 있을 경우 신속하게 진단검사를 받으실 것을 강력히 권고합니다.둘째, 광주 지역 유흥주점을 통한 코로나19 확산에서 보듯이 감염위험이 높은 고위험시설인 유흥주점(클럽, 룸살롱 등)에 대하여 출입자 전자출입명부 관리, 마스크 착용 등 의무화된 방역수칙 이행여부에 대해 긴급 특별점검을 실시하겠습니다.위반업소에 대하여는 '원-스트라이크 아웃제' 를 적용, 즉시 고발 및 집합금지명령, 영업정지 등 행정조치를 시행 하겠습니다.아울러, 접객원 고용 등의 불법영업 우려가 있는 단란주점, 노래연습장에 대해서도 경찰과 특별 합동점검을 실시하여 위반사항에 대하여는 엄중한 행정조치를 시행할 계획입니다.셋째, 2학기 개학을 앞두고 역외 거주 기숙사 입소 대학생 및 중･고등학교 학생은 기숙사 입소 전 반드시 코로나19 진단검사(PCR 검사)를 받아야 합니다. 검사비용은 시에서 지원하여 무료로 검사를 받을 수 있도록 하는 조치를 교육청 및 대학측과 긴밀히 협의할 예정입니다.넷째, 코로나19의 2차 대유행의 위기를 예방하기 위해 현행 사회적거리두기 1단계는 유지하되 미술관, 박물관 등 공공시설 운영시간 단축, 스포츠경기 관중 입장 제한을 협회와 협의하고, 다중이용시설 제한적 운영 및 방역강화 등 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 시행하고, 추가 환자발생 추이에 따라 사회적거리두기의 강도를 상향조치하는 것을 적극 검토하겠습니다.시민 여러분께서는 지금 이 시점이 2차 대유행의 갈림길이라는 사실을 엄중히 인식하시고, 수도권 지역 방문과 행사･모임･집회 등에 최대한 참가를 자제해주시기 바랍니다.불가피하게 모임 참석 시에는 반드시 마스크 착용과 참석자간 2m 거리두기 등 우리시 7대 방역수칙을 철저히 준수토록 당부 드리며, 최근 수도권 지역 방문자분들께서는 스스로 외출자제 및 유증상 시에는 즉시 보건소 선별진료소를 방문하여 검사를 받으시기를 당부 드립니다.우리는 지난 5개월여간 긴 고통의 시간을 감내하며 위기를 극복한 소중한 경험을 가지고 있습니다.최근 우리 지역사회에서 40여일간 확진환자 발생이 없었고 폭염 등으로 인해 마스크쓰기 등 개인방역수칙 준수의 이완현상이 일어나고 있습니다. 이럴 경우 우리는 다시 2~3월에 겪은 위기로 되돌아 갈 수 있습니다. 이 위기를 극복하는 힘은 시민에게 있습니다.지금 잠시 멈추면 2차 대유행의 위험은 막을 수 있습니다. 위기 앞에 당당히 맞서는 위대한 대구시민의 힘을 다시 한번 보여주시기를 부탁드립니다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
