"포항시립예술단 성폭력 사건 市가 축소·은폐하려 했다"
경북 포항시립예술단에서 성폭력 사태가 벌어졌지만 포항시가 축소·은폐하려 했다는 주장이 제기됐다.민주노총 공공운수사회서비스조합 경북지역지부는 18일 포항시청 앞에서 기자회견을 열고 "지난해 2월부터 수개월 동안 시립예술단원에 대한 공무원의 성폭력과 괴롭힘이 지속됐지만 포항시는 해결할 의지를 보이지 않고 있다"고 주장했다.노조에 따르면 단원 A씨는 지난 2월 예술단 상사 격인 운영팀 직원이자 공무원 B씨로부터 반말과 옆구리를 껴안는 행동 등 불필요한 신체적 접촉을 당했다. 근무지인 문화예술회관을 비롯해 식당가 도로 옆에서도 B씨의 이런 행동이 지속됐다.특히 식사나 술자리, 노래방 등에 A씨를 데려가 추행을 일삼았고, A씨가 이를 받아주지 않자 끊임없이 업무를 지적하고 괴롭혔다고 노조는 밝혔다. A씨는 이런 추행과 괴롭힘을 B씨의 상급자 C씨에게 털어놨지만 해결되지 않자 결국 지난해 11월 경찰에 신고했다. 경찰은 이 사건을 지난 2월 기소 의견으로 검찰에 송치했다.노조는 "신고 사실을 확인한 C씨는 B씨에 대해 조치를 내리기는커녕 '시장님이 경찰 출신인 것을 아느냐. 무서운 사람이다. 예술단 전체에 좋지 않을 것이다' 등의 말로 설득하고, 합의를 종용했다"며 "어떤 조치도 없이 사태를 수습하기에 급급했다"고 강조했다.노조는 현재도 A씨에 대한 괴롭힘이 지속적으로 이어지고 있다고 했다. B씨 후임으로 온 공무원은 A씨가 기안을 올리면 질책을 하거나 짜증 섞인 말과 불편한 행동으로 일관하며 A씨를 그림자 취급하고 있다는 것이다. 노조는 "A씨에게 조직적으로 앙갚음하는 것으로 생각할 수밖에 없다"며 "더 이상의 피해가 발생하지 않도록 포항시는 즉각적인 조치를 행해야 한다"고 목소리를 높였다.이에 대해 포항시는 사실이 아니라고 밝히며 법적 대응을 예고했다. 포항시 관계자는 "검찰 처분 결과에 따라 B씨를 징계할 예정이며, 올 1월 정기 인사를 통해 이미 전보조치했다"며 "A씨와의 면담에서 관련 사건과 요구사항을 인지한 뒤 정기 인사 시 인사조치 약속에 구두로 합의하고 비밀 유지 약속을 이행한 것"이라고 했다.이어 "C씨는 A씨에게 수 차례 통화와 문자, 2차례 만남을 통해 원만히 해결됐으면 한다는 의사를 전달했으며, 그 외에 의도는 없었다"며 "노조가 단체협약 협상력을 높이고자 포항시를 압박할 목적으로 이런 주장을 하고 있다"고 덧붙였다.배형욱 기자 ship@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
