울진 선출직들 "왜 이러나?"… 줄줄이 검·경 수사
경북 울진군에서 단체장과 지방의원들이 잇따라 검찰과 경찰의 수사 대상에 오른 사실이 알려지면서 주민들이 비판의 목소리를 높이고 있다.전찬걸 울진군수는 지난 4.15 총선을 앞두고 일부 울진군의원들에게 특정 후보 지지를 당부했다는 의혹(공직선거법 위반)으로 최근 경찰에 소환돼 참고인 조사를 받았다. 경찰 조사에서 전 군수는 혐의를 부인한 것으로 알려졌으며, 경찰은 한 차례 더 소환해 조사한 뒤 신병을 처리할 방침이다.울진이 지역구인 방유봉 경북도의원은 지난 4월 총선에서 특정 후보의 저녁행사 자리 식대를 대신 계산했다는 의혹(공직선거법 위반)으로 경찰 조사를 받았다.또 울진군의회 A의원은 골재 채취업자에게 억대의 금품을 갈취한 혐의(매일신문 14일 자 9면)로 대구지검의 수사 대상에 올랐다. 검찰은 진정인 조사를 이미 마쳤으며, 조만간 해당 의원을 소환해 조사할 예정이다.이처럼 울진지역 단체장과 지방의원들이 잇따라 수사 대상에 오르면서 공무원들과 군민들은 당혹스러워하고 있다.공무원 B씨는 "코로나19와 긴 장마로 가뜩이나 어수선한 상황에서 선출직들이 연달아 수사를 받게 돼 행정에 차질이 빚어질까봐 걱정"이라고 말했다.울진읍 한 주민은 "선거법 위반은 선거 때마다 온갖 일이 발생하기 때문에 그렇다 쳐도 금품을 갈취한 혐의로 수사받는 것은 용납할 수가 없다"면서 "청정 울진 이미지에 먹칠을 하는 파렴치한 행위는 엄히 처벌받아야 한다"고 지적했다.또다른 주민도 "이유 여하를 막론하고 수사당국의 조사를 받고 있다는 것만으로도 군민들의 자존심에 상처를 남긴 것"이라고 질타했다.이상원 기자 seagull@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
