주호영 "광화문 집회는 안될 일…메시지는 새겨들어야"
주호영 미래통합당 원내대표가 지난 15일 광화문 집회에 대해 "방역 측면에서 보면 광화문 집회는 잘못된 것"이라며 "해서는 안 될 일"이었다고 지적했다. 주 원내대표는 18일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 코로나19 재확산 우려에 따른 당국 경고에도 광화문에서 대규모 집회가 강행된 데 이같은 입장을 밝혔다.다만 주 원내대표는 감염 위험에, 많은 폭우가 쏟아지는데도 많은 사람들이 광화문을 찾아 정권에 반대하고 비판한 메시지는 또 달리 볼 필요가 있다고 지적했다. 주 원내대표는 "코로나라는 몹시 어려운 병에 걸릴 위험에도 나간 그 엄중한 메시지를 청와대나 민주당은 새겨들어야 한다"고 했다.앞서 진중권 전 동양대 교수는 통합당이 광화문 집회와 선을 긋는 게 중요하다고 지적한 바 있다. 진 전 교수는 "광란의 현장. 부흥회 분위기. 할렐루야"라며 "그나마 통합당 현역은 아무도 참석 안 했다고. 그런 소극적 자세가 아니라 좀 더 적극적으로 만류했어야 한다고 본다"고 했다.이어 진 전 교수는 "코로나19 사태 한복판에 저런 대형집회를 연다는 것은 저들의 머릿속에 정치적, 종교적 광신만 있을 뿐, 동료시민에 대한 배려, 더불어 살아가겠다는 의지 따위는 전혀 들어 있지 않다는 것을 보여준다"고 했다. 또 "과거에는 저게 보수의 일반적, 전형적 모습이었다. 저러다가 보수정당이 혐오기피 정당이 된 것"이라며 "다음주에 대통령과 민주당 지지율이 오르겠다"고 덧붙였다.지난 15일 광복절에 사랑제일교회 전광훈 목사는 광화문에서 대규모 집회를 열고 문재인 대통령 퇴진 등을 요구했다. 이날 집회에 보수단체 및 교인 등 5천여명이 참석한 것으로 알려졌다. 서울시는 코로나19 감염 확산 방지 차원에서 집합금지 행정명령을 내렸었다. 시와 중앙재난안전대책본부는 이를 어긴 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
