이낙연 "광복절 집회, 전광훈 보석 취소를"…서울시도 "고발"
더불어민주당 당 대표에 나서는 이낙연 의원이 16일 전광훈 사랑제일교회 목사에 대한 보석 취소를 촉구했다. 코로나19 확진자가 연이어 100명대를 넘어서는 데 광복절집회를 강행했다는 이유에서다.이 의원은 이날 자신의 SNS에 "이번 광복절 사흘 연휴가 대유행으로 가느냐, 잡히느냐를 가를 중대한 시기다. 특히 서울·경기에서 하루 만에 확진자 수가 배로 증가할 정도로 빠르게 확산하고 있다"며 "자칫 수도권이 대규모 집단 유행으로 이어질 수 있는 위중한 상황"이라고 했다.이어 "이런 집단감염 우려 속에서도 어제 일부 보수단체들이 광복절집회를 강행했다. 확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회도 참석했다"며 "사랑제일교회 전광훈 목사는 "우리가 바이러스 테러를 당했다"고 했는데, 참으로 황당한 주장"이라고 지적했다.전 목사는 4.15 총선을 앞두고 서울 광화문 광장 집회에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반 등)로 재판을 받고 있다. 전 목사는 지난 2월 구속됐지만 건강상의 이유로 법원의 보석 결정으로 보석금 5천만원을 내고 지난 4월 풀려났다. 보석 조건에는 위법한 집회 등에 참여하지 않고 집에만 머물러야 한다고 붙었다. 이에 대해 이 의원은 "전 목사는 교인들의 건강도, 사회적 안전도 안중에 없다"고 했다.이 의원은 "경찰은 불법행위자를 철저히 찾아내 엄정 처벌해주기 바란다"면서 "검찰은 전 목사에 대해 보석 취소 신청을 적극 검토해주기 바란다"고 당부했다. 이어 "지금의 확산세는 코로나 경각심이 무뎌진 게 가장 큰 요인"이라며 "다시 한번 마스크 착용, 외출·모임 자제, 거리 두기 등 방역 수칙 준수가 절실히 필요한 때"라고 했다.서울 성북구 소재 사랑제일교회에는 12일 교인 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 이후 이날 오전 기준 이 교회 관련 확진자만 107명에 이르는 상황이다. 방역당국은 사랑제일교회로부터 7∼13일 방문자 명단을 제출받아 시·도별 진단검사 대상자를 분류하고 있으나 교회 측은 전 목사를 명단에서 제외한 채 제출했다고 밝혔었다.서울시는 전광훈 목사와 교회 관계자를 고발키로 했다. 시 측은 "전광훈 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연로 시킨 바 있다"고 그 이유를 들었다.전 목사를 재수감해달라는 청원도 하루 만에 7만여명이 동의한 상태다. 청원인은 "전 씨는 보석으로 풀려난 후, 수천 명이 모이는 각종 집회를 지속적으로 열면서 회비와 헌금을 걷기에 혈안이 됐고, 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역 당국의 노력마저 헛되게 만들고 있다"고 했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
