한국게이츠 노조 "공장 출입금지 가처분·손배 요구 규탄"
대구공장 폐업을 결정한 한국게이츠가 법원에 해고 직원의 공장 출입금지와 손해배상을 청구해 노조와 대구 시민사회단체가 거세게 반발하고 있다.한국게이츠는 이달 7일 대구지방법원 서부지원에 공장 폐업으로 해고된 직원 28명을 대상으로 공장 출입금지 가처분 신청과 손해배상 5천만원을 청구했다.이에 한국게이츠 노조는 민주노총 대구본부, 한국게이츠 시민대책위원회와 함께 13일 대구시청 앞에서 한국게이츠를 규탄하는 기자회견을 열었다.한국게이츠 노조 관계자는 "한국게이츠의 공장 출입금지 가처분 신청과 손해배상 요구는 해고 노동자들의 경제적 어려움을 악용해 투쟁 의지를 꺾어버리겠다는 의도"라며 "노동자들이 공장을 지키는 것은 공정 폐업 행위에 대한 가장 직접적이고 정당한 표현"이라고 했다.한국게이츠가 지난 1일부터 공장 가동을 중단했지만 일부 직원은 공장에 남아 흑자 상황에서의 폐업에 반발하며 공장 재가동을 요구하고 있다.정부와 지자체 차원에서 기업 이탈을 막아야 한다는 주장도 나왔다.이길우 민주노총 대구본부장은 "한국게이츠 폐업사태에 정부와 대구시는 어디에도 없다. 정부와 대구시의 무능"이라며 "대구시는 투기자본에 대한 규제를 만들고 현대차를 압박해 노동자들이 일할 수 있도록 해야 한다"고 말했다.대구 40여개 시민단체와 5개 진보정당으로 구성된 한국게이츠 시민대책위원회도 비판을 이어갔다. 시민대책위 공동대표를 맡고 있는 황순규 진보당 대구시당 위원장은 "법이 노동자보다 자본에 더 가까운 상황"이라며 "법원이 사측 가처분 신청을 받아들일 경우 대구시와 의회, 경찰이 모여 대책위를 꾸려야 한다. 한국게이츠 사태는 고용 재난 사태"라고 했다.박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
