홍콩 민주진영 전면 탄압작전?…국제사회, 지미 라이 체포 일제히 비난
홍콩 경찰이 2014년 대규모 민주화 시위 '우산 혁명'의 주역 등을 무더기로 체포함에 따라 홍콩 민주파 진영에 대한 전면적인 탄압이 이뤄지는 것 아니냐는 우려가 높아지고 있다. 국제사회는 일제히 비난에 나서고 있다.11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 밤 우산 혁명의 주역인 아그네스 차우(周庭·24)의 자택에 들이닥쳐 그를 '홍콩 국가보안법'(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포했다. 아그네스 차우는 홍콩보안법이 금지하는 분열 선동 등의 혐의로 체포됐다고 소식통들은 전했다.아그네스 차우는 조슈아 웡(黃之鋒)과 함께 홍콩의 민주화 운동을 상징하는 인물이라고 할 수 있다. 2016년에는 네이선 로(羅冠聰)와 함께 '데모시스토당'을 결성했다. 이들은 지난해 홍콩 시위 때 국제사회에 연대를 호소하는 활동을 해 중국 중앙정부에 '미운털'이 단단히 박혔다고 할 수 있다. 데모시스토당은 홍콩보안법 시행 직전 전격적인 해체를 선언했고, 네이선 로는 영국으로 망명했다.전날 홍콩 경찰은 학민사조의 전 구성원인 윌슨 리, 민주파 진영이 압도적인 승리를 거둔 지난해 11월 구의원 선거에서 선거감시단 활동을 한 앤디 리 등도 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다. 이에 앞서 홍콩의 대표적인 반중국 신문 '빈과일보'의 사주 지미 라이(黎智英)와 그의 두 아들, 빈과일보의 모기업 '넥스트 디지털' 임원 4명이 체포되는 등 전날 홍콩 경찰에 체포된 인사는 10명에 이른다.홍콩기자협회의 크리스 융 회장은 전날 경찰의 압수수색이 벌어진 빈과일보 앞에서 "제삼 세계 국가에서나 일어날 수 있는 언론 자유 탄압이 홍콩에서 벌어지고 있다는 것을 믿을 수 없다"고 강도 높게 비판했다.홍콩 경찰이 전방위 체포 작전을 벌이면서 이제 이목은 홍콩 민주화 운동의 상징과도 같은 인물인 조슈아 웡이 체포되느냐 여부에 쏠린다. 최근 홍콩 선거관리위원회는 홍콩 의회인 입법회 선거 출마를 선언한 조슈아 웡의 후보 자격을 박탈하기도 했다. 하지만 조슈아 웡마저 체포할 경우 국제사회의 여론을 더욱 악화시킬 수 있다는 점에서 쉽지 않을 것이라는 관측도 나온다.지미 라이의 체포 후 국제사회는 우려의 목소리를 쏟아냈다. 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 "나는 홍콩의 가혹한 국가보안법에 따라 지미 라이가 체포됐다는 보도에 매우 걱정스럽다"며 "중국 공산당이 홍콩의 자유를 박탈하고 시민의 권리를 침해했다는 추가 증거"라고 지적했다.유엔 인권최고대표실은 "국제 인권법과 홍콩 기본법이 보호하는 권리 행사를 침해하지 않도록 당국이 이번 사건을 재검토하기를 촉구한다"고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리 대변인은 "지미 라이의 체포는 홍콩보안법이 반대파를 침묵시키는 구실로 이용되고 있다는 증거"라고 비판했으며, 피터 스타노 유럽연합(EU) 대변인도 홍콩보안법에 대한 우려의 목소리를 냈다. 김지석 기자 jiseok@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
