레바논 내각 총사퇴, 정국 혼란 심화…대통령·총리 지난달에 이미 폭발위험 보고받아
레바논 수도 베이루트에서 발생한 대형 폭발참사로 국민의 분노가 커진 가운데 레바논 내각이 10일(현지시간) 총사퇴를 발표했다. 레바논 총리와 대통령이 수도 베이루트 항구에 다량으로 쌓여 있던 질산암모늄의 위험성에 관해 지난달에 이미 보고받았다는 외신 보도도 나왔다.하산 디아브 레바논 총리는 이날 텔레비전으로 방송된 대국민 연설에서 폭발 참사와 관련해 내각이 총사퇴를 한다고 밝혔다. 디아브 총리는 "우리는 대규모 참사를 맞았다"며 "베이루트 폭발은 고질적인 부패의 결과"라고 말했다. 또 현 내각이 국가를 구하려고 노력했다며 "부패 시스템이 국가보다 크다"고 덧붙였다.현지 매체 데일리스타는 현 내각이 차기 정부가 구성될 때까지 임시로 업무를 할 예정이라고 전했다. 미셸 아운 레바논 대통령은 새 총리 지명을 위해 의회와 협의에 나설 전망이다. 디아브 총리가 이끄는 내각은 올해 1월 이슬람 시아파 정파 헤즈볼라의 지지를 얻어 출범했으나 7개월 만에 좌초하게 됐다.그러나 이날도 베이루트 도심의 국회 건물 주변 등에서 시민 수백명이 정부를 규탄하는 시위가 사흘째 이어지면서 경찰과 시위대의 물리적 충돌이 빚어졌다. 시위 참가자 앤서니 하셈은 내각 총사퇴와 관련해 "그것은 큰 변화가 아니다. 우리가 원하는 최소한의 것"이라고 말했다. 시위대는 그동안 기득권을 타파하는 근본적인 정치 개혁을 요구해왔다.로이터통신은 이날 하산 디아브 레바논 총리와 미셸 아운 레바논 대통령이 지난달 안보 당국자들로부터 베이루트 항구에 보관된 질산암모늄 2천750t이 안보 위험을 초래할 수 있다고 보고받았다고 전했다. 이 물질로 인해 대형 폭발 사고가 일어날 수 있음을 대통령마저 알고 있었지만 결과적으로 예방하지 못한 것이다.안보 당국자들은 질산암모늄이 모두 폭발하면 도시 전체가 파괴될 수 있다고 경고하기도 한 것으로 전해졌다. 보고 내용에는 베이루트 항구의 질산암모늄을 즉시 안전하게 보호해야 한다고 권고하는 사법당국의 조사 결과가 담긴 서한이 있었다고 한 고위 안보 당국자가 로이터에 설명했다.김지석 기자 jiseok@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
