조국 "檢, "여배우 후원" 김용호 기소 판단 언제 할 거냐"
조국 전 법무부장관이 3일 '여배우 후원설' 등을 주장한 연예 기자 출신 유튜버 김용호 씨에 대해 검찰이 엄정하게 조치해 줄 것을 촉구했다.조 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 김 씨의 페이스북 글을 함께 게재하면서 "경찰은 김 씨와 강용석 씨를 기소 의견으로 송치했다"며 "그런데 김 씨는 반성은 커녕 자신의 악의를 자백하는 듯한 글을 올렸다"고 말했다. 그러면서 "검찰에 묻는다. 언제 기소에 대한 판단을 할 것인가"라고 말했다.김 씨는 자신의 페이스북에 "조국이 자신을 비판한 언론사 기자 등을 상대로 한 대규모 소송을 예고하며 얼마 전 구속된 우종창 기자와 제 실명을 거론했다"며 "그 때 우리는 조국을 확실히 처리했어야 했다. 여지를 남겼으니 이렇게 살아남아 복수를 다짐하고 있다"는 내용으로 글을 게재했다.김 씨는 지난해 8월 25일 자신이 운영하는 유튜브 채널에 '조국이 밀어준 여배우는 누구'라는 제목의 영상을 올리고 '슬럼프를 겪던 모 여배우가 갑자기 다수 작품과 광고에 출연했는데, 이를 조국 전 장관(당시 장관 후보자)이 도왔다'고 주장한 혐의를 받는다. 김 씨와 강 씨는 유튜브 채널 '가로세로연구소'에서 조 전 장관의 딸 조씨가 포르쉐를 타고 다닌다고 주장한 혐의도 함께 받고 있다.조 전 장관의 행보에 대해 이를 지지하는 네티즌들은 댓글을 통해 "김 씨의 저 광기를 멈출 수 있도록 검찰은 구속을 서둘러 달라"며 김 씨에 대한 처벌을 요구하는가 하면 조 전 장관에 대해 반감을 갖는 네티즌들은 "또 다른 내로남불아니냐"고 지적하고 있다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
