"도로 침수·산사태"…안동 "집중호우"가 할퀴고 간 자리
장마 막바지인 30일 대구경북에 오전부터 호우주의보가 발효되는 등 집중호우가 내리면서 대구, 안동 등지에서 침수, 산사태 등 피해가 발생했다.대구소방안전본부에 따르면 이날 오후 5시까지 대구에는 피해신고 5건이 접수됐다.이날 오전 11시 4분쯤 달서구 영남중학교에 물이 차 소방당국이 출동, 배수작업을 벌였다. 앞서 오전 10시 39분쯤 달서구 진천동 한 맨홀에서 물이 역류하는가 하면, 오전 10시 50분에는 동구 도학동 한 건물에도 물이 차 배수 지원이 필요하다는 신고가 접수되기도 했다.이 밖에도 이날 오후 달성군과 동구에서 나무가 비바람에 쓰러지기도 했다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 대구지역에 내린 호우주의보는 오후 2시쯤 해제됐다.경북의 경우 안동에서 집중호우로 인한 피해가 잇따랐다.30일 안동시와 안동소방서 등에 따르면 이날 오전 7시10분쯤 안동 이천동과 서후면 금계리, 옥동 일대 가로수가 폭우에 쓰러져 일부 지역 교통이 통제됐다. 이날 안동지역 누적강수량은 오전 11시 기준 63.5㎜를 기록했다.특히 출근시간 이전에 시간당 15~20㎜ 안팎 폭우가 쏟아지면서 경북도청 신도시와 인근 풍산읍 도로가 침수됐다. 이로 인해 도청 신도시 일대에서는 출근하던 차량의 시동이 꺼져 소방대원들이 나서 수습하는 일도 있었다. 풍산읍에서는 민가 10여 곳이 침수피해를 입었다. 또 풍산읍 수곡리 일대에서 산사태가 발생, 토사가 도로에 유입되면서 경찰이 통제한 채 복구작업이 이어졌다.한편 경북소방본부에 따르면 이날 오후 5시 기준 집중호우로 인한 피해는 인명구조 3건(4명), 배수 5개소(11t), 안전조치 51건으로 집계됐다.김영진 기자 solive@imaeil.com박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
