"정인이 사건" 양천경찰서장 등 파면 요구 국민청원 20만 돌파
16개월 입양아가 양부에게 학대 당해 사망한 '정인이 사건'을 두고 부실 대응 논란이 불거진 서울 양천경찰서와 관련, 서장 및 담당 경찰에 대한 중징계를 요구하는 청와대 국민청원이 어제인 4일 등록된 데 이어 오늘(5일)이 채 지나기 전 정부가 반드시 답변을 내놔야 하는 조건인 동의(추천)수 20만명을 넘겼다.'아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당경찰관의 파면을 요구합니다'라는 제목의 청원은 이날 오후 8시 기준 20만1천여명의 동의를 모은 상황이다.청원에서는 양천경찰서의 정인이 사건 관계자들을 두고 "최전선에서 국민의 안전과 생명을 보호해야하는 의무를 갖고 그 책임과 의무를 다 하여야 하는 국가 기관으로써 아동학대 신고를 수 차례 받고도 묵인하고 방조했다. 신고의무자가 제출한 수많은 증거와 소아과 전문의의 강력한 수사 요구를 무력화시켰다"며 "그 책임의 대가를 반드시 묻고 싶다. 파면을 강력히 요구한다"고 밝혔다.이날 저녁 동의수 20만명 돌파에 앞서 이날 낮에는 여야 정치권이 한 목소리로 경찰의 부실대응을 질타, 강력한 후속 조치 가능성이 암시됐다.더불어민주당은 경찰을 향해 "정인이 사건에서 드러난 경찰의 안일한 초동 대응 및 부실 수사가 참극의 원인으로 꼽히고 있는 만큼 뼈를 깎는 성찰과 쇄신으로 같은 잘못을 되풀이하는 일이 없도록 해야 할 것"이라고 주문했다.국민의힘은 경찰은 물론 문재인 대통령을 향해서도 "수사권 조정에 대공수사권, 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양양할 때가 전혀 아니다. 경찰과 국가가 책임을 져야 할 것이고 대통령은 이 문제에 관해서 엄격한 책임을 물어주시길 바란다"고 밝혔다.전날 문재인 대통령은 정인이 사건을 두고 "매우 안타깝고, 있을 수 없는 일이 일어났다" 며 "입양 아동을 사후에 관리하는 데 만전을 기해 달라. 입양 절차 전반의 공적 관리·감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다"고 지시했다.이화섭 서장은 이날 언론에 "마음이 무겁고 참담하다"고 밝히기도 했다. 이화섭 서장은 지난해 1월 양천경찰서장으로 부임했다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
