경주시민 81.4% "월성원전 맥스터 증설 찬성"
경주 월성원자력발전소 내 사용후핵연료 임시저장시설인 맥스터 증설과 관련, 경주시민 81.4%가 추가 건설에 찬성하는 것으로 나타났다.사용후핵연료 관리정책 재검토위원회(이하 재검토위)와 월성원전 지역실행기구는 24일 보도자료를 통해 지역 주민을 대표해 선정된 시민참여단 145명을 대상으로 한 맥스터 추가 건설 여부에 대한 찬반조사 결과 찬성 81.4%, 반대 11%, 모르겠다는 응답은 7.6%로 조사됐다고 밝혔다.재검토위는 맥스터 추가 건설에 찬성하는 비율은 시민참여단이 3주간의 숙의학습을 거치면서 꾸준히 상승했다고 설명했다. 지난달 27일 열린 오리엔테이션 1차 조사에서는 찬성률이 58.6%(85명)였으나 지난 18일 2차 조사에선 찬성률이 80%(116명)까지 올랐고, 19일 종합토론회 마지막 날 열린 3차 조사에선 81.4%(118명)가 맥스터 증설에 찬성한 것으로 조사됐다는 게 재검토위 측의 설명이다.재검토위는 지역 의견수렴 결과에 대한 통계적 분석과 내부 논의를 거쳐 주무부처인 산업통상자원부에 권고안을 제출한다. 산업부는 이를 토대로 증설 여부를 판단할 예정이어서 이르면 다음주 쯤 최종 결정이 날 것으로 예상된다.맥스터는 사용후핵연료를 외부와 격리해 보관하는 대형 콘크리트 구조물이다. 한국수력원자력은 2022년 3월 포화를 앞둔 월성원전 내 맥스터 증설을 추진해왔다. 기존 맥스터 부지 옆에 16만8천 다발을 보관할 수 있는 맥스터 7기를 더 지을 예정이다. 공사 기간이 약 19개월인 점을 감안하면 늦어도 다음달엔 착공해야 원전 가동 중단 사태를 피할 수 있다는 게 정부와 한수원의 입장이다.재검토위는 이날 오전 경주 감포읍복지회관에서 지역의견수렴 결과를 발표하고 설명할 예정이었으나 맥스터 추가 건설을 반대하는 환경단체와 일부 지역주민의 반발로 충돌이 발생하자 자료만 배포했다. 반대 측 300여 명은 복지회관 앞에서 경찰 2개 중대와 대치하다가 회의실로 몰려갔고 이 과정에서 충돌해 일부 주민이 다쳤다.김도훈 기자 hoon@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
