"고 최숙현 가혹행위" 김규봉 감독 구속영장 발부
고(故) 최숙현 선수 가혹 행위의 핵심 가해자로 지목된 김규봉 전 경주시청 철인3종경기(트라이애슬론)팀 감독(42)이 구속됐다.채정선 대구지법 영장전담 부장판사는 21일 오후 8시쯤 아동복지법 위반, 강요 등의 혐의로 김 씨에게 청구된 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 법원은 김 씨에 대해 "증거 인멸 및 도망의 우려가 있다"고 판단했다.김 씨는 이날 오후 2시 10분쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 대구지법에 도착했다. 김 씨는 "폭행이나 사기 혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 어떤 대답도 하지 않은 채 법정으로 향했다.김 씨는 최 선수 등을 때리고 폭언을 하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 또 해외 전지훈련을 떠나면서 선수들에게 항공료 명목으로 1인당 200만~300만원의 금품을 받아가로챈 혐의도 있다.앞서 경찰은 지난 12일 김 감독의 주거지를 압수수색했고, 16일에는 김 감독에 대해 소환 조사를 벌였다. 경찰 조사 과정에서 김 감독은 폭행 등의 혐의에 대해 일부 인정한 것으로 알려졌다.한편, 팀 내에서 의사 행세를 하며 불법 의료행위를 한 혐의를 받고 있는 안주현(45) 씨는 선수들을 때리거나 강제 추행한 혐의 등으로 체포돼 지난 13일 구속된 상태다.허현정 기자 hhj224@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
