이진련 대구시의원, 민주당 시당위원장 출마선언
더불어민주당 대구시당위원장 경선에 김부겸계 후보 5명이 김대진 달서병 지역위원장을 단일 후보로 추대하기로 합의한 가운데 이진련 대구시의원이 경선 출마 의사를 밝히면서 양자대립 구도가 펼쳐지게 됐다.21일 이 의원은 매일신문과의 통화에서 "어린 나이에도 정치적 경험이 풍부한 여성지도자가 대구시당을 어떻게 이끌어나갈지 보여드리겠다"며 출마 의지를 드러냈다.일각에서 민주당 내 조직 표가 이 의원에게 오지 않을 것이란 예상이 나오는데 대해서는 "만약 그랬다면 제가 지난 지방선거 당시 권리당원 1위로 대구시의원이 되지 않았을 것"이라며 "이번 경선에서 반드시 당선될 거라고 본다"며 자신감을 드러냈다.이 시의원의 후보 등록은 마감 기일인 오는 22일 이뤄질 예정이다.앞서 시당 위원장 경선에는 김대진 달서병 지역위원장을 비롯해 서재헌 동구갑 지역위원장·권택흥 달서갑 지역위원장·강민구 대구시의회 부의장·김동식 대구시의원 등 모두 5명이 출마를 선언해 후보 난립 양상을 보였다.하지만 지난 19일 논의 끝에 김대진 위원장을 단일후보로 추대하기로 합의했다. 이 의원은 이를 두고 "특정 정치인을 앞세워 단일화해 경선에 출마하는 옛날식 정치는 옳지 않다"고 꼬집었다.시당 위원장 경선은 당대표를 두고 경쟁을 벌이고 있는 이낙연 의원과 김부겸 전 의원의 대리전 양상이 보였지만 이낙연계로 알려진 대구지방경찰청장 출신의 이상식 전 수성구을 지역위원장이 지난 16일 불출마 의사를 밝혀 이 구도는 깨진 상태다.오는 22일까지 추가로 경선에 나서는 후보가 없다면 김 위원장과 이 시의원 양자 간 경쟁이 펼쳐질 전망이다. '김부겸계 vs 이낙연계' 대리전 양상으로 봐도 되냐는 질문에 이 의원은 "이낙연과 오랫동안 함께했고 지지하는 건 맞다"면서도 "갈라치기 하는 건 동의할 수 없다"고 밝혔다.오는 8월 2일 선거를 통해 선출되는 시당 위원장의 임기는 다음 정기전국대의원대회까지로 2022년 대선과 지방선거까지 대구시당을 이끌어가게 된다.한편 이 의원은 대구에서 코로나19 확진자가 급증했을 지난 3월 26일에 권영진 대구시장과 코로나19 관련 예산안 처리를 위한 시의회 임시회에 출석해 설전을 벌이기도 했다. 당시 권 시장은 회의 도중 어지러움증을 호소해 본회의장 밖을 나오며 실신해 경북대병원으로 이송됐다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
