"실수한 것 있으시냐" 서울시 젠더특보 사의 표명
고 박원순 전 서울시장의 성추행 관련 내용을 최초로 박 전 시장에게 보고한 것으로 알려진 서울시 젠더특보가 사의를 표명한 것으로 확인됐다.17일 서울시 관계자에 따르면 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 지난 16일 서울시에 사퇴 의사를 밝혔다. 다만 사표 수리가 이뤄지지 않아 직위는 아직까지 유지하고 있는 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장 사망 하루 전인 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 "실수한 게 있느냐"고 물은 것으로 알려졌다. 서울시 외부로부터 불미스러운 일이 있다는 얘기를 듣고 박 전 시장에게 이같이 물었다. 박 전 시장의 전 비서는 같은날 오후 4시 30분쯤 서울지방경찰청에 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소했다. 다만 임 특보는 당시 전해 들은 불미스러운 일이 성추행 혐의 고소 여부인지는 몰랐다고 밝혔다.한편 임 특보는 더불어민주당의 남인순 의원의 보좌관을 지내다 지난해 1월 15일 서울시의 젠더특보에 임명됐다. 임기는 2년으로 내년 1월 14일까지다. 젠더특보는 '성평등 도시 구현'을 위해 서울시가 신설한 지방전문임기제 3급(국장급) 보직이다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
