[시사상식] <7월 18일자>
1. 정부가 단타 투기성 거래를 막고 부동산 투기도 근절하겠다며 7·10 부동산 대책을 발표했다. 정부는 서울, 수도권 뿐만아니라 전국적으로 집값 폭등이 이어지자 징벌적 과세형 부동산 대책을 내놨다. 정부가 다주택자나 실제로 거주하지 않는 부동산을 소유한 자에게 불이익을 주기 위해 한꺼번에 세금을 올릴 일명 '세금 3종 세트'는? (힌트 매일신문 7월11일 1면)2. 미국에서 한국 첫 군사 위성을 발사하려고 했지만 최근 연기됐다. 테슬라의 일론 머스크 최고경영자(CEO)가 설립한 민간 우주탐사기업인 스페이스X는 지난 5월 발사한 '크루 드래건'을 발사한 뒤 회수한 '팰컨-9'에 군사위성을 실어 우주로 발사할 예정이다. 성공시 한반도 주변 반경 6000km 내 통신이 가능해지는 위성은?(힌트 매일신문 7월14일 21면)3. 그래피티로 세상을 풍자하고 비판하는 '거리의 작가' 로 유명한 그의 작품 중 '소녀와 풍선'은 경매장에서 15억원 상당에 낙찰됐지만, 그가 미리 설치한 자동 파쇄 장치로 인해 작품이 세로로 잘려나는 해프닝이 벌어지기도 했다. 다음날 그는 "파괴하려는 충동은 곧 창조의 충동"이라는 피카소의 말을 인용해 자신의 소행임을 밝혔다. 스스로를 예술 테러리스트라고 칭하는 이 아티스트는?(힌트 매일신문 7월 16일 21면)4.최저임금위원회는 지난 14일 제9차 전원회의를 열고 내년도 최저임금을 의결했다. 1988년 최저임금제도 시행이후 시급 기준 올해(8천590원)보다 1.5% 오른 가장 낮은 인상률로 결정됐다.내년 1월 1일부터 적용되는 최저임금액은?(힌트 매일신문 7월15일 2면)5. 코로나바이러스감염증-19 사태로 인해 전국 각지에서 해마다 열리던 행사들이 줄지어 취소되고 있다. 이에 반해 봉화군과 봉화축제는 포스트 코로나 시대에 발맞춰 이 방식으로 축제를 진행하기로 했다. 은어 반두잡이맨손잡이 등 신체접촉으로 인해 발생하는 코로나19 노출 우려를 잠재우기 위해 마련한 축제 방식은 무엇인가?(힌트 매일신문 7월13일 10면)◇7월4일 자 시사상식 정답1. 존 웨인. 2. 바로마켓 경북도점. 3. 경찰시민공원. 4. 아너 소사이어티 5. 경주 남산 장창곡 석조미륵여래삼존상이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
