이해찬 피고발 ""피해호소인 표현은 피해자 명예훼손"
시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 16일 박원순 전 서울시장이 지난 4년간 지속적으로 성추행했다면서 경찰에 고소한 전직 비서를 '피해 호소인'이라고 말한 더불어민주당 이해찬 대표를 명예훼손 혐의로 대검찰청에 고발했다.법세련은 이날 "이 대표는 15일 당 최고위원회의에서 피해자에게 공식 사과를 하면서 3차례 '피해호소인'이라는 표현을 사용했다. 이는 공개된 장소에서 피해자의 명예를 훼손한 행위"라고 주장했다.범세련 측은 여러 정황을 종합적으로 판단했을 때 고소인이 박 전 시장에게 성추행을 당한 '피해자'인 것이 사실상 명백함에도 불구하고 이 대표가 그를 '피해호소인'이라 지칭한 것은 허위사실 유포이며, 피해자의 사회적 평가를 침해할 수 있다고 강조했다.법세련은 "이 대표는 사과문에서 피해자 중심주의를 지켜 왔다고 주장했지만, 가해자가 누구 편인지에 따라 달라지는 '선택적' 피해자 중심주의를 내세우고 있다. 가장 악질적이고 악랄한 성폭력 피해자에 대한 2차 가해"라고 비판했다.이해찬 민주당 대표는 전일 강훈석 수석대변인을 통해 '대리 사과' 형식을 취한 뒤 15일 다시 직접 공식 사과문을 발표했다.그러나 공식사과문에서도 이해찬 대표가 선택한 단어는 '피해 호소인'이었다. 이 대표는 이날 최고위원회에서 '피해 호소인'이라는 단어를 모두 세 차례 사용했다.여성운동가 출신인 '박원순계' 남인순 최고의원도 이날 "피해 호소인이 겪을 고통에 대해 위로와 사과를 드린다"면서 피해호소인이라는 단어를 언급했다. 민주당은 이에 앞서 소속 전체 여성의원들이 발표한 입장문에도 '피해자' 대신 '피해 호소인'이라는 단어를 사용했다.민주당 당권 경쟁에 도전하고 있는 이낙연 의원은 '피해 호소인' 대신 '피해 고소인'이라는 단어를 선택해 사과를 했다.이에 대해 진중권 전 동양대 교수는 자신의 페이스북에 "이낙연 의원도 사과를 한답시고 2차 가해에 가담했다"며 "'피해 고소인'이라고 한다. 절대로 '피해자'라고 부르지 않는다. 공식적으로는 '피해자'로 인정 할 수 없다는 것"이라고 맹렬히 비난했다.그는 이 대표의 사과문을 두고도 "사과 제대로 하라"며 "'피해자'는 없고 피해를 '호소'하는 사람만 있는데, 왜 사과를 하느냐. 피해를 입었는지 안 입었는지 규명할 의지도 없다면서, 그 놈의 사과는 대체 뭘 '근거'로 하는 것이냐. 사과를 하려면 사과할 근거부터 마련한 다음에 하라. 사과는 '피해자'에게 하는 것이지 '피해호소인'에게 하는 게 아니다"라고 힐난했다.진중권 동양대 교수는 또 "저 사람들, 사과하는 거 아니니 속지 말라. 지지율 관리하는 것"이라며 "한편으로는 '피해 호소인'이라 부르고, 다른 한편으로 '진상조사'를 거부하고 있다. 결국 당의 공식입장은 '피해자는 없다, 고로 가해자도 없다. 있는지 없는지 알고 싶지 않다'는 것"이라고 비난했다.석민 기자 sukmin@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
