"박원순 피소 유출" 김영순 여성단체 대표, 과거 오히려 유출경위 언론에 되물어
검찰 수사 결과 김영순 한국여성단체연합 상임대표가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 유출의 최초 발원지로 드러나면서 그의 '표리부동' 한 행적이 밝혀졌다.서울북부지검은 지난달 30일 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹에 관한 고발사건 수사 결과를 발표했다.이에 따르면 성추행 피해자의 변호사가 지난 7월 7일 "박 시장에 대한 '미투 사건'을 고소할 것"이라고 밝혔고, 그날 오후 한국성폭력상담소와 통화했다. 이어 다음날 김영순 한국여성단체연합 상임대표와도 통화했다.김 상임대표는 이 사실을 남인순 더불어민주당 의원에게 전달했다. 남 의원이 다시 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 전화해 박 전 시장과 관련한 불미스러운 일이 있는지 물었고, 임 특보는 박 전 시장에게 이 사실을 알린 것으로 파악됐다고 검찰은 설명했다.결국, 박 전 시장의 피소 사실을 처음 외부로 유출한 인물이 바로 김 상임대표이다. 하지만, 김 상임대표는 언론에서 피소 사실 유출 의혹 등과 관련한 보도가 나오자 "유출 경위를 파악 못 했다"며 비난을 했다.김 상임대표는 지난해 7월 23일 오후 4시 연합뉴스 사옥에서 열린 '2020년 제7차 연합뉴스 수용자권익위원회 정례회의'에서 박 전 시장의 극단적 선택을 다룬 연합뉴스의 기사들을 거론했다. 다른 수용자권익위원들이 여러 기사를 다룬 것과 달리 김 상임대표는 박 전 시장의 기사만을 언급했다.그는 "박 시장 성추행 사건이 어떻게 알려졌는지, 경찰에 고소한 사실은 어떻게 전해졌는지 사실 확인이 이루어지지 않은 상황에서 기사를 작성한 듯하다."라며 "좀 더 신중하게 속보 경쟁에 매몰되지 말고 팩트 확인을 해야 했다."라고 지적했다.또 "7월 10일 오후 6시부터 본격적으로 고소장 제출 보도가 나오기 시작했고, 고소인 스스로 피해를 알리겠다고 말한 적이 없었는데 고소장 지라시가 돌았다."라며 "고소인에 대한 2차 가해를 중단하고 조직적 은폐가 이뤄지지 않도록 진실규명을 위해 언론이 나서야 한다."라고 강조했다.하지만, 검찰 수사결과 김 상임대표가 최초 외부 유출 인물로 파악되면서 그간 이중적인 행태를 보였던 것이 드러났다. 자신이 외부로 고소 사실을 유출했으면서 언론을 향해 '고소한 사실이 어떻게 전해졌는지 확인을 하라.'라고 꼬집은 것.검찰 수사 결과가 나오고 나서도 김 상임대표는 뚜렷한 입장을 밝히지 않고 있다. 오히려 '한국여성단체연합'은 검찰 수사 결과가 나오자 지난해 12월 31일 "검찰 수사결과에 언급된 여성단체 대표는 우리 상임대표"라며 "책임을 통감하고, 진심으로 사과한다."라고 밝혔다.한편, 지난해 12월 30일 서울북부지검이 수사결과를 발표하자 김 상임대표는 정부 주요 위원회와 공공기관 위촉직에 대한 사의를 표명한 것으로 알려졌다.그는 국무총리 소속 양성평등위원회, 여성가족부 산하 한국여성인권진흥원, 대법원 양형 위원회, 대통령 직속 일자리위원회 등에서 활동했다.김 상임대표의 입장을 듣기 위해 전화를 시도하고 문자메시지를 남겼지만, 답변을 들을 수 없었다.최창희 기자 cchee@imaeil.com노경석 기자 newnks@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
