박원순 휴대전화 포렌식 한다…사망 경위 등 확인
경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 휴대전화에 대해 포렌식 작업을 실시하기로 했다.경찰 관계자는 14일 "포렌식을 하라는 담당 검사의 지휘가 있었다"며 "통화내역 등을 확인할 예정"이라고 밝혔다.박 전 시장이 사용하던 휴대전화는 사망 전 행적은 물론 성추행 의혹 등에 대한 정보도 담고 있을 가능성이 높다. 또 피소 사실 유출 의혹을 규명하는데도 중요한 단서가 될 것으로 보인다. 현재 경찰은 박 전 시장이 숨진 장소에서 수거한 휴대전화 1대를 보관하고 있다. 박 전 시장의 휴대전화 기종은 신형 아이폰인 것으로 전해졌다.경찰은 박 전 시장이 성추행 혐의로 고소당한 사실을 박 전 시장이 숨지기 전 청와대에 보고했다. 성추행 피해 여성 측은 고소장 제출 사실이 박 전 시장에게 곧바로 전달됐다는 의혹을 제기하기도 했다.다만 경찰은 현재까지는 변사사건과 관련해서만 수사할 계획이다. 이 때문에 디지털 포렌식을 통해 성추행 이나 피소 사실 유출 등의 의혹과 관련된 정보가 공개될 것인지는 아직 정해지지 않았다. 경찰은 유족과 포렌식 일정을 협의할 예정이다. 경찰 관계자는 "전자 정보는 동일성 여부 등의 사유가 있어서 소유자가 포렌식 과정을 지켜봐야 한다"고 설명했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
