박원순 고소인 "집무실 등에서 4년간 성추행 지속"
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전직 비서 측이 13일 기자회견을 열고 "위력에 의한 성추행 사건이 4년간 지속됐다"고 주장했다.이미경 한국성폭력상담소장은 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 "이 사건은 박원순 전 시장의 위력에 의한 비서 성추행 사건"이라며 "이는 4년간 지속됐다"고 말했다.이 소장은 "내부에 도움을 요청했으나 그럴 사람이 아니라고 실수로 받아들이라고 하거나, 비서 업무는 보좌하는 역할이자 노동이라며 피해를 사소화하는 반응에 피해가 있다는 말조차 못하는 상황이었다"고 했다.전직 비서 A씨의 변호를 맡고 있는 김재련 변호사는 "박 시장의 집무실에서 A씨에게 즐겁게 일하기 위해 셀카를 찍자며 신체적인 밀착을 하는 등 성적 괴롭힘이 지속적으로 있었다"고 말했다.김 변호사에 따르면 범행 장소는 시장의 집무실이나, 집무실 내에 있는 침실 등이었다.김 변호사는 "A씨의 피해자의 무릎에 나있는 멍을 보고 호 불어주겠다며 자신의 입술을 접촉하는 행위를 했고 집무실 안에 있는 침실로 불러서 안아달라며 강제로 신체 접촉을 했다"고 했다그러면서 "텔레그램 비밀대화방으로 초대해서 (박 시장이) 속옷만 입은 사진을 전송하는 등 지속적으로 음란한 문자를 보내고 성추행했다"며 피해사실을 밝혔다.또 A씨가 공무원으로 임용된 뒤 비서로 지원한 적이 없는데도 서울시청으로부터 면접 요청 연락을 받았다는 주장도 나왔다.김 변호사는 "A씨는 시장 비서직으로 지원한 사실이 없었다"며 "7월 현재도 대한민국의 공무원으로 재직하고 있다. 피해 당시에도 서울시청이 아닌 다른 기관에서 근무 중이었는데 어느날 오전 갑자기 연락을 받아 면접을 보게 된 것"이라고 설명했다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 "피해자는 본 사건이 정의롭게 해결되리라는 믿음으로 용기 내 고소를 했으나, 피고소인이 부재한 상황이 됐다"며 "그렇다고 해서 사건의 실체가 없어지는 것은 아니다"라고 지적했다.이어 "현재 경찰에서는 고소인 조사와 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 알고 있다"며 "경찰은 현재까지의 조사 내용을 토대로 사건에 대한 입장을 밝혀달라"고 요구했다.또 "피해자가 성추행 피해를 입었던 직장인 서울시 역시 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"고 강조했다.앞서 박 시장의 전 비서 A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소인 조사를 받았다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 전해졌다.경찰은 A씨 측의 요청에 따라 관할 경찰서를 통해 고소인 신변을 보호하고 있다.※다음은 고소인 A씨의 입장문 전문이다.손바닥으로 하늘을 가릴 수 있다고 생각했습니다. 미련했습니다. 너무 후회스럽습니다. 맞습니다. 처음 그때 저는 소리 질렀어야 하고, 울부짖었어야 하고, 신고했어야 마땅했습니다. 그랬다면 지금의 제가 자책하지 않을 수 있을까, 수없이 후회했습니다. 긴 침묵의 시간, 홀로 많이 힘들고 아팠습니다. 더 좋은 세상에서 살기를 원하는 것이 아닙니다. 그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꿉니다. 거대한 권력 앞에서 힘없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었습니다. 안전한 법정에서 그분을 향해 이러지 말라고 소리 지르고 싶었습니다. 힘들다고 울부짖고 싶었습니다. 용서하고 싶었습니다. 법치국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었습니다. 용기를 내어 고소장을 접수하고 밤새 조사를 받은 날, 저의 존엄성을 해쳤던 분께서 스스로 인간의 존엄을 내려놓았습니다. 죽음, 두 글자는 제가 그토록 괴로웠던 시간에도 입에 담지 못한 단어입니다. 저를 사랑하는 사람들의 마음을 아프게 할 자신이 없었습니다. 그래서 너무나 실망스럽습니다. 아직도 믿고 싶지 않습니다. 고인의 명복을 빕니다. 많은 분들에게 상처가 될지도 모른다는 마음에 많이 망설였습니다. 그러나 50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 제가 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히도록 합니다. 진실의 왜곡과 추측이 난무한 세상을 향해 두렵고 무거운 마음으로 펜을 들었습니다. 저는 앞으로 어떻게 살아야 할까요. 하지만 저는 사람입니다. 저는 살아있는 사람입니다. 저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바랍니다. 이상입니다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
