박원순 전 여비서 변호인 "장례 후 입장발표할 것"
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 여비서의 변호인이 장례절차가 마무리되면 입장을 발표할 것으로 전해졌다.피해여성의 변호를 맡고 있는 A 변호사는 13일 중앙일보를 통해 "박 시장 장례식이 끝나고 나면 피해자 입장 발표가 있을 것"이라고 밝혔다. 일부 박 시장의 지지자들을 중심으로 그의 극단적 선택이 성추행 혐의때문이 아닌 이유가 있을 것이란 주장이 나오고 있어 A 변호사가 이에 대한 입장을 발표할 것으로 예상된다. 앞서 지난 8일 피해여성은 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법위반 등으로 경찰에 고소한 뒤 조사를 받았다. A변호사는 박 시장 사망 후 페이스북을 통해 "머리가 너무 아프다는 그녀를 위해 내가 할 수 있는 일은 두통약 2알을 건네준 게 전부였다. 마음이 아프다"며 피해여성을 심경을 전하는 듯한 글을 남기기도 했다.그는 문재인 대통령이 박 시장 빈소에 조화를 보낸 것에 대해서는 "꽃이 때로는 슬픔이 되기도 한다. 누군가에게는 위로이나 누군가에게는 비수"라며 "조화가 피해자에게 주는 메시지도 고려하는 게 대통령의 자리 아닐까"라고 비판하기도 했다.또 10일 오후 11시경에는 "I'll tell you in five days. please don't disturb me until then(5일 후에 말할 것이다. 그때까지 방해 말라)"는 내용의 영문 게시물을 올렸다. 현재 해당 게시물들은 모두 삭제된 상태다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
