박원순 고소인 "바뀌지 않는 현실, 위력…숨이 막힌다"
박원순 서울시장을 성추행 등의 혐의로 고소한 전직 비서 A씨는 13일 기자회견에서 4년이 넘도록 피해를 당해왔다며 그간 겪은 고통을 호소했고, 사과 없이 극단적 선택을 한 박 시장에 대한 심경을 밝혔다.A씨는 김혜정 한국성폭력상담소 부소장이 대독한 서신에서 "많은 분들에게 상처가 될지도 모른다는 마음에 많이 망설였다"며 "그러나 50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한 번 느끼고 숨이 막히게 한다"고 썼다.그는 "거대한 권력 앞에서 힘없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다. 안전한 법정에서 그분을 향해 이러지 말라고 소리 지르고 싶었다"며 "용서하고 싶었다. 법치국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다"고 적었다.A씨는 또 "진실의 왜곡과 추측이 난무한 세상을 향해 두렵고 무거운 마음으로 펜을 들었다"며 "저는 앞으로 어떻게 살아야 하나. 하지만 저는 사람이다. 저는 살아있는 사람"이라고 말했다.그는 "저와 제 가족의 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할 수 있기를 바란다"며 서신을 맺었다.이와 관련 A씨 측 법률대리인 김재련 변호사는 고소 내용에 대해 "성폭력특례법상 통신매체이용음란·업무상 위력에 의한 추행, 형법상 강제추행 죄명을 적시해 7월 8일 오후 4시 30분쯤 서울경찰청에 고소장을 접수했고, 다음날 오전 2시 30분까지 고소인에 대한 1차 진술조사를 마쳤다"고 말했다.이어 "이후 9일 오후부터 가해자가 실종됐다는 기사가 나갔고, 사망했다는 보도가 나왔다"며 "오늘 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 제출했다"고 부연했다.한편 강민석 청와대 대변인은 이날 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 "피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 2차 가해를 중단할 것을 간곡히 부탁드린다"고 말했다.아울러 이해찬 더불어민주당 대표도 "이런 상황에 이르게 된 것에 대해 사과드린다"고 밝혔다.이 대표는 "예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 책임을 통감한다. 피해 호소 여성의 아픔에 위로를 표한다"며 이같이 말했다고 강훈식 민주당 수석대변인이 전했다.강은경 기자 ekkang@imaeil.com최경철 기자 koala@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
