통합당 "고(故) 박원순 시장 탈상 후에는 성추행 의혹 규명"
미래통합당은 고인(故人)에 대한 충분한 애도의 시간은 보장하겠지만 탈상(脫喪) 후에는 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 반드시 짚고 넘어가겠다는 의지를 12일 밝혔다. 박 시장의 생전 '공'(功)은 인정하면서 사망 직전의 '과'(過)까지 덮으려 해서는 안 된다는 입장이다. 무대는 오는 20일로 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회장이다.앞서 지난 8일 오후 박 시장의 전직 비서인 A씨는 서울경찰청을 직접 방문해 박 시장에게 성추행을 당했다는 주장과 함께 사회관계망서비스(SNS) 메시지 등 증거자료를 제출한 것으로 알려졌다. 하지만 피고소인 신분인 박 시장이 10일 극단적인 선택을 하면서 경찰은 해당 사건을 '공소권 없음' 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.하지만 수도(首都) 서울의 수장이자 유력한 차기 대권주자의 갑작스런 죽음에 얽힌 의혹은 반드시 풀어야 한다는 주장이 통합당에서 나오고 있다.경찰청장 인사청문회를 주관하는 국회 행정안전위원회 소속 통합당 간사인 박완수 의원은 12일 "공소권이 없더라도 이미 고소가 접수된 부분에 대해 어떻게 할 것인지 경찰청장으로서의 입장을 들어볼 필요가 있다"며 "청문회에서 질의가 이뤄질 것"이라고 예고했다. 아울러 박 의원은 "김 후보자가 부산경찰청장으로 재직 중 발생한 오거돈 전 부산시장의 여직원 성추행 사건과 관련해서도 지역 경찰 책임자로서 역할을 제대로 했는지를 따져 물을 것"이라고 각오를 밝혔다.이에 따라 20일 김 청장 후보자에 대한 청문회는 사실상 민주당 출신 단체장들의 '미투' 사건을 파헤치는 성토장이 될 가능성이 커졌다.통합당 내부에서도 의혹해명을 위해 수사를 계속 진행해야 한다는 목소리가 나온다.경찰 출신인 김용판 의원(대구 달서병)은 매일신문과 통화에서 "공소권 없음으로 수사가 종결된다면 의구심을 가지는 국민이 많을 것"이라며 "경찰은 오해하지 않는 범위 내에서 할 수 있는 일은 다 해야 한다"고 촉구했다.한편 배현진 통합당 대변인은 부친의 빈소를 지키기 위해 10일 귀국한 박 시장의 아들 주신 씨를 향해 "'병역비리의혹'에 관한 2심 재판이 1년 넘게 중단돼 있다"며 "주신 씨의 부친께서 18년 전 쓴 유언장이란 글에는 '정직과 성실'이 가문의 유산이라 적혀 있었다. 박주신 씨가 부친의 유지를 받들 것으로 기대한다"고 주장하는 등 박 시장 아들 병역비리 의혹도 재점화할 분위기다.유광준 기자 june@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
