대구지검, 故 최숙현 선수 전담수사팀 편성
철인3종경기(트라이애슬론) 유망주 고(故) 최숙현 선수 사망과 관련해 대구지검이 고 최숙현 선수 가혹행위 사건 수사를 위한 특별수사팀을 편성했다.지난달 대구지검 경주지청에서 해당 사건을 이첩받은 대구지검은 그간 이 사건을 여성아동범죄조사부(부장검사 양선순)에 배당해 수사해왔다.기존 수사 인력을 확대·개편한 이번 특별수사팀은 아동학대 전담 검사 4명, 전문 수사관 5명 등 모두 14명으로 구성됐다. 특별수사팀장은 양선순 여성아동범죄조사부장이 맡았다.대구지검 관계자는 "특별수사팀 내부에 피해자지원팀을 별도로 마련해 유족 심리치료 및 각종 법률지원 등의 사안을 전담 관리할 예정"이라며 "신속하고 철저하게 수사를 진행하겠다"고 말했다.이와 함께 경찰 수사팀에도 최 선수 전 소속팀인 경북 경주시청 전·현직 선수의 추가 피해 진술이 잇따르고 있다.경북경찰청 광역수사대는 지난 3일부터 2개 팀을 전담수사팀으로 편성, 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수를 대상으로 위법 행위를 수사 중이다.경주시청 김규봉 감독이 근무한 2013년부터 최근까지 활동한 경주시청 트라이애슬론 전·현직 선수는 27명이다. 수영 선수 10명은 경기에 나갈 때만 김 감독과 함께 임시로 훈련했기 때문에 별다른 접촉이 없어 수사 대상에서 빠졌다.선수 27명 가운데 현재까지 약 15명이 피해 사실을 증언한 것으로 전해졌다. 이들은 김 감독이나 운동처방사, 선배 선수로부터 폭행당했다고 진술한 것으로 알려졌다.다만 일부 선수는 피해가 없었다고 말했고, 일부는 면담을 거부했다. 경찰 관계자는 "면담을 거부하는 전·현직 선수를 계속 설득하고 있다"며 "피해자 조사가 마무리되는대로 김 감독 등을 불러 조사할 계획"이라고 했다.앞서 경주경찰서는 지난 3월 초 최 선수가 검찰에 감독 등을 고소하자 이 사건을 맡아 수사했다. 이후 5월 29일 김 감독에게 아동복지법 위반·강요·사기·폭행 혐의를, 운동처방사와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.박영채 기자 pyc@imaeil.com허현정 기자 hhj224@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
