외신 "잠재적 대선 후보이자 서울시장이 사망했다 "…박원순 보도 잇따라
박원순 서울시장이 숨진 것으로 확인되자 주요 외신들도 일제히 이 사실을 보도하고 있다.10일(한국시간) 외신은 박 시장의 실종 및 수색 과정, 정치 경력 등을 소개했고 일부는 그가 전 여비서 성추행 혐의로 피소된 것으로 알려졌다는 사실을 언급했다.로이터, AFP, 블룸버그통신은 이날 오전 0시44분쯤부터 실종됐던 박 시장이 숨진 채 발견됐다는 뉴스를 긴급 속보로 내보냈다. AP는 박 시장의 인권변호사 활동과 정치 이력 등을 전하면서 2022년 대선에서 민주당의 잠재적 대선 후보로 여겨졌다고 전했다.뉴욕타임스(NYT)는 한국에서 대통령 다음으로 힘이 센 선출직 공직자가 숨졌다며 박 시장이 차기 대통령 후보 중 하나로 거론돼왔다고 전했다. 이어 이 매체는 박 시장이 한국 최초의 성희롱 사건에서 승소한 인권변호사 출신이라는 점에 주목, 최근 몇 년 동안 '미투 운동'이 한국 사회를 강타했다고 소개했다. 또 "코로나19와의 싸움에서 가장 공격적인 지도자 중 하나였다"고 평가했다. 월스트리트저널(WSJ) 또한 "서울의 공격적인 코로나19 대응으로 칭찬받은 시장"이라고 했다.영국 공영 BBC 방송은 전 여직원이 박 시장을 상대로 성추행 주장을 제기했고, 박 시장은 북악산에서 시신으로 발견됐다고 보도한 후, 이게 사망 요인이 됐는지는 아직 확인되지 않았다고 전했다. 영국의 일간 더타임스도 차기 한국 대선의 잠재적 후보 중 한명이자 서울시장이 전 여비서의 성추행 고소 사실이 알려진 뒤 실종됐다고 보도했다.한편 경찰에 따르면 이날 오전 0시쯤 서울 숙정문 인근에서 박 시장의 시신이 발견됐다. 앞서 박 시장의 딸은 어제인 9일 오후 5시 17분쯤 "4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"며 112에 신고했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
