[시사상식] <7월 11일자>
1. 대구시향이 오는 17일 코로나19 사태 이후 첫 대면 연주회에서 나폴레옹의 군대가 오스트리아 빈을 침공했던 1809년 베토벤이 작곡한 이 곡을 연주한다.이 곡은 어느 협주곡보다도 과감하고 장대한 스케일을 자랑한다. 대담하고 격렬한 기세로 피아노 협주곡사에 새로운 장을 열었다는 평가와 함께 후세에 이 이름이 붙여진 곡은? (힌트 매일신문 7월 6일 20면)2. 꽃과 잎 등에 환각성분이 있어 대표 마약으로 알려진 이 것이 앞으로 치매와 뇌전증 등의 치료를 위한 의료용로 탈바꿈한다. 이 것의 환각성분인 '헴프'에서 '칸나비디올'을 추출해 치료에 사용한다. 최근 국무총리 주재 규제자유특구위원회에서 경북도가 산업용 헴프 규제자유 특구로 지정되면서, 앞으로 경북은 산업클러스터를 육성할 예정인 이것은? (힌트 매일신문 7월 8일자 10면)3. 대구시가 지역 어린이들의 휴식·교육 여건 개선을 위해 이 곳을 복합문화체험공간으로 새롭게 꾸민다. 이곳은 1983년 시민기금으로 조성했지만 노후화와 시대에 뒤떨어진 컨텐츠로 인해 제 기능을 하지 못한다는 지적을 받아왔다. 오는 2023년 3월 재개관 예정인 이곳은?(힌트 매일신 7월 7일 10면)4. 최근 대구시 8개 구·군 중 5곳의 기초지자체에서 운영 중인 이것이 지역민의 정서를 담지 못하고 특색 없이 운영되고 있다는 지적이 일었다. 교육부가 각 지자체를 이것으로 지정해 주민들에 대한 평생교육 서비스를 활성화를 돕고 있고 있는 이것은? (힌트 매일신문 7월 6일 8면)5. 경찰은 개인이 온라인을 통해 범죄자의 신상을 공개하는 이 것은 무분별한 위법소지가 있다고 보고 내사에 들어갔다. 성범죄, 아동학대, 살인 등 강력범죄자들의 신상정보(이름, 나이, 사진, 연락처, 학력)를 공개해 사회적인 심판을 받게 하겠다며 등장한 이것은?(힌트 매일신문 7월 8일 26면·9일 27면)◇6월27일 자 시사상식 정답 1.일식 2.삼국유사 3.헌신의 날 4.스트롱 스테이 5. 재귀반사식이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
