"안타깝지만…" 미래통합당에서 박원순 미투 고소 관련 규명 목소리
극단적 선택을 한 박원순 서울시장이 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당한 것과 관련, 미래통합당 일부 의원들은 사건의 진상을 밝혀야 한다는 목소리를 내놓고 있다.조해진 의원은 10일 YTN 라디오에 출연, 성추행 고소 건을 언급하며 "사실로 밝혀지게 되면 전체적으로 진단과 반성, 국민들에게 더 이상 실망을 주지 않기 위한 대책이 나와야 하지 않겠나"라고 말했다.조 의원은 이어 미투(Me too·나도 당했다) 사건에 연루된 안희정 전 충남지사나 오거돈 전 부산시장을 거론하며 "공직자로 살았고, 또 지도자로 살았고, 현재 광역 단체장으로 있던 분들이 왜 그런 부분에서 관리가 스스로 안 됐을까 하는 부분이 이해가 안 된다"고 지적하기도 했다.유상범 의원도 KBS 라디오에서 "미투 사건이 발생하면서 그것에 대한 책임을 지는 차원에서 아마 극단적 선택을 하신 것 같다"고 말했다.그러면서 "고인의 그런 상황에 대해서는 깊게 안타깝게 생각하지만 앞으로 그 과정에서 있었던 여러 가지 일들에 대해서는 어느 정도 충분히 밝혀져야 하지 않냐는 생각을 가지고 있다"고 말했다.다만 주호영 통합당 원내대표는 이날 원내대책회의 후 기자들과 만나 '피해자를 위한 대책'을 묻는 말에 "지금 정확한 사실관계 파악이나 피해자 입장이 알려지지 않은 상황"이라며 일단 신중한 태도를 보였다.그는 "얼마든지 도울 생각이 있지만, 자칫 잘못하면 2차 피해로 갈 가능성이 있어 우려스럽다"며 "피해자 입장이나 사실관계 파악에 따라 어떻게 할지 정하겠다"고 했다.한편 더불어시민당 대표를 지낸 우희종 서울대 교수는 박원순 서울시장의 급작스러운 죽음에 대해 "누구나 자신의 행위에 대한 책임은 져야 한다"고 했다. 그는 10일 페이스북을 통해 "주체적 결정에 대해서는 누구도 감히 판단할 수 없지만, 매우 안타까울 뿐"이라며 이같이 밝혔다. 박 시장이 전직 비서로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소당한 사건을 우회 언급한 것으로 해석된다.유광준 기자 june@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
