대구 김광석 스토리하우스에서 화재… 김광석 유품 일부 불에 타
대구의 유명 관광지인 김광석 거리 내에 있는 전시관에서 화재가 발생, 김광석 유품 등이 불에 탔다.대구중부소방서에 따르면 8일 오후 9시 30분쯤 중구 대봉동에 위치한 2층 건물 김광석 스토리하우스 1층에서 불이 나 내부 65㎡와 김광석 유품 등을 태우고 8분 만에 꺼졌다.이 불로 538만원 상당(소방서 추산)의 재산피해가 발생했는데 김광석 유품인 소파 3개, 탁자 1개, 장식장 1개, 액자 5개도 함께 불에 탄 것으로 알려졌다. 정확한 유품 피해 금액은 조사 중이다.경찰과 소방당국은 발화지점 위쪽 전등선에 약간의 단락이 있는 것으로 보아 전기적 요인으로 인해 화재가 발생한 것으로 추정하고 있다. 현재 국과수 감정 의뢰 등 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.또 건물 내 보안업체 동작 감지기가 미작동된 걸로 미뤄 방화 가능성은 낮은 것으로 알려졌다. 배주현 기자 pearzoo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
