가혹행위 의혹 경주시 트라이애슬론 감독 직무배제
트라이애슬론 유망주 고(故) 최숙현 선수가 지도자 등의 가혹 행위에 시달리다 극단적 선택을 했다는 의혹과 관련, 경북 경주시체육회가 2일 해당 감독을 직무에서 배제하기로 했다.경주시체육회는 이날 비공개로 경주시 직장운동경기부 운영위원회를 열어 가해자로 지목된 A 감독과 선수 2명 등 3명을 대상으로 사실 관계 등을 확인한 뒤 감독 직무정지를 결정했다. 선수 2명에 대해선 별다른 조치를 내리지 않았다.경주시체육회는 당초 운영위원회를 재판 이후에 열 계획이었으나 사안이 큰 관심을 받으면서 이날 급히 회의를 열었다.경주시체육회 관계자는 회의 이후 "A 감독은 '팀닥터의 가혹행위를 줄곧 말렸다'고 주장했지만 선수단 관리 소홀은 분명한 만큼 재판 결과가 나올 때까지 직무에서 배제하는 게 맞다고 판단했다. 관련 선수 2명은 소명이 고인의 주장과 너무 상반돼 수사 결과를 보고 적절한 조치를 취하는 것으로 결론 냈다" 고 설명했다.폭행에 연루된 것으로 알려진 팀닥터는 선수단 소속이 아니어서 운영위원회 청문 대상에서 빠졌다. 팀닥터는 선수단이 전지훈련 등을 할 때 임시 고용한 물리치료사로 알려졌다.숨진 최 선수가 활동한 경주시 트라이애슬론팀은 경주시체육회가 시 보조금을 받아 관리한다. 최 선수는 2017년과 2019년 2차례 경주시청 소속으로 활동하다 올해 다른 팀으로 옮겼다.국가대표와 청소년 대표로 활동한 그는 지난 3월 "훈련 중에 가혹행위가 이어졌다"며 경주시 트라이애슬론팀 A 감독과 팀닥터, 선수 2명을 검찰에 고소했다. 경찰은 지난 5월 29일 A 감독에게 아동복지법 위반·강요·사기·폭행 혐의를, 팀닥터와 선수 2명에게는 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.최 선수는 지난달 26일 어머니와 지인들에게 '그 사람들의 죄를 밝혀달라'는 내용의 메시지를 남긴 뒤 부산 숙소에서 생을 마감했다.검찰도 최 선수가 겪은 가혹행위에 대한 수사에 본격적으로 나섰다.대구지검은 해당 사건을 여성아동범죄조사부(부장검사 양선순)에 배당해 수사하고 있다고 2일 밝혔다. 대구지검 경주지청으로 접수된 이 사건은 지난달 대구지검으로 이첩됐다.대구지검 관계자는 "피해자가 사망한 데 대해 애석하게 생각한다. 증거에 입각해 신속하고 엄정하게 수사할 것"이라고 했다.김도훈 기자 hoon@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
