통합당 "오거돈 영장 기각, 이상한 세상…靑 관여됐나"
미래통합당은 직원 성추행 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대한 사전 구속영장이 기각(관련 기사 : 강제추행 혐의 오거돈 전 부산시장 구속영장 기각)되자 "가해자가 거리를 활보하는 이상한 세상" "청와대 관여를 덮으려는 시도가 아니냐"고 거세게 비판했다.3일 황규환 통합당 부대변인은 논평에서 "쉽게 납득할 수 없다"며 "어젯밤 오거돈 전 부산시장에 대한 사전구속영장이 기각됐다. 덕분에 성추행 피해자는 아직도 상처와 아픔에 시달리고 있음에도 가해자는 이제 버젓이 거리를 활보할 수 있게 됐다"고 비판했다.이어 "법정에 나온 오 전 시장 측의 해명은 더더욱 가관이다. 인지부조화라는 심리학적 용어까지 써가며 '무슨 일이 있었는지 기억이 떠오르지 않는다'며 우발적 범행임을 주장했다"며 "최소한의 반성도 없고, 이 시간에도 고통받고 있을 피해자의 인권은 무시한 채 부산시민과 국민에 대한 부끄러움도 없는 뻔뻔함의 극치였다"고 꼬집었다.통합당에서 더불어민주당성범죄진상조사단 위원장을 맡은 곽상도 국회의원(대구 중남)도 전날 밤 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "오 전 시장에 대한 구속영장 기각은 청와대 관여 내용을 덮으려고 하는 것으로 밖에 보이지 않는다"고 주장했다.이어 "문재인 대통령을 배출한 법무법인 부산에서 오 전 시장이 4월 말까지 사퇴한다는 합의 공증을 맡은데 이어, 부산의 정재성 변호사가 경찰의 오 전 시장 조사 시 변호인으로 입회했다고 한다. 오 시장의 사퇴배경과 관련된 진술이 사실상 봉쇄된 것으로 보인다"고 지적했다.그러면서 그는 "추행의 정도가 심각해 수사기관에서 구속영장을 청구했지만, 오 전 시장이 구속되면 이번 사태의 전말을 모두 폭로할 것을 우려한 나머지 법원에서 구속영장을 기각한 것은 아닌지 의심을 거둘 수가 없다"며 "검찰은 오 전 시장 사퇴와 관련해 청와대와 사전조율 했는지를 신속히 규명해 결과를 국민께 밝혀 주길 바란다"고 촉구했다.한편, 부산지법 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사는 2일 "오 전 시장이 범행 내용을 인정하고 있고 증거인멸 등의 염려가 있다고 보기 어렵다"며 오 전 시장에 대한 구속영장을 기각했다. 이로써 오 전 시장은 불구속 상태에서 수사를 받게 됐다.오 전 시장은 4월 초 부산시장 집무실에서 직원을 성추행한 혐의를 받는다. 같은 달 23일에는 성추행 사실을 인정하면서 부산시장직에서 사퇴했고, 이후 사퇴 29일 만인 지난달 22일 첫 경찰 조사를 받았다.홍준표 기자 pyoya@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
