김부겸 "인국공 정규직 文정부 공약…을과 을이 싸워선 안 돼"
김부겸 전 더불어민주당 의원은 26일 인천국제공항공사의 비정규직 보안검색요원 정규직 전환 논란에 대해 "정규직을 늘려가는 게 맞다"고 말했다.김 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 '을과 을이 싸워선 안 됩니다'라는 제목의 글을 올리며 이같이 말했다. 그는 "인천국제공항공사의 정규직 청원경찰 전환은 문재인 정부의 공약이었다"며 "문재인 정부는 늘 을의 처우개선에 힘을 기울여왔다"고 말했다.김 전 의원은 현재 인천국제공항공사 정규직 논란과 관련해 이는 또 다른 '을'들이 문제를 제기하는 것이라고 주장했다. 그는 "현재 청년들은 어떤 세대보다 치열한 경쟁을 해온 세대"라며 "'나는 죽어라 공부해도 정규직이 되기 어려운데, 왜 누구는 별 노력 없이 쉽게 정규직이 되는 거지?'라고 받아들인다"고 지적했다.김 전 의원은 인천국제공항공사 정규직 전환을 둘러싼 논란의 본질을 봐야 한다고 강조했다. 그는 "이런 식으로 사회적 약자와 약자를 갈라 싸움 붙이는 게 오늘날의 자본주의"라며 "같은 노동자인데 누구는 정규직, 누구는 임시직, 누구는 계약직, 누구는 파견직, 가르는 거다. 그렇게 노노 갈등을 조장한다"고 주장했다. 그는 노노 갈등의 굴레를 깨야 한다고 역설하면서 "누가 뭐래도 정부와 지자체는 비정규직을 줄이고, 정규직을 늘려가는 게 맞다"고 강조했다.그는 야당과 일부 보수 언론이 정부와 여당을 공격하기 위해 인천국제공항공사의 현 상황에 대해 왜곡 과장하고 있다고 말했다. 김 전 의원은 "아무리 그렇더라도 지금처럼 을과 을을 갈라서 싸움을 조장하면, 정작 피해는 노동을 제공하고 급여를 받아 생활하는 대부분 국민으로 간다"고 했다.마지막으로 김 전 의원은 취업준비생과 정규직으로 전환된 인천국제공항공사 보안요원들은 한 편이라고 강조했다. 그는 "양극화 해소를 위해 정부는 앞으로도 좋은 일자리를 많이 만들어가야 한다. 청년 취업준비생을 위한 정책 마련에 힘을 보태겠다"고 덧붙였다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
