삼화식품 "기획·편파수사"에 경찰 "사실무근" 반박
장류 재활용 의혹으로 촉발된 삼화식품과 대구경찰청의 갈등이 점입가경이다. 경찰 수사 방식에 대한 삼화식품 노조의 폭로(매일신문 25일 자 6면)에 대해 경찰이 '사실무근'이라고 일축하자 노조가 재차 경찰 주장을 반박하고 나서는 등 진실공방으로 확산되는 모양새다.경찰은 24일 오후 '삼화식품 기획수사 보도 관련 대구경찰 입장'이라는 제목의 문자메시지를 대구경찰청 출입기자단에 보냈다. 이날 오전 삼화식품 노조가 기자회견을 열어 '경찰이 기획·편파수사를 하고 있다'고 주장한 것에 대해 반박하는 내용이었다.경찰은 입장문에서 "한국노총과 접촉한 사실은 있지만 고소장을 제출할 것을 강요하지는 않았다"고 주장했다. 삼화식품 노조가 사측과 합의가 되지 않자 자발적으로 경찰에 수사를 촉구했을 뿐 경찰 측 강요는 없었다는 것이다. 제보자와 참고인이 함께 조사를 받았다는 주장에 대해서도 '법과 원칙에 입각해 수사를 진행하고 있어 아무 문제가 없다'고 강조했다.앞서 삼화식품 노조는 기자회견을 통해 "경찰이 수사를 앞두고 한국노총을 찾아 '삼화식품 노조에 말해 회사를 상대로 고소장을 제출하도록 해달라'고 요구하는 한편 수사 과정에서도 참고인과 제보자가 함께 조사를 받도록 하는 등 문제가 많았다"고 폭로했다.삼화식품 노조는 이날 경찰이 내놓은 해명이 사실이 아니라고 반발하며, 25일 '수사책임자 문책과 사과'를 요구하고 나섰다. 노조는 자발적으로 경찰에 수사를 촉구한 사실이 없다며 '경찰에 수사를 촉구한 노조원이 있다면 그 사람이 누군지 얘기하면 논란이 해소될 것'이라고 했다.김성국 삼화식품 노조위원장은 "대구경찰청 입장문은 우리의 폭로에 허둥댄 나머지 급조한 거짓말이다. 최소한 절차에 흠결이 있는지 살펴보겠다는 답변 정도는 기대했는데 실망스럽다"며 "이번 사태의 본질은 삼화식품의 위생불량이 아닌 경찰의 기획·편파수사다. 노조의 요구가 관철될 때까지 경찰에 법적 책임 추궁과 함께 항의 집회를 멈추지 않을 것"이라고 했다.박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
