진중권 "靑·민주, 우리도 잡놈 정직하게 고백하라"
진중권 전 동양대 교수가 연일 청와대와 여권에 직격탄을 날리고 있다. 이번엔 홍영표 더불어민주당 의원이 대표 발의한 이른바 '인사청문회 비공개법'을 정면 거론하며 '잡놈', '얼굴에 철판을 깔라'라는 등의 원색적인 용어로 맹비난했다.그는 페이스북에 글을 올리고 문재인 정부와 여당을 향해 "공직자 임명에서 도덕적 허무주의에 빠졌다"고 지적했다. 진 전 교수는 "집권 직후 의기양양하게 '공직임명 5대 기준' 만들었던 이유는 그때만 해도 나름 자신이 있었던 것"이라며 "(그래도) 사람을 찾을 수가 없었고, 그래서 결국 아예 기준 자체를 포기하게 돼 그 첫 사례가 조국, 둘째 사례가 윤미향"이라고 꼬집었다.그러면서 "한국은 일선 경찰청장이 선거개입의 대가로 공천을 받는 나라다. 그러니 결과는 안 봐도 빤하다"라며 "인사청문회를 비공개로 하면 그나마 언론에 의한 검증도 못 하게 되는 것"이라고 몰아세웠다.진 전 교수는 "다른 건 몰라도, 주제파악은 했으면 한다. 개혁의 대상이 되어야 할 사람들이 깨끗한 척하는 꼴만은 보지 않았으면 한다"며 "'예, 우리도 잡놈이다'라고 정직하게 고백을 하고, 그냥 얼굴에 철판을 깔라. 그럼 조금은 덜 역겨울 것"이라고 비판했다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
