"인국공 사태" 청와대 국민청원 동의 20만명 돌파
인천국제공항공사가 비정규직 보안검색 직원 1천900여 명을 직접 고용하기로 밝힌 가운데 공공기관 비정규직의 정규직화를 멈춰달라고 호소하는 청와대 국민청원 게시글이 20만 명의 동의를 받았다. 20만 명이 동의하면 정부와 청와대는 이에 응답해야 한다.지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '공기업 비정규직의 정규(직)화 그만해주십시오'라는 글의 청원 참여인원이 24일 오후 7시 47분 기준 20만 명을 넘어섰다.청원인은 "(인천국제공항공사를) 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들, 현직자들은 무슨 죄냐"며 "노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐"고 말했다.그러면서 "한국철도공사에서도 비정규직이 정규직으로 전환된 이후 사무영업 선발 규모가 줄었다"며 "이것은 평등이 아니라 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행"이라고 말했다.앞서 인천국제공항공사는 비정규직 '제로'(0)를 선언하며 1천900여 명의 보안검색 요원들을 '청원경찰' 신분으로 직접 고용하기로 했다. 이에 앞서 지난 4월 이들을 자회사 소속으로 고용하려 했지만, 여러 요인으로 불발됐다.이 결정에 취업준비생들은 '인국공(인천국제공항공사) 가려고 대학 나와 수년을 공부하고 있는데 누구는 알바하다 정규직 된다', '이럴 거면 학원과 대학은 왜 다녔냐'는 내용의 글들을 취업 정보 카페에 올리는 등 불만의 목소리를 냈다.한편 진중권 전 동양대 교수는 인천공항공사 비정규직 보안검색 직원 정규직 전환을 놓고 취업준비생 반발, 공항 내 정규직과 비정규직간의 노노갈등 등 파장이 커지자 해법으로 '사회적 대타협'을 제시했다.진 전 교수는 이날 오후 자신의 페이스북에서 "아주 복잡하다. 이해관계가 서로 상충하니 어차피 모두를 만족시키는 방안을 마련하기는 힘들 듯하다"라며 "당사자들을 모아 사회적 대타협으로 해결해야 할 듯"이라고 말했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
