"K팝 팬, "기생충" 폄하 트럼프에 박수치는 사람들과 정반대"
도널드 트럼프 미국 대통령이 석하 달 만에 재개한 유세 현장을 썰렁하게 만든 주역으로 꼽히는 K팝 팬들이 미국 정치로까지 활동 영역을 넓히며 조직된 행동력을 보이고 있다고 미국 일간 뉴욕타임스(NYT)와 CNN 방송이 22일(현지시간) 조명했다.트럼프 대통령 재선 캠프 측은 참석률이 저조했던 이유가 코로나19 확산과 인종차별 항의 시위 탓이지 K팝 팬들 때문이 아니라고 선을 그었지만, K팝 팬덤 문화의 정치적 영향력은 주목할만하다고 NYT는 소개했다.트위터를 주 무대로 삼아 틱톡, 페이스북, 인스타그램 등 각종 사회관계망서비스(SNS)에서 활동하는 K팝 팬들은 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter) 캠페인을 지지하며 성금을 보내고, 이를 깎아내리려는 움직임에 맞서 싸워왔다.'백인 목숨도 소중하다'(White Lives Matter)는 해시태그(#)가 SNS에 등장하자 자신이 좋아하는 가수의 사진을 해당 문구와 함께 무더기로 올려 인종차별적 언사가 주목받지 못하도록 만들기도 했다.인디애나대학에서 동아시아 문화학 객원 조교수로 K팝 팬 문화를 연구하는 시더보우 새이지는 "젊고, 사회적으로 진보적이고, 외향적인 이 사람들이 정치적인 활동을 한다는 건 놀라운 일이 아니다"라며 "영화 '기생충'을 폄하하고 '바람과 함께 사라지다'가 진짜 영화라고 말하는 트럼프 대통령에게 박수를 보내는 사람들과 정반대에 있다"고 평했다.NYT는 K팝 팬들이 팬덤 문화가 사회에 긍정적인 변화의 바람을 일으킬 수 있다는 점을 보여주려고 노력했다는 점을 짚었다. 과거 한국에서는 팬덤 문화가 경쟁하는 가수에게 비난을 퍼붓고, 좋아하는 가수에게 명품 시계를 선물하는 등 마치 광신적 종교집단과도 같은 취급을 받아왔으나 이제는 K팝 가수들의 희망에 따라 도움이 필요한 이들에게 자신이 좋아하는 가수의 이름으로 기부하는 양상으로 바뀌고 있다.CNN은 이때문에 가수와 팬들을 바라보는 시선도 달라졌다고 평가했다. 최근 BTS와 소속사 빅히트엔터테인먼트가 흑인 인권운동 캠페인에 100만 달러(약 12억원)를 기부하자 전 세계 팬들도 십시일반 기부에 나서 같은 금액을 쾌척해 화제가 됐다. 김지석 선임기자 jiseok@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
