"국산섬유 軍전투복" 입법화 추진…경찰·소방복도 유도
전략물자인 군 전투복에 국산이 아닌 중국산 원단이 주로 쓰이는 문제(매일신문 20일 3면)를 해결하기 위해 섬유업계가 팔을 걷어붙인다.이달 중 '국방섬유 국산화 추진위'를 만들고 21대 국회에 개선을 요구하는 한편 장기적으로 경찰, 소방복 및 공공기관 유니폼까지 국산 소재를 사용을 유도할 방침이다.한국섬유산업연합회(이하 섬산연)는 '국방섬유 국산화 추진위'를 발족하고 21대 국회를 통한 입법 추진에 나선다고 22일 밝혔다. 최저가 입찰 제도 탓에 현재 국방 섬유 시장을 수입산이 장악하고 있어서다.섬산연은 우선 성기학 섬산연 회장을 위원장으로 업계 대표 및 관련 단체장으로 구성된 '국방섬유 국산화 추진위원' 10명을 위촉할 계획이다. 이들은 21대 국회 국방위원들을 집중 설득해 방위사업법의 관련규정 개정에 힘쓸 방침이다.장기적으로는 경찰복, 소방복, 공공기관 유니폼에까지 국산 소재 사용을 촉구할 예정이다. 업계에서는 피복류 조달규모가 연간 6천억원에 달하는 국방 분야는 물론, 경찰·소방·우정청 등 행정기관 및 공공기관 시장을 합치면 1조원 규모의 시장이 열린다고 보고 있다.대구경북 섬유업계도 국방 섬유 국산화를 더 이상 늦출 수 없다는 입장이다.이석기 대구경북섬유직물공업협동조합 이사장은 "섬유 경기가 역대 최악인 가운데 섬유업계는 섬산연의 이 같은 움직임을 적극 환영하고 지지한다. 위기 상황에서 공공분야에서부터 국내기업을 살리는 데 적극 앞장서야 한다"고 강조했다.지역 한 섬유연구기관 관계자는 "미국도 지난 2014년 중국산 원단이 주로 쓰이던 성조기에 자국산 섬유 사용을 의무화한 데 이어 2017년부터는 군수품 원부자재 구매시 미국산 구매를 우선하고 예외적용을 제한하는 '미국산 우선구매법' 적용을 강화하기도 했다. 일본도 제복의 경우 외국산을 조달시장에서 철저히 금지하고 있다"고 부연했다.김윤기 기자 yoonki@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
