경북도, 어린이학대 예방체계 강화
경북도가 어린이 학대 피해 예방 대응체계를 강화하기로 했다.경북도는 도내 7개 시·군 16명인 아동학대전담공무원을 33명 늘려 23개 모든 시·군에 49명을 배치하고 아동보호전문요원은 현재 13개 시·군 18명에서 19개 시·군 24명으로 확대하겠다고 11일 밝혔다.도내 아동학대 대응기관인 광역아동보호전담기구 구성기관을 현재의 경북경찰청, 경북도교육청, 아동보호전문기관 등 6곳에서 가정위탁지원센터, 아동복지협회 등을 포함한 10개 기관으로 확대한다. 위기 어린이를 일찍 찾아내기 위해서다.경북도는 아동학대 예방교육을 활성화하고 위기의심 어린이 조기발견을 위한 협력체계 구축을 위해 분기별 회의를 열기로 했다. 시·군 아동학대 전담 공무원과 APO(학대예방경찰관)의 협조를 위한 권역별 합동 간담회도 추진하기로 했다.학대받는 어린이 조기발견을 위한 조치의 하나로 시·군 읍면동 직원과 경찰의 협조를 얻어 3개월간 양육환경을 조사한다. 조사 대상은 영유아 건강검진 미검진, 어린이집이나 유치원 결석아동 및 아동수당 미신청자 등이다.경북도는 재(再)학대 어린이에 대한 즉각분리제도가 3월부터 시행됨에 따라 일시보호 시설을 도내에 설치하고자 정부에 국비 지원을 건의하기로 했다.이철우 경북도지사는 "어린이권리 보호는 지자체장에게 주어진 가장 무거운 책무"라며 "관련 기관들과 긴밀하게 협력해 위기 아동을 사전에 발굴하고 학대를 근절하는데 총력을 다하겠다"고 했다.임상준 기자 news@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
