n번방 성 착취물 제작 "25세 안승진" 공개
경북경찰청이 22일 성 착취물을 공유하는 텔레그램 n번방 운영자 '갓갓' 문형욱(24)과 함께 피해자를 협박한 20대 남성의 신상을 공개했다. 20대 남성은 경북경찰청이 지난 15일 아동 성 착취물 제작·유포 등 혐의로 구속한 인물로 이름은 안승진, 나이는 25세다.경찰은 지난 18일 경찰관 3명, 외부 위원 4명으로 구성한 신상공개위원회를 열어 범행 수법, 피해 정도, 증거 관계, 국민 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상을 공개하기로 했다. 얼굴은 주민등록사진을 배포해 공개했다. 실물은 오는 23일 오후 2시쯤 안동경찰서 유치장에서 대구지검 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않고 공개할 예정이다.안승진은 2015년 3월부터 1년간 소셜미디어네트워크(SNS)를 이용해 아동·청소년 10여 명에 접근, 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다. 2015년 4월쯤에는 SNS로 알게 된 한 아동과 성관계를 한 혐의도 받는다. 또 지난해 3월 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성 착취물 제작을 시도한 혐의도 있다.경찰은 문형욱을 수사하던 중 안승진의 범행을 포착, 디지털 증거 등을 토대로 자백을 받았다. 단순 성 착취물 유포가 아니라 적극적으로 제작에 가담한 정황 등을 토대로 신상공개가 필요할 만큼 사안이 중대하다고 봤다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
