삼화식품, 대구경찰청 수사 담당자 검찰에 고소
장류 재활용 의혹으로 수사를 받았던 삼화식품이 경찰을 고소했다. 경찰이 17일 삼화식품을 검찰에 기소한 데 이어 이번에는 삼화식품이 고소장을 제출하면서 갈등이 심화되고 있다.삼화식품은 대구경찰청 수사 담당자 2명을 공무상 비밀누설, 직무유기 혐의 등으로 검찰에 고소장을 제출했다고 19일 밝혔다.삼화식품은 고소장에서 수사 담당자가 삼화식품 관계자 개인정보와 수사 내용을 당사자 동의 없이 특정 언론사 기자에 제공했다고 주장했다. 또 삼화식품 직원에 대한 압수수색 과정에서 영장을 공개하지 않았고, 이에 대한 정보공개청구도 거부한 점을 문제삼았다.삼화식품 관계자는 "지금까지 4달 가까이 수사에 응하면서 장류 재활용이 허위 제보라는 점을 충실히 설명했다. 노조원들도 사실이 아니라고 증언했다"며 "경찰 판단이 제보자 증언에만 지나치게 의존했고 절차상 문제도 많아 고소장을 제출하게 됐다"고 말했다.삼화식품과 경찰 갈등은 최근 들어 격화되고 있다. 성서경찰서는 11일 삼화식품이 허위제보를 이유로 고소한 전 간부직원 A씨에 대해 무혐의 결정을 내렸고 대구경찰청은 17일 삼화식품 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이에 삼화식품은 경찰 결정을 믿을 수 없다며 구체적 혐의를 알려달라고 촉구하는 등 강하게 반발했다.삼화식품 측은 이번 고소 결정에 최근 경찰 수사 결과가 영향을 미치지는 않았다는 입장이다. 삼화식품 관계자는 "준비는 일찍부터 해왔다. 다만 경찰을 고소하기가 부담스러운 것이 사실이어서 법리적으로 검토를 꼼꼼히 했을 뿐"이라고 말했다.박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
