중대범죄수사과, 삼화식품 수사 대구경찰 압수수색
장류 재활용 의혹으로 경찰의 수사를 받아왔던 삼화식품 사건과 관련, 경찰청이 대구경찰청과 성서경찰서에 대해 압수수색을 단행했던 것으로 확인됐다. 특히 경찰청이 복수의 경찰 간부를 변호사법 위반 혐의로 조사 중인 것으로 알려졌다.대구경찰청은 그동안 삼화식품과 관련된 과잉수사 의혹을, 성서경찰서는 허위제보자 봐주기 수사 의혹을 받아왔다.경찰에 따르면 지난 11일 경찰청 중대범죄수사과는 대구경찰청과 성서경찰서를 압수수색하면서 삼화식품 수사 관련 경찰관들의 휴대전화와 수사 자료를 확보했다. 이날 압수수색은 반나절에 걸쳐 진행된 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 "압수수색을 진행한 것은 맞지만 수사 중인 사안이라 구체적인 내용을 확인해주기 어렵다"고 밝혔다.대구경찰청은 장류 재활용 의혹이 일던 지난 2월부터 회사 내 간부였던 제보자의 진술에 과도하게 의존해 수사를 진행한다는 비판을 받아왔다. 이 와중에 제보자가 거짓 진술을 종용했다는 회사 직원들의 양심고백이 나오기도 했다. 이 때문에 삼화식품 직원들은 대구경찰청 앞에서 한 달 동안 조속한 수사를 촉구하는 집회를 열기도 했다.이와 관련해 삼화식품 측은 의혹이 불거진 지난 1월 이후 매출 타격이 심각한 상황이라고 호소했다. 장류 재활용 의혹과 관련해 경찰 수사가 진행되고 있다는 소식이 퍼지면서 대형마트에서 자사 제품이 퇴출됐다가 최근에야 재차 납품할 수 있게 됐고 일반 프랜차이즈 납품도 큰 폭으로 줄었다는 것이다.삼화식품 관계자는 "17일 검찰로 사건이 이첩됐지만 정작 경찰은 사건 당사자인 회사에 혐의 내용조차 알려주지 않았다"며 "이 의혹을 수사하는데 4~5개월이나 걸렸다는 것도 이해가 안 된다. 향후 경찰 수사의 위법행위나 부당한 점에 대해서는 법적으로 대응할 예정"이라고 했다.김태진 기자 novel@imaeil.com박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
