"아이는 왜"…22개월 아이 안고 분신시도 40대男
양육 문제로 부부 싸움을 하다 40대 남성 A씨가 22개월된 아이를 안은 채 분신을 시도한 사건이 발생했다. A씨는 상반신 2도 화상을 입고 인근 병원에 옮겨졌다. 다행히 경찰이 A씨를 설득하던 끝에 아이를 구출하면서 다치지 않았다.사건은 18일 오전 3시 33분쯤 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 발생했다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 사실혼 관계의 배우자와 양육 문제로 다투다 아이를 데리고 집을 나섰다. 아내는 이날 오전 2시 41분쯤 가정 폭력이 발생했다고 경찰에 신고했다.A씨는 아내의 신고를 받고 출동한 경찰을 발견하자 성화동 구룡산 사거리 인근에 차를 세운 뒤 자신의 몸과 차에 인화 물질을 뿌리며 운전석에 앉아 분신을 시도했다. A씨는 22개월된 아이를 안고 있는 상태였다.불이 나자 경찰은 A씨가 안고 있던 아이를 신속히 구출한 후 소화기로 불을 껐다. A씨는 상반신 2도 화상을 입었지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 A씨가 회복되는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
