北 대남전단 살포 예고에도…南 "대북전단 원천봉쇄"
북한이 16일 남쪽을 향해 대대적인 전단 살포 계획을 시사한 가운데 경기도는 이날 1차 대북전단 살포방지 대책 태스크포스(TF) 회의를 열고 구체적인 대책 실행을 모색하고 있다. 대북전단 살포 단체는 오는 25일 전단 살포에 대해 강행 의사를 밝혔고, 주민들은 이를 저지하기 위한 단체행동을 예고하는 등 접점이 보이지 않아서다. 반면 북측은 이날 당 중앙군사위원회 승인을 받아 인민군 총참모부를 통해 구체적 행동을 암시했다.북한 인민군 총참모부는 이날 "지상전선과 서남해상의 많은 구역을 개방하고 철저한 안전조치를 강구하여 예견되어 있는 각계각층 우리 인민들의 대규모적인 대적삐라 살포 투쟁을 적극 협조하는데 대한 의견도 접수하였다"고 말했다. 그러면서 "우리는 이상과 같은 의견들을 신속히 실행하기 위한 군사적 행동계획들을 작성하여 당 중앙군사위원회의 승인을 받게 될 것"이라고 강조했다.지난 13일 김여정 노동당 제1부부장이 담화에서 "우리는 곧 다음 단계의 행동을 취할 것"이라며 "다음번 (남측을 향한) 대적 행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨주려고 한다"고 밝힌 바 있다. 이번 총참모부의 보도는 김 부부장의 지난 담화의 후속조치로 볼 수 있다. 북측이 총참모부 공개보도를 통해 대남 전단살포 등 구체적 행동계획을 밝힌 것이다.반면 같은날 남측에서는 대북전단을 저지하기 위해 접경지역에 경찰 인력이 늘어났다. 경기북부경찰청 등에 따르면 대북전단 기습 살포에 대비해 경기 파주·연천지역에 현재 10개 중대(약 800명)의 경력이 배치돼 있다. 지난주 5개 중대에서 2배로 늘어난 인원이다. 탈북자단체인 자유북한운동연합은 오는 25일 6·25전쟁 70주년을 맞아 풍선과 드론 등을 이용해 대북전단 100만 장을 예정대로 살포하겠다고 예고한 상황에서, 경찰은 24시간 대비 태세를 갖추고 파주 임진각이나 통일동산, 연천 하늘마당 등 탈북자단체들이 대북전단을 살포할 때 이용해온 주요 지점에 대기 중이다. 앞서 경기도는 대북전단 살포행위와 관련해 필요한 경우 현행범으로 체포하는 등 엄중히 대응하겠다고 밝힌 바 있다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
