경북도, 여성폭력 대응 "반딧불 지원단" 발대식
경상북도가 여성폭력 예방을 위해 민·관·경 합동 사회안전망을 구축했다.경북도는 16일 도청 동락관에서 '경북 반딧불 지원단 발대식'을 개최했다. 사각지대에 놓인 여성폭력 고위험군 관리·신종 여성폭력 대응을 위한 '2020년 경북 반딧불 프로젝트'의 하나다.이날 발대식에는 경북도, 여성긴급전화1366경북센터, 경북경찰청, 경북상담소시설협의회, 반딧불 지원단원 등 130여 명이 참석했다. 2020년 경북 반딧불 프로젝트는 도내 여성폭력 사각지대를 관리하고 불법촬영·데이트 폭력 등 신종 여성폭력에 대응하는 지역밀착형 사회안전망 구축 사업이다.경북도는 경찰, 상담소 등 인력으로 구성된 여성폭력 고위험군 전담 창구를 설치해 사례 발굴과 관리에 힘을 쏟을 계획이다. 또 반딧불 지원단원, 상담소 상담사, 관할 경찰서 담당자로 구성된 고위험군 대상자 관리 네트워크를 구축해 긴밀히 소통할 방침이다.반딧불 지원단은 총 90명으로 구성한다. 안동·구미·경산·포항지역 상담소, 봉사활동가 80명과 안동지역 학생 10명이 이름을 올렸다. 이들은 고위험군 안전 귀가 등 밀착 보호와 불법 촬영 감시단 역할을 한다.또한 보호 대상자와 소통하며 주변 환경을 관찰해 문제를 사전에 예방하고, 문제 발생 시 신속히 대처한다. 특히 학생들에게 여성폭력의 경각심을 일깨우기 위해 불법 촬영 감시단 학생 자원봉사자 10명을 위촉했다.경북도는 주변인들이 여성폭력에 방조자나 방관자가 되지 않고 감시자로서 역할을 하도록 마을리더를 대상으로 한 인식 개선 교육, 홍보도 펼칠 예정이다.이원경 경북도 아이여성행복국장은 "앞으로 이 사업을 확대해 사회안전망을 촘촘히 하고 도민 모두가 여성폭력에 대한 감시자라는 사회적 공감대를 확산하겠다"고 말했다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
