KBS 몰카 용의자 "직원→공채 출신 개그맨" 번복
KBS 여자화장실에 '몰카'(불법 촬영 카메라)를 설치한 혐의를 받는 피의자는 KBS 공채 출신 프리랜서 개그맨 A씨인 것으로 2일 전해졌다.앞서 지난달 29일 오후 서울시 영등포구 여의도 소재 KBS 내 연구동 사옥 여자화장실에서 불법 촬영 카메라가 발견돼 신고가 들어왔고, 이에 경찰이 수사에 나선 바 있다. 이어 며칠 지나지 않은 이달 1일 새벽 A씨가 경찰에 자진 출석, 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건돼 1차 피의자 조사를 받은 바 있다.당시 경찰은 A씨의 신분에 대해 밝히지 않았다. 그러나 하루 뒤인 오늘(2일) 조선일보 보도에서 A씨가 KBS 남자 직원이라고 밝혔고, 이에 대해 KBS는 공식 입장을 통해 피의자가 소속 직원이 아니라고 반박한 바 있다. KBS는 조선일보 기사에 대해 법적 조처를 취하겠다고 덧붙였다.이어 A씨가 KBS 공채 출신 개그맨이라는 조선일보 보도가 이어진 것.KBS 공채 개그맨은 공채 합격 후 1년 간 KBS와 전속 계약을 체결하고, 이후 프리랜서 개념으로 활동하는 것으로 알려져 있다.A씨는 지난달 KBS 예능 '개그 콘서트'에 출연한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨로부터 임의제출 받은 휴대전화와 현장에서 확보한 카메라 등을 디지털 포렌식으로 분석하고 있다.어제(1일) 조사를 받은 A씨는 현재 귀가한 상황이다.경찰은 A씨에게 불법촬영을 비롯한 관련 혐의가 더 있는지 등을 확인한 후 신병을 결정할 계획이다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
