n번방 갓갓과 함께 피해자 협박한 20대 구속
n번방 운영자 문형욱(일명 '갓갓')과 함께 피해자를 협박한 피의자가 추가로 구속됐다. 경북경찰청은 아동성착취물을 제작·유포한 혐의로 피의자 A(25) 씨를 검거해 15일 구속했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 2015년 3월부터 1년간 소셜네트워크서비스(SNS)로 십여 명의 아동·청소년에게 접근, 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법으로 아동성착취물을 제작한 혐의를 받고 있다. 2015년 4월쯤에는 SNS로 알게 된 아동·청소년과 성관계를 가진 혐의도 받는다. 지난해 3월쯤에는 텔레그램 n번방 운영자 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 방법으로 아동성착취물 제작을 시도한 혐의도 있다.경찰 조사 결과 A씨는 아동 성착취물 1천여 개를 유포하고 아동성착취물 9천200여 개를 소지한 것으로 드러났다. 경찰은 문형욱을 수사하던 중 A씨가 n번방 성착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견해 수사를 진행, 범행을 자백 받았다.경찰 관계자는 "피의자의 공범, 여죄 등에 대해 수사를 확대할 예정"이라며 "신상공개위원회를 열어 신상 공개 여부를 결정할 계획"이라고 말했다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
