발바닥 지지고, 글루건 쏘고…창녕 아동 엽기학대 참담
계부와 친모로부터 가혹한 학대를 당한 초등학생 A(9)양은 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥을 지지는 학대를 당하는 등 참담한 피해를 당한 사실이 속속 드러나고 있다.A양은 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견돼 경찰에 신고됐다.11일 경남경찰청 등에 따르면 A양 친모는 글루건과 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 A양 발등과 발바닥을 지져 화상을 입혔다는 것.계부와 친모는 물이 담긴 욕조에 A양을 가둬 숨을 못 쉬게 하고, 쇠막대기로 온몸과 종아리에 멍이 들 만큼 폭행하기도 한 것으로 전해졌다. 또 A양이 말을 듣지 않으면 테라스에 쇠사슬로 목을 묶어 자물쇠로 잠가 이동을 못하게 한 것으로 알려졌다.경찰은 이를 뒷받침하는 쇠사슬, 자물쇠, 글루건, 프라이팬 등 물품을 압수한 상태다.A양은 학대 과정에서 식사도 하루에 한 끼만 먹었고, 혼자서 다락방에 살았다고 아동전문보호기관에 진술했다. A양은 위탁가정에서 2년간 생활한 뒤 2017년 복귀하면서 잦은 폭행을 당했다고 이 기관에 진술했다.이 기관은 A양이 신체 다수 골절과 상처, 손과 발 화상 흔적, 심한 빈혈 증상 등을 확인했다.이처럼 장기간 폭행이 있었지만 긴 옷으로 상처를 가리고 다니는 등 학대 사실을 숨겨 담임 교사와 이웃 등은 몰랐던 것으로 나타났다.A양은 이 기관에 "집으로 돌아가기 싫다. 학교는 가고 싶다"고 말했다.한편 A양의 계부 B(35)씨와 친모(27)는 10일 자해를 시도한 것으로 경찰이 전했다.이들은 이날 오후 4시 20분쯤 창원지방법원 밀양지원이 A양 의붓동생 3명에 대해 임시보호명령 결정을 내리자 이에 항거하면서 자신의 주거지에서 신체 일부를 자해하거나 거주지 4층 높이에서 투신을 시도했다. 이들은 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.법원과 경찰 등은 임시보호명령 결정을 전달하는 과정에서 비상상태에 대비해 소방당국 등 20여명과 함께 이들 집을 방문, 신속해 대처해 큰 피해는 발생하지 않았다.경찰은 이들의 추가적인 자해, 자살 시도가 있을 수 있다고 판단해 응급 입원 조처했다.김성우 기자 swkim@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
