김천문예회관 2년전 추락 사고 "관계자 처벌, 재발방지 촉구"
2018년 경북 김천시가 관리하는 한 공연장에서 무대 작업 도중 故(고) 박송희 씨가 추락해 숨진 사고와 관련, 예술인들이 관계자를 처벌하고 관계 당국이 사과 및 재발방지책을 마련해 줄 것을 촉구하고 있다.11일 관계 예술인들과 법원 등에 따르면 2018년 9월 6일 오후 1시 23분쯤 호남오페라단 조연출 박 씨(당시 23세)가 김천문화예술회관 대공연장에서 오페라 공연 '달하, 비취오시라' 무대 페인트 작업을 하던 중 '승강 무대'(스테이지 리프트) 6.5m 아래로 추락, 중상을 입었다. 박씨는 병원으로 후송됐지만 사고 4일 후 사망했다.사고 당시 현장에는 안전장치가 제대로 마련돼 있지 않았던 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 아래로 깊게 뚫린 승강무대 주변에는 지침에 따라 반드시 설치해야하는 안전펜스가 없었다. 아울러 사고 당시 작업 중단 등 관리감독 조치도 제대로 이뤄지지 않은 것으로 확인됐다.이 사고와 관련해 지난 1월 8일 1심 판결이 나왔다. 대구지방법원 김천지원 형사1단독(재판장 전용수)은 김천문화예술회관 무대감독 송모(57) 씨 및 호남오페라단 무대감독 홍모(42) 씨에 대해 업무상 과실치사 등 혐의로 각 금고 10월 및 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다.재판부는 두 무대감독 송씨와 홍씨에게 사고에 대한 책임이 있다고 판단했다. 사고 당시 박 씨에게 미리 벗어나 줄 것을 요구하고 그 과정을 제대로 관리감독했어야 한다고 책임을 물었다.또 박씨를 조연출로 고용한 호남오페라단에 대해서도 산업안전보건법 위반 혐의를 적용해 벌금 700만원을 선고했다.김천문화예술회관 및 이 공연장 관리와 공연 진행 업무를 맡았던 김천시에 대해서는 당시 검찰이 기소하지 않았는데, 그럼에도 재판부는 판결문에서 김천시를 공연의 사업주라고 언급하면서 작업 중 근로자가 추락할 위험이 있는 장소에 위험 방지 조치를 할 의무가 있다고 지적했다. 이후 김천시는 이 공연장에 관련 안전 장치를 설치했다.이 판결이 나온 후 5개월여 지난 현재 항소심(2심)이 진행되고 있는데, 이와 관련해 예술인들이 목소리를 내고 있다.예술인 연대는 최근 SNS 등 온라인에 올린 호소문에서 "공연 주최인 김천문화예술회관과 한국문화예술위원회는 한 마디의 유감표명도 없었고, 주관단체인 한국문예회관연합회도 책임 회피에 급급하며 (사건이)마치 한 건의 교통사고처럼 처리됐다"고 설명했다. 이어 "산업안전보건법을 위반한 김천문화예술회관은 법의 심판을 받지 않았고, 오직 무대감독 한 사람의 과실로 몰아가고 있다"고 주장하면서 "그마저도 기나긴 소송 끝에 승소했으나 김천문화예술회관 무대감독은 이에 불복해 항소했다"고 밝혔다.그러면서 "사건의 직접적 책임이 있는 김천문화예술회관과 김천시, 관리감독 책임이 있는 문화체육관광부와 한국예술위원회의 진정성 있는 사과 및 재발방지대책을 요구한다"며 네티즌들의 서명을 받고 있다.이들은 "박씨는 소프라노를 꿈꾸며 독일 유학 비용을 마련하려고 아르바이트로 오페라 무대 제작 작업을 했다. 그러다 공연장에서 추락해 사망한 후 관계자들의 외면과 책임 회피로 유가족도 고통에 시달려왔다"고 덧붙였다.이 사건과 관련해 예술인 연대 측은 오는 16일 서울 광화문 광장에서 정부와 김천시 등의 조속한 해결을 촉구하는 기자회견을 연다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
