“신라문화제 관련 비위, 경주시가 책임있게 나서야”
경주 신라문화제 총감독의 행사 용역업체 금품 수수(매일신문 5월 14일 자 6면 등)와 관련, 경주시 책임론이 불거졌다. 11일 열린 경주시의회 문화행정위원회 행정사무감사에서다.신라문화제는 경주시가 대표 축제로 내세우는 문화예술축제다. 총감독 A씨는 지난해 이 행사와 관련해 한 업체와 수의계약을 하면서 금액을 부풀려 계약서를 쓴 뒤 업체 대표 B씨로부터 250여만원을 현금으로 돌려받았다.경주시는 자체 조사를 벌여 관련 사실을 확인했고, 지난 4월 경주시립극단 상임단원이던 A씨를 해촉하며 사건을 급히 마무리했다.그러나 조직위원회 사무국 내 계약 담당부서 공무원 등에 대해선 책임을 묻지 않아 의혹은 확산됐다.청탁금지법 위반 혐의가 분명한데도 경주시가 수사기관에 고발 등의 조치를 하지 않은 점도 사건 축소 의혹을 키웠다. 행사 예산 규모가 29억 5천만 원에 달하는 만큼 비슷한 유형의 비리가 더 있을 수 있다는 의혹도 나온다. 서선자 경주시의원은 이날 "일부에선 경주시가 금품수수 의혹이 공무원까지 번지는 것을 막으려 일부만 급히 징계한 채 꼬리 자르기를 했다는 의혹을 제기한다"며 "비위 규모에 대한 의혹이 있는 만큼 경주시가 하루빨리 입장을 내놓아야 한다"고 주장했다.최덕규 시의원(문화행정위원장)은 "경주시는 경주문화재단이 운영해오던 신라문화제를 활성화하겠다며 2018년부터 직접 열고 있으나 전문성은 갈수록 떨어지고 비리 의혹만 이어지고 있다"고 질타했다.한영태 시의원도 "신라문화제 문제로 관련 인사가 직위해제 되고, 계약 담당자는 최근 사직하는 물의를 빚은 만큼 경주시장은 시민에게 사과해야 한다"고 촉구했다.이에 대해 경주시 관계자는 "한동안 명맥이 끊겼던 신라문화제를 경주를 대표하는 축제로 만들면서 일부 문제점들이 드러나 이를 수정하기 위한 작업을 벌이고 있다"며 "경찰이 내사하고 있는 만큼 비위가 추가로 드러나면 관련자를 엄중 문책하고, 신라문화제의 전문성 강화를 위해 업무를 단계적으로 경주문화재단에 넘기겠다"고 했다.김도훈 기자 hoon@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
