포항서 고3 급성폐렴 사망…"온몸엔 멍자국"
경북 포항 한 고등학교 3학년 학생이 등교한 지 이틀 만에 숨진 채 발견돼 경찰이 사망 원인을 조사하고 있다.포항북부경찰서는 9일 "A군이 숨지고 난 뒤 여러 의혹들이 제기돼 정확한 사인을 밝히고자 부검을 의뢰하는 등 조사를 진행하고 있다"고 밝혔다.경찰 등에 따르면 지난달 22일 오전 포항 자신의 집에서 A군이 숨져 있는 것을 사촌이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 A군 몸에서 다수의 멍자국이 발견된 점, 지난 20일 학교에 갔다가 설사 증상 등으로 조퇴한 뒤 집에 계속 있었던 점 등을 토대로 사망 원인 조사에 들어갔다.A군을 부검한 부검의는 급성 폐렴과 동반 패혈증으로 숨졌을 가능성이 있다고 경찰에 통보했다. 코로나19 검사에선 음성이 나왔다.경찰은 A군에 대한 학교폭력이나 가정폭력은 없었던 것으로 보고 있다. 하지만 정확한 사망 원인을 찾아내고자 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했으며, 2주 뒤 결과가 나올 예정이다.경찰 관계자는 "A군의 폐가 상할 때까지 가족들이 왜 병원에 데려가지 않았는지는 현재 조사 중"이라고 했다.배형욱 기자 ship@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
