"대구염색공단 간부 리베이트 요구" 의혹
대구지역 한 화학약품 납품업체가 대구염색공단 고위 간부의 리베이트 비리 의혹을 주장하고 나섰다. '위장취업을 통한 리베이트 시도가 있었다'는 업체의 주장에 의혹의 당사자인 염색공단 고위 간부는 '터무니없는 음해'라며 맞서며 업체 대표를 경찰에 고소했다.대구지역 한 화학약품 업체 대표 A씨에 따르면 지난해 10월 대구염색공단에 황산을 납품하려고 고위 간부 B씨와 접촉했다. 그는 "당시 B씨는 '나를 그 회사에 위장취업을 시켜 월급을 입금해주면 좋겠다'며 노골적으로 금품을 요구했다"고 주장했다. 이에 A씨가 월 120만원 정도의 급여를 주겠다고 하자 B씨는 자신의 연봉이 억대인데 그걸로는 곤란하다는 의사를 비쳤다고 했다.A씨는 "이런 내용을 대구염색공단 이사장에게 제보했지만 돌아온 건 '명예훼손으로 고소하겠다'는 B씨의 답이었다"고 했다.이에 대해 B씨는 "A씨가 수의계약으로 납품하며 폭리를 취해오다 입찰로 전환하자 불만을 품고 허위사실을 유포한 것"이라며 "경찰이 수사하고 있으니 곧 사실관계가 명명백백하게 밝혀질 것"이라며 반박했다.이 사건은 대구 서부경찰서에서 수사 중인 상태다.이와 관련, 대구경실련은 9일 성명을 내고 대구시가 염색공단 비리에 대해 적극적으로 개입할 것을 촉구했다. 경실련은 특히 염색공단 내부의 자정 기능 상실을 강하게 꼬집었다.조광현 대구경실련 사무처장은 "비리를 제보했는데도 조사 한 번 하지 않고 오히려 비리 제보자를 알려줘 비리를 키우고 있다"며 "대구시가 중요 안건 승인권을 활용해 염색공단의 일탈을 제어할 필요가 있다"고 지적했다.이연정 기자 lyj@imaeil.com이수현 기자 sontag@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
