"평화의 우리집" 소장 부검, 손목과 배에 주저흔 발견
지난 6일 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손모(60)씨에 대한 부검 과정에서 주저흔이 발견됐다.경찰은 8일 오전 11시부터 국립과학수사연구원에서 유족과 변호사가 참관인으로 참여한 가운데 손 씨 시신에 대한 부검을 진행 중이다.당시 현장에서는 음주 흔적과 함께 주저흔이 발견된 것으로 확인됐다. 주저흔은 사람이 극단적인 선택 과정에서 심리적으로 한 번에 치명상을 가하지 못해 여러 번 시도하면서 생긴 자해 손상을 말한다.손 씨의 사망 소식이 알려진 후 일각에서 음모론이 제기되기도 했으나, 외부인 침입이나 현장 상황, 발견 당시 모습 등과 주저흔 등을 종합하면 타살 가능성은 사실상 희박한 것으로 예측된다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 10시55분쯤 손 씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고에 따라 소방당국과 함께 손 씨의 주거지를 확인하는 과정에서 화장실에 숨져 있는 그를 발견했다.당시 현장에서는 외부인 침입의 흔적 등 특별한 범죄 혐의점은 없었고 유서 역시 발견되지 않았다. 현재까지 손 씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있으나, 발견 당시 음주 흔적과 함께 손목과 배 등에서 주저흔이 발견된 것으로 알려져 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 추정된다.경찰은 숨진 손 씨의 휴대전화 사용 기록을 분석해 최종 통화나 메시지 수신 내역 등을 들여다 볼 계획이다. 경찰 관계자는 "자택에 컴퓨터 등 다른 기록 가능한 전자 제품이 있었는지는 추가 확인이 필요하다"며 "일단 휴대전화 기록이 분석되면 사망 추정 시간 등을 압축할 수 있을 것"이라고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
