[사설] 위안부 쉼터 소장의 죽음과 검찰의 정의연 수사는 별개다
일본군 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 관리소장이 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 외부 침입 흔적이 없고, 그가 외출했다 귀가하는 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 점 등 정황상 현재로선 타살 가능성은 없는 것으로 보고 있다. 아직 유서는 발견되지 않았지만 이런 사실에 비춰 관리소장이 극단적 선택을 했을 가능성을 배제할 수 없다.만약 그렇다면 이유가 궁금하지 않을 수 없다. 가장 먼저 떠올릴 수 있는 것은 정의기억연대와 윤미향 더불어민주당 의원의 후원금 유용·횡령·배임 의혹과의 연관성 여부다. 이와 관련해 사이버 공간에서는 '무관하다면 소장이 그렇게 할 이유가 없지 않으냐'는 의견들이 속속 제기되고 있다. 이는 고인(故人)의 명예를 실추시키려는 '의심'이 아니라 누구라도 그렇게 생각할 수밖에 없는 자연스러운 추론이다.그런 점에서 고인의 죽음은 안타깝지만 그것이 정의연의 회계 부정 의혹 수사의 방해 시도로 이어져서는 안 된다. 이런 측면에서 정의연의 사망 성명은 부적절하다. 이나연 이사장은 성명에서 "(소장이) 갑작스러운 검찰의 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다"고 했다. 언론에 대해서도 "고인을 위해서라도 인권침해적이고 무분별한 취재 경쟁을 그만하라"고 했다.소장의 죽음이 검찰과 언론 탓이라는 투다. 기가 막히는 책임 전가다. 회계 부정 의혹이 없다면, 그리고 의혹이 사실이 아님을 한 점 숨김없이 해명했다면 검찰이 압수수색을 하고 언론이 취재 경쟁을 할 일도 없다. 더구나 검찰은 소장을 조사하지도, 출석을 요구지도 않았다.정의연은 관련 자료를 임의제출하겠다고 해놓고는 거부한 사실도 새로 드러났다. 그래 놓고 임의제출하겠다고 했는데도 검찰이 압수수색을 했다며 '반인권적 과잉수사'라고 검찰을 비난했었다. 국민에게 거짓말을 한 것이다. 숨기는 게 없다면 이럴 리 없다. 이런 거짓말은 검찰 수사의 탄력을 떨어뜨리려는 시도라고 할 수밖에 없다. 검찰은 이에 개의치 않고 철저히 수사해 진실을 국민 앞에 내놓아야 한다.매일신문ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
