"이만희, 1월 대구·청도 방문 확인…31번 확진자 허위진술도"
대구시가 신천지 대구교회를 행정조사해 누락·불일치 교인 명단 1천877명과 누락 시설 8곳, 31번 확진자의 허위 진술과 이만희 총회장의 대구교회 방문 사실을 추가 파악했다.대구시는 지역 내 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 피해 확산에 대한 신천지 책임이 지대하다고 보고, 법률 검토를 거쳐 구상권을 청구할 방침이라고 밝혔다.채홍호 대구시 행정부시장은 13일 오전 대구시 정례브리핑에서 신천지 다대오지파 대구교회(지파장 최명석)에 대한 행정조사 결과를 발표했다.채 부시장에 따르면 시는 신천지 대구교회에서 확보한 행정조사 자료에서 2011~2020년 2월까지 교인 명단 컴퓨터 파일을 경찰 디지털 포렌식으로 조사했다. 이 과정에서 신천지가 제출한 명단 속 대구시 거주자 1만459명과 불일치하거나 확인되지 않는 교인 1천877명 명단을 추가 확보했다.대구시는 지난 3월 12일과 17일 2차례에 걸쳐 교인명단의 누락 제출 의혹이 지속적으로 제기되던 신천지 교회에 대해 코로나19 방역 목적으로 행정조사를 단행했다. 당시 교인명부 등 관련 서류, CCTV, 디지털교적시스템 명단, 컴퓨터 파일 336개, 예배영상파일 38개 등을 영치한 바 있다.아울러 신천지 교인 명단에서 제외됐던 유년회, 학생회 중 미입교자 211명과 선교교회(신천지 교인 가족이나 일반인 포섭을 목적으로 하는 위장 교회) 방문자 47명 명단도 추가 확보했다. 채 부시장은 이 가운데 코로나19 검사를 받지 않은 113명에 대해 진단검사를 벌여 확진자 6명을 추가 확인했다고 밝혔다.시는 또 신천지 교인 가운데 의료인력과 사회복지사, 예술인 등 고위험군 343명에 대해 코로나19 진단검사 실시 여부를 조사했으며 이들은 모두 검사를 받은 것으로 확인됐다.채 부시장은 "명단 누락과 불일치가 의도적인 삭제로 인한 방역 방해인지 아니면 탈퇴 또는 타 교회 이적으로 인한 것인지에 대해서는 경찰의 추가 조사가 필요하다"고 설명했다.신천지 교회가 늦게 제출하거나 공개하지 않은 시설도 수십 곳에 이르는 것으로 파악됐다.대구시는 이번 행정조사에서 신천지 대구교회가 제출한 시설목록 43곳에 포함되지 않은 8개 시설(행정조사 1곳, 제보 7곳)을 추가 파악해 최근까지 모두 51개 시설을 폐쇄했다.대구시는 신천지 대구교회가 지난 2월 22일 1차 자료 제출 때 전체의 43%인 22개 시설만 시에 제출하고 3월 1일에야 뒤늦게 20개 시설을 추가 제출한 데 대해 '신속한 방역에 혼선을 초래'했다고 판단하고 있다.대구시는 이번 행정조사로 교회 CCTV 영상을 분석한 결과 국내 31번째 코로나19 확진자인 대구 신천지 교인이 교회 내 동선을 허위 진술한 정황을 파악했다. 31번 확진자는 초기 진술과 달리 지난 2월 5일에도 예배일이 아니었으나 교회 2, 5, 8, 9층에 방문했고, 16일 방문 때도 당초 4층만 방문했다고 밝힌 것과 달리 하루 새 건물 내 여러 층을 돌아다니며 예배한 사실이 확인됐다.이만희 회장이 지난 1월 16일과 17일 각각 신천지 대구교회와 청도에 다녀간 사실도 파악했다. 채 부시장은 "영상 촬영분이 짧아 이 총회장의 방문 목적은 아직 파악하지 못했다"고 설명했다.시는 신천지 대구교회 집단감염 경로를 규명하고자 질병관리본부에 이 같은 사실을 통보할 예정이다.대구시는 신천지 대구교회가 ▷교인 명단을 의도적으로 삭제한 점 ▷시설 일부 미제출로 인해 역학조사가 방해된 점 ▷역학조사상 허위진술한 점 등에 대해 경찰에 추가 수사의뢰할 방침이다.채 부시장은 "신천지 대구교회가 코로나19로 지역 경제에 미친 영향이 지대하다. 이번 경찰 수사 결과에 따라 피해상황조사 및 법률 검토를 거쳐 구상권을 청구할 방침"이라면서 "이어 집회 또는 모임에 대한 지속적인 모니터링을 실시해 신천지 관계자들이 행정명령을 어길 경우 관계 법률에 따라 엄중조치 할 계획"이라고 경고했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
