대구지역 롯데아울렛 메가세일…최대 60% 할인
대구지역 롯데아울렛이 100여개 브랜드 제품을 최대 60% 할인 판매하는 '메가세일'을 29일부터 내달 7일까지 열흘간 진행한다.롯데아울렛 율하점과 이시아폴리스점에서 진행하는 '메가 세일'은 상반기 아울렛 최대 규모의 쇼핑 이벤트로 기존 할인가에 최대 30% 추가 할인된 상품을 만나볼 수 있다.롯데아울렛 율하점에서는 행사 기간 동안 '나이키', '아디다스(5/29~5/31)', '블랙야크'를 비롯해 약 100여개 브랜드에서 추가 최대 30% 할인 판매하며, 특설매장에서는 내달 3일까지 반에이크 애슬레져/노스페이스 에디션 특집전을 개최한다.이외에도 호국보훈의 달을 맞아 내달 1일부터 25일까지 군인/경찰/소방 관계자를 대상으로 롯데상품권 5%를 증정하며 4일부터 14일까지는 신학기 학생을 위한 스포츠, 아동 상품군 20만원 이상 구입 시 학생들이 안심하고 등교하는데 필요한 손세정제 등이 담긴 '신학기 선물 꾸러미'를 증정한다. 아울러 1층 광장에 마련된 '키즈 점핑 라이드' 를 설치해 '코로나19'로 마음껏 뛰어놀지 못한 어린이들을 위해 안전하고 신나는 점핑 공간을 제공한다. '키즈 점핑 라이드' 이용은 당일 구매 고객 또는 롯데백화점 어플리케이션에서 쿠폰을 다운받아 사용할 수 있다. 롯데아울렛 이시아 폴리스점은 내달1일부터 30일까지 이벤트가 진행된다. 오전 11시부터 오후 7시까지(매주 월요일 휴무) 'SKT 부스트 파크' 를 유치해 '체험형 공간'을 마련한다.'BTV 살아있는 동화', 'VR(Virtual Reality, 가상현실) 체험', '알버트 로봇축구' 등 다양한 가상 공간에서의 체험을 즐길 수 있으며 'JUMP AR(Augmented Reality, 증강현실)' 캐릭터와 사진을 촬영하면 즉석 인화서비스도 제공할 예정이다. 김민정 기자 treemm23@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
