정 총리 “등교 본격화…학교단위별 협업체계 가동해달라”
정세균 국무총리는 2차 등교개학 첫날인 27일 "어떤 돌발 상황에도 대응이 가능하도록 학교단위별로 교육청, 지자체, 소방, 경찰, 방역당국이 함께 협업체제를 가동해 달라"고 말했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 이 같이 당부했다.그는 "이태원 클럽에서 첫 환자가 발생한 지 3주가 지났다"고 언급한 뒤 "그러나, 지역사회 감염이 계속되고 있고, 7차 전파에까지 이르렀다"고 우려를 나타냈다. 그러면서 "젊은이들을 통한 조용한 전파를 막아야 하겠다"고 강조했다.정 총리는 "최근 3주간 20대 확진자가 신규확진자의 40%를 차지하고 있다. 이들로부터 감염된 60대 이상 확진자도 16명에 이른다"며 "어제는 자가 격리를 위반한 20대가 법원에서 실형을 선고받기도 했다"고 지적했다.이어 "처벌 문제를 떠나서, 젊은이들도 사회구성원으로서 책임감을 갖고 생활 속 거리두기를 적극 실천해 주시길 당부 드린다"고 밝혔다.또 "고위험시설에 대한 관리를 강화해야 하겠다"며 "밀폐된 장소에서 다수가 이용하는 노래연습장, 클럽, 주점 등이 이번 집단감염의 매개체가 됐다. 무엇보다 사업장과 방문자들의 방역수칙 준수와 협조가 꼭 필요하다"고 강조했다.정 총리는 "학원강사·교사·종교인 등 직업상 여러 사람들과 접촉하시는 분들의 특별한 주의와 협조가 절실하다"며 "공동체의 안전에 미치는 영향력이 크신 분들인 만큼 전염병 예방과 방역지침 준수에 모범을 보여달라"고 당부했다.정 총리는 "여름철을 대비하여 해수욕장에 대해서는 오늘 세부지침을 발표한다"고 밝힌 뒤 "워터파크나 수상레포츠 등 다른 시설에 대해서도 추가적인 지침이 필요하다"고 말했다.관계부처를 향해선 "행안부, 문체부, 지자체는 국민들께서 여름철 여가활동에 지장이 없도록 선제적으로 준비해서 보고해 달라"고 지시했다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
