"장류 재활용 의혹" 삼화식품 경영난에…"직장폐쇄" 초강수
반품 장류 재활용 의혹으로 경찰 수사를 받고 있는 삼화식품이 직장폐쇄 위기로 치닫고 있다. 사측이 경영난을 이유로 희망퇴직, 구조조정을 골자로 한 비상경영체제를 제안하자 노조가 수용 불가를 결정한 것이다. 사측은 계속되는 경찰 수사를 버티기 힘들다며 폐업과 직장폐쇄라는 초강수를 들고 나왔다.한국노총 전국식품산업노련 삼화식품 노동조합(이하 삼화식품 노조)과 삼화식품 직원 50여 명은 13일 오후 1시쯤 회사 마당에서 기습 집회를 열었다. 회사의 비상경영체제와 관련해 지난 9일부터 이날 오전까지 수차례 교섭과 회의를 거듭했지만 노사 입장 차이만 확인한 탓이다.하지만 노사 모두 '경찰 수사가 마무리돼야 한다'는 데는 한목소리를 내고 있는 것이다. 실제로 삼화식품 노조는 이날 입장문을 통해 "경찰 수사 장기화로 회사가 어려움을 겪는 것은 이해하지만 극단적인 폐업 절차는 받아들일 수 없다"며 대구경찰청 앞에서 시위를 이어나갈 계획이라고 밝혔다.앞서 반품 장류 재활용 의혹으로 몸살을 앓은 삼화식품은 지난 2월부터 석 달째 경찰 수사를 받고 있다. 회사 전직 간부 A(53) 씨가 직원들에게 허위진술을 시키고, 언론 보도 무마를 조건으로 보상금을 요구한 정황(매일신문 2일 자 14면)이 알려지며 경찰 수사 역시 지지부진한 상태다.삼화식품 관계자는 "재활용 의혹 탓에 올해 대형마트, 학교 급식 등 계약 상당수가 중단되면서 생산 가동률이 평소의 20%에도 못 미친다"며 "그동안 수사에 성실히 응했고 적극 협조했지만 퇴사자, 용역업체 직원 수십 명까지 참고인으로 불러 조사를 하고 있어 정상화가 어려운 상황"이라고 했다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
