사퇴 공증한 법무법인 부산, "오거돈 사건 변호" 논란
성추행 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장의 사퇴 공증을 맡았던 '법무법인 부산' 소속 공증인이 오 전 시장 변호인으로 선임돼 논란이다. 피해 정황을 아는 공증인이 가해자 편에서 변호하는 것은 부적절하다는 비판이 높다.오 전 시장은 22일 오전 8시쯤 부산경찰청 지하주차장까지 차를 타고 와 화물용 승강기를 통해 10층 여성·청소년수사계 사무실까지 외부에 모습을 드러내지 않은 채 도착했다. 사퇴 29일 만이다.그는 성추행 혐의 등 피의자 조사 과정에서 정재성 변호사 도움을 받는 것으로 확인됐다.정 변호사는 법무법인 부산 대표다. 지난달 초 오 전 시장이 집무실에서 부하직원을 성추행한 이후 피해자 측과 '오 전 시장은 4월 말까지 공직에서 사퇴한다'는 공증을 한 공증인이다.법무법인 부산의 전신은 1995년 설립돼 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소다. 대표를 맡은 정 변호사는 노 전 대통령 조카사위다.야권 등 일각에선 법무법인 부산이 공증한 것을 두고 청와대와 민주당이 오 전 시장 성추행 사건을 몰랐을 리 없다고 의혹을 내놓은 바 있다.정 변호사가 오 전 시장 변호를 맡는 것이 부적절하다는 비판도 제기된다.부산 법조계는 "(오 전 시장이) 공증 과정을 잘 아는 변호사를 선임한 것 아니겠느냐"면서 "공증 과정에서 성폭력 피해자 입장과 일부 진술을 들은 공증인이 가해자 편에 서서 변호하는 것은 직업윤리 상 적절치 않다"는 의견을 내놓고 있다.오 전 시장에 대한 경찰의 피의자 조사는 이날 늦은 밤까지 이어질 전망이다.그는 정 변호사가 입회한 상태로 이번 제기된 성추행 혐의와 지난해 또 다른 성폭력 의혹, 총선 전 사건 무마 시도, 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹 등 조사를 받고 있다.오 전 시장은 법무법인 부산 뿐만 아니라 검찰 전관 출신 변호사를 추가 선임하는 방안도 고심 중인 것으로 알려졌다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
