"재난지원금 피부과서 쓰면 남편에게 문자?"
코로나19 확산으로 위축된 경제를 진작하기 위해 지급한 정부의 긴급재난지원금 사용처를 두고 일부 가정에서 마찰이 일고 있다. 가계 소비심리 회복으로 시장 경제를 활성화시키고 있다는 평이 우세하지만, 긴급재난지원금이 신청자이자 수령인인 세대주에게 전적으로 가다보니 지원금을 어떻게 쓸지를 두고 다툼도 생겨나고 있다는 것이다.실제로, 긴급재난지원금을 사용했다는 문자가 세대주에게 전송되다보니 '통제받는 느낌이 든다'고 하소연하는 세대원이 적잖다. 온라인 커뮤니티에는 '재난지원금으로 피부과 시술을 받고 싶은데 카드를 사용하면 사용처가 뜨느냐. 세대주인 남편에게 문자가 가서 간섭할 것 같다'는 등의 글을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.지난 12일 전북 익산의 한 부부는 긴급재난지원금 배분 문제를 두고 길거리에서 싸움을 벌였고, 결국 경찰까지 출동했다. 이들 부부는 긴급재난지원금을 어떻게 나눌지 의견을 조율하는 과정에서 입장 차가 좀처럼 좁혀지지 않자 폭력까지 휘두르게 됐다.가정폭력을 일삼는 아버지가 세대주라 재난지원금 독식을 우려하는 자녀도 있다. 지난 6일 온라인 커뮤니티에는 "아버지가 지자체 지원금, 정부 긴급재난지원금을 모두 가져가놓곤 입 꾹 닫고 있다"며 "어머니와 제가 월세며 집안일을 다 하고 있는데 제발 도와달라"는 글이 올라오기도 했다.이에 대해 행정안전부 관계자는 "이혼 가정의 구성원이나 가정폭력 피해자 등도 긴급재난지원금을 받을 수 있도록 할 계획"이라며 "그러나 가정폭력으로 인해 시설에 격리되거나 4월 30일까지 이혼소송이 이루어지지 않고 함께 살고 있는 경우는 세대원 수령이 어렵다"고 했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
