대구한의대 박동균 교수 "코로나19로부터 얻은 교훈, 매뉴얼을 만들어야"
대구한의대(총장 변창훈) 경찰행정학과 박동균 교수는 지난 15일 대구 수성구 ㈜가드윌 회의실에서 열린 (사)한국행정학회 공공안전행정연구회 기획학술세미나에서 '코로나19 대응상 문제점과 교훈'이라는 주제로 논문을 발표했다.박 교수는 "코로나19 사태는 사스나 메르스 사태 때와 달리 길면 2년 후에나 종식될 것으로 분석된다. 우리나라에서 발생한 코로나 19 사태는 초기에 중국발 입국통제 등 초동대응의 실패를 우리 정부 위기대응의 가장 큰 문제점으로 지적할 수 있다. 또한, 마스크를 사기 위해 긴 줄을 서고도 구하지 못했던 초기의 마스크 대란, 가짜 뉴스로 인한 사회적 혼란 등 위기관리의 문제점이 발생하였다"고 주장했다.하지만 이번에는 지난 메르스 사태를 통해서 배운 '정보공개'의 원칙이 잘 작동했으며 매일 발표되는 질병관리본부의 정보공개 및 팩트 체크는 국민들의 신뢰확보와 방역 성공의 큰 축이 되었다고 했다.또 초기봉쇄 조치에는 실패한 우리나라가 정부당국을 믿고 따라준 시민의식과 의료진의 희생정신 및 높은 역량, 선진화된 의료보험 체계 등으로 2차 완화 대응조치에서 성공을 거뒀다고 평가했다.박 교수는 "코로나 19와 같은 위기상황은 현재 정부의 역량을 점검하고 도약할 수 있는 기회가 된다. 코로나 19로부터 얻은 많은 교훈을 통해 최고의 감염병 위기관리 대응 매뉴얼을 만들어야 한다"고 지적했다.전창훈 기자 apolonj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
