영안실 침입 시신 금니 10개 뽑아 훔친 장례지도사
부산 한 장례지도사가 장례식장 안치실에 침입해 시신 금니 10개를 훔친 혐의로 붙잡혔다.부산 사상경찰서는 14일 30대 남성 장례지도사 A씨를 야간건조물침입 절도 및 시신 손괴 혐의로 붙잡아 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시 30분쯤 부산 사상구 한 병원 장례식장 시신 안치실에 침입해 영안실 냉장고를 열고 시신 3구에서 금니 10개를 뽑아 훔친 혐의를 받았다.A씨는 장례식장 관계자가 폐쇄회로(CC)TV를 살피던 중 어두운 영안실 냉장고가 열리는 모습을 발견하고 "누군가 침입했다"며 경찰에 신고해 덜미가 잡혔다.현장에 출동한 경찰은 장례식장 관계자로부터 영안실 침입 경위를 추궁받던 A씨를 발견하고 그를 조사해 그의 주머니에서 금니 10개와 핀셋, 펜치 등 공구를 발견했다.이에 A씨는 경찰에게 "안치실에 들어가 시신 보관 냉장고를 열고 시신 3구에서 미리 준비한 공구를 이용해 금니 10개를 뽑았다"고 밝히며 범행을 시인했다.그가 갖고 있던 금니는 치아를 통째로 뽑은 것이 아니고, 금 부분만 벗겨낸 것으로 확인됐다. 이 같은 금니는 시중에서 2만~5만원에 거래된다.경찰 조사 결과 A씨는 경력 6년차 프리랜서 장례지도사로, 소속된 곳 없이 장례가 있을 때마다 출장다니며 장례 보조를 해온 것으로 나타났다. 범행 장소인 장례식장에서는 근무한 적 없는 것으로 조사됐다.경찰에 따르면 A씨는 일정치 않은 수입 탓에 생활고에 시달리던 중 금니를 팔아 돈을 마련하려 했다고 진술했다. A씨는 "(시신에 있던) 금니는 어차피 버려질 것이라 생각했다"고 말했다.경찰은 범행 수법 등을 볼 때 추가 범행 가능성이 크다고 보고 여죄를 조사 중이다.경찰 관계자는 "시신에 손을 댄 사건으로 사안이 가볍지 않아 구속영장을 신청했다"고 설명했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
