n번방 "갓갓"은 24세 문형욱…"평범한 건축학도"
성 착취 영상물 제작·배포 공간으로 활용된 텔레그램 n번방의 최초 개설자로 알려진 대화명 '갓갓'은 24세 대학생 문형욱이었다. 문 씨는 일상생활 속에서는 졸업을 준비하던 평범한 건축학도였던 것으로 전해졌다.경북경찰청은 13일 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 전날 구속된 문형욱의 이름과 나이, 얼굴을 공개했다. 이날 오후 경찰관 3명과 변호사, 대학교수 등 내·외부 위원 7명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 이같이 결정했다.경북경찰청은 "피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성 착취 영상물을 제작 유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이다"며 공개 이유를 밝혔다. 또 "아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대할뿐만 아니라 구속영장이 발부돼 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 덧붙였다.이어 "국민 알 권리, 재범 방지와 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 신상을 공개하기로 결정했다"고 설명했다.경기도 안성시 소재 한 4년제 대학교에 다니는 것으로 알려진 문 씨는 성적 협박을 가하고 그 결과로 수익을 올려 전 국민의 공분을 샀지만 주변에서는 내성적이며 성실하다는 평가를 받은 것으로 전해졌다. 말수가 적고 주변 학생과 크게 문제를 일으키는 편은 아니었다는 것이다.문 씨는 이 학교 건축학부에 다니며 졸업을 1년 앞둔 예비 취업 준비생이었지만 얼마 전 담당 교수에게 돌연 휴학을 하겠다는 뜻을 전했다고 한다. 지난달 10일에는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 서울역 사진을 올리며 어디론가 잠적할 것을 암시하듯 "서울역에 짱 숙자(노숙자) 많음. 자고 싶다. 옆에서 잘까"라는 게시글을 올리기도 했다.경찰은 오는 18일 문 씨를 검찰에 송치할 때 안동경찰서에서 마스크나 모자로 가리지 않고 그의 얼굴을 공개할 방침이다.문 씨는 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다. 이 외에 아동복지법 위반, 강요, 협박 등의 혐의도 받는다. 경찰은 지난 11일 문 씨에 대해 구속영장을 신청했고 12일 대구지법 안동지원은 영장을 발부했다.앞서 경찰은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(24)과 같은 대화방 공범 '부따' 강훈(18), '이기야' 이원호(19) 등 3명의 신상을 공개한 바 있다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
