강아지 목줄잡고 쥐불놀이?…학대 영상에 누리꾼들 "인간의 탈 쓴 짐승"
강아지의 목줄을 잡고 쥐불놀이 하듯 공중에서 돌리는 학대 영상이 공개돼 누리꾼들의 분노를 사고 있다.A씨는 지난 29일 자신의 인스타그램을 통해 "화가 나시겠지만 영상을 끝까지 봐주셨으면 한다. 범인이 꼭잡혔으면 좋겠다"며 경북 포항 북구 한 골목에서 전날밤 찍은 영상을 게시했다.영상에는 한 남녀가 어둑한 밤 작은 강아지 한마리를 산책하는 모습이 담겨있었다. 평범한 산책하는 모습처럼 보이던 이 영상에서 남성은 강아지가 묶여있던 목줄을 잡고 공중에서 빙빙 돌리기 시작한다.강아지는 목줄에 묶인채로 공중에서 세바퀴정도로 돌려지고, 영상 속에서는 희미하게 "낑"하는 소리도 담겨있다.친구에게 해당 영상을 건네 받았다는 A씨는 "여자는 방관할뿐 말리지 않았다. 영상엔 나오지 않았지만 여자도 강아지를 한번 돌렸다"고 말했다.또 "한 가족이라고 표현하는 소중한 생명인데 그냥 장난감에 불과한 것인가"라며 "치가 떨린다. 동물학대로 경찰에 신고했고, 영상도 제출했다"고 밝혔다.해당 게시글을 본 누리꾼들도 분노를 감추지 못하고 있다.SNS 등 통해 해당 영상을 빠르게 공유하며 "제정신인가 진짜", "인간의 탈을 쓴 짐승", "말문이 막힌다", "강력하게 처벌받아야 한다" 등의 반응을 보이고 있다.동물보호법상 동물을 도구 등 방법을 사용해 상해를 입히는 경우 징역 2년 또는 2천만원 이하 벌금에 처하도록 돼있다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
