권영세 "안동산불, 임산물 채취꾼 실화로 추정"
경북 안동에서 발생한 대형 산불이 인재(人災)로 추정된다는 행정당국의 언급이 나왔다.권영세 안동시장은 30일 산불 현장을 방문한 이낙연 전 총리가 화재 원인에 대해 묻자 "임산물 채취꾼에 의한 실화로 보인다"고 밝혔다. 또 "이번 산불이 민가 인근에서 발화한 게 아니라 산 중턱에서 시작된 만큼 실화로 추정한다. 요즘은 고사리 채취철이라 산에 오르는 이들이 많다"며 "발화지점 인근 도로에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 통해 경찰과 산림청이 실화자를 파악하는 중"이라고 설명했다.지난 달 24일 오후 3시 39분 안동 풍천면에서 발생한 산불은 산림 800㏊와 주택 4채, 창고 3동, 축사 3동(돼지 640두 폐사) 등을 태워 큰 피해를 냈다. 또 주민 1천200여 명이 대피했으며, 장마철 토사 유실 등 2차 피해도 우려되는 상황이다. 안동시는 피해 복구에 330억원이 소요될 것으로 전망했다.한편 경북도와 안동시, 산불장비기술협회 경북지회 등은 풍천면 인금리 야산에서 지난 달 27일부터 합동 감식을 벌이고 있다. 산림보호법에 따라 과실로 산불을 내면 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다.·김영진 기자 solive@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
