"오세훈 등 부상 無" 흉기 난동 50대男 추가 조사중
9일 4.15 총선 서울 광진을에 출마한 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에 한 50대 남성이 흉기를 들고 접근, 난동을 부리는 사건이 발생했다. 이 남성은 현장에서 곧장 체포돼 인명 피해는 발생하지 않았다.경찰에 따르면 이 남성은 이날 오전 11시 10분쯤 서울시 광진구 자양동 오세훈 후보 유세차량에 식칼을 들고 와 오세훈 후보를 향해 접근했으나, 다행히 현장 광진경찰서 소속 경찰관 3명에 의해 곧장 제지됐다. 이어 경찰이 이 남성을 조사 중이다.오세훈 후보 측은 "오세훈 후보와 선거운동원 등 다친 사람은 없었다"며 "불미스러운 상황에도 현장 조치가 잘 이뤄져 선거운동을 재개했다"고 보도자료를 통해 밝혔다.이 남성에 대해 경찰은 특수협박미수 혐의로 수사하고 있다. 선거법 위반 혐의는 선거운동 방해 목적이 드러날 경우 추가될 수 있다.이 남성의 소속 정당이 있는지 등의 여부도 아직 알려지지 않았다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
