이부진 신라호텔 사장, 프로포폴 투약 "무혐의" 내사종결
이부진 신라호텔 사장의 불법 프로포폴 투약 혐의가 무혐의로 결론났다.서울지방경찰청 광역수사대는 23일 이 사장의 불법 프로포폴 투약 관련 수사에 대한 결과를 발표했다. 서울청 광역수사대는 "이 사장이 지난 2016년 한 병원에서 받은 시술에서 프로포폴 사용 사실이 확인됐지만 전문기관 감정 결과 사용된 양이 오남용에 해당되지 않는다고 나왔다"며 "그 외에도 불법 투약을 입증할 만한 증거가 발견되지 않아 내사를 종결했다"고 밝혔다.다만, 서울청 광역수사대는 이 사장을 시술한 병원장의 의료법위반 혐의에 대해서는 기소, 간호조무사 2명의 의료법위반 등은 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.이 사장은 지난 2016년 서울 강남구의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약했다는 의혹을 받았다. 이에 경찰은 병원 원장을 의료법·마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 입건하고, 성형외과와 금융기관 등을 총 8차례 압수수색해 진료기록부와 마약류 관리대장 등을 확보하는 등 수사해왔다. 또 지난달 22일 이 사장을 경찰로 소환해 조사하기도 했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
