日, 코로나 검사 4∼5일·결과 1주일 대기…"기다리다 사망"
일본이 코로나19 확산 사태에 대응하면서 유전자 증폭(PCR) 검사가 정체돼 결과를 기다리다 환자가 사망하는 등 응급 의료 시스템이 사실상 붕괴하고 있다. 또 일본 정부가 배포한 천 마스크가 불량품으로 드러나는 등 대응이 허술한 것으로 나타났다.산케이(産經)신문은 21일 최근 코로나19 감염 확산으로 보건소의 업무 부담이 과중해져 PCR 검사 결과가 나올 때까지 최장 1주일 정도가 걸리는 사례가 빈발하고 있으며 검사 결과를 기다리다 상태가 악화해 사망하는 사례도 있다고 보도했다.도쿄도(東京都) 내 23개 특별구(區) 보건소 중 여러 곳은 PCR 검사가 필요하다고 판단한 후 실제 검사를 할 때까지 4∼5일 걸린다고 설명했으며 최장 1주일 정도 기다려야 한다는 반응을 보인 곳도 있다고 최근 NHK는 보도한 바 있다. 양측의 보도를 종합하면 감염된 이들은 수일간 기다려 검체를 채취했더라도 일주일을 더 기다린 후에 양성 판정을 받아 입원하는 사례도 있을 것으로 보인다.일선 병원이 원내 감염 확산을 우려해 확진 판정을 받지 않은 코로나19 의심 응급 환자 수용을 거부하는 사례도 이어지고 있고 병상이 이미 가득 차서 치료를 받지 못하는 일이 벌어질 수도 있다. 도쿄도(東京都)에 따르면 이송할 병원을 찾는데 20분 이상 걸리거나 5곳 이상에서 거절당하는 사례가 이달 1∼18일 약 1천390건을 기록해 작년 같은 시기의 4배 수준이었다.이와 관련, 경찰이 최근 한 달간 처리한 변사 사건 가운데 도쿄도, 사이타마(埼玉)현, 가나가와(神奈川)현, 미에(三重)현, 효고(兵庫)현 등 5개 광역자치단체에서 11명이 코로나19에 감염된 사망자였던 것으로 파악됐다고 도쿄신문은 21일 전했다. 이들은 자택 또는 노상에서 사망한 이들이며 여기에는 PCR 검사도 받지 못한 상태에서 건강이 급격히 악화해 사망한 사례가 포함됐을 가능성이 있다고 신문은 분석했다.또 일본 정부가 코로나19 확산에 대응해 임산부용으로 배포한 천 마스크에서 6천700장에 달하는 불량품이 확인됐다고 NHK가 21일 보도했다. 일본 언론은 아베 신조(安倍晋三) 총리가 5천억 원의 예산으로 밀어붙여 전국에 배포되는 천 마스크를 '아베노마스크'(アベノマスク·아베의 마스크)라고 부른다.후생노동성은 전국 지자체로부터 임산부용 천 마스크에 "오염물이 묻어 있다"는 보고를 받고 조사해 17일 약 1천900장의 불량품이 발견됐다고 발표한 바 있다. 이후에도 임산부용 천 마스크에선 불량품이 계속 발견돼 20일까지 117개 기초자치단체에서 총 6천700장의 불량이 보고됐다고 NHK는 관계자를 인용해 전했다.천 마스크는 대부분 일본 기업이 발주해 동남아시아와 중국 공장에서 생산된 것으로 일본 정부는 위생관리에 문제가 없었는지 등을 자세히 조사하고 있다. 김지석 선임기자 jiseok@imaeil.com·연합뉴스김지석 선임기자 jiseok@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
