홍준표 "세월호는 해난사고 불과, 정치에 이용 말라"
제21대 총선에서 대구 수성을에 무소속 출마해 당선된 홍준표 당선인이 지난 16일 당선사례 행사에서 세월호 사건을 언급하며 "수사, 재판 등 정치적으로 이용하는 건 과도하다"고 말했다.홍 당선인은 이날 대구 수성구 두산오거리 인근 분수대에서 당선기념 행사를 열고 선거캠프 운동원들의 축하공연 등을 열었다.공연에 이어 선거운동 차량 무대에 오른 그는 "대구 시민, 수성구민이 코로나19에 얼마나 지쳐있느냐. 오늘은 자축공연하며 노래도 한 대여섯 곡 부르고, 노래방 기계도 가져와 대학생들 춤도 추려 했는데 보좌관이 '오늘 세월호 6주기라 좌파들의 먹잇감이 된다. 좌파언론에 도배하게 된다'고 하더라"고 말했다.이어 그는 "세월호는 해난사고에 불과한 것"이라며 "93년도 YS(김영삼 전 대통령)때 (전북 부안) 위도에 196명 수몰당한 서해페리호사건도 해난사고로, 그것을 정치적으로 이용 안 했다"고 했다.그러면서 홍 당선인은 "세월호 특징은 학생들이 배 타고 수학여행 가다 침몰한 사고다. 그때 선장이 애들 나오지 말라고 해서 학생들의 억울한 죽음이 너무 많았다"면서 "국민들을 분노케 한 건 요트타고 간 사람들, 해양경찰이 (세월호 승객들을) 구조해야 되거든요? 그런데 구조는 안 하고 배 몰고 빙빙 돌다 가버렸다"고 지적했다.이어 "선장도 배가 침몰해가면 법적으로 승객들을 전부 대피시키고 자기는 마지막에 나오는 긴급 구조 의무가 있다. 그런데 선장이 애를 놔두고 먼저 도망 나와서 국민들이 얼마나 분노했느냐. '어찌 저러냐, 억울하게 수몰당했다'고 분노했다"고 했다.그러나 홍 당선인은 당시 정부와 구조당국의 무능을 지적해 온 세월호 유족들과 정치권 목소리에 대해 '정치적 이용'이라고 선을 그었다.그는 "(당시) 관련 경찰과 공무원 처벌하고, 억울한 학생들 위령비 세우고, 학교 지원하고 끝났어야 한다"라며 "근데 그걸로 수사하고 재판하고, 또 특검하고, 특조하고 그건 좀 과도하다"고 주장했다.이어 "나는 3년 전 대선 때 이 이야기를 당당히 했다. '정치에 이용하지 마라, 선박안전사고 재발방지조치만 하고 넘어가는 것이 옳다'고 했다"며 "근데 아직도 정치에 이용하려는 극히 일부 정치인들은 참 나쁜 사람이다"라고 비판했다.홍 당선인은 "세월호 희생당한 학생들 넋을 기리는 그런 행사는 우리가 잊지 말아야 겠다. 그래서 저도 오늘 신나게 하려다가 가만히 생각하니까 이게 좌파의 먹잇감이 되겠다 싶어서 오늘 노래하고 춤추는 행사는 (취소했다)"고 말했다.이날 홍 당선인은 실제로 직접 춤추고 노래하기보다 선거 운동원들이 춤을 추는 가운데 당선 소회와 앞으로의 포부를 밝히고 지지자와 시민들에게 사인회를 여는 정도로 행사를 마무리했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
