경찰, "박사방" 성착취물 재유포 수사...게시글 100여건 포착
경찰이 텔레그램 '박사방'을 통해 제작·유포된 성(性) 착취물이 사회관계망서비스(SNS)에서 재유포되는 등 논란이 일자 수사에 돌입했다.1일 서울지방경찰청 사이버안전과는 "성 착취물을 재유포하거나 판매하는 것은 피해자에게 심각한 2차, 3차 피해를 야기하는 행위"라며 "수사 과정에서 적발되는 유포자 등을 엄벌에 처하겠다"고 밝혔다.경찰은 '박사방' 운영자 조주빈이 제작한 성 착취물 유포와 관련해 SNS 게시글 등 100여 건을 확인하고 수사를 벌이고 있다. 경찰은 조씨의 추가 범행을 수사하고 대화방에 참여한 유료회원을 파악하는 데 중점을 두고 있다.이와 관련해 경찰에 현재까지 신고가 접수된 피해자는 미성년자 16명 등 75명이다. 이 가운데 26명은 신원이 파악된 상태이다.경찰은 이들에 대한 신원이 들어나지 않도록 만전을 기하고 있다. 또 디지털 성범죄 피해자 지원센터에 연계해 관련 성착취물이 삭제·차단되도록 조치하고 있다.경찰 관계자는 "조주빈 및 가담자들이 엄중 처벌받을 수 있도록 적극적인 피해신고를 당부한다"고 말했다.한편, 조주빈은 지난 16일 경찰에 체포된 뒤 검찰에 송치, 조사를 받고 있다. 이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
