울진해경, 죽변파출소에 구조정·잠수인력 증가 배치
경북 울진해양경찰서는 1일부터 죽변파출소를 '준구조거점파출소'로 지정해 운영한다고 밝혔다. 구조거점파출소란 해경 구조대에서 멀리 떨어진 지역에서 발생하는 선박 사고 등 각종 해양사고 구조의 실효성을 높이기 위해 연안구조정, 잠수구조인력을 증가 배치해 대응하는 파출소를 말한다.해경은 이를 통해 죽변면은 물론 더욱 북쪽에 위치한 후포면 연안의 구조능력 향상을 기대하고 있다. 해경은 죽변파출소에 잠수구조인력 3명을 포함해 총 5명의 경찰관을 추가 발령(기존 17명 근무)했다. 또 오는 3일까지 새롭게 배치된 잠수구조인력을 대상으로 수중잠수훈련과 신형 연안구조정 운용술 등 자체 훈련도 실시할 예정이다.최시영 울진해양경찰서장은 "죽변파출소를 준구조거점으로 지정운영함에 따라 각종 해양사고 사각지대를 최소화하고, 구조 상황에서 신속한 대응력을 확보해 국민의 소중한 생명과 재산을 보호할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.신동우 기자 sdw@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
