대구시 "권 시장 비방글 공작 의혹" 경찰 신고
대구시가 대구와 아무 관계가 없는 코로나19 기사에 권영진 대구시장을 비방하는 댓글이 무더기로 달린 사실을 확인하고 경찰에 신고했다.31일 대구시와 경찰에 따르면 전날 오후 SBS가 네이버 뉴스에 올린 '재확진 김포 일가족, 재감염보다 재활성화 가능성' 기사에 권 시장 비방글이 쏟아졌다.'권영진은 뭐하냐? 누워서 쇼하지 말고 이런 거나 관리 잘해라', '권영진과 신천지의 관계를 밝혀라…수상하다' 등 기사와 전혀 관련 없는 글이 올라오자 일부 누리꾼은 '김포 이야기인데 대구 타령' 등의 답글을 달기도 했다.대구시는 조직적인 댓글 공작을 의심하고 있다. 누군가 자동입력 반복 프로그램 등으로 댓글을 조작해 권 시장을 음해하고 있을 가능성이 있다는 것이다.대구시 법무담당관실 관계자는 "누구에게나 표현의 자유는 있다. 권 시장이 공적 인물이라는 점도 고려해 지금까지는 대응하지 않았다"며 "그러나 지역과 전혀 무관한 기사에 사실과 다른 비방 댓글이 무더기로 달렸다는 것은 고의적인 '악의성'을 의심할 수 있는 대목이라고 판단해 일단 경찰에 신고했다"고 말했다.이상준 기자 all4you@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
