경찰, "포항 주거용지로 바뀐 수상한 땅거래 의혹 반드시 밝히겠다"
경북 포항시의 '도시계획관리 결정변경 및 지형도면 등(2019년 11월 11일·이하 결정변경)' 고시에 포함된 땅에서 수상한 거래(매일신문 2월 13일 자 8면 등)가 있었다는 의혹을 밝히기 위한 경찰 수사가 본격화하고 있다. 경찰은 지난달 중순 대구지검 포항지청 형사2부로부터 사건을 넘겨받은 뒤 관련 자료 확보 및 땅 매입자 명단 확보 등 기초수사를 해왔다.29일 포항남부경찰서는 결정변경에 포함된 산지를 주거용지로 바꾸는 과정에서 사전에 정보를 받아 엄청난 시세 차익을 챙긴 의혹을 받는 포항지역 건설사들과 유력 인사에 대한 확인 절차에 들어갔다고 밝혔다.경찰은 포항지진으로 부동산 가격이 하락하는 등 시민들이 고통받던 시기(2017년 말)에 집중된 땅 매입에 직접 관련된 포항시의원, 도시관리계획심의위원 등을 조만간 불러 조사할 계획이다.또 포항 이동·양덕·여남·광명·학천·용흥·득량·대련 등 8개 지구 227만8천여 ㎡에 달하는 자연녹지·산지를 주거용지로 바꾸는 과정이 시의원 등의 반대에도 강행된 배경과 땅을 매입한 실소유자, 개발정보 취득 경로 등도 살펴볼 방침이다. 우선 이동지역이 수사의 첫 단추가 될 것으로 보인다.경찰은 결정변경에 포함돼 이득을 누리게 된 땅 소유자들에게 땅 매입자금 출처 규명을 요청했으며, 등기부등본 등 수사 자료를 확보해 분석하고 있다. 토지거래가 차명으로 이뤄졌을 가능성을 감안해 땅 소유주간 연결고리를 찾는데에도 주력할 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "개발 정보가 어디에서 나와 어느 선까지 흘러갔는지를 확인하고, 직접 땅 매입에 관계할 수 없는 도시관리계획심의위원 등이 개입한 정황 등을 수사해 혐의를 입증하겠다"며 "부동산 투기와 관련된 수사는 특성상 시간이 많이 걸리지만, 포항지진 혼란 속에서 잇속을 챙긴 반사회적 범죄라는 점, 시민들의 상실감을 고려해 철저히 수사하겠다"고 했다.박승혁 기자 psh@imaeil.com배형욱 기자 ship@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
