요양병원서 만취한 환자가 칼부림…2명 사상
전북 전주의 한 요양병원에서 입원 환자가 만취한 채 흉기를 휘둘러 2명의 사상자를 냈다.전주덕진경찰서는 같은 병원에 입원한 환자들에게 흉기를 마구 휘둘러 목숨을 빼앗거나 크게 다치게한 혐의(살인 등)로 A(62)씨를 붙잡아 조사 중이라고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 4시쯤 앞 병실에 입원한 B(46)씨의 목을 흉기로 찔렀다. B씨는 구급차로 다른 병원에 이송됐지만 출혈이 심해 치료를 받던 중 숨을 거뒀다. A씨는 복도에서 마주친 다른 환자의 옆구리도 흉기로 찔렀고, 이 환자 역시 상처가 깊어 다른 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨가 술을 마시고 병실에 들어오자 "잠자는데 조용히 하라"는 다른 환자들의 말을 들은 뒤 이같은 범행을 저지른 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "요양병원 복도에 설치된 CCTV와 목격자의 진술 등을 확보해 정확한 범행 동기와 경위를 조사 중"이라고 말했다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
