신종코로나 감염자 행세 유튜버 "우짱" 경찰 입건
지하철에서 신종코로나바이러스 확진자 행세를 하며 몰래카메라 영상을 찍었던 유튜버 '우짱'이 불구속 입건됐다.7일 부산 북부경찰서는 20대 유튜버 '우짱'을 지하철 안전관리 업무방해 혐의로 전날 불구속 입건했다고 밝혔다. '우짱'은 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차 안에서 갑자기 기침하며 "나는 우한에서 왔다", "폐렴이다", "모두 내게서 떨어져라" 등의 발언을 한 혐의를 받고 있다. '우짱'이 신종코로나 확진자 행세를 하며 이같은 허위 사실을 유포하자 당시 주변 승객들이 급히 자리를 피하는 등 소동이 빚어지기도 했다. 이후 지하철에서 내린 '우짱'은 "저는 이제 정상인이다"라며 "아무도 내가 지하철에서 이상한 짓을 한 줄 모를 것"이라고 말하기도 했다.뿐만 아니라 '우짱'은 번화가 한복판에 서 있다가 돌연 쓰러지는 모습을 촬영하기도 했다. 이를 본 일부 목격자들이 경찰에 그를 신고했으나, '우짱'은 "훈계만 받았다"며 자랑한 것으로 알려졌다. 이어 해당 영상을 소셜미디어(SNS)에 올렸고, 이 덕분에 광고 수익이 붙었다며 더 많은 관심을 요구하기도 했다.경찰이 수사에 나서자 '우짱'은 이날 오후 경찰서에 자진 출석해 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. '우짱'은 "유튜브에서 유명해지려고 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다. '우짱'은 이후 올린 2개의 영상에서 '사과 영상'이라고 말한 뒤 마구 웃거나 경찰 조사를 받고 나온 뒤 자신을 욕하는 일부 네티즌들에게 협박하는 듯한 멘트를 날리는 등의 태도를 보였다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
