김부겸 사무실에 한밤중 계란투척…"나한테 던져라"
김부겸 더불어민주당 의원(수성갑)의 선거 사무실에 누군가가 당과 대통령을 비난하는 글과 함께 계란을 투척했다.김 의원은 25일 페이스북을 통해 "어젯밤 9시 30분쯤 벌어진 일이다. 어둠을 틈타 누군가 제 선거 사무실에 계란을 투척했습니다. 우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다"며 사무실 입구에 붙은 비난글과 깨진 계란이 나뒹구는 사진을 게시했다.김 의원은 "대구에서 치르는 네번째 선거다. 이런 일은 처음"이라며 늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력"이라며 분노를 드러냈다.다만 "코로나 때문에, 시민들이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있다. 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말이냐. 그래서 참으려한다. 분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다"고 덧붙였다.그러면서 "어젯밤에 우리 막내 비서가 일하고 있었다. 깨진 계란 껍질을 주워 담으며 '왜 계란을 던지는지 알겠다. 와~ 진짜 냄새 죽이네요~' 했다는 말을 들었. 정말 배짱이 대단하지 않냐"며 "괜찮다. 막내도 이 정도 버틸 배짱이 있는 캠프"라고 말했다. 김 의원은 또 경찰에 신고를 했지만, 처벌 의사가 없다는 점을 밝혔다. 그는 "CCTV가 있어서 경찰에 일단 신고는 했다. 그러나 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해, 대구 시민들께 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문"이라며 "대신 앞으로 계란을 던지려거든 니한테 던져라. 비겁하게 한밤중에, 그것도 '함께 이겨냅시다, 힘내자 대구 경북'이라는 글귀를 어떻게 감히 더럽힐 수 있단 말이냐"고 말했다. 김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
