김부겸 더불어민주당 의원 범어동 선거사무실에 심야 계란 투척
김부겸 더불어민주당 의원(대구 수성갑)이 25일 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척했다. 우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다"고 밝혔다.김 의원에 따르면 24일 오후 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 사람이 수성구 범어동에 위치한 김 의원의 선거사무실에 날계란을 던지고 "문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT", "신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자"는 내용의 종이를 출입문에 붙였다.김 의원 측은 경찰에 신고했고, 경찰은 이 장면이 담긴 건물 폐쇄회로(CC)TV 화면을 확보해 분석 중이다.김 의원은 "분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다. CCTV가 있어 경찰에 일단 신고는 했으나 일을 크게 벌이지는 않겠다"며 "저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문"이라고 했다.그러면서 "앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라. 이를 악물고 싸우겠다"며 "코로나19에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다"고 다짐했다.대구 수성갑에서 김 의원과 맞대결을 펼치는 주호영 미래통합당 의원도 이날 자신의 페이스북에 "계란을 던진 것은 분명한 폭력행위"라며 "김 의원에게 깊은 위로의 말을 드린다"고 했다.한편, 이날 김 의원실과 함께 TBC와 대구MBC에도 깨진 날계란과 비난글이 담긴 종이가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.김병훈 기자 kbh7133@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
