자해? 신상공개용? 조주빈 목 보호대 두고 네티즌 갑론을박
여성 성 착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의로 검거된 '박사방' 운영자 조주빈 씨가 착용한 목 보호대에 대한 네티즌들의 의견이 분분하다.조 씨는 25일 오전 8시 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되는 과정에서 얼굴이 공개됐다. 이 때 조 씨는 정수리 부분에 반창고가 붙여져 있었고 목 보호대를 착용한 모습으로 취재진 앞에 나타났다. 조 씨는 "악마의 삶 멈추게 해 감사하다"는 말을 남긴 채 취재진의 다른 질문에는 묵묵부답으로 일관하며 검찰로 향했다.네티즌들은 조 씨가 착용한 목 보호대의 용도에 대해 궁금해 하며 여러 의견을 내 놓고 있다. 대개 의견은 두 갈래로 나뉘는데 하나는 경찰 조사 당시에 자해를 한 것 아니냐는 추측이 있고, 또 하나는 경찰이 취재진 앞에 고개를 숙여 얼굴을 가리는 것을 막기 위한 조치로 채운 것이라는 추측이다.네티즌들은 "만약 얼굴 가리는 걸 막기 위해서 채웠다면 나중에 인권 침해로 문제되지 않을까"라는 의견을 내 놓기도 했고 "머리에 반창고까지 붙인 거 보면 자해를 했나보다"라고 하기도 했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
