"n번방" 관련 97명 검거·5명 구속…"갓갓"은 오리무중
경북경찰청이 성착취 동영상을 제작·유포하는 경로가 된 'n번방'의 최초 운영자인 '갓갓' 검거에 애를 먹고 있다. 다만 텔레그램 등 SNS를 이용한 디지털 성범죄자 97명을 검거해 5명을 구속했다고 24일 밝혔다.이날 경북경찰에 따르면 지난 23일 텔레그램, 트위터 등 SNS를 이용해 속칭 'n번방' 아동성착취물을 유포하고 3천300여만원을 챙긴 혐의로 A(34) 씨를 구속했다. 경북경찰은 현재까지 텔레그램 'n번방'을 이용한 디지털 성범죄자 97명을 검거해 그 중 5명(A씨 포함)을 구속했다. 제작자가 4명, 유포자가 8명, 구매자는 85명에 이른다. 아동청소년성보호법상 음란물을 제작·배포 등을 할 경우 10년 이하의 징역에 처해진다.하지만 '갓갓'의 행방은 여전히 오리무중이다. 경찰은 '갓갓'이라는 닉네임의 운영자 인터넷 프로토콜(IP)을 추적하는 등 수사를 진행 중인 것으로 알려졌으나 범인 신상까지 특정하지는 못한 것으로 전해졌다.'갓갓'에게 'n번방'을 물려받아 운영한 '와치맨' 전모(38) 씨는 지난해 검거돼 현재 구속 상태로 재판을 받고 있다. 텔레그램에서 '박사방'을 운영하며 여성에 대한 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 조주빈(25) 씨 역시 구속된 상태다. 텔레그램 성 착취 영상 공유방 3대 운영자 가운데 '갓갓' 외엔 모두 붙잡힌 셈이다.경북경찰은 이날부터 기존 수사전담팀인 사이버수사대에 지능범죄수사대, 광역수사대, 여청수사팀 등을 추가로 투입한 특별수사팀을 꾸려 '갓갓' 등 텔레그램 'n번방' 관련자 검거에 나설 작정이다.일각에서는 '갓갓'을 검거하지 못한 상태에서 조주빈 검거 사례가 전국민의 관심을 받으면서 경찰 수사가 난항을 겪을 수 있다는 지적도 나온다. 상당한 지능범으로 알려진 '갓갓'이 좁혀지는 경찰 수사망을 피하기 위해 각종 증거 인멸에 나설 수 있기 때문이다. 경찰이 '갓갓'과 관련한 수사 상황 공개를 꺼리는 배경 중 하나다.경찰 관계자는 "특별수사팀 운영을 통해 마지막 1명이라도 끝까지 추적해 검거할 계획"이라고 말했다. 한편, 경북경찰청은 일부 피해 청소년이 지역 성폭력상담소에서 상담을 받는 과정 등을 통해 신고가 접수되자 지난해 초 'n번방' 수사에 착수(매일신문 2019년 11월 29일 자 8면)한 바 있다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
