[4·15 총선 레이더] 이삼걸, 도청 신도시에 공공의료원 건립
◆안동예천=이삼걸 더불어민주당 예비후보는 24일 도청 신도시 지역 내 공공의료원 건립 및 국립안동대학교 의과대학 신설에 관한 공약을 제시했다. 이 후보는 이 공약을 이행해 '지역 종합 의료체계'를 구축하겠다고 설명했다.이 후보는 "현재 국립 안동대에는 간호학과가 설치되어 의료인을 양성하고 있다. 여기에 의과대학을 더해, 안동대를 자타공인 명문국립대로 도약하는 계기로 만들겠다"며 "전문 교육을 받은 우수 인력들이 도청 신도시에 건립될 공공의료원에서 인턴 및 레지던트까지 모두 마칠 수 있도록 하여 지역의 의료수준을 높이겠다"고 했다.이어 "공공의료원은 경찰병원 또는 서울대병원의 분원을 유치해 건립할 계획이다. 경찰병원의 경우 서울 단 한 곳에만 설치돼 있으며, 지방으로 분원을 건립할 계획을 갖고 있다"며 "도청 신도시에는 경북경찰청이 이미 자리 잡고 있어 지방 유치에 대한 명분이 충분하다"라고 말했다.이 예비후보는 "이번 공약은 오랫동안 이어져 온 지역민의 열망을 적극적으로 반영하고, '경북의 수도'라는 시대적 과업을 완성하고자 하는 것"이라고 밝혔다.엄재진 기자 jinee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
