권영진 "4개월 월급 30% 반납"…금액으로 따지면 얼마?
정부가 앞으로 4개월간 장·차관급 이상 공무원 급여를 30% 반납하기로 결정하면서, 대통령을 포함한 고위직 공무원의 급여에 관심이 쏠리고 있다.국무총리실은 지난 21일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 비상국무위원 워크숍에서 임금 반납 안을 논의·결정했다고 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 국민들의 고통을 함께한다는 차원에서 장·차관급 이상 공무원의 급여 30%를 4개월간 반납하기로 했다. 연봉으로 따지면 10%인 셈이다.올해 주요 정무직의 연봉은 ▷대통령 2억3천91만원 ▷국무총리 1억7천901만원 △부총리·감사원장 1억3천543만원 △장관급 1억3천164만원 등이다. 반납분을 연봉 10%로 추정하면 ▷대통령 2천300만원 ▷국무총리 1천700만원 △부총리·감사원장 1천300만원 △장관급 1천300만원 가량이 된다.이날 워크숍에 참석한 인사들은 전체 국무위원(장관)과 금융위원회(장관급)·방송통신위원회(장관급)·식품의약품안전처(차관급)·인사혁신처(차관급)·경찰청(차관급) 등 중앙재난안전대책본부에 참여하는 기관의 기관장들이다.코로나19 사태 이후 매일 정례브리핑을 진행하고 있는 정은경 질병관리본부장은 차관급으로 연봉이 1억2천784만원으로 반납분은 1천200만원 정도가 된다. 권영진 대구시장도 월급 30% 반납에 동참한다고 지난 22일 밝혔다. 권 시장은 "장·차관들의 4개월 월급 30% 반납운동에 저부터 동참한다"며 "뜻있는 공무원들도 함께 할 수 있겠지만 강요하진 않겠다"고 말했다. 광역시장과 도지사의 연봉은 1억2천784만원이다. 권영진 시장의 경우에는 1천270만원 정도를 반납할 것으로 보인다. 김경수 경남도지사도 월급 30% 반납에 함께 하기로 했고, 허태정 대전시장은 월급 절반에 해당하는 300만원 이상을 코로나19로 어려움을 겪는 위기계층에 써달라며 사회복지공동모금회에 전달했다.경북도는 직원들이 3월 급여 인상분을 반납하기로 했다. 도 본청과 직속 기관, 사업소, 지역본부, 소방본부, 시·군 소방서, 도의회에서 7천여 명이 이에 동참한다.이들의 급여 인상분은 2억3천여만원으로 취약계층과 소외계층 생계를 지원하는 데 사용될 예정이다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
