"신천지 대구교회 행정조사, 명단·노트북 등 187건 확보"
대구시와 경찰이 신천지 대구교회 행정조사에서 확보한 노트북과 교적부 등 41종 187건을 분석한다.권영진 대구시장은 13일 오전 대구시 정례브리핑에서 "신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯한 간부 사택 4곳을 행정조사해 컴퓨터, 노트북, 교적부, 재정회계 장부 등을 확보하고 경찰과 관련 기관, 부서에서 분석 중"이라고 밝혔다.대구시는 전날 신천지 교인 집단 감염 경로를 파악하고 교인 명단·시설 등 관련 자료 은폐 의혹을 규명하기 위해 처음으로 행정조사를 시작했다. 당시 대구시 역학조사반과 행정인력, 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 199명을 투입했다.권 시장은 "행정조사 목표는 크게 2가지"라면서 "첫째는 ('쪼개기 명단 제공' 등 방역 비협조에 대한) 강력한 경고 메시지. 둘째는 교인 명단·집단주거지역 등 부동산 누락 확보 여부 확인"이라고 설명했다.권 시장은 "처음엔 없다던 교육생 명단도 나중에 나오고, 이름만 있고 주소는 없는 명단을 냈다가 나중에 다시 주소를 주는 등 고위험군 관리에 어려움을 겪게 했다"면서 "누락된 것이 있다면 방역대책에 큰 지장을 주기 때문에 이를 확인하는 작업이 필요했다"고 설명했다.그는 "일부 실랑이도 있었지만 (신천지 관계자가) 대체로 협조적이었다"며 "확보한 자료는 대구시 단독으로 분석하기 어려워 경찰 등 관계기관과 함께 수사한다. 그동안 신천지가 시에 자료를 제대로 제공했는지, 증거를 인멸하려고 했는지 등을 알 수 있겠다"고 설명했다.그러면서 "(컴퓨터, 노트북 등) 디지털포렌식은 여러 어려움이 있고, 자료가 워낙 방대해서 시간이 좀 걸릴 수는 있다. 그러나 시간이 걸리더라도 완전히 분석하도록 하겠다"고 덧붙였다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
