[포토뉴스] 신천지 대구교회서 역학조사 실시...물품 확보한 대구시와 경찰
신천지 대구교회 역학조사를 위해 행정조사가 실시된 12일 오후 남구 대명동 신천지 대구교회에서 대구시와 경찰 관계자들이 확보한 서류와 물품 등을 박스에 담아 옮기고 있다. 이날 대구시는 역학조사반과 행정 인력, 그리고 경찰관 등 199명을 투입해 신천지 관련 시설에 대한 행정조사에 돌입해 신도 명단과 집회 출석 기록 등 자료 확보에 나섰다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com신천지 대구교회 역학조사를 위해 행정조사가 실시된 12일 오후 남구 대명동 신천지 대구교회에서 대구시와 경찰 관계자들이 확보한 서류와 물품 등을 박스에 담아 옮기고 있다. 이날 대구시는 역학조사반과 행정 인력, 그리고 경찰관 등 199명을 투입해 신천지 관련 시설에 대한 행정조사에 돌입해 신도 명단과 집회 출석 기록 등 자료 확보에 나섰다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com신천지 대구교회 역학조사를 위해 행정조사가 실시된 12일 오후 남구 대명동 신천지 대구교회에서 대구시와 경찰 관계자들이 확보한 서류와 물품 등을 박스에 담아 옮기고 있다. 이날 대구시는 역학조사반과 행정 인력, 그리고 경찰관 등 199명을 투입해 신천지 관련 시설에 대한 행정조사에 돌입해 신도 명단과 집회 출석 기록 등 자료 확보에 나섰다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com신천지 대구교회 역학조사를 위해 행정조사가 실시된 12일 오후 남구 대명동 신천지 대구교회에서 대구시와 경찰 관계자들이 확보한 서류와 물품 등을 박스에 담아 옮기고 있다. 이날 대구시는 역학조사반과 행정 인력, 그리고 경찰관 등 199명을 투입해 신천지 관련 시설에 대한 행정조사에 돌입해 신도 명단과 집회 출석 기록 등 자료 확보에 나섰다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
