신천지 대구교인 10명 이상 거주하는 주거단지 "64곳"
대구시에서 신천지 교인 10명 넘게 거주하는 주거단지가 64곳인 것으로 드러났다.11일 대구시는 정례브리핑에서 지역 내 신천지 집단거주시설을 대상으로 전수조사를 벌여 10명이상 신천지 교인이 거주하는 주거단지가 64곳이라고 밝혔다.이 중 대부분이 500~1천 가구 이상의 아파트에 거주하고 있다. 이들은 모두 가족단위로 거주하고 있는 것으로 나타났다.500여 가구 중 28가구에 48명이 거주하고 있는 A아파트는 20명의 확진자가 나왔다. 50여 가구 중 8가구에 12명이 살고 있는 B아파트는 4명이 확진됐다. 모두 가족단위로 집단 주거시설로 보기엔 어렵다는 것이 대구시의 설명이다.이를 제외하고 대구시가 파악한 신천지 교인 집단거주시설로 추정되는 지역은 남구다. 남구 대명복개로, 대명복개로4길, 대명로13길, 대명로19길, 대명로21길, 도촌길 일대 7곳 정도의 원룸과 빌라로 파악됐다.8가구 중 6가구(13명 거주)에서 5명의 확진자가 나온 C빌라와 12가구 중 9가구에서 14명이 생활하다 6명의 확진자가 발생한 D원룸, 7세대 중 4세대에 5명의 확진자가 나온 E원룸 등 이 지역에서 총 222명의 확진자가 발생했다. 이 중 2014명이 신천지 교인이다.대구시는 남구청, 경찰과 함께 이곳을 특별관리구역으로 두고 철저히 관리 할 예정이다. 특히 이 지역에서 발생한 확진자는 생활치료센터에 입소하도록 했다. 또한 인근에 살고 있는 주민들에 대한 추가 진단검사도 집중실시할 예정이다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
