코로나19 수사, 대구지검장이 직접 챙긴다
대구지검은 10일 부장검사를 팀장으로 한 기존 '코로나19 즉각대응팀'을 검사장을 단장으로 한 '코로나19 즉각대응단'으로 확대·개편하고 모든 수사 인력을 집중한다.지난달 20일 대구 31번째 확진자가 나온 뒤 이틀 만에 꾸려진 기존 대응팀은 환경·보건범죄전담부장(형사4부)을 팀장으로 ▷상황반(공공수사부 검사 2명) ▷보건범죄대책반(형사4부 검사 3명) ▷가짜뉴스대책반(형사1부 검사 3명) ▷청사방역반(총무과) 등 4개 반으로 구성됐다.격상된 대응단은 검사장이 단장을 맡고 형사4부장이 보건범죄와 가짜뉴스 범죄를 총괄하는 수사대응팀장을, 공공수사부장이 상황대응팀장을, 총무과장이 행정지원팀장을 맡는 24시간 긴급상황 체제로 운영된다. 사실상 모든 검사들이 코로나 수사에 투입된다는 게 대구지검의 설명이다.대구지검 관계자는 "입원 또는 치료 거부 행위, 감염의심자의 건강진단명령 거부 행위는 물론 감염병 치료 및 예방을 위한 공무집행을 방해하는 불법행위에 대해서 엄정하게 대응하겠다"고 밝혔다.한편 대검찰청에 따르면 9일 기준 검찰이 관리중인 코로나19 관련 사건은 모두 198건으로 집계됐다.이 가운데 기소된 사건이 9건(구속기소 3건 포함), 불기소 결정이 내려진 사건이 3건이다. 경찰로부터 검찰에 송치됐거나 검찰에 직고소·직고발돼 검찰이 수사중인 사건은 23건, 검찰이 경찰 수사를 지휘 중인 사건은 163건으로 파악됐다.이 중 마스크 대금을 편취한 사기 사건이 93건(기소 1건)으로 가장 많았다. ▷허위사실 유포 33건(업무방해 등) ▷확진환자·의심자 등 자료유출 14건(개인정보보호법 위반·공무상비밀누설 등) ▷확진환자 접촉사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부 8건(위계공무집행방해 등) ▷보건용품 등 사재기 50건(물가안정 위반) 등 유형도 있었다.구민수 기자 msg@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
