[취재현장] "코로나19"…근무중 골프친 공무원
경북 구미 지역에서는 지난주 코로나19만큼 화제가 됐던 것이 구미시 공무원이 근무시간에 골프를 쳤다는 것이다.구미시는 2018년까지 국민권익위원회에서 실시한 전국 시·도 공공기관 청렴도 조사에서 '만년 꼴찌'의 불명예를 벗어나지 못하는 수모를 겪었다.지난해 반짝 종합청렴도 3등급으로 올라가기는 했지만, 모럴 해저드(moral hazard·도덕적 해이)는 여전한 것 같다. '가지 많은 나무에 바람 잘 날 없다'는 말이 있듯이, 구미시는 1천700여 공직자의 크고 작은 일탈 행위들이 끊이질 않고 있다.구미시청 청소차 운전기사인 A(59·7급) 씨는 지난달 26일(수요일) 낮 12시 30분부터 상주 시내 모 골프장에서 골프를 쳐 물의를 빚었다. 코로나19 확진자가 속출하고 있는 비상사태 속에서 벌어진 일이다.이처럼 사태가 일파만파(一波萬波)로 퍼지자 구미시는 공직 기강 해이를 잡을 수 있는 극약 처방을 내렸다. 근무시간에 골프를 친 공무원 비리와 관련해 상급자들도 문책하기로 했다. 구미시는 "근무시간 중 골프로 물의를 일으킨 해당 공무원의 비위 행위에 사실관계 조사 후 중징계 조치를 취할 방침"이라며 "공무원 복무 관리·감독에 대한 책임까지 물어 상급자들도 반드시 연대책임을 지도록 하겠다"고 했다. 게다가 장세용 구미시장은 지난달 19일 시민단체로부터 '청탁금지법 위반' 혐의로 고발당해 수사기관에서 조사를 받고 있다.자유대한민국수호대와 경북애국시민연합 등 시민단체들은 "장 시장이 김택호 구미시의원으로부터 금품을 수수해 청탁금지법을 위반했다"면서 "김 시의원과 장 시장 중 한 명은 거짓말을 하고 있는데 누구 하나 움직일 생각을 하지 않고 쉬쉬하고 있어 정의 구현 차원에서 고발하게 됐다"고 했다.또 지난해 한 간부 공무원은 밤 늦은 시간 차 안에서 30대 여성과 낯 뜨거운 애정 행각을 벌이다 경찰에 체포돼 직위해제됐다. 이에 앞서 구미시 간부 공무원 등 6명이 지역 내 골재선별파쇄장 인허가와 관련해 무더기로 구미시 징계위원회로부터 훈계·견책·감봉 등 징계를 받았다.지난해 초에는 구미시 토지정보과 직원이 국토교통부의 개발부담금 징수 위임 수수료 등을 사적으로 사용하다 감사원에 적발돼 파면당했다. 그는 2011년부터 4년간 3천만원가량을 인출해 개인 채무를 변제하거나 유흥비 등으로 사용해 온 것으로 드러났다. 구미시는 민선 7기 출범 이후 투명하고 깨끗한 청렴 구미 실현을 위한 반부패·청렴 정책을 시정의 핵심 가치로 정했다.구미시는 투명한 행정을 하기 위해 자율적 내부 통제 시스템 운영, 청렴 특별 교육, 청렴 상시 학습, 공직자 부조리 신고센터 운영, 내부고발 시스템 운영, 청렴 관련 SMS 문자 발송 및 홍보물 제작 배포 등 자구책을 마련해 추진하고 있다. 또한 행정의 투명성 제고 및 부패 유발 요인 제거를 위해 제도를 개선하고, 공사·용역·보조금·인허가 민원 등 부패 취약 분야에 대한 '청렴 해피콜 운영'으로 집중 모니터링을 실시하고 있다.가뜩이나 구미 사회 전반에 대한 외부 시선이 마뜩잖고, 청렴도마저 꼴찌에 허덕이는 마당에 직원들의 일탈 행위가 끊이지 않는다면, 구미의 옛 명성에 걸맞은 품격을 갖출 수 있겠는가.클린(clean) 구미를 만들기 위해서는 '나부터 반부패·청렴 정책을 실천'하는 자세가 필요할 때이다.전병용 기자 yong126@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
