[코로나19]고위험군 집단생활시설 등 방역 고삐 늦추지 말아야
"코로나19 사태가 완전히 종식될 때까지 방심은 금물입니다. 오히려 지금이 방역의 고삐를 더욱 죄어야 할 때입니다."대구 신규 확진자가 지난달 25일 이후 2주만에 100명 미만으로 내려앉으면서 코로나19 사태에 대한 희망적 관측이 쏟아지고 있지만, 아직은 긴장의 끈을 놓아선 안 된다는 목소리가 높다.조금만 방심해도 지역사회 감염 확산을 초래할 수 있는 위험 요소가 곳곳에 도사리고 있기 때문이다.특히 ▷요양·사회복지시설 등 집단생활시설 ▷대규모 자가 격리 해제를 앞둔 신천지 대구교회 신도 ▷생활치료센터 격리 치료를 거부하고 있는 입원 대기자 등 코로나19 고위험군 시설 및 계층에 대한 특단의 방역 대책이 제2, 제3의 지역사회 대유행을 차단하는 최우선 과제로 떠오르고 있다.▶고위험군 소규모 집단시설 389곳(1만8천389명) 전수 조사코로나19 사태 종식을 위한 첫번째 과제는 병원, 요양시설, 사회복지시설 등 집단생활시설의 감염을 차단하는데 행정력을 집중하는 것이다.이들 고위험군 시설 내 집단 감염은 방역 당국이 가장 우려하는 최악의 사태다. 면역력이 약한 고령의 기저질환자들이 이들 시설에 밀집해 있기 때문이다. 일단 감염이 발생하면 걷잡을 수 없이 전파가 빨라질 수 있다.10일 대구시에 따르면 지역 집단생활시설은 모두 389곳에 달한다. 생활인 1만1천543명에 종사자 6천846명을 포함한 1만8천389명이 관리 대상이다. 이 가운데 50인 이상 시설만 64곳, 1만442명((종사자 3천658명, 생활인 6천784명)에 달한다.대구시는 우선 이들 집단생활시설 종사자들에 대한 전수 진단검사를 진행하고, 검사가 끝나는 집단생활시설부터 코호트 격리 조치 등 특별 대책을 수립할 방침이다.자칫 이들 시설에 대한 방역 대책에 소홀할 경우 청도 대남병원(119명), 봉화 푸른요양원(51명), 경산 서린요양원(21명) 등 경북에서 벌어진 집단 감염 사태가 되풀이될 수 있다는 위기감 때문이다.권영진 대구시장은 "9일부터 종사자들 전원에 대해 진단검사를 진행하고 있다. 종사자들 가운데 확진자가 나오지 않고, 자체적으로 2주 동안 격리 운영할 수 있는 시설에 대해 코호트 격리에 들어갈 생각"이라며 "만약 종사자 가운데 확진 판정이 나온다면 코호트 격리에 들어갈 수 없고, 별도의 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.시설 규모나 인력 때문에 코호트 격리를 할 수 없는 시설에는 해당 시설에 맞는 방역대책이 필요하다는 게 권 시장의 설명이다.권 시장은 "외부인 출입을 엄격히 통제하거나 전면 금지하는 부분들이 기본이 된다"며 "진단검사 결과가 나오는 대로 해당 시설에 대한 관리 방향을 결정하고 있다. 일단 대규모 5개 시설은 자체 코호트 격리 중에 있다"고 했다.◆격리 해제 신천지 신도 5천647명 집회·모임 금지12일부터 대규모로 자가격리에서 해제되는 신천지 신도들에 대한 특단의 방역 대책도 필요하다. 이들이 코로나19의 최대 고위험군 집단에 속해 있는 만큼, 격리 해제 이후에도 바이러스에 노출돼 또 다시 확산 진원지 역할을 할 가능성 또한 높기 때문이다.대구시는 10일 오전 7시 기준 코로나19 진단 검사 결과를 통보받은 신천지 신도 9천820명 중 음성 판정을 받은 5천647명에 대해 12일 0시를 기해 자가격리를 해제한다고 밝혔다.현재 대구시가 관리 중인 신천지 신도 명단 1만458명 가운데 99.2%인 1만375명이 검사를 완료했으며, 4천173명이 확진 판정을 받았다. 아직 검사를 받지 않은 신천지 신도는 83명이다.이들은 일단 음성 판정을 받았지만, 자가격리 해제 이후 다시 종교 모임이나 집회를 가질 경우 코로나19 바이러스에 재차 노출될 확률이 높다는 게 대구시의 판단이다.특히 아직 검사를 받지 않은 신천지 신도가 83명에 이르고, 음성 판정을 받았다가도 재검사에서 양성으로 나타나는 경우도 있는 만큼 긴장의 끈을 늦출 수 없는 상황이다.이에 따라 대구시는 10일 정례브리핑을 통해 이들 신도에게 ▷자가격리 해제 이후에도 일체의 모임이나 집회를 금지하고 ▷입원 대기 중인 확진 환자와의 접촉을 일체 삼가하며 ▷사회적 거리두기 운동에 동참해줄 것을 요구했다.아울러 폐쇄 기한이 다가온 신천지 대구교회와 관련 시설 42곳에 대해서는 폐쇄 기간을 2주 더 연장하기로 했다.권영진 대구시장은 "자가격리 해제가 방역대책의 끝이 아니다. 더 이상 신도들로 인해 코로나19가 확산되지 않도록 협조해야 한다"며 "이는 간곡한 요청이자 행정명령으로, 행동준칙을 지키지 않아 방역 대책에 방해가 된다면 신천지 대구교회에 대해 더 강한 공권력을 행사하겠다"고 밝혔다.▶생활치료센터 입소 거부자 535명 밀착 관리격리 치료를 거부하고 있는 확진자 관리에도 비상이 걸렸다. 대구시에 따르면 9일 오전 기준 집에서 입원 대기 중인 환자 1천858명에 대한 전화 조사 결과 535명이 생활치료센터 격리를 거부했다.이들은 ▷자녀 및 가족들과의 동거 ▷3주 간의 격리 해제 기간 도래 ▷병원 입원치료 요구 등을 이유로 들고 있다.이에 대해 대구시는 '생활치료센터 입소 문제는 환자들의 선택 사항이 아니라 방역당국이 결정할 사안'이라는 입장이다.생활치료센터 격리 지연은 환자 개인의 문제를 넘어 만약의 지역사회 감염을 차단하기 위한 방역 대책이라는 것이다.대구시는 이들에 대한 당장의 강제 수용은 불가능하다는 점에서 우선 8개 구･군 및 경찰과 공조해 입원 대기 중 확진자들에 대한 관리 방안부터 강화하기로 했다.10일부터 각 구･군마다 100여명의 전담 관리팀을 구성해 ▷자가격리 의무 준수 여부 ▷건강상태 파악 ▷생활불편 해소 및 지원 등 밀착관리에 들어갈 방침이다.구체적으로 앱을 통한 소재 파악과 하루 두 번의 전화통화를 기본으로 하되 전화를 받지 않으면 30분 간격으로 네 번 전화를 하고, 그래도 통화가 되지 않을 경우 경찰과 함께 방문조사를 실시할 방침이다. 만약 자가격리 장소를 이탈하면 즉각 경찰의 소재 파악 및 수사를 진행한다.이와 함께 자가격리 해제에 대한 명확한 지침을 수립한다. 확진 환자들이 생활치료센터 입소를 기피하는 원인 중 하나는 확진자들의 완치 판정과 자가격리 해제에 대한 지침이 불명확하다는 점 때문이다.질병관리본부 지침에 따르면 무증상 자가격리 환자는 21일(3주)이 지나면 진단검사 없이 자가 격리를 해제할 수 있다.그러나 대구시는 신천지 신도들 사이에서 전파된 코로나19 바이러스가 일반 시민 등 지역사회 전반에 광범위하게 확산된 특수한 상황을 고려해야 한다는 입장이다.권영진 대구시장은 "현재 대구시 입장은 (질병관리본부와 달리) 진단검사를 받아야 한다는 것"이라며 "환자들에 대한 자가격리 해제 지침에 대해 질병관리본부와 협의한 뒤 11일 중 발표할 예정"이라고 했다.이상준 기자 all4you@imaeil.com김근우 기자 gnu@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
