"1인실 아니면 안 간다" 막무가내 신천지 확진자들
신천지 대구교회발(發) 코로나19 방역 혼란이 잇따르면서 진단검사 및 격리를 거부하는 신도들에 대해 강력한 공권력을 행사해야 한다는 목소리가 커지고 있다.권영진 대구시장은 6일 정례브리핑에서 "사회복지공동모금회로 입금된 신천지 측의 성금 100억원을 거부한다"며 "지금 신천지교회가 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역 대책에 적극 협조하는 것"이라고 경고했다.권 시장에 따르면 코로나19 확진 판정을 받고도 생활치료센터 입소나 병원 입원을 거부하고 있는 신천지 신도는 이날 현재 1천777명에 이른다. 전체 2천249명의 대구 입원 대기자 가운데 80%가량이 신천지 신도들이다.이들은 주로 1인실 사용을 요구하면서 생활치료센터 입소를 거부하고 있는 것으로 알려졌다. 6일부터 운영에 들어간 충남 천안 우정공무원교육원은 2인실 300곳에 600명이 입소할 수 있지만, 신도들이 2인실을 거부하면서 306명밖에 수용할 수 없는 상황이다. 이 경우 생활치료센터를 아무리 많이 확보해도 입원 대기 환자를 줄일 수 없게 된다.권 시장은 "다수의 신도가 진단검사도 의도적으로 거부해 방역 대책에 큰 혼란이 생기고 있다"며 "이만희 총회장과 신도들에게 엄중히 경고하고, 또 간절히 호소한다. 생활치료센터 입소에 적극적으로 임하고, 아직 진단검사를 받지 않은 신도들은 신속히 응해 달라"고 했다.생활치료센터 입소와 진단검사를 거부하는 신도들에 대해 경찰력을 투입하는 등 강경 대응해야 한다는 주장도 나온다.정부는 이미 여러 차례 감염병 예방법에 따라 신천지 신도 등이 진단검사나 입원·격리 명령을 거부할 경우 보건당국이나 지자체가 요청하면 경찰력을 투입할 방침이라고 밝혀왔다.김근우 기자 gnu@imaeil.com이상준 기자 all4you@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
