경북 구미경찰서 원룸 택배 마스크 등 훔친 절도범 검거
경북 구미경찰서는 6일 원룸을 돌며 마스크 등 택배 물품을 훔친 혐의(절도)로 A(32)씨를 긴급체포했다.A씨는 지난달 말부터 이달 5일까지 구미시 사곡동 등의 원룸을 돌면서 생필품 30박스를 훔친 혐의를 받고 있다. 압수한 물품은 마스크 1박스를 비롯해 옷, 양말, 음식물, 생수 등 생필품이다.A씨는 원룸 거주자들이 생필품을 택배로 주문한 뒤 낮에 집을 비운다는 점을 노리고 원룸을 돌아다니면서 생필품을 훔쳤다.A씨는 훔친 물품들을 창고 5곳에 나눠 보관해 온 것으로 확인됐다. 경찰은 A 씨가 훔친 물건을 되팔았는지에 대해 수사를 하고 있다.경찰은 "택배 물품이 없어진다"는 신고를 받고 현장 부근에서 잠복근무를 하다가 A씨를 검거했다.구미경찰서 관계자는 "마스크가 필요해 택배 물품을 훔친 것으로 보인다"며 "택배 물품은 원룸 문 앞에 두면 안 된다. 안전하게 수령할 수 있는 안심택배보관소 등을 이용해 달라"고 당부했다.전병용 기자 yong126@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
