[전문] 권영진 "중증 2,241병상 확보…경증 1189베드 확보"
권영진 대구시장은 병실 2천500병상과 생활치료센터 3천 베드 확보를 목표로 하고 있으며 현재까지 2천241병상과 생활치료센터 1천189베드를 확보했다고 밝혔다.권 시장은 "농협경주교육원(235실), 삼성인재개발원(210실), 한티피정의 집(222실), 더케이호텔경주(212실), 대구은행연수원(150실) 등 총 1천29실이 생활치료센터로 추가 확보됐으며 금일 농협경주교육원부터 입원 대기 중인 경증환자를 입소시킬 예정"이라고 말했다. 아울러 "생활치료센터로 사용을 허락해 주신 천주교대구대교구, 삼성, 농협, 그리고 경주시와 칠곡군을 비롯한 지자체장님들과 주민들께 감사드린다"고 말했다.한편 "입에 담지 못할 가짜 뉴스와 유언비어가 난무하고 있다"며 "코로나19 극복을 위해 불철주야 노력하고 있는 의료진과 봉사자, 공무원의 사기를 저하시키는 몰염치한 행위를 삼갈 것을 간곡히 부탁드리면서, 이러한 행위에 대해서는 수사의뢰 등 강력한 조치로 대응할 것임을 분명히 밝힌다"고 말했다.다음은 권 시장이 3일 오후 발표한 정례브리핑 내용.□ 2020년 3월 3일 월요일, 코로나19 대응 관련 대구광역시 재난안전대책본부의 정례브리핑을 시작하겠습니다.□ 먼저, 확진환자 발생 현황에 대해 말씀드리겠습니다.○ 질병관리본부의 공식 발표에 따르면 3월 3일 오전 0시 현재, 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일 오전 0시 대비 520명이 증가한, 총 3천601명입니다.□ 확진환자 입원 및 생활치료센터 입소 현황에 대해 말씀드리겠습니다.○ 전체 확진자 3천601명 중 1천241명은 병원에 입원하였고, 138명이 생활치료센터에 입소하였습니다. 나머지 2천195명은 자가 입원 대기 중에 있으며, 오늘 대구의료원 등에 241명 입원, 경주농협연수원 생활치료센터에 235명 입소 조치할 예정입니다.○ 대구광역시 재난안전대책본부는 병실 2천5백 병상과 생활치료센터 3천 베드를 목표로, 환자관리와 방역대책을 추진하고 있습니다. 현재까지 2천241병상과 1천189베드의 생활치료센터를 확보하였으며, 나머지는 금주 중으로 확보할 예정입니다.○ 한편, 입원 대기 중인 환자는 대구시의사회 소속 의사와 24시간 상담 핫라인을 기존 70라인에서 100라인으로 확대하여, 더 세심하게 환자 상태를 관리하도록 하였습니다.- 또한, 환자 분류를 통해 260명을 입원 대상자로 선정하고, 전화상담을 통해 환자 상태를 모니터링하여, 90명을 우선 입원 조치하였습니다.□ 환자 상태와 관리에 대해서는 제 브리핑이 끝난 후 대구시감염병관리지원단의 김종연 교수께서 설명해 드리도록 하겠습니다.□ 역학조사를 통해 확인된 추가 확진자의 특이사항에 대해 말씀드리겠습니다.○ 서부소방서에서 근무 중인 소방공무원 1명과 차량등록사업소에서 근무 중인 사회복무요원 1명 등이 확진 판정을 받았습니다. 해당 근무자는 자가격리하고, 시설은 일시폐쇄 후 방역조치하였습니다.□ 3월 1일 확진자가 발생한 남구보건소에 대한 조치사항입니다.○ 방역 업무 중 확진 판정을 받은 국립교통재활병원 파견 간호사는 서울대병원으로 이송하였고, 공보의, 간호사, 직원 등 129명에 대한 진단검사 결과, 전원 음성 판정을 받았습니다. 또한 방역소독이 완료된 남구보건소는 오늘부터 선별진료 등 업무를 재개하였습니다.□ 어제부터 가동에 들어간 생활치료센터 현황에 대해 말씀드리겠습니다.○ 어제 하루, 병원 입원 중이던 경증환자 41명(계명대 대구동산병원 39, 칠곡경북대병원 2)과, 자가에서 입원을 대기하고 있던 환자 97명 등 138명이 중앙교육연수원에 입소하였고, 의료진 24명과 대구시, 보건복지부 등 8개 기관 74명이 센터 운영을 위해 투입되었습니다.- 생활치료센터에 입소 후 진행된 검진에서 간경화 환자 1명(64세, 여)이 의사 소견에 따라, 어젯 밤 경북대병원으로 이송되었습니다.○ 어제 하루, 농협경주교육원(235실), 삼성인재개발원(210실), 한티피정의 집(222실), 더케이호텔경주(212실), 대구은행연수원(150실) 등 총 1천29실을 생활치료센터로 추가 확보되어, 금일 농협경주교육원부터 입원 대기 중인 경증환자를 입소시킬 예정입니다. 생활치료센터로 사용을 허락해 주신 천주교대구대교구, 삼성, 농협, 그리고 경주시와 칠곡군을 비롯한 지자체장님들과 주민들께 감사드립니다.○ 생활치료센터를 통해 환자가 의료진들의 체계적인 진료를 받아 효과적으로 치료받고, 지역사회 감염 전파도 막을 수 있도록 빈틈없이 운영하도록 하겠습니다.□ 진단검사 실시 현황에 대해서 말씀드리겠습니다.○ 3월 2일 19시 기준으로, 1만9천636건의 진단검사가 실시되었습니다. 이 중 일반시민들께서 받은 검사는 1만2천947건(65.9%)이며, 신천지 교인이 받은 검사는 6천689건(34.1%)입니다.○ 어제 하루, 진단검사를 위한 검체가 4천26건 이루어졌으며, 이 중 792건은 완료되었고, 3천234건은 결과를 기다리고 있습니다.□ 신천지 대구교회와 관련된 사항을 말씀드리겠습니다.○ 어제, 신천지 대구교회 측으로부터 대구 주소자 359명을 추가로 확보하여 관리 대상에 포함시켰습니다. 이로써 대구시가 관리하는 신천지 교인 수는 총 1만914명으로 변동되었습니다.○ 또한, 어제 하루 소재가 불분명 했던 53명 중 29명과 통화가 되었습니다. 아직까지 연락이 닿지 않은 인원 24명은 경찰에서 계속해서 소재 파악 중에 있습니다.○ 어제까지 대구시에서 관리하는 신천지 교인 1만914명 중 61.3%가 진단검사를 받은 것으로 확인되었으며, 검사 결과가 통보된 4천527명 중 2천792명(61.7%)이 확진 판명을 받았습니다. 아직 진단검사를 받지 않은 교인에 대해서는 구·군 공무원이 전담하여, 진단검사를 받을 때까지 계속 자가격리 상태에서 관리하겠습니다.○ 한편 3월 2일, 0시부터 자가격리 대상자 1만914명 중 1천628명이 격리해제 되었습니다. 격리해제자의 증상 재발, 추가 감염 등을 방지하기 위하여 신천지 관련 문제가 해소될 때까지 철저히 관리하겠습니다.□ 어제 하루도 코로나19 극복을 위해, 전국 각지에서 온정을 이어주셨습니다.○ 배우 김수현씨, 박해진씨, 대구은행, 삼익THK, KT, 셀트리온, 하이트진로, 펍지주식회사, ㈜멕시카나, 화성장학문화재단, 대구기독교총연합회 등에서 성금과 물품을 보내주셨으며,○ 전국시도의회의장협의회와 대구 아너소사이어티 회원을 비롯한 많은 국민들께서도 응원과 격려를 보내주셨습니다. 여러분의 따뜻한 마음과 온정에 거듭 감사하다는 말씀을 드립니다.□ 시민 여러분,○ 벌써 보름째 감염에 대한 불안 속에 집안에서 갑갑한 보내시느라 얼마나 힘드십니까? 저와 대구시는 시민 여러분의 성숙하고 적극적인 협조로 신천지 교인 이외에 추가적인 감염을 최소화하고, 사태를 조기수습하기 위해 노력하고 있습니다.○ 이번 주가 코로나19의 상승 추세를 꺾을 수 있는 중대한 고비로 보고 있습니다. 위대한 시민정신과 저력을 발휘해 조금만 더 인내하고, 서로를 격려하며, 이 위기를 극복합시다.○ 아울러, 이런 와중에도 SNS 등을 통해 방역대책에 밤낮없이 수고하는 의료진, 공무원, 그리고 우리 대구시민을 상대로 입에 담지 못할 가짜 뉴스와 유언비어가 난무하고 있습니다. 코로나19 극복을 위해 불철주야 노력하고 있는 의료진과 봉사자, 공무원의 사기를 저하시키는 몰염치한 행위를 삼갈 것을 간곡히 부탁드리면서, 이러한 행위에 대해서는 수사의뢰 등 강력한 조치로 대응할 것임을 분명히 밝힙니다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
