이만희 사죄…대구시장 등 지자체 고발 영향 미칠까
이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산에 대해 사과했으나 책임론을 두고 논란이 숙지지 않고 있다.이 총회장은 이날 오후 3시 15분쯤 신천지 연수원인 경기 가평군 '평화의 궁전' 앞에서 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"며 "당국에서 최선의 노력을 했다. 우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목없다. 엎드려 사죄를 구한다"고 말했다. 사과를 하면서 이 총회장은 취재진 앞에서 큰절했다. 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나19 확산을 막기 위해 노력해줘 고맙다"며 "고마움과 동시 정부에게도 용서를 구한다"며 한 번 더 큰절로 인사했다.하지만 그는 "(코로나19는) 우리 개인의 일이기 전에 크나큰 재앙"이라며 "누가 잘하고 잘못(하고) 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐줄 것"이라고 말해 코로나 사태를 신앙적 해석으로 풀이하기도 했다.이 총회장은 자가격리 여부와 진단검사 일시에 대한 기자의 질문에 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았다"며 "어떻게 됐는지 모르는데, 음성이면 그런 줄로만 안다"고 답했다. 이에 신천지 측은 이 총회장이 가평 HJ매그놀리아국제병원에서 음성 판정을 받았다고 설명했다.20분간 진행된 이날 기자회견에서 이 총회장은 회색 정장에 노란색 타이를 착용하고 안경과 마스크를 쓴 채 모습을 드러냈다. 손목에는 '박근혜 정부'에서 제작한 것으로 추정되는 시계를 착용한 모습이 포착돼 화제가 됐다.주변에선 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들의 항의성 시위가 벌어졌다. '사이비 신천지 가출된 자녀들 코로나 검사 받게하라'는 팻말을 든 한 여성은 "코로나가 전국을 휩쓸고 있는데, 신천지 기숙사 골방에서 코로나에 걸려 신음하고 있을 딸을 생각하니 걱정된다"면서 "딸이 검사를 받도록 도와달라"고 주장했다.한편 대구시 등 지자체는 코로나19 확산 문제를 두고 이 총회장과 신천지 측을 고발해 논란은 확산할 것으로 보인다.권영진 대구시장은 지난달 28일 감염병의 예방과 관리에 관한 법률 위반 혐의로 신천지 대구교회 관계자들을 경찰에 고발했다. 신천지 관계자들이 고의로 신도명단을 누락한 채 제출했다는 혐의다.박원순 서울시장과 최문순 강원도지사도 살인 및 상해, 감염병예방법 위반 혐의 등으로 고발 조치에 나섰다.박상전 기자 psj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
