신천지 대구교회 검사 받은 신도 68.1% "확진"
신천지 대구교회 신도 상당수가 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진 판정을 받으면서 앞으로 남은 신도들에 대한 검사 결과에 따라 확진자가 또 다시 기하급수적으로 증가할 수 있다는 우려가 제기되고 있다.대구시에 따르면, 1일까지 코로나19 진단 검사 결과를 받은 신천지 대구교회 신도 3천350명 가운데 68.1%에 이르는 2천283명이 확진 판정을 받았다.이날 오후 7시 기준으로 대구에서만 1만6천604건의 코로나19 진단검사가 이뤄졌는데, 검사 건수는 오히려 일반 시민이 받은 검사가 70.7%(1만1천738건)를 차지해 더 많았다. 검사는 일반 시민이 더 많이 받았지만, 확진 판정을 받는 비율은 신천지 신도들이 압도적으로 높았다.또 1일까지 신천지 대구교회 전체 신도 가운데 5천여명 이상이 아직 코로나19 진단 검사를 받지 않았기 때문에 확진자 수가 폭증할 수 있다. 기존 신천지 신도들의 확진 비율을 단순 계산하면 3천명 이상이 확진자로 나올 가능성이 있다.여기에 계속 늘어나는 신도 명단도 변수다. 애초 대구시는 신천지 대구교회로부터 제출받은 명단에서 타 지역에 주소지를 둔 신도들을 뺀 8천580명에 대해 전수조사를 진행 중이었다. 그러나 중앙정부가 주소지가 대구인 타 지역 신도와 교육생 등이 포함된 명단을 확보하면서 대구시가 관리하는 신도 수가 1만252명으로 늘었다.또 2일에는 대구시와 보건복지부, 질병관리본부가 개별 명단을 조사해 주소지 등 변경사항을 반영한 결과 또 다시 303명이 늘어나 1만555명까지 증가했다.대구시는 앞서 늘어난 1천983명 중 아직 연락이 닿지 않은 53명에 대해 경찰에 소재 파악을 의뢰했고, 추가 확인된 303명은 전원 자가격리 중인 것으로 확인돼 진단검사를 진행할 계획이다. 또 아직 진단검사를 받지 않은 5천여명에 대해서도 자가격리 기간을 5일 더 연장해 검사를 받게 할 계획이다.김근우 기자 gnu@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
