대구시 "신천지 교인 중 미검사자는 자가격리 5일 연장"
대구시가 신천지 대구교회 교인 중 검체검사를 받지 않은 이들의 자가격리 기간을 연장한다고 밝혔다.권영진 대구시장은 1일 정례 브리핑에서 "오는 2일부터는 신천지 교인들에 대한 자가격리 해제 시점이 다가와 검사를 받지 못한 이들은 기간을 5일간 연장한다"면서 이같이 말했다.연장기간에도 불구하고 검사를 받지 않으면 또다시 기간을 연장할 예정이다. 다만 음성 판정을 받은 교인들은 자가격리 해제한다.현재 대구시가 관리하는 신천지 대구교회 교인·교육생은 1만252명이다. 기존 8천269명에서 1천983명이 추가됐다. 추가 된 교인 중 141명은 연락이 닿지 않아 경찰에 소재 파악을 의뢰한 생태이다.앞서 시는 기존에 파악된 교인 8천269명 중 1천1명과 유증상자 1천193명에 대한 검사를 완료했다. 유증상자 검사 결과 현재까지 87%가 확진자로 파악된 상태다.나머지 신천지 교인 6천여 명에 대한 전수조사를 벌이고 있다. 결과는 이번주 내로 나올 것으로 보인다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
