범투본, 결국 3·1절 집회도 유튜브 생중계로 대체키로
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 다음달 1일 서울 광화문에서 열기로 했던 3·1절 집회를 유튜브 생중계로 대체키로 했다.29일 범투본은 유튜브를 통해 서울 성북구 사랑제일교회에서 200여명 신도들과 함께 한 '3·1절 국민대회'를 생중계하고, 다음날 대규모 집회방식으로 추진하려면 '3·1절 예배'도 유튜브로 중계한다고 밝혔다.앞서 법원은 대한민국 바로세우기 국민운동본부(범투본의 경찰 집회 신고 사용 이름)가 집회 금지 통고 효력을 정지해달라며 서울종로경찰서장을 상대로 제기한 집행정지 신청을 기각했다. 코로나19 확산 우려가 집회및시위에관한법률상 '공공의 안녕질서에 대한 직접적 위협'에 포함된다고 인정했다.법원 결정으로 범투본의 광화문 집회는 허용되지 않고, 강행 시 경찰력이 투입될 수 있다. 이 때문에 대규모 집회로 인한 코로나19 확산 우려는 물론 집회 강행으로 인한 충돌 우려도 나오던 상황이었다.이날 범투본의 3·1절 국민대회는 보수 성향 유튜버 다수를 통해 동시에 생중계됐다. 일부 중계 채널은 접속자 수가 1만명 이상인 곳도 있었다.행사 진행자 조나단 목사는 "내일이 3·1절인데 이승만광장(광화문광장)이 아닌 이곳 사랑제일교회에서 드리기로 최종 결정했다"며 "내일 오전 10시 30분부터 예배를 드릴 테니 모든 분이 여기로 오시기 바란다"고 말했다.구속 중인 전광훈 목사는 이승익 변호사를 통해 '옥중 메시지'를 밝혔다.이 변호사가 대독한 옥중 서신에서 전 목사는 "저는 어제 감옥에서 또 다른 사건으로 조사를 받았다"며 "내가 취임했을 때 한기총은 재정이 마이너스 상태여서 횡령할 돈이 전혀 없었는데 횡령 혐의로 조사를 받았다"고 주장했다.전 목사는 "전광훈 하나만 감옥에 가둬 놓으면 모든 것을 문재인 뜻대로 할 수 있다고 착각하는 것이 문제"라며 "나는 지금이라도 다시는 애국 운동을 하지 않겠다고 말하면 당장 나갈 수 있겠지만 결코 물러서지 않을 것"이라고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
