대구지역 신천지 유증상자 1천193명중 80%이상 확진
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상이 있는 대구지역 신천지 교인 1천193명 중 80%가량이 확진자로 나왔다.권영진 대구시장은 27일 오전 코로나19 관련 브리핑을 통해 권 시장은 "신천지 교인 유증상자 중 80%정도 확진자가 나왔다. 다만 증상이 없다고 한 자가격리 상태인 신천지 교인 중에도 추가 확진이 나오는 사례가 많을 것 같다"고 말했다.대구시가 정부로부터 전달받은 대구지역 신천지교인 명단이 이미 확보한 명단과 동일한 것으로 확인됐다. 권 시장은 "어제 정부에서 확보한 신천지 교인 21만2천여명 명부를 각 구군에 배포했다"며 이같이 밝혔다. 권 시장은 "다만 타 시·도에서 신천지 교인 전수조사를 실시한다면, 주민등록 이전 등의 사유로 대구시에서 관리하고 있는 신천지 교인 수는 다소 변동될 수 있을 것으로 판단된다"고 설명했다. 대구시는 신천지 교인 8천269 명에 대해 전원 자가격리 조치 후 자가격리 상태를 유지하기 위해 경찰과 3천여 명의 공무원들이 관리 중이다. 이날부터는 구군별 현장연락관(8명)을 파견해 관리실태 점검을 강화한다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
