전광훈 옥중편지로 "3·1절 집회 중단"…연합예배는 강행
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 29일 광화문에서 열 예정이었던 대규모 집회를 유튜브 방송으로 대체키로 했다. 하지만 3월 1일 열리는 연합예배 형식 집회는 강행한다는 입장이다.27일 오전 유튜브 채널 '너알아TV'는 '전광훈 목사 옥중서신 제3편'을 공개했다. 전 목사는 옥중서신에서 "전국민적 걱정으로 인해 (29일 예정된) 3·1절 대회는 중단하기로 결정했다"고 밝혔다. 이어 "범국민적 걱정과 우려를 해소하기 위해 '유튜브 대회'로 전환하기로 결정했다"며 "문재인 대통령 하야를 위한 서명운동을 진행하겠다"고 덧붙였다.전 목사는 범투본 집회를 이끌며 선거운동 기간 전 특정 정당을 지지하는 발언을 한 혐의로 구속된 상태다. 전 목사의 구속적부심은 29일 오후 서울중앙지법에서 열린다.삼일절 당일인 내달 1일 주일 연합예배 형식의 집회는 평소대로 광화문 교보빌딩 앞에서 강행한다는 방침이다. 범투본 관계자는 "일요일 예배는 한다"며 법원에 경찰의 집회 금지 통고처분에 대한 취소 청구 소송과 집행정지 가처분 신청을 낼 예정이라고 말했다.범투본은 매주 토요일 낮 12시 광화문광장에서 '문재인 탄핵 국민대회'를, 일요일 오전 11시 '주일 연합예배'를 진행해왔다.하지만 코로나19 확산세에 대규모 집회가 부적절하다는 지적이 나왔고, 서울시는 지난 21일 감염병 예방 및 관리법에 근거해 당분간 대규모 도심 집회를 금지했다.이런 조치에도 범투본이 22∼23일 도심 집회를 강행하자 서울시는 전 목사 등 관계자 10명을 경찰에 고발했다. 서울 종로경찰서는 22∼23일 집회 영상자료와 고발 내용을 토대로 범투본 등 6개 단체의 집회 주최자 및 참가자 34명을 특정해 26일 출석요구서를 보냈다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
