"대구경북민 힘내세요" 문재인 대통령 대구 드디어 찾았다
문재인 대통령은 25일 낮 대구시청을 전격 방문, 시청 2층 상황실에서 코로나19대응 대구지역 특별대책회의를 주재했다.이날 대구 방문에는 강기정 청와대 정무수석 등 청와대 관계자와 유은혜 부총리, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부장관이 동행했으며 권영진 대구시장, 강은희 대구시교육감, 배지숙 대구시의회의장, 민복기 대구시의사회코로나19대책본부장, 여환섭 대구지검장 등이 동석했다,문 대통령은 먼저 "대구경북시민 여러분 힘내십시오"라고 인사를 전한 뒤 "우리는 코로나19를 충분히 극복할 수 있을 것이다. 밤낮없이 감염병과 사투를 버리고 있는 의료진과 방역인력의 헌신적 노력에 감사를 표한다. 무엇보다 큰 고통을 겪고 계신 대구경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"고 밝혔다.문 대통령은 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다. 정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다. 코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"고 강조했다.문 대통령은 "오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것임을 분명히 밝힌다. 오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 설명 말씀 드린다"고 언급, 봉쇄라는 표현은 잘못됐다는 뜻을 분명히했다.문 대통령은 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 약속했다.구체적 지원 방안과 관련, "대구경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다. 이 지역은 그야말로 복합 위기 지역이 되고 있다. 재난으로 인한 실질적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에 막대한 영향을 주고 있다. 정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다. 상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것이다. 충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다. 국회에서도 힘 모아주실 것으로 믿는다"고 했다.문 대통령은 "다함께 힘을 합치면 넘어서지 못 할이 일이 없다. 정부 국민도 모두 대구경북과 함께 하고 있다. 자신감과 용기를 갖고 함께 극복해나가자"고 말했다.최경철 기자 koala@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
