대구시 "1000개 병상·의료 인력 300명" 지원 요청
대구시는 25일 문재인 대통령 주재로 열린 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 대응 특별대책회의에서 ▷병상 및 의료인력 ▷진단 검사 기기 ▷신천지 대구교회 신도 조기 전수조사 ▷경제적 손실 보전 등에 대해 정부 지원을 호소했다.시는 우선 모든 코로나19 확진환자가 병원에서 치료받을 수 있도록 국군대구병원, 마산적십자병원 등 국가 소유의 추가 병상 즉시 지원을 요청했다.시에 따르면 현재 확보된 병상은 이날 오전까지 발생한 확진자 입원에도 부족한 상황이다.앞으로 며칠간 신천지 대구교회 관련 유증상자 확진 결과 등을 고려하면 적어도 1천병상의 추가 확보가 필요하다는 게 시의 판단이다.병상 확충에 따른 의료인력 지원도 절실하다. 시는 이날 의사(감염병 전문의 포함), 간호사 등 최소 300여명 추가 지원을 요청했다. 현재 정부가 파견한 101명의 군 의무인력으로는 대구의료원과 계명대대구동산병원(중구) 등 기존 거점병원 지원에도 부족하기 때문이다.진단 검사 기간 단축을 위한 장비 지원 역시 시급하다. 공중보건의 등 검체 인력 보강에 따라 진단 검사 대상이 증가하고 있으나, 검사기관의 처리능력 한계로 결과 통보가 지연되고 있기 때문이다.현재 대구보건환경연구원 검사는 5∼6시간, 민간기관 검사는 1∼3일이나 걸리고 있다. 시 관계자는 "정부가 진단검사 역량 강화를 위해 검사용 RT-PCR 기계(유전자 증폭기)를 지원해야 한다"며 "RT-PCR 2기를 지원한다면 지역 대학병원 1곳의 진단검사 역량을 하루 80건에서 240건으로 3배나 강화할 수 있다"고 설명했다.신천지 신도 조기 전수조사에 대한 정부 지원도 필수 과제로 떠오르고 있다. 코로나19 위기상황을 극복하려면 감염병 확산의 원인으로 지목된 신천지 신도 전원에 대한 조기 진단검사‧격리 치료가 병행돼야 한다.시는 이를 위해 정부가 의료‧행정 인력 확보와 함께 경찰 등 관계기관 협업체계를 강화해야 한다고 주문했다.이와 함께 코로나19 사태 장기화에 따른 시민 불편과 경제적 손실에 대해 범정부 차원의 지원도 요청했다.권영진 시장은 "지금 대구는 마스크 품귀와 이동 제한, 시설 폐쇄 조치 등이 잇따르면서 서민경제 붕괴 위기에 처했다"며 "문 대통령에게 마스크 500만개 지원, 소상공인·자영업자·일용직 근로자를 위한 종합소득세 감면, 긴급생계자금 지원 등을 공식 건의했다"고 밝혔다.경북도는 대구를 방문한 문재인 대통령에게 별도 건의사항을 전달하지는 않았다. 다만 정부를 상대로 의료물품·의료진 등 부족한 부분을 건의하기 위해 실태 파악을 서두르고 있다.이상준 기자 all4you@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
