여친 살해하고 가마니에 넣어 버린 인면수심 20대들
여자친구를 살해하고 시신을 가마니에 넣어 공터에 버린 20대 남성과 공범이 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 25일 살인 및 사체유기 혐의로 A(27·남) 씨를, A씨를 도와 사체를 유기한 혐의로 20대 B(남) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난달 초 서울 강서구 한 빌라에서 여자친구 C(29·여)씨를 주먹으로 때리고 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 시신을 가마니에 넣은 뒤 인천 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 주변 공터에 버린 것으로 조사됐다.A씨가 사체를 유기하려 강서구 빌라에서 차를 타고 이동할 때 B씨와 동승한 것으로 경찰은 보고 있다.이날 오전 10시쯤 C씨 시신이 발견됐다. 발견 당시 옷을 입은 상태로 숨진 채 가마니에 들어 있었고 부패가 상당히 진행됐다. 이에 경찰이 수사에 나서 2시간 만인 11시 50분쯤 서울 강서구 한 빌라에서 함께 있던 A씨와 B씨를 붙잡았다.경찰은 시신 발견 장소 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 근거로 A씨의 동선과 C씨의 신원 등을 확인했다.경찰 관계자는 "B씨는 A씨가 사체를 유기할 때 함께 있었던 것으로 보인다. 범행 시점·방식·동기 등은 확인되지 않았다"며 "추가 조사를 통해 A씨와 B씨의 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
