이철우 경북도지사 "코로나19 확진자 포항·안동·김천서 치료… 도민 함께 극복"
이철우 경북도지사가 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산에 불안해 하는 도민들에게 함께 어려움을 헤쳐나가자고 강조했다. 이 지사는 24일 '코로나19 사태 조기 종식을 위해 도민께 드리는 호소문'을 내고 이같이 말했다.이 지사는 "경북도에서 지난 19일 3명이 처음 확진된 뒤 오늘 오후 2시까지 200명이 확진됐다"며 "현재도 확진자가 지속 증가하고, 의심환자와 자가격리자도 계속 발생해 정부와 함께 온 역량을 쏟고 있다"고 밝혔다.또 "경북도교육청, 경북경찰청, 육군 50사단 등 모든 기관이 긴밀히 협조해 지역 확산을 방지하고 확진자의 조속한 치료에 최선을 다해 나가기로 했다"며 "경북도 역시 약품 등 의료장비를 더 신속히 배부하고, 예비비 등 예산을 들여 확진자를 조속히 병원으로 옮겨 집중 치료하는 동시에 확산 차단에 힘쓰겠다"고 덧붙였다.혼란을 가중시키는 가짜 뉴스에 대해서도 언급했다. 이 지사는 "가짜 뉴스에 불안해 할 필요가 없다. 예방수칙을 지키고 경북도와 보건당국의 정보를 믿고 따라달라"고 당부했다 그러면서 "도내 확진자는 포항, 안동, 김천 등 3곳 의료원에서 입원 치료 중"이라며 "중증환자 9명은 서울 최상급 병원에서 집중 치료 중이다. 일반 환자는 민간 병원에서 검진, 치료가 충분히 가능하다. 도민들이 궁금해하는 사항은 즉각 알려드리겠다"고 했다.임상준 기자 news@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
