[2021 4년제 정시특집] 영남대- 공군 협약 ‘항공운송학과’ 신설…20명 선발
영남대학교(총장 서길수)는 2021년 1월 7일부터 11일까지 2021학년도 정시모집 원서 접수를 실시한다. 정시 모집인원은 총 1천38명(2021학년도 입학정원 4천552명)이다. 이번 정시모집에서 영남대는 항공운송학과와 군사학과를 모집하는 가군에서 27명, 그 외 모집단위에서 나군 468명, 다군 543명을 선발한다.예체능계열 실기고사는 나군(체육학부, 디자인미술대학, 음악대학)은 2021년 1월 28일, 다군(특수체육교육과)은 1월 29일 각각 실시한다. 합격자는 2021년 2월 7일 발표된다.영남대는 정부 재정지원사업에 잇달아 선정되며 다양한 학문 분야에서 인력 양성에 박차를 가하고 있다.지난 8월 영남대는 교육부 '4단계 BK21(두뇌한국21)'사업에 선정돼 올해부터 7년간 307억 원을 지원받아 연구인력 양성사업을 추진한다. 이외에도 2020년 한 해에만 ▷대학중점연구소지원사업 ▷기초과학 연구역량 강화사업 ▷고교교육 기여대학 지원사업 ▷창업교육 거점대학 지원사업(이상 교육부) ▷산업통상자원부 에너지인력양성사업 등에 선정되는 등 저력을 보여주고 있다.정부 지원을 통한 교육과 연구에 대한 집중 투자는 각종 대학평가에서 성과로 이어지고 있다. 지난 7월 발표된 '2020 라이덴 랭킹(Leiden Ranking)' 수학·컴퓨터공학(Mathematics ＆ Computer science) 분야에서 영남대는 또 다시 국내 1위(세계 78위)에 올랐다. 이 분야에서 6년 연속 국내 1위 자리를 지키고 있다. 라이덴 랭킹은 논문의 질적 수준을 기반으로 세계대학순위를 평가하는 것으로 그만큼 연구력이 우수하다는 것을 의미한다.또한 영남대는 각종 정부 지원을 토대로 미래형 산업 수요에 맞는 대학 교육을 실현하는 데 앞서나가고 있다.영남대는 공군과 협약을 체결하고 '항공운송학과'를 신설했다. 올해 처음으로 2021학년도 신입생 20명을 선발한다. 공군과의 협약을 통해 인문계열에서 학과를 신설하고, 공군조종장학생을 선발하는 대학은 영남대가 유일하다. 입학생 전원에게 4년간 등록금 전액을 장학금으로 지급하며, 학기당 교재비 60만원을 지원하고 1학년 입학생 전원에게 기숙사를 제공하는 등 파격적인 혜택이 주어진다.변호사시험, 경찰간부후보생 선발시험 등 각종 국가고시에서도 영남대의 경쟁력은 입증됐다. 영남대 법학전문대학원(이하 로스쿨)이 제9회 변호사시험에서 서울대를 제치고 합격률 전국 1위(로스쿨 9기 입학인원 기준)에 올랐다. 영남대 로스쿨은 9기 입학생 71명 중 52명의 합격자를 배출하며 합격률 73.2%로 전국 1위를 기록했다. 도움말 신용호 입학처장이연정 기자 lyj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
