대구시 "통화 안 된 신천지 교인 670명"
신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 진원지로 지목받고 있는 신천지대구교회에 교인들 중 아직까지 통화가 되지 않고 있는 인원이 670명으로 드러났다. 대구시는 경찰·보건당국과 긴밀히 협의해 대책을 강구하겠다는 입장이다.23일 오전 10시30분에 있었던 권영진 대구시장의 코로나19 관련 정례 브리핑에 따르면 대구지역 신천지 교회 관련 시설은 총 25개소로 파악됐다. 남구 대명동의 본부 1곳과 교회 2곳, 센터 11곳, 복음방 11곳이 해당 시설로 파악됐으며, 이들 시설은 지난 18일 이후 폐쇄를 유지하고 있다. 권 시장은 "신천지대구교회 측에 주말을 맞이해서 일체의 종교활동을 중단하고 폐쇄를 유지할 것을 강력히 요청했다"며 "경찰과 협력해 엄격히 모니터링해 나갈 것"이라고 밝혔다.아울러 대구시는 조사대상인 신천지대구교회 교인 9천336명 중 무증상자 7천390명에 대해 의심 증상이 발생했는지와 자가격리를 하고 있는지 여부를 하루 2차례 지속적으로 모니터링할 것이며, 이를 위해 각 구·군의 모니터링 인력 확보 또한 추진 중이라고 밝혔다.유증상자 1천276명에 대해서 대구시는 22일 중앙 정부에서 파견된 공중보건의 51명과 간호사 10명 등 총 61명이 추가 투입돼 검체 검사를 실시하고 있다고 밝혔다. 한편 대구시는 "현재까지 통화가 이뤄지지 않고 있는 인원이 670명"이라고 밝혔다. 이에 대해 권 시장은 "시 공무원들이 지속적으로 통화를 시도하는 한편 질병관리본부와 경찰의 긴밀한 협조아래 빠른 시간내에 연락이 닿을 수 있도록 대책을 강구하겠다"고 밝혔다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
