부산 연제구 주택 붕괴...2명 숨져
부산에서 2층 단독주택이 붕괴해 작업자 5명이 매몰됐다가 3명은 구조되고 2명은 숨진채 발견됐다. 21일 부산소방재난본부 등에 따르면 이날 오전 11시 4분쯤 부산 연제구 연산동에서 리모델링을 진행하던 2층 단독주택이 삽시간에 무너져 내렸다. 당시 주택 1층에는 8명이 작업을 하고 있었으며 붕괴와 동시에 3명이 긴급대피했다. 나머지 5명은 무너져 내린 건물 더미에 깔렸다. 건물이 붕괴됐다는 신고를 받은 소방당국은 '대응 1단계'를 발령하고 현장에서 이모(28) 씨와 김모(61)씨를 구출했다. 이씨는 허리와 다리에 경상을 입고 병원 치료 중이다. 김씨는 오른쪽다리에 가벼운 상처를 입었다. 나머지 구조자 중 이모(61)씨는 구조됐지만 중태다.오후 3시 16분에는 70대 남성이 구조돼 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 20여분 뒤에도 60대 여성이 5번째로 발견돼 병원으로 이송했지만 숨졌다. 경찰은 지은 지 46년 된 노후주택을 구조변경하면서 건물이 약해져 붕괴사고가 났을 가능성을 염두에 두고 사고 원인을 조사 중이다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
