경산·포항·문경·예천…무섭게 번지는 "코로나 공포"
경북지역 곳곳에서 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하고 있다. 확진자들은 주로 신천지 교회와 직·간접적 접촉이 있었던 것으로 파악된다.경산시에서는 21일 3명이 추가로 확진돼 이날 오후 6시 현재 모두 8명이 확진 판정을 받았다. 이날 추가된 3명 중 2명은 신천지 대구교회에 다녀왔거나 신천지 신도와 식사를 한 경우로 알려졌다. 앞서 확진된 5명 역시 신천지 관련으로 분류되고 있다. 경산시 보건소는 확진자 동선을 파악해 이들이 다녀간 병·의원, 가게 등에 대해 폐쇄하고 방역소독을 하고 있다.포항시에서도 코로나19 확진자가 연이틀 발생했다. 지난 20일 오후 코로나19 의심증상을 보여 포항 남구보건소를 찾은 여성 A(24) 씨가 확진검사 결과 양성으로 나왔다. A씨는 검사 이후 자가격리됐으며 격리병동으로 이송될 예정이다. A씨는 지난 16일 대구 신천지 교회 집회에 참석한 것으로 파악됐다.문경에서는 대구에 거주하는 60대 부부가 처가를 방문했다가 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 19일 승용차를 이용해 문경시 동로면 처가를 방문, 하룻밤을 지냈는데 이튿날 코로나19 의심 증상이 나타나 문경시보건소 선별진료소를 찾았다.문경보건소 측은 서울 민간의료기관에 검체를 보내 확진검사를 했고, 21일 오전 9시 양성 판정을 받았다. 문경시 관계자는 "이들은 신천지 대구교회 신도로 승용차로 이동했고 접촉 주민은 없는 것으로 파악된다"고 말했다.예천에서는 이스라엘 성지 순례를 다녀온 B(59·여) 씨가 코로나19 확진 판정을 받아 김천의료원에 격리됐다. 그는 주소지가 예천이지만 의성군에 살고 있으며 20일 오후 3시쯤 예천군보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다. 21일 새벽 양성으로 확진됐다.B씨는 이달 8일 동료 종교인 39명과 함께 단체로 이스라엘 성지순례를 떠나 16일 인천공항으로 입국했다. 이후 코로나19 증상이 나타나자 외부인 접촉을 차단한 채 스스로 집에 머물렀고 자가용으로 선별진로소를 찾아가 접촉자는 없던 것으로 조사됐다. 그는 예천군 풍양면사무소 직원으로 해외에서 입국한 뒤 휴가를 내 사무실 접촉자도 없었다.하지만 B씨가 의성군 안계면에 거주하며 풍양면사무소로 출퇴근했고, B씨 성지순례 일행에 안동시 주민이 포함된 것으로 파악되면서 불똥이 인근 시·군으로 튀었다. 의성군은 코로나19 확산 방지를 위한 비상체제에 돌입했고, 안동시는 성지순례를 다녀온 주민 8명을 파악해 건강상태를 확인하고 있다.한편 포항시에선 이날 확진 판정을 받은 20대 여성의 신상정보와 동선이 표기된 문서 사진이 무차별적으로 유포돼 경찰이 경로를 추적하고 있다. 최초 유포자 등에 대해선 처벌할 방침이다.경북과 인접한 경남 합천에서도 이날 코로나19 확진자가 발생했다. 문준희 합천군수는 군청 브리핑룸엥서 기자회견을 열고 "확진자 2명이 나왔다"고 밝혔다. 합천읍에 거주하는 C(23) 씨, 가야면에 사는 D(71·여) 씨로 지난 9일과 16일 31번 확진자가 다닌 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 드러났다.C씨는 지난 18일 경미한 두통을 느껴 이튿날 합천군보건소 선별진료소를 방문, 자가격리됐고 이날 확진검사 양성 판정을 받았다. D씨는 혼자 거주하는 것으로 알려졌으며, 신천지교회 예배 참석 뒤 집밖을 나가거나 마추진 사람은 없다고 진술했다.경북부 jebo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
