코로나19 대구서 10명 신규 확진, 대구시 일문일답(전문)
대구에서 10명의 추가 코로나19 확진자가 발생하자 질병관리본부와 대구시가 이들의 동선 및 접촉자 파악에 나섰다.19일 대구시는 19일 오전 브리핑을 열고 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 하루새 10명이 늘었다고 밝혔다. 상황이 이렇다보니 시는 코로나19 확산방지를 위해 시정을 '코로나 대응 비상체제'로 전환했다. 31번 환자를 포함해 대구에는 11명의 환자가 발생했다. 이들 환자 중 7명은 31번 환자와 같은 종교 행사에 참여한 것으로 파악됐다.대구시는 이들과 함께 종교 활동에 참여한 사람들에 대한 전수조사를 실시했다.더불어 시는 나머지 3명의 환자 동선 및 접촉자도 파악하고 있다.아래는 대구시와 취재진들의 1문 1답 내용이다.◆ 시장님께서 어제 밤 사이에 10명 확진자가 발생했다고 돼있는데 대구경북 14명이라고 나온다. 어제 31번째 확진자랑 같이 다닌 사람이 10명이라고 밝혀졌다. 신천지 신도가 몇 명인지, 또 남구 대구교회가 경북에서도 오는 대구경북본부라고 들었는데 전수조사 할 계획은?오늘 제가 말씀드린 통계는 오늘 오전 8시부 통계로, 그 사이 약간 변동이 있었을 수 있다. 변동된 사항은 다시 파악을 해서 알려드리도록 하겠다.지금 현재 신천지 대구교회가 확산의 진원지화 되고 있다. 확진된 첫 번째 확진자였던 31번째도 마찬가지이고, 어제 10명 중 7명이 신천지 교회 예배 참석한 것으로 파악됐다. 나머지 3명은 경로를 파악하고 있습니다. 경상북도 확진자도 신천지 교회 예배 참여했다고 전해 들었다. 지금 여기에 대해서는 특단의 조치가 필요하다고 생각한다. 정확한 신도 숫자는 지금 사실 저희가 알 길이 없다.다만 어제 그리고 오늘 새벽까지 이 신천지 대구교회의 협조를 받고 씨씨티비를 통해서 31번째 환자가 예배를 봤던 2월 9일과 16일 1부 예배 8시~9시에 참여했던 명단은 파악을 다 했다. 1천명이 조금 넘는다. 그 환자들에 대한 오늘부터 전수조사에 들어가겠습니다. 아마 오늘도 본인과 만났던 사람이나 본인 교회에 다녀갔던 분이 확진환자로 됐고 발열이나 증상이 있기 때문에 보건소나 병원을 찾는 사람이 많을 것으로 보인다. 오늘도 그런 사람이 있을 거라고 보이는데, 찾아올 것을 기다리지 않고 1:1로 파악된 전화번호 통해서 전수조사를 하겠다. 고위험군 집단 특별대책반을 만들겠다고 한 이유는 그런 의미다. 그렇게 대응하겠다.◆ 9일 16일 합쳐서 1천명?대체로 한번 예배에 500명 정도 됐다. 100% 정확한 건 아니지만 교회에서 거기는 출입체크를 하는 모양이다. 출입체크 된 것과 cctv를 교회 쪽에서도 밤을 새워서 확인해 우리에게 전달했다.◆ 시설폐쇄현황은?31번째 환자 다녀갔던 한방병원은 폐쇄했다. 33명의 환자가 입원해 있었고 모두 밤 12시까지 대구의료원 1인실로 전원시켰고. 그리고 병원 관계자들도 자가격리 상태에서 검사를 했다. 병원과 관련해서 총 48명에 대한 검사가 이뤄졌다. 그 중에서 환자 1명과 건강센터 직원 1명 등 2명이 확진자로 파악됐고 나머지 주치의와 간호사 등 모든 분들은 음성으로 판명됐다. 그리고 직장인 씨클럽과 퀸벨호텔은 폐쇄 후 방역조치를 했다. 수성구 보건소도 선별진료소를 이용할 수 있는 공간을 제외하면 모두 방역조치 후 폐쇄했다. 다만 앞으로 폐쇄 부분들은 폐쇄 후 재개관 부분들은 질병관리본부의 매뉴얼과 지침에 따르도록 하겠다.◆ W병원은 지금 어떤 상태인지?W병원과 관련해서, 근무했던 직원으로 확인된 확진자에 대해서는 1차 조사를 했다. 본인은 회사를 일주일 이상 나가지 않았다고 한다. 상세한 동선 파악은 아직 되지 않았기 때문에 W병원에 대해 재난안전대책본부의 조치는 아직 이뤄지지 않았다. 다만 W병원 자체적으로 출입을 통제하고 있다.◆ 신천지교회 1천명 예배 참석했다는데, 31번 확진자의 추가 이동경로가 나온게 있는지? 예배 당시에 확진자 포함해서 신도들이 도시철도나 이런 대중교통 이용한 적은 없는지?신천지대구교회에 31번째 환자는 택시로 이동했던 것으로 확인했고. 나머지 환자 분들의 이동경로나 동선은 지금 확인 중에 있다. 이 부분은 확인되지 않는 얘기를 말해주긴 어렵고 지금 질병관리본부 즉각대응팀에서 상세한 역학조사를 하고 있다. 그 과정에서 밝혀지는대로 공개를 하도록 하겠다.◆ 31번환자 밀접접촉자는?밀접 접촉자는 병원에서 48명, 기타 택시기사 등 해서 68명 정도로 파악.◆ 추적조사 어떻게 되나?환자가 신천지 교인이고 교회에 예배를 보러 병원 입원해서 증상이 있는 중에도 두 차례 간 것으로 확인됐고. 그 환자로 인해서 전파가 됐는지는 확실하지 않다. 그렇지만 신천지교회에 신도이고 예배에 참석한 사람 중 7명이 확진환자로 나왔기 때문에 개연성이 있다고 볼 뿐이지 모든 사람들이 31번째 환자로 인해서 감염됐다고 단정할 수는 없다는 것이 질병관리본부 방역단의 의견이라는 것을 말씀드리겠다. 여러 가지 다양한 가능성을 열어놓고 31번째 환자를 비롯해 확진된 환자들의 감염 경로를 지금 질병관리본부 즉각대응팀에서 파악하고 있다.◆ 이틀동안 천명이라고 했는데, 중복되서 간 사람도 있는거 아니겠는가.그건 확인 못했는데 확인해서 말해주겠다.◆ 새로난병원에서 나온 확진환자 1명은 같은 병실 썼나 31번 환자랑?그 부분은 확인해서 알려드리겠다. 제가 보건대 같은 병실을 썼다는 얘기는 못들었습니다만. 602호실로 알려진 4인실은 혼자 썼다. 처음에는 2-3명 같이 쓰다가 열이 오르면서 혼자 썼다고 들었는데. 지금 확진 환자가 같은 병실 썼는지는 한번 확인해보고 말하겠다.◆ 오늘 중에 추가로 더 폐쇄된 병원 있는지 확인해달라.지금 추가로 폐쇄된 병원들은 있을 수 있는데 저희가 아직 그 부분은 정확히 파악 안됐다.◆ 31번째 환자가 서울에서 만난 사람도 파악이 되는가?그 부분은 질병관리본부에 통보됐기 때문에 서울시에서 파악을 하고 있는 것으로 안다.◆ 아까 중앙정부 지원 촉구했는데 어떤게 제일 시급하고 모자란가?지금 저희가 전문인력이 절대적으로 부족하다. 환자들은 많이 생겨나는데 환자 1명을 대상으로 역학조사를 굉장히 어려운 과정을 거쳐서 하고, 역학조사와 비교할 수 있는 여러 가지 CCTV 확인이나 이런 부분은 저희 공무원들이 할 수 있다. 그러나 역학조사는 전문 역학조사관이 해야 하는데, 저희 대구시에는 유감스럽게도 두사람밖에 역학전문조사관이 없다. 그렇기 때문에 역학조사관이 더 필요하고, 이 사태를 지금 상황은 수시로 변하는데 지금 정부의 지침만으로는 해결할 수 없는 상황이 벌어지고 있다.대구 뿐만이 아니라 그렇지 않길 바라지만 또 다른 지역에서도 지역 내 감염 확산이라는 새로운 상황을 맞고 있기 때문에 지금 저희가 질병관리본부에 주어진 지침을 해석하면서 이렇게 대응하기는 참으로 어렵다. 사실상 질본이 특별대책반을 마련해서 이 부분들과 대구시, 대구 지역사회와 협의해서 해야 할 필요가 있고요. 그리고 지금 병원장님들과 오기 전에 가용 음압병동 부분을 점검했습니다만. 이 상태로 만약에 어제부터 24시간 10명의 확진자가 발생하는 추세로 가면 음압병동 자체가 부족하게 된다. 이 경우에 음압병동을 추가로 마련할 방법이 마땅찮다. 그 방법도 강구하겠습니다만 전국단위에서 음압병동 확보하는 방안도 질본과 중앙정부가 도와줘야 한다.그리고 지금 병원들도 여러 가지 시설 부분을 갖춰야 좀 안전하게 환자들을 맞이할 수 있다. 예컨대 확진 환자가 발생할 경우에 이동시키는 '카트'라든지, 만약에 확진자가 있게 되면 병원으로서는 재정적인 타격을 엄청나게 받는다. 그럼에도 지역 병원장님들이 니일 내일 가리지 않고 적극 협조하기로 했다 대구시에서도 최선 다해 돕겠지만 중앙정부도 재정적 지원 부분 특단 대책 있어야 한다.◆ 신천지 7명 확진인데 42번째 환자 28세 여성 카페 알바라고 했는데 카페 어딘가아직 그거까지는 파악이 안됐다.◆ 43번 한국야쿠르트는 어딘가?정확한 동선과 관련해서는 이렇다. 사실 어제 밤에 파악한 동선을 사실 상세히 드렸고, 그 이후 일어난 혼란을 아실 거다. 방역 대책을 해야 하는데 대책을 할 수 없는 상황이 벌어졌다. 질본은 지자체가 환자 이동경로나 이런 부분을 임의대로 발표하는 걸 엄격히 통제하고 있다. 질본의 발표는 오후 2시에 이동경로와 공개할 수 있는 장소가 나온다.이 부분은 죄송하지만 저더러 이걸 다 공개해 달라는 것은 정부 지침 위반이자 어제 겪은 일부 혼란을 또 겪게 된다. 어제 사실 확진환자의 집을 서구로만 얘기했는데도 그 아파트단지에 많은 취재진이 몰려들어가서 엄청난 항의를 저희 시가 받았고. 새로난한방병원에는 정말 방역대책반이 진입하지 못할 정도로 혼란이 있었다. 경찰에 요청을 하고 나서야 좀 질서를 잡을 수 있었는데, 이런 문제 때문에 질본에서는 확진자의 동선이나 접촉자 관련해서 지자체가 일방적으로 부족한 조사 상태에서 공개하지 말 것을 강하게 권고하고 있다. 오늘은 내가 그 권고를 따라 드려야 할 것 같습니다.오후 2시로 예정된 질본 발표를 기다려 달라. 환자가 워낙 많고 격리를 오늘 새벽까지 했다. 한꺼번에 음압병실로 넣을 수가 없는데, 한명 한명 해야 하는 그 시간과 음압병실 열어주는 협의 부분들 비교적 잘 됐기 때문에 신속하게 이동조치 했지만 역학조사가 그러고 나서 이뤄지기 때문에 역학조사 시간이 절대적으로 부족. 왜 아직도 확진자 이동경로 동선과 접촉자 파악 못하느냐고 나무라신다면 대응하는 사람들 입장에서 신속한 대응이 안되는 거다.또 확진자들이 문진을 통해 묻는다 기억을 되살려야 하고 위축되면 말을 잘 안하는데. 31번째 확진자같은 경우도 자기 신상이 공개되고 여러 가지 상황이 있으면서 여러 압박을 받고 저희조사에 사실 비협조적인 측면도 있었다. 그런 상황을 여러분들이 이해해달라. 간곡 부탁드린다.◆ 어제 호텔이나 다중이용시설은 방문한 시민들이 확인해야 하는데?가장 신속하게 조사해서 공개하도록 하겠다.◆ CCTV상 31번 환자 교회갈 때 마스크 꼈나?갈 때는 마스크를 착용한 것으로 파악된다.◆ 전문인력 필요하다고 했는데 어제 오후 브리핑에서 역학조사관 3명이랬는데 정확히 뭐냐?공중보건의 자격이 되는 분 1명 있고 공무원 중 교육 이수한 게 2명이다. 법정 역학조사관이 1명인 거 맞다. 시도지사 협의회에서 규정 완화해줄 것을 요청해놨다. 지금 상황은 그걸 이미 넘어섰다.◆ 대구에 코로나19 상황을 어떻게 평가하나 지역사회 전파 단계로 들어선 거 아닌가?저도 그런 단게라고 보고 있습니다. 저희 대구 뿐만 아니라 서울 그리고 어제 오늘 나왔던 상황들은 지역사회 확산 단계로 접어들었다고 조심스럽게 저는 생각한다. 근데 그런 면에서 우리의 방역대책이 그 현실을 반영한 형태로 전환될 필요성이 있다고 본다.◆ 경북대랑 동산 응급실 폐쇄됐는데 그 응급환자들은 어떻게 처리되고 있는가?그분들과 관련해서는 질본의 지침과 지역사회가 적극 대응한다는 차원에서 우리가 응금실과 관련해서 또 다른 전파의 위험이 없다면 응급실을 조속히 여는 것이 지역사회 의료 체계를 원활히 하는 것이라는 데 의견을 모았다.◆ 대구에 음압병동 몇 개인가?음압병상이 몇 개인지보다 활용 가능한 게 몇 개인지가 중요하고. 오늘 화의를 통해 어느정도 파악을 했다. 집계 되는대로 알려주겠다. 지금 병상으로 따지면 48개 병상이다. 그러나 이미 중환자나 또 다른 격리가 필요한 호흡기 환자들이 이미 음압병동 쓰고 있는 사례도 있다. 그래서 물리적 숫자가 반드시 이용가능한 숫자는 아니기 때문에 회의를 해서 그런 환자 분들은 다른 병실로 이동조치하고 코로나19 확진자를 격리치료할 수 있는 그런 부분을 논의하고자 모였고 각 병원마다 병원이 할 수 있는 최선의 조치를 다해 활용가능한 음압병실을 마련키로 했다. 근데 그 부분과 관련해 병원에서 구체적 부분을 해야 정확히 몇 개 될지가 확인되므로 논의 때는 여러 이야기가 있었지만 정확하게 지금 말해주기는 어렵다.◆ 물리적으로 48개라고 했는데 지금 확산 속도 치면 맥시멈 잡아도 일주일 못 버틸 수 있다. 대책 안나온 상태에서 확진자 계속 늘어나서 부족해지면 어떻게 할거냐?예단은 하지 않겠습니다만 방금 말해준 사태를 염두에 두고 대구광역시 단위에서 음압병동이 아니라 전국 단위 음압병동 확보를 질본과 중앙정부에 오늘도 어제도 건의했다.◆ 추가확진자 중에 중국 방문자 있나?외국력이 있는 환자는 한 명도 없다.◆ 하루에 대구시에서 검사 가능한 확진자 수와 대책 말해달라?지금 보건소 당으로 따지만 안정적으로 검사할 수 있는 맥시멈은 하루에 10명이다. 보건소 전체 8개 보건소로 따지만 80명이 가능하고. 병원들의 선별진료소를 이용하는 것도 따지만 100~120명 정도를 안정적으로 할 수 있다. 무리하고 하면 더 가능하지만. 대신 지금까지 많은 검사는 반드시 선별진료소(보건소, 병원)에서만 이뤄지지 않았다. 오히려 많은 부분이 자가격리 상태에서 직접 가서 검체하는 방식이 효과적일 수가 있다. 선별진료소 방문자에 대해서는 그 자리에서 할 수 있으면 하지만 지금 선별진료소 그리고 시설 때문에 검사가 어려워진다고 보지는 않는다. 대신 검사할 수 있는 팀들을. 지금 그래서 검체요원 10팀을 두기로 했다 고위험 대책반에서.◆ 신천지 전수조사만 해도 천명이고 퀸벨도 늘어날 수 있는데 빨리 검체해서 확진자 나오면 차단해야 하는 것 아니냐 그 숫자로는 10일 이상 걸리는데.1천명을 다 검사를 하느냐는 그 천명과 1:1 면접을 통해서 그리고 확진자의 접촉 부분을 보고 증상이 있는지를 보고 판단하므로 천명이 다 검사대상자라고는 보기 어렵다.◆ 44번 환자 야쿠르트인데 배달인가 사무직인가?그 부분은 잘 알지 못한다. 파악해서 알려드리겠다. 이 환자들을 오늘 새벽까지 병원으로 격리시키는 게 일차적 임무였다. 역학조사 부분은 이 환자가 보건소나 이런 데 갔을 때 썼던 1차 조사서와 우리 역학조사관들이 가능한 1차 조사를 한 결과이므로 지금 여러분들에게 모든 걸 말씀드리기가 어렵다. 지금 질본 즉각대응팀 역학조사팀들이 상세한 역학조사를 하기 때문에 좀 기다려 달라.예배 시간에 교회를 방문한 사람들을 여기 들어오기 직전에 받았다. 이 명단의 신빙성과 어떻게 됐는지 부분은 다시 확인하고 말해주겠다.◆ 의심환자는 지금 총 몇 명인가?검사 중인 의심 환자는 자료로 대체.◆ 중앙정부 지원과 관련해서 경대병원이나 병원 관계자들이 정부에 선제적 조치를 위해 뭐가 필요한지 병원 관계자분께서 말해달라.경북대학교병원장: 사실 아까 시장님이 모두 말씀 간략하게 해주셨기 때문에 다 포함이 돼있다. 예컨대 음압격리병상 국가지정음압격리병상 갖고 있지만 만약 환자가 많이 늘어서 부족하게 된다면 휴대용으로 일반 1인실을 음압으로 바꿀 수 있는 장치가 또 있다. 그런 장치에 대한 지원, 또 환자가 다시 다른 장소로 이동할 때 사실은 텐트를 쳐서 갈 수도 없지 않느냐. 환자가 사실 음압 카트가 필요하다. 한 대로 모자라기 때문에 그런 지원. 또 국가지정병상 환자 많이 받으면 메르스 때도 같겠지만 환자 분들이 급감하게 되고 계신 환자 분들도 많이 퇴원한다. 이런 데 대한 병원의 재정적 손실에 대한 지원. 그런 것들이 앞으로 시급하다.◆ 응급실 지금 폐쇄했는데 며칠 가느냐?경대병원장: 열이 나고 이러면 응급실 오면 안된다고 말하고 말해도 그냥 온다. 그때 선별검사를 하지만 열이 그렇게 많지 않고 설사 같은 거만 있으면 통과된다. 이런 분들이 누워있다가 확진나는 경우 주변은 어떻게 하느냐는 것 때문에 응급실을 폐쇄한 거다. 폐쇄하게 되면 적어도 하루 정도의 방역을 거치고, 기존 계신 응급실 수십명 입원자들을 분산수용해야 하는 문제가 있다. 저희 병원에 병실이 절대적 부족하다. 누가 퇴원하는 자리에 입원해야 하는데, 그렇게 분산하고 나서 다 소독 청소하고 의료진은 또 격리된다. 이러면 한 사흘 정도 소요된다. 시장님은 그거 좀 빨리 어떻게 안되냐고 하더라.◆ 확진자 총 몇 명이냐?하루 사이 10명 늘어서 지금 11명이다. 근데 이게 8시까지 기준이고, 그 이후에 검사에서 양성음성이 두 번 나와서 다시 3차검사를 할 때는 24시간 검체가 지나면 다시 검체를 해서 검사해야 한다. 3차 검사로 넘어간 의심환자가 있어서 정확하게 몇 명이라고 말해주기가 어렵다. 8시까지 확진 환자는 11명이었다.◆ 31번 확진자가 발열 이후에 검사 권고를 거절했다는데? 강제방법 없는지?당시 상황으로 보면 외국 갔다온 이력도 없고 중국 다녀온 적이 없기 때문에 발열이나 기침 등 일부 폐렴 증상만으로 반드시 검사 대상은 아니었다. 그 당시를 보면 의무적으로 해야하는 건 아니었으므로 의료진들의 건의를 무시했다고 해도 도덕적으로 비난받을 지언정 법적으로는 그런게 아니다.김근우 기자 gnu@imaeil.com이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
