매일신문·대구경찰청 "보이스피싱 예방" 온라인 협력
매일신문이 대구경찰청과 손잡고 온라인을 통한 보이스피싱 피해 줄이기에 나선다. 두 기관은 15일부터 홈페이지에 '보이스피싱 바로 알기' 코너를 신설, 주간·연간 피해 현황을 공지하는 등 관련 메뉴를 통해 시민과 독자들에게 보이스피싱 피해의 심각성을 적극 알리기로 힘을 모았다.대구경찰청은 '보이스피싱 바로 알기' 코너를 통해 대구에서 발생한 보이스피싱 피해 현황을 주간 단위로 통계를 업데이트한다. 또 피해자의 성별·연령별·직업별 통계자료를 제공해 보다 상세한 보이스피싱 피해 실태를 알 수 있도록 한다.특히 경찰과 시민이 함께 만드는 인터렉티브 방식의 메뉴인 '범인 목소리 체험실'(시민들이 통화한 보이스피싱 범인 목소리)', '범인 목소리 공개수배'(수배중인 실제 범인 목소리) 등을 준비한다.경찰은 이런 콘텐츠들이 널리 확산할 수 있도록 매일신문을 비롯해 시내버스정류장 정보안내기, 지하철 승강장 내 모니터 등 시민들의 눈길이 자주 가는 곳에 관련 정보를 제공한다. 본지도 홈페이지에 '보이스피싱 바로 알기' 배너를 설치하는 등 경찰의 공익적인 목적에 동참할 예정이다.이종섭 대구경찰청 수사2계장은 "보이스피싱은 피해자가 평생 동안 노력해 모은 돈을 한 순간의 실수로 잃게 만드는 중대한 범죄로 피해가 발생하면 회복이 불가능하므로 사전 예방을 위한 시민들의 각별한 관심과 주의가 필요하다"고 당부했다.김태진 기자 novel@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
