우한 실태 폭로 중국 시민기자 또다시 실종…천추스 이어 두번째
중국 우한에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태를 영상으로 전해 온 시민기자가 실종됐다. 뉴욕타임스(NYT)는 지난 6일부터 우한의 실태 영상을 유튜브에 올려 온 의류판매업자 팡빈이 사라졌다고 15일 보도했다. 우한에서 활동하던 시민기자 갑자기 사라진 것은 저명 비디오 블로거 천추스에 이어 두번째다. 사라진 두 사람은 우한의 병원 밖에 늘어선 긴 줄, 쇠약해진 환자들, 괴로워하는 친척들의 모습을 여과 없이 찍은 영상 수십 편을 올린 뒤 실종됐다는 공통점이 있다고 NYT는 전했다.팡빈은 코로나19 사태 전까지는 거의 알려지지 않았던 의류업자였다. 이전까지 그의 유튜브 계정은 대부분 중국 전통의상에 관한 영상으로 채워졌다. 그는 우한의 한 병원 밖에 주차된 베이지색 승합차의 살짝 열린 문틈으로 시신을 담은 포대가 8개 놓인 것을 포착한 40분짜리 영상으로 인터넷에서 유명해졌다. 당시 팡빈은 영상에서 "너무나 많은 사람이 죽었다"며 괴로워했다.지난 2일 영상에서 팡빈은 당국이 자신의 노트북 컴퓨터를 압수하고 시신 포대 영상을 찍은 경위를 심문했다고 말했다. 또 4일에는 자신에게 질문을 하겠다며 찾아와 집 밖에 서 있던 사람들을 촬영했는데, 그들은 그의 집문을 부쉈다.한 영상에서 팡빈은 자신이 사복경찰들에 둘러싸였다면서 "권력욕", "독재" 등을 맹비난했다. 이어 12초에 불과한 최후의 영상에서 그는 "모든 시민이 저항한다. 인민에 권력을 돌려주라"라고 적힌 종이를 펼쳐보였다.NYT는 "천추스와 팡빈의 영상 저널리즘은 중국 정부의 코로나19 대처에 대한 일반 중국인들 사이의 불만을 나타내는 징후이지만, 이들의 실종은 집권 공산당이 언론의 자유에 대한 통제를 풀어줄 의사가 전혀 없음을 잘 보여준다"고 평가했다.시진핑 국가주석은 지난 3일 "신종코로나는 정치·사회적 안정과 직결된 문제"라며 "간부들은 온라인 매체를 철저히 통제하고 여론을 이끌어 신종코로나와의 싸움에서 이겨야 한다"고 지시한 바 있다.미국 워싱턴DC 소재 인권단체인 '중국인권수호자'(CHRD)에 따르면 중국 전역에서 350명 이상이 코로나19와 관련해 "헛소문을 퍼뜨린 죄"로 처벌을 받은 것으로 전해졌다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
