경북 사랑의 온도 102도…158억 모금 "역대 최고"
경북 사랑의 온도가 102℃를 기록하며 역대 최고 모금액을 기록했다. 경북사회복지공동모금회(회장 신현수)는 희망2020캠페인 종료일인 지난달 31일 약 158억원이 모금돼 사랑의 온도가 102도를 기록했다고 밝혔다.이번 모금액은 목표액 154억6천만원을 3억4천만원가량 넘어서는 기록으로 1998년부터 추진한 연말 모금 캠페인 사상 경북의 역대 최고 모금액이다. 도내 주요 기업인 포스코, ㈜금복주, 삼성전자, DGB사회공헌재단, NH농협중앙회 경북지역본부, 경상북도개발공사, ㈜풍산 등 기업에서 1억원 이상을 기부해 사랑의 온도를 높였고 농부, 의사, 기업인 등 5명의 고액 기부자인 아너소사이어티가 탄생했다.고사리손으로 저금통을 들고온 아이들, 장학금을 기부한 학생, 포상금을 기부한 경찰관, 남몰래 나눔을 실천해온 공무원 등 모두 각자의 사연과 정성을 담아 나눔을 실천했다. 직접 농사지은 쌀, 겨울철을 따뜻하게 보낼 난방유와 연탄, 우리 이웃들에게 필요한 생활용품 등 다양한 물품 기부도 잇따르며 나눔의 훈풍이 이어졌다.기부자 유형별로는 전체 모금액의 약 60%가 개인 기부자, 40%가 법인 기부자들의 참여였고, 지역별 모금액은 경주시가 지난해 캠페인 기간보다 2억원을 더 모금해 전년 대비 130%의 모금률을 기록해 눈길을 끌었다. 이 외에 예천군, 울진군이 전년보다 10% 이상을 더 모금해 사랑의 온도탑 온도를 높이는 데 기여했다.신현수 경북모금회장은 "나눔은 능력껏이 아니라 마음껏 나누는 것임을 다시 한번 깨달았다"며 "어려운 여건에도 나눔에 동참한 도민의 정성에 깊이 감사드린다"고 말했다.한편 희망2020캠페인 기간 모인 성금은 경제적 빈곤퇴치, 신체‧정서적 건강과 회복, 교육 및 자립역량 강화, 사회적 불평등 완화, 지역사회 인프라 구축 등 16개 영역의 다양한 복지사업으로 전액 지원될 예정이다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
