"확진자 보고"…"신종 코로나 환자 신상" 가짜뉴스
신종 코로나바이러스 감염증이 확산하는 가운데 추가 발생한 감염증 확진자에 대해 거짓 정보를 유포하는 게시물이 나돌고 있어 경찰이 수사에 착수했다.31일 온라인 커뮤니티 디씨인사이드에 '유출'이라는 제목의 게시물이 올라왔다.이 게시물에는 공문서 형식을 한 서류 사진과 '확진자 유출'이라는 설명이 담겼다. 사진 속 서류는 '관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고'라는 제목으로, 추가 확진자(9~11번째 확진자를 암시) 이름 일부와 나이, 주소, 확진자 간 관계, 확진 경위 등 내용이 담겼다.경기 성남 분당에 사는 32세 남성이 지난 17일까지 중국 우한에 업무차 방문했다가 귀국, 경기도 화성 동탄에 사는 부모(60세 남, 58세 여)에게 감염증을 옮겨 부모가 모두 화성동탄보건지소에서 확진 판정을 받았다는 내용이다.서류에는 '2020. 1. 31. (금) 건강관리과'라는 문구와 '향후 계획. 관련 보도자료 배포(2.1. 토)' 등 문구도 적혀 지자체나 보건소 등 관공서에서 작성한 공문서 형식을 갖췄다.그러나 성남시와 화성시 등에 따르면 해당 서류와 내용은 모두 가짜로 드러났다.문서에 언급된 추가 확진자의 거주 행정구역은 성남시와 화성시로, 두 지자체 모두 문서를 작성한 사실이 없고 문서 속 내용도 사실이 아니라는 것. 두 기초단체의 상위 기관 경기도 또한 문서 내용이 사실무근이라고 해명했다.아울러 경기도와 성남·화성시 어느 곳에도 건강관리과는 존재하지 않는다.화성동탄보건지소 관계자는 "가짜뉴스가 돌고 있어 문의 전화가 쇄도하고 있다. 보고된 적 없는 거짓 정보이며, 지자체 차원에서 경찰에 수사 의뢰를 검토 중"이라고 설명했다.경찰도 내사에 착수하겠다는 입장이다.경찰 관계자는 "가짜뉴스는 시민들의 불안과 공포를 드높인다. 엄정히 수사해 뿌리뽑겠다"고 말했다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
