우한전세기 귀국 교민 368명 중 18명 증상 발견
우한에서 전세기를 통해 귀국한 교민 368명이 귀국했다. 당초 369명이 귀국하려고 했지만 1명은 고열로 인해 돌아오지 못했다.중앙사고수습본부는 31일 368명이 귀국했으며 이중 18명이 이상 증세를 보여 나머지 350명만 경찰 버스에 탑승해 아산과 진천에 마련된 격리시설로 이동한다고 밝혔다. 200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 가서 14일동안 격리된다. 이들은 외출 및 면회 등이 금지되며 외부와 철저히 격리된 생활을 할 예정이다.우한 톈허공항 검역 과정에서 12명, 김포공항 검역에서 6명의 귀국자가 발열증상 등 이상증세를 보이는 등 총 18명이 이상 증세를 보였다. 본부는 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송해 치료를 진행한다. 이상 증세가 발생한 이들은 350명의 교민들과 별도로 2층 좌석에 탑승해 귀국했다.이날 귀국한 교민들은 모두 마스크를 착용한 뒤 한국으로 돌아왔다. 다만 교민 1명은 중국 당국의 사전검역에서 고열이 확인돼 돌아오지 못했다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 "오늘 이송못한 모든 교민의 귀국을 위해 추가 항공편 편성에 노력하겠다"며 "중국과 협의 모든 조치해 교민들의 안전을 확보하겠다"고 말했다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
