[사설] "우한 폐렴" 무분별한 유언비어 확산 엄단해야
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 급속히 확산되는 형국이다. 세계보건기구(WHO)도 우한 폐렴의 글로벌 위험 수위를 '높음'으로 수정했다. 감염자 증가 속도가 과거 사스(중증급성호흡기증후군) 발생 때보다 빨라 자칫 '글로벌 대유행'의 우려마저 나오고 있는 어수선한 시국이다.그러잖아도 검증되지 않은 정보의 무분별한 확산으로 국민 불안감이 높아지고 있는 민감한 때이다. 그 와중에 SNS와 인터넷 커뮤니티 등을 통해 무차별 유포되고 있는 유언비어는 우리 사회를 더 큰 혼란의 늪으로 빠트리는 또 하나의 악성 전염병이다. 유명 몰카 유튜버들이 동대구역 일대에서 환자를 뒤쫓는 내용의 영상을 촬영하는 소동을 벌인 것도 그 추악한 사례 중의 하나이다.흰색 방진복까지 입은 채 동대구역 주변을 뛰어다니는 와중에 시민들이 불안에 떨었고 경찰에 신고를 하기도 했다. 이들 유튜버들을 붙잡은 경찰은 "불안감을 조성했지만 별다른 혐의가 없어 귀가 조치했다"고 한다. 이 때문에 SNS에 사실과 다른 정보가 떠돌고, 대구시가 모의훈련을 했다는 유언비어가 퍼지기도 했다. 결코 좌시할 수 없는 반사회적인 행위이다. 우한 폐렴 괴담과 가짜 뉴스가 맹위를 떨치고 있다. '지하철역에서 중국인 환자가 쓰러졌다' '○○병원이 확진환자가 들어와 봉쇄됐다'는 등 근거 없는 내용과 동영상이 퍼져나간다.이 혼란한 시절에 장난도 유분수지 이게 어떻게 그냥 훈방으로 끝날 일인가. 이들의 촬영 현장 사진을 담은 온라인 커뮤니티에도 비판 댓글이 잇따랐다. 시민들도 사회 불안감 조장에 대한 강경한 대응을 주문하고 있다.특히 악의적인 가짜 뉴스 유포자들에 대해서는 강경한 대응이 필요하다. 그리고 투명한 정보 공개로 국민의 의혹과 불안을 해소해야 한다. 괴담 등으로 사회 혼란이 야기되고 경제 활력이 떨어지면 그 피해는 모두 우리의 몫으로 돌아온다. 건강한 소통과 성숙한 대응이 전염병 극복을 위한 최선의 길임을 보건 당국과 국민 모두가 인식해야 한다.매일신문ⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
