질본 "中후베이성 방문자, 발열·기침 하나만 있어도 격리"
'우한 폐렴' 확산 우려가 커짐에 따라 검역에서 격리해야 하는 대상을 확대한다.질병관리본부는 "28일부터 감염환자 발생이 가장 많은 중국 후베이성(우한시 포함) 방문자에 대해 발열 또는 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의심환자로 분류해 격리한다"고 27일 밝혔다.또 후베이성 외 중국 모든 지역 방문자도 폐렴 진단 시 조사대상 유증상자로 포함해 격리 조치한다. 발열과 호흡기 증상을 보이는 경우 역학조사관의 판단에 따라 자가격리 또는 능동감시를 통해 관리한다.이는 격리 대상인 '의심환자'와 '조사대상 유증상자' 사례정의를 확대한 데 따른 조치다.새로운 사례정의에 따르면 의심환자는 ▷중국 후베이성을 다녀온 후 최근 14일 이내 발열 또는 호흡기 증상이 있는 자 ▷확진환자의 증상 발생 기간 중 확진환자와 밀접하게 접촉한 후 14일 이내에 발열, 호흡기 증상, 폐렴 증상이 나타난 자다.조사대상 유증상자 정의도 중국을 다녀온 후 최근 14일 이내에 폐렴이 나타난 자로 확대됐다.입국자의 감시대상 지역도 기존 '우한시 방문자'에서 '중국 후베이성 방문자'로 확대됐다. 또 증상은 '폐렴 또는 폐렴 의심증상'에서 '발열 또는 호흡기증상'으로 변경됐다.격리 대상이 확대됨에 따라 중국에서 입국하는 모든 여행객은 28일부터 건강상태질문서를 사실에 맞게 작성해 입국 때 검역관에게 제출해야 한다. 역학조사관이 증상을 확인하고 즉시 격리할지, 관할 지자체로 연계해 관리할지 판단한다.질본은 검역을 강화함에 따라 국방부와 경찰청, 지자체 등으로부터 검역인원 약 200명을 추가로 지원받아 배치한다는 방침이다.정은경 질병관리본부장은 "중국에서 환자 수가 급증하고 발생지역도 확대되고 있어 국내 유입환자는 증가할 것으로 보인다"며 "이런 유입환자가 지역 사회 전파를 시키지 않도록 최대한 차단하는 게 목표"라고 말했다.이석수 선임기자 sslee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
