"경북 엑소더스" 지난해 하루 평균 30명 떠났다
경북 인구가 지난해 1만1천명 가까이 준 것으로 나타났다. 하루 평균 30명씩 경북을 떠난 셈이다. 특히 경북 산업·인구의 양대 축인 포항·구미시가 경기 침체, 지진 등 자연재해 탓에 감소세가 두드러졌다.'2019 경북 시·군별 주민등록인구' 자료에 따르면 지난해 12월 말 기준 경북 인구는 266만5천836명으로 2018년 267만6천831명에 비해 1만995명 줄었다. 포항시(50만7천25명)가 같은 기간 2천988명 감소, 경북 23개 시·군 중 낙폭이 가장 컸다. 이어 안동시(16만52명)가 2천128명 줄어 인구 감소 2위 도시란 불명예를 안았다. 칠곡, 구미, 영주 역시 각각 1천781명, 1천752명, 1천734명의 인구가 이탈했다.안동과 구미는 '외부 충격'에 의한 인구 감소세가 뚜렷했다. 안동은 경북도청 신도시의 주거밀집지역인 예천으로 주민이 빠져 나갔고, 구미는 대기업의 수도권 이전에다 수출 부진 영향으로 해마다 인구가 줄고 있다. 경북 성장의 견인차였던 포항, 구미, 안동 등의 인구 감소는 '인구=도시 경쟁력'이란 점을 감안할 때 자칫 지역 경쟁력 저하의 뇌관으로 작용할 수 있어 대책 마련이 시급하다.반면 경산과 이른바 '삼천'으로 불리는 예천, 김천, 영천 등 중소도시에선 인구 약진이 뚜렷하게 나타났다. 자동차부품산업 활황과 혁신도시, 신도시 조성 등이 인구 증가의 동력이 되고 있는 것으로 보인다.경산은 2천92명 늘어 경북 시·군 중 유일하게 한 해 동안 2천명 이상 인구가 늘어난 지역이 됐다. 예천은 1천826명 증가, 강소 도시로 변모하고 있다. 경북도청, 경북경찰청, 경북교육청 등 대구에서 이주해 온 공무원과 안동 구도심에서 예천을 새 터전으로 삼은 이들이 인구 증가의 주요 요인으로 분석된다. 영천 역시 한 해 동안 0.85%에 해당하는 인구(875명)가 증가했다.해마다 이어지는 인구 감소세에 대응해 경북도와 각 시·군은 인구 늘리기를 목표로 각종 대책을 쏟아내고 있다. 문경에서는 넷째 아이를 낳으면 3천만원의 출산장려금을 지원하는 파격적인 정책도 내놨다.임상준 기자 news@imaeil.com박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
