9명 사상 동해 펜션 폭발사고는 "人災"
설날 가스 폭발로 일가족 7명 등 9명이 숨지거나 다친 강원 동해시 펜션은 당초 냉동공장으로 지은 다가구 주택으로, 무등록 영업을 벌이던 중 참사를 낸 것으로 확인됐다.26일 동해시와 소방·경찰 등에 따르면 사고가 난 동해시 묵호진동 펜션 건물은 1968년 냉동공장으로 처음 준공됐다.공장은 지난 1999년 건물 2층 일부를 다가구주택으로 용도변경했으며 2011년 펜션 영업을 시작했다. 이에 따라 현재 건물 1층은 회센터, 2층은 펜션 형태로 운영됐다.2층에는 객실 8개가 있으며, 가스 폭발은 이 중 한 객실에서 발생했다.사고 건물은 그러나 소재지 지방자치단체인 동해시에 펜션 영업 신고도 하지 않은 채 영업을 이어가고 있었다. 건물 건축물 대장에는 이곳이 '근린생활시설 및 다가구주택'으로 분류돼 1층은 상가, 2층은 펜션이 아닌 주택으로만 등록됐다.사고 건물은 앞서 소방당국이 과거 유사 사고를 계기로 안전점검을 시도했지만 건축주가 이를 거부한 것으로 나타났다.소방당국은 2018년 12월 강릉 펜션사고로 10명의 사상자가 발생하자 전국 펜션 시설 안전점검을 벌이면서 동해시 사고 펜션에 대해서도 안전점검을 시도한 것으로 전해졌다.특히 지난해 11월 4일 '화재 안전 특별조사' 때 이 건물 2층 다가구주택이 펜션 용도로 불법 사용되고 있음을 확인했다. 소방당국은 다가구주택 구역의 내부 확인을 시도했으나 건축주 거부로 점검이 이뤄지지 않아다. 소방 관련법에 따라 다가구주택은 세입자 등이 내부 확인을 거부하면 강제로 점검할 수 없다.이에 소방당국은 지난해 12월 9일 동해시에 이 같은 위반 사항을 통보했다. 동해시와 소방당국은 해당 건물에 시설 개선 명령을 내린 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 업주가 펜션 운영에 대한 정식 등록 절차를 거치지 않은 채 불법으로 영업하다 사고가 났을 가능성이 크다고 보고 업주 등을 상대로 조사 중이다.아울러 경찰은 이날 오전 10시 30분부터 국립과학수사연구원, 소방 등과 사고 현장 합동 감식을 시작했다.사고는 설날인 지난 25일 오후 7시 46분쯤 해당 펜션 한 객실에서 발생했다. 사고 당시 자매와 부부, 사촌 등 일가족 7명이 객실에서 부탄가스 버너로 게 요리를 먹던 중 실내 주방에 있던 가스 온수가 배관에서 LP가스가 누출, 사고가 발생한 것으로 추정됐다.사고로 50~70대 자매 3명과 이들 중 한 명의 남편 등 4명이 숨지고 나머지 일가족 3명이 전신 화상을 입어 화상 전문 병원에서 치료받고 있다. 사고 현장을 지다던 행인 2명도 경상을 입었다.경찰은 사망자 시신 훼손이 심해 지문과 DNA 감식을 거쳐 정확한 신원을 파악 중이다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
