5개월 만에 드러난 고독사…발달장애 아들은 노숙 생활
서울의 한 다세대주택에서 사망한 지 5개월이 지난 것으로 추정되는 60대 여성의 시신이 뒤늦게 발견됐다. 발달장애가 있는 이 여성의 아들은 노숙을 하다 민간 복지사의 도움으로 겨우 모친의 죽음을 알릴 수 있었다.14일 서울 방배경찰서에 따르면 이달 3일 서초구 방배동의 한 다세대주택에서 김모(60) 씨가 숨진 채 발견됐다.발견 당시 김 씨의 시신은 이미 상당히 부패가 진행된 상태였고 타살 흔적은 없었다. 경찰은 발달 장애가 있는 김 씨의 아들 최모(36) 씨의 진술을 토대로 김 씨가 사망한 지 최소 5개월이 지난 것으로 추정하고 있다.앞서 경찰은 동작구 이수역 근처에서 노숙하던 최 씨를 돌보던 복지사 A씨의 신고로 시신을 발견할 수 있었다. 최 씨로부터 "어머니가 숨을 쉬지 않았다"는 이야기를 들은 A씨가 경찰과 함께 이들 모자의 주거지에 방문하면서 시신이 뒤늦게 발견했다. 최 씨는 한동안 숨진 어머니 곁을 지키다가 전기가 끊기자 집을 나와 노숙을 하게 된 것으로 알려졌다.경찰은 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 김 씨의 부검을 의뢰했고 '지병으로 인한 변사'라는 구두 소견을 받았다. 경찰은 최 씨가 장애인 등록 등을 통해 복지 혜택을 받을 수 있도록 관련 기관에 인계했다고 밝혔다.구민수 기자 msg@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
