친구들과 낚시여행 간 50대 남성들…차박하다 가스 질식사고
친구들과 낚시 여행을 떠났던 50대 남성들이 버스를 개조한 캠핑용 차 안에서 가스 중독으로 숨지거나 다치는 사고가 발생했다. 이들은 경유 온열기를 켜두고 잠자리에 든 것으로 조사됐다.14일 전남 고흥소방서에 따르면 전날 오후 8시 40분쯤 고흥군 금산면 한 공터에 주차한 버스에서 잠을 자던 일행이 의식이 없다는 신고가 접수됐다.119구급대는 5분여 만에 현장에 도착했지만 A(55) 씨는 숨지고 B(54) 씨는 의식이 없는 상태로 발견됐다. 함께 있던 50대 남성 2명도 고열 등의 증상을 보여 병원에서 치료 중이다.이들은 도로에 버스가 서 있는 것을 이상하게 여긴 경찰관이 창문을 두드려 일행 중 1명이 잠에서 깨면서 중독 사실을 알아차렸다.조사 결과 친구 사이인 이들은 45인승 버스를 캠핑용으로 개조해 광주에서 고흥 거금도로 낚시여행에 나섰다가 사고를 당한 것으로 알려졌다. 이들은 잠이 들기 전 버스 시동을 끄고 경유로 작동하는 온열기를 켠 것으로 파악됐다.경찰과 소방당국은 일산화탄소 중독에 의해 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다.구민수 기자 msg@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
