"범죄 피해자 돕는 기관 이사장이 성추행, 검사와도 친분"…靑 청원
한 범죄피해자지원센터 이사장 A씨가 성희롱·추행 혐의로 피소된 사실이 알려진 가운데 청와대 국민청원에 자신을 피해자라 밝힌 청원인이 'A씨의 해임을 촉구한다'는 청원글을 올렸다.최근 한 청원인은 청와대 국민청원 게시판에 '법무부 산하 ****범죄피해자지원센터 현직이사장의 성폭력 - 즉각 해임을 청원합니다'라는 제목의 글을 올리고성폭력 피해자라고 밝힌 청원인은 "센터 이사장인 가해자로부터 지속적인 성희롱과 두 번의 강제 성추행을 당했다"며 "범죄피해자와 가족의 어려움을 덜어주고 정신적, 육체적, 경제적 고통을 함께 나누고 이들이 고통을 극복하여 희망찬 삶을 되찾을 수 있는 방안을 강구하고 지원하는 역할을 하는 기관을 대표하는 이사장이 성폭력의 피의자로 검찰에 송치되어 있다"고 폭로했다.청원글에서 지목된 곳은 대구서부범죄피해자지원센터로 밝혀졌다. 범죄피해자지원센터는 강력범죄 피해자들의 재활과 자립을 지원하는 공익법인으로 법무부가 지원, 감독하는 것으로 알려졌다.이어 청원인은 "가해자는 자신의 두 군데 회사 사무실에서 기습 성추행을 저지르고, 전화 통화를 할 때 수없이 성희롱을 일삼았다"며 "저는 집에 자식을 두고 밖에서 이런 일을 겪는다는 게 비참하고 치욕스러웠지만 가해자의 **지검 **지청 검사들과의 친분 과시를 지켜봐 왔기 때문에, 어떤 것도 시도하기가 매우 두려웠다"고 털어놨다.그러면서 "저는 제가 고소해봤자 진실이 권력과 거짓에 의해 묻혀 버릴 수 있다는 두려움 때문에 일 년이 지나도록 침묵을 선택했다"며 "그럼에도 늦었지만 제가 가해자를 고소하기로 한 것은 이제는 수치심과 모욕감을 제 몫으로 두고 싶지 않았기 때문"이라고 설명했다.특히 청원인은 "가해자는 고소 사실을 알게 된 후 언론 등을 통해 성희롱과 성추행을 한 사실이 없다고 주장하고 있다"며 "제3자를 통해 현금 수천만 원으로 회유하며 고소취하를 요구하고, 제가 이를 모두 거부했는데도 지속적으로 연락을 시도하고 악의적인 소문을 내는 등 2차 가해를 가하고 있다"고 강조했다.마지막으로 그는 "이사장직에서 해임되기를 바란다. 그래서 가해자가 저와 같은 일반인으로서 공정한 판결을 받기를 원한다"고 촉구했다.해당 청원글은 14일 오후 2시 30분 현재 1천여명의 동의를 얻었다.안녕하십니까.저는 2019년 초부터 2020년 6월까지 **지방검찰청 **지청 내 ****범죄피해자지원센터 이사장인 가해자로부터 지속적인 성희롱과 두 번의 강제 성추행을 당한 피해자입니다.****범죄피해자지원센터는 강력범죄 피해자들의 재활과 자립을 지원하는 공익법인으로 **지방검찰청 **지청 청사에 사무실을 두고 있으며 법무부가 지원, 감독합니다. 홈페이지를 보면 범죄피해자와 그 가족의 어려움을 덜어주고 정신적, 육체적, 경제적 고통을 함께 나누고 이들이 고통을 극복하여 희망찬 삶을 되찾을 수 있는 방안을 강구하고 지원하는 역할을 하는 기관이라고 스스로 밝히고 있습니다. 이러한 기관을 대표하는 현 이사장이 성폭력의 피의자로 검찰에 송치되어 있습니다.가해자는 자신의 두 군데 회사 사무실에서 기습 성추행을 저지르고, 전화 통화를 할 때 수없이 성희롱을 일삼았습니다. 저는 집에 자식을 두고 밖에서 이런 일을 겪는다는 게 비참하고 치욕스러웠습니다. 그러나 저는 가해자의 **지검 **지청 검사들과의 친분 과시를 지켜봐 왔기 때문에, 어떤 것도 시도하기가 매우 두려웠습니다.저는 한국 사회의 많은 부분이 가해자 중심의 문화와 구조로 이루어져 있음을 알고 있습니다. 성폭력 피해자가 피해 사실을 알리고 문제로 삼는 과정에서 오히려 많은 불이익과 피해를 보는 경우가 많다는 것 역시 잘 알고 있었습니다. 저는 제가 고소해봤자 진실이 권력과 거짓에 의해 묻혀 버릴 수 있다는 두려움 때문에 일 년이 지나도록 침묵을 선택했습니다.그럼에도 늦었지만 제가 가해자를 고소하기로 한 것은 이제는 수치심과 모욕감을 제 몫으로 두고 싶지 않았기 때문입니다. 지금 가해자를 벌하지 않으면 그것은 가해자에게 앞으로 언제든지 사회의 약자인 여성에게 성추행을 예비할 수 있는 용기를 줄 수 있기에, 저는 딸을 키우는 엄마로서 2020년 8월 고소를 결심하게 되었습니다.저는 피해자 조사를 받으며 비밀로 했던 괴로운 기억을 꺼내 문서로 쓰고, 경찰과 검찰에서 진술하고, 거짓말 탐지기 조사를 받고, 가해자의 범죄를 증명하는 자료를 빠짐없이 찾아서 제출했습니다.가해자는 고소 사실을 알게 된 후 언론 등을 통해 성희롱과 성추행을 한 사실이 없다고 주장하고 있습니다. 또한 저에게 원하는 것을 들어 줄 테니 직접 만날 것을 요구하고, 제3자를 통해 현금 수천만 원으로 회유하며 고소취하를 요구하였습니다. 제가 이를 모두 거부했는데도 지속적으로 연락을 시도하고 악의적인 소문을 내는 등 2차 가해를 가하고 있습니다.가해자의 강제 성추행 사건이 2020년 11월 17일 검찰에 기소 의견으로 송치된 결과는 다행이나 이는 시작일 뿐입니다.저는,1. 가해자가 ****범죄피해자지원센터 이사장직에서 해임되기를 바랍니다.그래서 가해자가 저와 같은 일반인으로서 공정한 판결을 받기를 원합니다.2. 또한 법무부가 성범죄 피의자인 현직 이사장을 보호하고 있는 ****범죄피해자지원센터를 강력히 문책하기를 원합니다.그동안 자신의 피해를 제대로 말하지 못했던 성폭력 범죄의 피해자들에게 희망이 되면 좋겠습니다. 앞으로도 피해자들이 움츠러들지 않고 진실을 요구할 수 있고 약자들의 억울함이 묻히지 않는 세상을 희망합니다.이혜진 기자 lhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
