포항서 피토하고 숨진 남성 코로나19 확진, 경찰관 4명 격리조치
경북 포항에서 숨진 한 60대 남성이 사후 검체 검사에서 코로나19에 감염된 것으로 파악됐다. 남성의 신원과 사인 확인을 위해 현장에 출동했던 경찰관은 곧바로 격리 조치됐다.13일 포항시와 포항북부경찰서에 따르면 전날 오후 5시쯤 북구 동빈동 한 사무실에서 60대 남성이 피를 토한 채 쓰러진 것을 건물 관리인이 발견해 119로 신고했다. 신고를 받고 출동한 구급대원들은 이 남성이 심정지로 숨진 것으로 판단하고 경찰에 인계했다.현장에 도착한 경찰은 남성의 신원을 확인하기 위해 휴대전화기를 열었다가 '코로나19 환자와 동선이 겹치니 검사를 받으라'는 내용의 문자메시지를 확인했다. 곧바로 방역당국에 숨진 남성의 코로나 검체 검사를 요청했고, 이날 자정쯤 양성으로 판정 받았다.경찰 조사결과 숨진 남성은 지난달 30일 교통사고로 포항의 한 병원에 입원했다가 다음날 퇴원했다. 그가 입원해 있던 기간 같은 병실에 있던 요양보호사 1명이 지난 9일 코로나19 확진 판정을 받았다. 방역당국이 숨진 남성에게 '검체 검사를 받으라'는 휴대전화 메시지를 보냈지만 그는 이를 따르지 않은 것으로 보인다.숨진 남성의 신원과 사망 원인을 조사하던 경찰관 4명은 즉시 격리 조치됐다.방역당국은 숨진 남성의 동선과 밀접 접촉자를 파악하는 한편 남성이 병원에 입원해 치료를 받았을 때 환자와 근무 직원을 중심으로 역학조사를 진행 중이다.장성혁 기자 jsh0529@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
