"아침밥 넘어가나" 고성·욕설…조두순 집 주변 유튜버 관련 신고 70건
아동성범죄자 조두순의 출소 후 조두순 자택 이웃 주민들이 '조두순'을 주제로 방송을 하고 영상을 찍기 위해 몰려든 유튜버들로 몸살을 앓고 있다.단순히 조두순의 일거수일투족을 좇는 게 아니라, 조두순을 향해 욕설과 고성을 지르는 등 조두순의 돌발 행동을 야기해 카메라에 담으려는듯한 '무리한' 시도를 하는 유튜버가 다수이고, 이에 소음 등으로 인한 주민들의 불편이 가중되고 있는 것.연합뉴스 보도에 따르면 13일 오전 유튜버 10여 명은 조두순의 집을 찾아 카메라를 들고 "아침밥이 넘어가느냐"는 등 고성을 외쳤다. 이 밖에도 밤새 욕설을 하고, 차량 경적을 울리는 등의 행동이 최근 이어졌다.경찰에 따르면 조두순이 출소한 당일인 12일 오후 7시부터 13일 오전 9시까지 유튜버 관련 주민들이 경찰에 신고한 불편 신고는 70건에 달했다. 또한 조두순 집 인근 골목은 전날부터 150명이 넘는 유튜버들이 다녀간 것으로 알려졌다.이에 현재 경찰은 유튜버들을 주택가 밖으로 내보낸 후 골목 출입자들의 신원을 확인하는 등 출입 통제에 나선 상황이다.이러한 연장선에서 유튜버들은 시청자들을 모으기 위한 자극적인 방송 경쟁을 이어나갔다. 한 유튜버는 "구독을 많이 눌러주면 조두순 집에 쳐들어가서 끌고 나오겠다"며 구독자 수 늘리기 유도를 하기도 했다.또한 조두순 집 주소로 배달 음식을 주문하거나 집에 연결된 도시가스 밸브를 잠그기도 했다. 허위 배달로 조두순에게 골탕을 먹이거나 가스 공급을 끊어 취사 자체를 제대로 하지 못하도록 하는 등 이 역시 방송 내용을 자극적으로 꾸미려는 시도로 풀이됐다.유튜브 방송에 따른 여파도 나타났다. A(17)군의 경우 유튜브 방송을 보다가 거주지인 수원에서 안산 조두순의 집까지 와서 건물 뒤편 가스배관을 타고 벽을 오르기도 했다. 이게 경찰에 적발됐고, A군은 주거침입 미수 혐의로 붙잡혔다. 더구나 A군이 경찰에 연행되는 것을 막고자 순찰차 이동을 방해한 한 50대도 공무집행방해 혐의로 체포됐다.앞서 조두순이 출소한 12일에는 조두순이 탑승한 호송차 위에 올라가 차를 망가뜨리는 등 3명의 유튜버가 호송차를 파손하면서 공무집행방해 혐의로 입건되기도 했다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
