2주된 갓난아기 물어 죽인 반려견…"아기 부모도 피해자" 불기소
자신이 키우던 반려견이 자신의 갓난아기를 물어 숨지게 한 비극적 사건에 결국 불기소 결정이 내려졌다.11일 BBC 방송 등에 따르면 영국 검찰은 반려견이 갓난아기를 물어 숨지게 한 후 아기 부모를 2년간 아동 방치 혐의로 조사한 끝에 불기소하기로 최종 결정했다.지난 2018년 11월18일 대니얼 맥널티(33)와 에이미 리치필드(30) 부부가 키우던 스태퍼드셔 불 테리어 두 마리 중 한 마리가 집 안에 있던 이들 부부의 2주된 아기를 물어 숨지게 했다.아기는 머리와 심장, 위장 등 장기들을 심하게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 3주 뒤 숨을 거뒀다. 두 마리 중 누가 아기를 공격했는지는 명확히 밝히지 못했으며, 사고 직후 경찰이 데려가 안락사 시켰다.영국 검찰과 경찰은 즉각 부모를 아동 방치 혐의로 체포한 후 보석으로 풀어주고 조사를 진행했다.그 결과 경찰은 "2년간 아동 방치 혐의를 받았던 30대 부부는 이제 더는 조사받지 않을 것"이라며 불기소 입장을 확인했다. 아기 부모들은 가장 큰 피해자라는 점이 참작된 것으로 알려졌다.스태퍼드셔 불 테리어는 영국 원산의 투견의 일종이다. 키 36~41cm, 체중 11~17kg의 중형견으로, 용감하고 근육이 잘 발달한 소몰이용 개인 불도그와 몸이 가볍고 유연하며 공격적인 테리어의 교배로 만들어진 불 테리어를 바탕으로 투견에 이용하기 위해 1800년대에 스태퍼드셔에서 만들어졌다.투견의 특성상 호전적인 성질은 그대로 지니고 있다. 가족이나 아는 사람에게는 깊은 애정을 나타내지만, 다른 개나 동물에 대해서는 갑자기 호전적이 되기도 하는 것으로 알려졌다.이혜진 기자 lhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
