"1억원대 테슬라, 통제 안 돼"…충돌 후 화재로 차주 사망
테슬라 승용차가 지하 주차장 벽에 충돌한 뒤 불이 나는 사고로 1명이 숨지고 2명이 다쳤다. 운전자는 "갑자기 차가 통제되지 않았다"고 진술했다.10일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 9시 43분쯤 서울 용산구의 한 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차량이 주차장 벽면과 충돌했다. 이 충격으로 화재가 발생했고 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다.소방대원이 출동했을 당시 윤 씨는 의식이 없었고, 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다.차를 운전한 대리운전 기사 최모(59)씨는 부상을 입고 병원으로 이송됐고, 불을 끄려던 아파트 직원 김모(43)씨도 연기를 마셔 병원에 옮겨져 치료를 받고 있다.차에서 발생한 불은 1시간여 만에 진화됐다.차량은 올해 생산된 테슬라 모델 'X 롱레인지' 인 것으로 알려졌다. 해당 차량 가격은 1억원을 호가한다경찰 관계자는 "대리운전 기사가 '갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다'고 말했다"며 "차주의 사망 원인과 자세한 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰할 예정"이라고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
