"갑질"로 경비원 사망케 한 입주민, 1심서 징역 5년
서울 강북구 아파트 경비원이었던 고(故) 최희석 씨를 폭행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 입주민에게 징역 5년의 실형이 선고됐다. 해당 사건은 최 씨가 억울함을 호소하며 극단적 선택을 해 사회적 공분이 일어났었다.서울북부지방법원 형사합의13부(허경호 부장판사)는 10일 상해 등 혐의로 기소된 심모(48)씨에게 징역 5년을 선고했다. 재판부는 심씨의 모든 혐의를 유죄로 인정했다.심씨는 올 4월∼5월 경비원 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 구타한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 최씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실에 감금한 채 구타한 것으로도 조사됐다.최씨는 심씨에게 폭행과 협박 등을 당했다는 취지의 유언을 남긴 뒤 5월 10일 스스로 목숨을 끊었다.재판부는 "수사기관서 보인 태도나 법정 진술을 봐도 자신의 잘못을 진지하게 반성했다고 보긴 어렵다. 피해자 유족으로부터 용서받지도 못해서 유족이 엄벌을 탄원했다. 엄한 처벌이 불가피하다"고 밝혔다.또 "(범행) 경위, 방법, 내용 등 사안이 무겁고 죄질이 매우 좋지 않다. 변호인은 피해자가 피고인으로 인한 공포심에 짓눌려 있던 것으로는 안 보인다고 하지만 피해자는 육체적 고통과 극심한 정신적 고통을 받은 것으로 보인다"고 지적했다.이어 "대법원 양형기준에서 정해진 (심씨 혐의에 대한) 권고 형량은 징역 1년~3년8개월 사이지만 여러 사정을 종합해 양형기준이 정한 권고형량 범위 벗어나 형을 정하겠다"며 징역 5년을 선고했다.앞서 검찰은 심 씨에게 징역 9년을 구형했다.지난 7일 열린 결심공판에서 심 씨는 "절대 주먹으로 고인의 코를 때리거나 모자로 짓누르는 비이성적인 행동을 한 적이 없다"며 자신의 범행 일부를 부인했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
