"양산 훼손시신 사건", 유력피의자는 동거남…"집에서 혈흔 발견"
쓰레기더미에 잔혹하게 훼손한 시신을 유기하고 불태운 유력 피의자가 피해 추정 여성과 동거하던 남성인 것으로 확인됐다.9일 경남지방경찰청은 전날 긴급체포한 용의자 A(59)씨에게 살인 혐의를 적용하고 피의자 신분으로 전환해 입건했다고 밝혔다.A씨는 지난 8일 오전 2시 36분쯤 양산시 북부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 훼손한 시체를 유기한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.당시 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다. 시신은 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없이 나머지 부분이 훼손된 상태였다.경찰은 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 A씨를 유력한 용의자로 특정하고 그를 검거했다.A씨는 범행 현장에서 약 300ｍ 떨어진 거리에서 피해자로 추정되는 50~60대 여성과 2년여간 동거한 것으로 알려졌다. 이 여성이 어느날 갑자기 보이지 않았다는 주변인들의 진술과 A씨의 집안에서 발견된 혈흔 등으로 미뤄봤을 때 피해자일 가능성이 큰 것으로 경찰은 보고 있다.현재 A씨는 범행 일체를 부인하고 있어 범행 방식과 살해 시점 등에 대해서는 추가 조사가 필요하다. 시신 부패 정도로 봤을 때 실내에서 훼손한 시신을 보관하다 쓰레기더미에 유기한 것으로 추정될 뿐이다.A씨 주거지를 포함해 범행 장소와 인근을 샅샅이 수색했지만, 나머지 시신 일부는 아직 발견되지 않았다.경찰은 피해 여성의 신원 파악 및 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 유전자(DNA) 감식과 시신 부검을 의뢰한 상태다.경찰 관계자는 "A씨가 자백하면 이를 토대로 나머지 시신도 찾을 예정"이라며 "조만간 A씨에 대한 구속영장도 신청할 것"이라고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
