이낙연 "개혁에는 고통과 저항… 모든 어려움 이기며 역사 진전시켜야"
이낙연 더불어민주당 대표는 "고위공직자의 범죄를 엄정하고 공정하게 수사하는 공수처 도입을 시민사회가 요구한 지 24년 만에 제도화를 눈앞에 두게 됐다"면서 "개혁에는 고통과 저항이 따른다. 모든 어려움을 이기며 우리는 역사를 진전시켜야 한다"고 9일 밝혔다.이 대표는 이날 최고위원회의에서 "국회는 오늘 공수처법, 국정원법, 경찰법 개정안의 본회의 처리를 앞두고 있다. 법안의 본회의 통과가 완료되면 우리는 권력기관 개혁을 내면화하는 노력을 지속할 것"이라며 이같이 말했다.그는 "앞으로 국정원은 사찰, 공작의 어두운 과거와 결별하고 본연의 임무에 전념하게 될 것"이라며 "경찰은 역할과 책임을 검찰과 부분적으로 분담하면서 주민을 위한 자치경찰로 새롭게 출발하게 될 것"이라고 설명했다.그러면서 "모든 것이 우리 국민의 오랜 소망"이라며 "그것을 이제야 이루게 되었다는 것에 깊은 감회를 느낀다. 국민들께서도 역사 발전의 도도한 소명에 동참, 성원해주길 호소한다"고 강조했다.소속 의원들에게도 입법과제 완수를 위한 노력을 주문했다.이 대표는 이날 오후 의원총회에서 "권력기관 개혁은 제도화로 끝나지 않는다. 지금은 민주화이후 가장 크고 의미 있는 권력기관 개혁이 결실을 보기 직전"이라며 "의원들 모두 마지막 순간까지 긴장하면서 촛불명령 제1호의 완수에 힘을 모아달라"고 당부했다.김태년 원내대표도 "집권여당의 무거운 책임감으로 이들 법안을 처리할 것"이라며 "언제까지 야당의 발목잡기에 시간을 지체하고 있을 수만은 없다. 일하는 국회, 결정하는 국회, 유능한 국회를 만들라는 것이 지난 총선에서 나타난 우리 국민들의 명령"이라고 덧붙였다.강은경 기자 ekkang@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
