강용석 8시간 조사 받고 귀가 "먹던 빵 마저 먹어야"
8일 오전 경찰에 체포됐던 강용석 변호사가 8시간정도에 걸쳐 조사를 받은 후 이날 오후 석방됐다.강용석 변호사는 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)에서 지난 3월 문재인 대통령과 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 악수를 했다는 등 허위사실을 유포한 혐의로 고발됐고, 이에 서울지방경찰청 사이버수사대는 관련 혐의로 이날 오전 법원으로부터 영장을 발부받아 강용석 변호사를 체포 및 조사했다.강용석 변호사는 지난 3월 2일 가세연 유튜브 방송을 통해 천지일보에 게재됐던 8년 전 사진을 공개, 문재인 대통령이 이만희 신천지 회장과 악수했다고 허위사실을 유표한 혐의를 받는다. 해당 사진에서 이만희 총회장으로 지목됐던 인물은 이후 이만희 총회장이 아닌 것으로 밝혀졌고, 이에 더불어민주당이 가세연 측을 경찰에 고발했다.경찰은 강용석 변호사가 지난 9월부터 11월까지 모두 4차례에 걸친 출석 요구에 불응해 체포했다고 설명하면서, '긴급체포'가 이뤄졌다는 일부 언론 보도는 사실과 다르다고 설명했다.강용석 변호사는 이날 서울경찰청 청사를 나서는 귀가길에 취재진에게 "방송 내용이 오보라는 것을 바로 밝힌 바 있다"며 "문재인 정권의 탄압이 본격적으로 시작됐다는 느낌이다"고 말했다. 이어 "명예훼손 혐의가 인정됐는지도 의심스럽다. 인정하기 어려운 혐의로 체포영장을 받아 국회의원 및 변호사 출신인 저를 아침부터 잡아 구금한다고 하면, 댓글로 문재인 정권을 비판하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것"이라고 주장했다.가세연 측은 이날 오후 서울경찰청 앞에서 항의 취지를 담은 방송을 진행했고, 당시 강용석 변호사가 가세연 멤버들에게 "일단 집에 가서 먹던 빵 마저 먹어야"라는 메시지를 보내기도 했다. 이는 이날 오전 강용석 변호사 부인이 남편의 체포 직후 강용석 변호사가 먹다 만 식빵 조각 및 음료 컵 등이 담긴 사진을 공개한 것에서 이어진 메시지이다. 해당 사진은 가세연 측이 받아 방송을 통해 공개했다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
