"침 뱉고 라이터 들이대고…" 세종시 여중생 집단 폭행 사건 靑 청원
세종시에서 한 여중생이 동급생 14명으로부터 집단 폭행을 당했다는 주장이 나왔다.한 네티즌은 7일 청와대 국민청원 게시판에 '여자중학교 1학년 동급생 집단 폭행구타사건'이라는 제목으로 글을 올리고 한 중학교의 집단 폭행사건 의혹을 제기했다.이 청원글은 8일 오후 2시 30분 현재 8천여명의 동의를 얻었다.청원인은 "중학교 1학년 학생들 14명이 지난 4일 오후 4시께, 수업 종료 후 세종시의 한 영화관 지하 2층으로 피해자인 자신의 아이를 데려가 일방적으로 폭행했다"고 주장했다.그러면서 "폭행 주요 가담자 다섯 명이 돌아가면서 이유도 없이 얼굴을 때리고 정강이를 계속 발길질하고 바닥에 넘어뜨리는 행동을 수도 없이 반복했다"며 "추운 날씨에 옷을 벗겨 때렸고 경찰 발견 당시 제 딸은 온몸을 떨고 있었고 집에 와서도 5시간 동안 온몸을 떨었다"고 했다.청원인은 가해자들이 ▷"머리카락을 다 뽑아줄께!"하며 머리를 잡아당기는 행위 ▷침을 상체에 뱉는 행위 ▷라이터에 불을 켜서 들이대는 행위 ▷쮸쮸바를 주며 얼굴에 비비라고 시키는 행위 등 폭행과 가혹행위를 이어갔다고 주장했다.청원인은 "가해자 중 세 명이 폭행당하는 장면을 스마트폰으로 촬영하고 가해 학생들은 재미있다고 웃고 즐겼다"며 "제 딸은 전치2주 및 정신치료 상담 중이다. 앞으로 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠다"고 덧붙였다.중학교 1학년 학생들 14명(남학생2명포함)이 피해자인 제 딸에게 저지른 가장 충격적인 여덟까지 상황을 먼저 적어보고 이글을 시작하겠습니다!1. 제 딸을 폭행하는 중 부모님전화 수신 금지시킴 (학교 끝나는 시간에 맞추어 아내가 딸을 픽업하려 갈려고 전화를 10여통 정도 했는데 전화는 계속 안 받았습니다)2. 폭행 주요 가담자 다섯 명이 돌아가면서 이유도 없이 얼굴을 때리고 정강이를 계속 발길질하고 바닥에 넘어뜨리는 행동을 수도 없이 반복합니다. 경찰이 안 왔으면 밤새도록 맞아서 어떻게 됐을지 상상이 안 됩니다 (지나가던 행인이 경찰에 신고하여 경찰차가 올 때까지 약2시간동안 이어짐)3. 추운날씨에 잠바를 벗기고 때립니다. 구타 장소를 이동할 때 입히고 이동하면 벗기고 때리고를 반복합니다. 그 당시 제 딸은 반팔 티셔츠만 입고 있었습니다. (경찰 발견당시 제 딸은 온몸을 떨고 있었고 집에 와서도 5시간동안 온몸을 떨고 있었습니다)4. 폭행가담자들이 카메라 없는 곳만 데리고 다니며 구타했습니다. (구타장소는 *** 메가박스 지하2층, 교동초등학교 골목 등입니다, 메가박스 건물 승강기에서는 카메라를 의식했는지 옥상에 가서 보자고 위협적인 말만 했다고 합니다 )5. 메가박스 건물 옥상에 문이 열려있었으면 구타가 끝날 수 없는 상황이 될 수도 있었고 피해자가 극단적인 선택을 할 수도 있는 환경이 될 뻔했습니다. (다행히 문이 잠겨있어 다른 장소로 이동했습니다. 다만 사건사고소식을 접할 때마다 옥상은 피해자의 극단적 추락사고등 상상하기 힘든 끔찍한 장소입니다)6. 폭행당시 가해자들은 "머리카락을 다 뽑아줄께!"하며 머리를 잡아당기는 행위, 침을 상체에 뱉는 행위, 라이터에 불을 켜서 들이대는 행위, 얼굴이 부었으니 먹고 있던 쮸쮸바를 주며 얼굴에 비비라고 시키는 행위 등을 하였습니다. (쮸쮸바로 얼굴을 비비라고 해서 제 딸은 그 당시 시키는 대로 할 수밖에 없었다고 말했습니다)7. 제 딸은 잘못했다고 몇 번이고 용서를 구했는데 돌아오는 건 폭력뿐이었습니다 (피해자가 잘못을 구하는 행동도 가해자들은 받아들이지 않았습니다)8. 14명의 무리들중 세 명이 폭행당하는 장면을 스마트폰으로 촬영하고 가해학생들은 재미있다고 웃고 즐겼습니다. (평생 수치심과 트라우마를 안고 살아가야 되는 딸에 저도 상실감이 극도로 커서 미쳐 죽겠습니다)------------------------------------------------------------------------이제 본내용을 말씀드리겠습니다. 참고로 가해자 이름은 가명을 사용했습니다!2020년 12월 4일 금요일 16:00 학교 수업 종료[ 1차 폭행장소 메가박스 지하2층]***여자중학교 학생 B이순 포함하여 5~6명이 피해자에게 "너 A일순이랑 맞짱 깐다 매!" 하며 피해자를 데리고 메가박스 건물로 이동함 (학교에서 메가박스 5~7분 소요)메가박스 1층에서 승강기를 타고 지하2층으로 이동하니 지하2층에 A일순 포함하여 5~6명이 학생들이 기다리고 있음메가박스 지하2층에서 B이순이 A일순하고 피해자에게 맞짱뜨라고 시키자 A일순이 피해자 머리를 바닥에 내리꽂아 부딪히게 하여 쓰러트리고 선제적, 일방적으로 폭행하기 시작함피해자는 저항도 못하고 일방적으로 A일순에게 머리를 잡히고 쓰러져 있는데 이때 피해자 엄마에게 전화오자 싸움 끝날 때까지 전화 받지 말라고 하여 전화를 못 받음, 당시 피해자는 전화 받으면 더 맞을까봐 겁나서 전화를 못 받았다고 하였습니다.A일순에게 계속 구타를 당하고 있고 피해자도 겁이 나기 시작해서 잘못했다고 말함근데 너 때문에 시간 뺏겼다며 어떻게 할 거냐며 C삼순이 말함C삼순이 두 가지를 선택하라고 시킴 [ 1.A일순이랑 맞짱 계속함 2.애들한테 돌아가며 1대씩 맞음]피해자는 다 하기 싫다고 말했지만 끝까지 선택을 강요받아 2번을 선택함D사순이 E오순에게 피해자에게 불만 있으면 때리라고 시키자E오순이 "너 요즘 가오 부려서 재수 없다!"고 말하며 피해자 뺨을 강하게 1대 때림이시점부터 B이순이 전면에 나서서 폭행을 시작함 팔뚝을 치며 본격적으로 머리잡고 넘어뜨리기를 반복하며 폭행하기 시작함때 마침 지나가시던 메가박스 경비원이 여기서 놀지 말고 딴 데로 가라고 하여승강기로 두 패로 나누어 옥상으로 이동하였는데 문이 잠겨 교동초등학교로 장소를 변경하여 십여 명이 이동합니다 (메가박스에서 교동초등학교 5분 소요)참고로 승강기에는 카메라가 있어 가해자들이 때리지 않고 옥상가서 보자며 위협함 -------------------------------------------------------------------------[ 2차 폭행장소 교동초등학교 골목]교동초등학교 골목에 도착하자 B이순이 F육순을 전화로 오게함 F육순이 오는 시간에도 B이순은 F육순을 기다리지 않고 피해자 잠바를 벗기고 넘어뜨려 계속 폭행함, 그리고 F육순이 도착하자 피해자에게 F육순에게 사과하라고 시켜 피해자는 F육순에게 "잘못했다고" 사과를 함주변에서 F육순에게 피해자를 때리라고 시키지만 F육순은 때리지 않음 "괜찮다고 때리지 못하겠다"고 F육순이 말하자B이순이 답답한지 또 다시 머리채잡고 따라오라고 하며 골목길 근처 공사중인 곳으로 가서 피해자를 데리고 가서 밀쳐 쓰러트리고 폭행을 하는데그 장소에 G칠순, H팔순 두명이 합류(피해자 말로는 때리려고 온거 같았다고 함)G칠순이 피해자의 정강이를 발길질하기 시작하며, C삼순이 너 잘못한 거 5가지 말하라고 시킴피해자가 "만만하게봐서 미안하고 가오부려서 미안"하다고 말했지만 그게 다냐고 B이순과 C삼순이 피해자의 빰을 양쪽에서 주거니 받거니 웃으면서 번갈아가며 때림어떤 아저씨가 지나가자 B이순, C삼순, G칠순, H팔순이 주도적으로 피해자를 이끌고 다른 골목으로 피해자를 끌 고감H팔순이 "뒷담깐거 빨리 말해라! 너땜에 시간 버리고 있다" 말하며 애들 다 비켜보라며 피해자를 때리기 시작함 "여기서 뒷담깐거 더 나오면 너 죽여 버린다고" H팔순이 말함피해자가 "H팔순 화장이 심하다고 뒷담깐거 미안하다고" 사과하자, H팔순이 "니가 더 귀신같이 하면서 다닌다" 말하며 니 꼬라지를 보라며 피해자의 머리를 잡고 주변 반사되는 곳에 피해자 얼굴을 들이대고 계속 때림B이순과 C삼순이 또 앞에 나서며 B이순이 "내 뒷담깐거 없냐고 말함" 피해자가 "잘모르겠다" 하니 B이순이 "빨리 끝낼테니 애기해라!" 말함피해자가 가만히 서있으니 B이순이 피해자가 말을 안 하고 서있으니까 또 때리기 시작C삼순이 "그건 다 끝났고 너 잘못한 거 말해라!" "만만하게 봐서 미안, 가오 부려서 미안 다 똑같잖아!" 하며 C삼순이 피해자의 얼굴을 폭행하기 시작함계속 때리다 지쳤는지 C삼순이 피해자 얼굴 쓰다듬으며 많이 아프지 하며 뒤로 물러섬H팔순이 쮸쮸바를 피해자에게 주며 얼굴이 부었으니 문지르라고 시켜 피해자가 쮸쮸바로 얼굴을 문지름G칠순, B이순이 또 "내 뒷담깐거 물어보고" 피해자는 "잘모르겠다"고 말하자 G칠순이 정강이 계속 차고 B이순은 그냥 계속 얼굴 때리기 시작함, B이순은 말하면서도 쉬지 않고 계속 때림골목 옆에 지나가던 아저씨가 여기서 놀지 말고 코로나 터졌으니 가라고 함이때 폭행 가담자들이 아저씨가 오니까 피해자에게 "너 맞은척하지 말라!"고 시킴교동초등학교 앞으로 이동하여 B이순이 또 잠바 벗으라고 하며 머리 잡아당기고, "뒷담깐거 말하라"고 하며 때리고 G칠순도 같이 때리기 시작, C삼순이 "그냥 또 뒷담깐거 있냐!"고 물어보고 피해자가 "잘 모르겠다고" 말하자 G칠순이 "너 대가리가 안돌아가! 똑바로 말해!"하며 G칠순이 피해자의 정강이를 계속 걷어참C삼순이 "너 솔직하게 말해라!" 말하자, 피해자는 "뒷담깟는지 잘 모르겠다!" 말하자C삼순이 "뒷담깟어 안깠어!" 계속 물어봄 피해자가 "뒷담안깟다고!" 말하자C삼순이 "너 내꺼 뒷담깐거 나오면 어떻게 할래!" 말함이때 B이순이 피해자 명치를 쎄게 때리고 G칠순도 정강이 계속 걷어참C삼순은 뒤로 물러서고 G칠순이 라이터로 불을 키면서 "빨리 말해라!" 하면서 협박함A일순이 애들한테 말 걸면서 애들하고 웃고 즐김, G칠순도 뒤로 물러서고 B이순이 전면에 또 나서서 가만히 서있는 피해자 머리를 잡으며 자기 머리랑 박치기를 함이때부터 피해자가 울기 시작B이순이 "너가 뭘 잘했다고 우냐"고 말함, 멀리서 경찰차 소리가 들리며경찰이 왔는데 뒤에서 B이순이 불러서 피해자에게 "맞은 거 이야기하지 말라!"고 협박함피해자 엄마도 걱정이 되어 학교 쪽으로 운전해서 오던 중 느낌이 이상하여 경찰차를 따라서 옴피해자 엄마와 경찰관 나타나자 피해자는 잠바가 바닥에 있어 반팔 티셔츠 차림이라 벌벌 떨고 있었음현장에서는 엄마한테 제대로 상황 설명을 못하고 있는 와중에 B이순이 피해자에게 "사랑한다면서 잘가!"라고 말하며 손으로 하트모양을 그림피해자가 엄마 자동차에 탑승을 하고 엄마한테 울면서 얘기함, 때마침 지나가시던 ***여자 고등학교 교장선생님이 피해자를 학교로 데리고 감*** 여자 고등학교 교무실에서 상황설명하고*** 지구대로 이동함, 진술서 작성, 경찰은 현장에서 가해자 인적사항 파악했음-------------------------------------------------------------------------이글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다!앞으로는 이런 일이 없어졌으면 하는 바램입니다.현재 제 딸은 전치2주 및 정신치료 상담 중에 있고 이마와 볼, 목, 팔, 정강이가 멍들어 있고 명치를 쎄게 맞아 가슴 쪽이 아파 누워있기도 힘들다고 합니다.현재 이 집단폭행구타사건은 세종 경찰서에서 조사 중에 있습니다!이혜진 기자 lhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
