아동·청소년, 코로나 백신 접종 우선순위 제외…"임상시험 필요"
코로나19 백신 접종이 눈앞으로 다가온 가운데 백신 접종 우선순위가 관심의 대상이 되고 있다.해외 제약사가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 백신이 내년 2∼3월부터 단계적으로 국내에 도입되면 '우선접종 권장 대상'부터 실제 접종을 받을 수 있게 된다.현재 정부는 우선접종 대상으로 인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 '코로나19 취약계층'과 보건의료인 등 '사회 필수 서비스 인력' 등 3천600만명을 검토중인 것으로 알려졌다.코로나19 백신 우선 접종 사회 필수 서비스 인력은 의료기관 종사자와 1차 방역대응 요원, 경찰·소방공무원과 요양시설·재가복지시설 종사자, 군인 등이 논의되고 있다. 일반 국민은 후순위로 검토중이다.소아나 청소년의 경우 임상시험 결과가 아직 불충분한 관계로 우선접종대상에서는 제외하고 임상결과가 나오는대로 접종 전략을 수립해나갈 계획이다.양동교 질병청 의료안전예방국장은 "임상시험을 진행 중인 제약사의 대부분이 어린이·청소년에 대한 자료가 없어서 이들에 대해 우선적으로 접종하긴 어렵다고 본다"면서 "추후 임상자료가 확인됐을 때 접종 여부를 별도로 정해야 하지 않을까 생각한다"고 말했다.한편 정부는 8일 오전 코로나 백신 4천 4백만명 분을 확보했다고 밝혔다. 우리 정부와 선구매에 합의한 제약사는 영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자·존슨앤존슨-얀센·모더나 등 4개사다.4천400만명분은 우리나라 인구 88%가 접종할 수 있는 분량으로, 백신이 내년 초에 도입되더라도 실제 접종은 노인·의료인 등 우선 대상자를 시작으로 내년 하반기에나 시작될 것으로 전망된다. 정부는 8일 정세균 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이 같은 코로나19 백신 확보 계획을 의결했다.장성혁 기자 jsh0529@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
