대구경북 의·치·한의예大 지원 가능선 "274점" 이상
2021학년도 대입 정시모집에서 대구경북 의예·치의예·한의예는 274점(원점수 기준) 이상이 합격선일 것으로 보인다. 인문계열 대구경북 상위권 학과와 서울 중위권 학과는 239점 이상, 자연계열의 대구경북 상위권 학과와 서울 중위권 학과는 238점 이상 얻어야 지원할 만할 것으로 분석됐다.대구 송원학원은 4일 수능시험 가채점 결과로 본 주요 대학·학과의 정시모집 지원 가능 점수를 발표했다. 각 영역별 원점수는 100점 만점(탐구 영역은 2과목 점수 합산해 100점) 기준. 3개 영역의 원점수 기준 진학 가능 점수는 300점 만점이다.이번 발표에 따르면 인문계열(국어+수학 나형+사회탐구) 경우 ▷서울대 경영대학, 이화여대 의예 292점 ▷서울대 경제학부, 경희대 한의예 287점 ▷연세대 경영, 동국대경주캠 한의예, 대구한의대 한의예 282점 이상이면 지원할 만하다.또 ▷경북대 행정학부, 대구교대 258점 ▷경북대 철학, 영남대 행정, 계명대 경찰행정, 대구대 초등특수교육 239점 ▷경북대 중어중문, 영남대 국어교육, 대구대 특수교육은 233점 이상이 지원 가능선인 것으로 분석됐다.자연계열은 역시 의학계열이 강세다. 서울대와 연세대 의예가 295점 이상인 것을 비롯해 ▷경북대 의예 284점 ▷서울대 기계공학부, 영남대 의예, 계명대 의예, 대구가톨릭대 의예, 동국대경주캠 의예 280점 ▷경북대 치의예, 대구한의대 한의예 277점 이상이면 지원이 가능할 전망이다.또 ▷서울대 조선해양공, 경북대 수의예, 동국대경주캠 한의예 274점 ▷연세대 사회환경시스템공학부, 경북대 모바일공 265점 ▷성균관대 건설환경공학부, 경북대 수학교육 262점 이상이 지원 가능선일 것으로 보인다.채정민 기자 cwolf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
