이철우 지사·고우현 의장·윤동춘 경북경찰청장, 적십자 특별회비 전달
이철우 경북도지사와 고우현 경북도의회 의장, 윤동춘 경북경찰청장이 대한적십자사 경북지사(경북적십자사)에 2021년 적십자 특별회비를 잇달아 전달했다.이 도지사는 3일 도청 도지사실에서 류시문 경북적십자사 회장을 만나 특별회비를 전달했다. 이 도지사는 "코로나19에 맞서 이겨내기 위해 힘겨운 사투를 벌일 때 적십자사에서 보내준 도움의 손길이 큰 힘이 됐다"며 "적십자사가 각종 재난 속 어둠을 밝히는 등불이 되도록 도민들이 모금에 많이 참여해 달라"고 했다.이날 고우현 경북도의회 의장도 의장 접견실에서 류 회장을 만나 특별회비를 전달했다. 고 의장은 "코로나19 등 각종 재난현장에서 긴급 구호 지원을 위해 애쓴 경북적십자사에 감사하다"며 "적은 성금이지만 이웃을 위한 밑거름이 되길 바란다"고 했다.이에 앞선 2일에는 윤동춘 경북경찰청장이 경북적십자사를 방문해 특별회비를 전했다. 윤 청장은 도민의 적십자 회비 납부를 장려하기 위해 경북경찰청 최초로 특별회비를 내놨다. 윤 청장은 "도민의 안녕을 위해 지원해 주는 적십자사에 감사하다"며 "경북경찰은 앞으로도 적십자 인도주의 활동에 동참, 이웃의 마음을 지키는 데 힘쓰겠다"고 했다.류시문 회장은 "이철우 도지사님, 고우현 의장님, 윤동춘 청장님의 나눔 실천으로 도움이 필요한 이웃에 희망을 전할 수 있게 됐다"며 "코로나19로 모두 힘든 시기이지만 적십자 인도주의 활동이 지속되도록 회비 모금에 동참해 달라"고 했다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
