"쥐 족발" 파문 확산…홈피 먹통,누리꾼들 "무책임하다"
포장 배달된 족발 반찬 속에서 살아있는 쥐가 나온 일명 '쥐 족발' 사태가 온라인 커뮤니티와 SNS등으로 확산하면서 파문이 일고 있다. 해당 프랜차이즈 업체 측이 거센 비난 여론에도 묵묵부답으로 버티자, 누리꾼들이 나서서 업체를 찾으면서 해당 홈페이지는 이미 접속이 차단됐다.현재 본사 측의 공식적인 사과나 입장 발표는 없는 상황이다. 온라인 상에서는 보도 화면에 나온 음식 구성 등을 통해 이미 특정 업체가 지목됐다. 해당 업체 홈페이지는 전날 오전부터 '허용 접속량 초과 사이트가 차단됐다'는 알림문만 뜨는 상태다.더욱이 관할 구청이 음식에 쥐가 들어가게 된 경위 파악도 제대로 하지 않은 채 가게 측에 과태료 50만원만 부과하고 사건을 마무리한 것으로 전해져 비판 여론은 더 커지고 있다.앞서 전날 MBC '뉴스데스크'는 지난달 25일 밤 10시쯤 서울의 한 사무실에서 야근 중 족발 배달을 시켜 먹다가 반찬 속에 살아있는 쥐가 발견된 사건을 보도했다. 제보 영상에는 반찬으로 온 부추 무침 사이에 꿈틀대는 살아있는 쥐가 찍혔다. 반찬 용기는 비닐로 밀봉돼 배달 중 쥐가 들어갔을 가능성은 희박한 것으로 전해졌다.제보자는 즉시 가게에 항의했고, 지점 측은 회식비와 병원비 등 보상을 약속했다. 다만 쥐가 들어간 경위에 대해서는 "알 수 없다"고 밝혔다. 이에 제보자는 보상을 거절하고 본사에 조치를 요구했으나 본사 측은 "가맹점과 얘기하라"며 자작극 가능성을 제기한 것으로 전해졌다. 하지만 해당 식당을 찾은 결과 주방에서 실제로 쥐 한 마리가 지나가는 장면이 목격되면서 더욱이 파장이 커지고 있다.논란이 확산되면서 소비자들 사이에서는 해당 업체 대한 불매 운동 목소리까지 나오고 있다. 누리꾼들 사이에서는 "내 자식이 먹었다고 생각하면 생각만 해도 아찔하다", "본사가 너무 무책임하다. 다른 가맹점들이 피해를 입고 있다"며 본사의 적극적 대응을 요구하는 목소리가 크다.현재 해당 프랜차이즈 본사 측은 정확한 경위 파악과 원인 분석을 위해 경찰에 수사를 의뢰한다는 방침이다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
