조두순 출소 사흘째 외출 X…"소란" 유튜버 등 8명 경찰 입건
지난 12일 출소한 아동성범죄자 조두순이 출소 후 사흘째인 14일까지 경기도 안산시 소재 집 밖으로 외출하지 않은 가운데, 조두순의 출소 당시부터 조두순을 좇아 온 유튜버 등의 소란 행위도 이어지고 있다.14일 경찰에 따르면 이들과 관련해 이날까지 인근 주민들로부터 모두 101건의 불편 신고가 접수됐고, 유튜버 등 8명이 입건됐다. 공무집행방해 혐의 등으로 경찰 조사를 받거나 받을 예정인 인원이다. 이는 더 늘어날 가능성이 있다.경기 안산단원경찰서에 따르면 조두순 출소 당일인 12일 A(17) 군이 조두순 집 건물 가스 배관을 타고 벽을 오르다 경찰에 적발됐다.이어 A군을 연행하는 경찰차를 막아선 50대 B씨도 경찰에 붙잡혔다.조두순이 탄 법무부 차량을 막고 발로 걷어차거나 차 위로 올라가 짓밟는 등의 소란을 벌인 30대 유튜버 C, D, E씨는 현재 경찰 조사를 앞두고 있다.F(21) 씨는 지난 13일 오후 9시쯤 조두순을 만나겠다며 조두순 집 주변에 있던 경찰관들과 몸싸움을 벌인 혐의로 입건됐다.다만 시끌벅적하던 조두순 자택 주변은 점차 소강 상태로 접어들고 있다. 연합뉴스 보도에 따르면 이날 오후 유튜버 서너명이 조두순의 외출 등의 모습을 포착하기 위해 대기하고 있다. 조두순 집 인근에는 현재 100여 명의 경찰관이 배치돼 있다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
