경북경찰청, 경북도청 감사관실·안동시청 도시건설국 압수수색
25일 경북지방경찰청은 경북도청 감사관실과 안동시청 도시건설국에 대해 압수수색을 실시했다.경찰은 이날 경북도청 감사관실에서 안동시 전 고위공무원 A씨가 친·인척 등 소유 땅 주변에 주민 숙원 사업을 추진, 이와 관련해 징계를 받은 내용 등이 담겨져 있는 서류를 압수했다. 또 해당 사업 관련 서류를 안동시청 건설국에서 압수했다.이에 앞서 지난 1월 경북도 감사관실이 관련 감사를 벌인 바 있다. 당시 재직해 있던 A씨가 해당 사업을 추진해 토지 지가 등 재산상 이익이 발생했다는 의혹이 불거져서다. 사업 규모는 1억3천만원이다.A씨는 감사 결과 문제가 드러나 감봉 3개월 징계를 받았고, 이어 지난 6월 말 퇴직했다.이어 경찰은 해당 감사 과정, 징계 절차 및 수위 등에 문제가 없었는지 살펴보는 한편, A씨에 대한 고발 등 추가 조치가 이뤄지지 않은 점 등을 확인하고자 압수수색을 실시한 것으로 전해졌다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
