"이 시국에?"…민주노총 대구본부, 총파업 강행 논란
민주노총 대구본부가 25일 정부의 노조법 개정안에 반대하는 총파업 집회를 강행키로 하면서 논란이 일고 있다. 노동계 일각에서도 코로나19가 재확산되는 상황에서 수백명이 모이는 집회는 부적절하다는 지적이 나온다.민주노총 대구본부는 25일 더불어민주당 대구시당 앞에서 대구지역 총파업 총력 결의대회를 개최한다고 밝혔다. 민주노총은 앞서 정부의 노조법 개정안에 포함된 '파업 시 사업장 주요시설 점거 금지' 조항이 단체행동권을 침해한다며 꾸준히 반대 의사를 강조해왔다.민주노총뿐 아니라 대구시민단체연대회의, 정의당 대구시당 등 19개 지역 시민단체·정당도 총파업 하루 전인 24일 같은 장소에서 총파업을 지지하는 기자회견을 열었다.그러나 매일 국내 신규 확진자만 수백명에 달하고 대구에서도 확산 추세가 멈추지 않은 상황에서 대규모 집회를 강행하는 것은 적절치 않다는 목소리도 적잖다.총파업에 참가하지 않는 한 노조 관계자는 "노조법 개정안에 반대 목소리를 내야한다는 점은 공감하지만 지금 상황에서 대규모 집회를 열면 오히려 여론을 등지게 될 수 있다"며 "소규모로 다발적 집회를 열거나 유튜브 생중계를 하는 등 대안도 있다"고 했다.민주노총은 노조법 개정안이 오는 30일 국회에서 법안 심사를 받고 다음 달 9일 국회 본회의에 오를 예정이어서 더 이상 방역을 이유로 집회를 미룰 수만은 없다는 입장이다. 민주노총 대구본부는 사회적 거리두기 1단계 지침 상 500명 이상 인원이 모일 수 없는 점을 감안, 경찰에 집회 참석 인원을 499명으로 신고했다.민주노총 대구본부 관계자는 "참가자 전원을 대상으로 체온을 확인하고 4㎡당 한 명을 배치하는 등 거리도 충분히 유지할 예정이다. 실질적인 집회 참가자는 400명이 채 안될 것으로 보여 큰 문제가 없을 것"이라며 "개정안이 국회에서 논의되는 동안은 지속적으로 의사표현을 할 것"이라고 말했다.한편 정부는 대규모 집회에 무관용 원칙으로 강력히 대응하겠다는 입장이다. 정세균 총리는 25일 본인 페이스북에 "25일 예정된 민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다. 지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것"이라며 "정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력히 대응할 것"이라고 했다.박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
