이재명 ""코로나 장발장" 급증→최소물품 무상공급 추진"
이재명 경기도지사가 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 장기화에 따라 생계형 범죄, 즉 '코로나 장발장' 사례가 늘고 있다며, 이들을 위한 최소물품 무상공급 방안을 추진한다고 19일 밝혔다.이재명 지사는 이날 오후 페이스북을 통해 "코로나19는 경제적 위기에 처한 도민들의 삶을 처참하게 만들었다"며 올해 1분기 생계형 범죄가 40만4천건 발생했다는 통계 수치를 제시했다. 이는 지난해 같은 기간 대비 5% 늘어난 것이다.이어 이재명 지사는 "재산범죄와 특히 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했다. 굶주림으로 빵을 훔칠 수 밖에 없는 '장발장'이 지금 우리 이웃이 되고 있다"고 우려를 나타냈다.이재명 지사는 "어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만, 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다. 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일"이라며 "경기도는 생계 위기에 처한 분들의 먹거리 제공 등 긴급구호를 위해 푸드마켓에 '장발장 코너'를 만들어 필요한 최소물품들을 무상공급하려고 한다"고 방안을 제시했다.이어 "생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했다"고 밝혔다.그러면서 "이것만으로는 해결이 어려워 도민 여러분께 이 문제에 대한 입장 및 해결책에 대한 아이디어 제안을 부탁드린다. 비상한 시기에는 비상한 대책이 필요하다. 전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청드린다"고 호소했다.이재명 지사는 같은 내용의 글을 인스타그램 계정에도 올렸고, 아예 '코로나 장발장을 막아라! 여러분의 집단지성을 기다립니다'라는 글을 적은 홍보 이미지도 곁들여, 취지를 알리고 의견을 받고 있는 상황이다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
