경찰, 강용석 긴급체포…""文-이만희 악수" 허위사실 유포"
경찰이 유튜브 채널 '가로세로연구소'의 운영자인 강용석 소장을 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 긴급 체포했다.경찰 등에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 8일 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 소장을 붙잡아 조사 중이다.경찰은 이날 오전 11시쯤 강 소장은 마포구 자택에서 체포했다. 이번 체포는 최근 법원에서 같은 혐의로 영장을 발부받은 데 따른 것이다.경찰 관계자는 "강 소장에게 출석 요구를 했으나 응하지 않아 체포영장에 의해 체포한 것"이라고 설명했다.앞서 지난 3월 2일 강 소장은 자신의 유튜브 방송에서 문재인 대통령과 악수를 한 인물이 찍힌 사진을 소개하며 해당 인물이 신천지 교주 이만희 씨라고 주장한바 있다.이후 문 대통령과 악수하고 있는 남성은 이 교주가 아닌 것으로 확인됐고, 이에 더불어민주당은 강 소장을 명예훼손으로 경찰에 고발했다.가로세로연구소(가세연)는 이날 오후 12시쯤 유튜브 생방송을 통해 강 소장의 체포 소식을 전하고 경찰 대응을 비난했다.가세연 측은 "증거인멸의 우려와 도주의 우려가 없음에도 경찰관 3명이 오늘 오전 강 소장의 자택에 들이닥쳐 연행해갔고 현재 서울지방경찰청 본청에서 조사를 받고 있다"고 밝혔다.또 해당 영상을 통해 정정보도를 했음에도 체포는 지나치다고 주장했다. 그러면서 "방송 직후에 잘못된 사실임을 인지하고 정정보도를 하고 사과를 했다"며 당시 정정보도 방송화면도 공개했다.한편 가세연은 이날 오후 3시 서울경찰청 앞에서 강 소장의 체포에 대한 부당성을 주장하며 항의 방송을 할 예정이다. 김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
