"前야구선수 폭행에 남편 IQ55 지적장애"…엄벌 촉구한 사연
전직 야구선수에게 폭행을 당한 남편이 지적장애 판정을 받았다고 억울함을 호소한 청와대 국민청원 게시글이 국민들의 공분과 안타까움을 사고 있다.지난 5일 '한순간에 일반인이 아이큐 55와 지적장애인(장애의 정도가 심한 장애인)이 된 저희 남편의 억울함을 풀어주세요!"라는 제목으로 게시된 청원글은 2주 만에 10만명이 넘는 동의를 얻고 있다. CCTV 영상이 올라온 보배드림 등 온라인 커뮤니티에도 가해자에 대한 엄벌을 요구하는 댓글이 잇따라 게시되고 있다.◆폭행으로 뇌경막하 출혈… 가해자는 "남편이 술에 취했다" 핑계만자녀 둘을 둔 평범한 네 식구라고 밝힌 청원인은 지난 2018년 3월 발생한 사건으로 남편이 하루아침에 건강과 직장을 잃었다고 말했다.청원인은 가해자 A씨와 남편 등 지인 넷이 가진 저녁 식사 자리에서 남편과 A씨 사이에 사소한 실랑이가 일었고, A씨가 남편을 폭행하는 사건이 발생했다고 주장했다.그는 "A씨가 전직 야구선수로 덩치도 크고 힘도 좋은 남성"이라며 "단 한 번 얼굴 가격으로 남편이 시멘트 바닥에 쓰러지며 머리를 부딪쳐 정신을 바로 잃었다"고 했다.청원인이 보배드림 등을 통해 공개한 사고 당시 CC(폐쇄회로)TV를 보면 한 남성이 오른손으로 마주 선 또 다른 남성의 얼굴을 강하게 가격한다. 얼굴을 맞은 남성이 그대로 바닥에 쓰러지며 머리를 부딪치는 모습도 영상에 고스란히 담겼다.청원인은 "이후 A씨와 그의 친구가 상대방의 차량으로 남편을 들어서 옮겼고, 그 상황을 목격한 한 식당 주인이 경찰에 신고했다"며 "A씨는 출동한 경찰에게 '사소한 말다툼이 있었는데 술에 취해 잠이 들었다'고 둘러댄 후 돌려보냈다"고 주장했다.A씨는 청원인에게도 '남편이 술에 취해 차량 안에서 잠이 들었으니 집으로 데려주겠다'고 둘러댔던 것으로 알려졌다.청원인은 "사고 장소에서 집까지 5분 정도 오는 동안 남편이 눈물을 흘리고 코피를 흘리는 등 이상한 모습을 보이고 깨지 못하고 구토를 하는 모습에 사고 이후 1시간이 지나서야 제가 직접 119에 신고하게 됐다"고 설명했다.구급대원에 의해 병원으로 이송된 청원인의 남편은 검사 결과 뇌경막하 출혈 진단을 받았다. 이후 두개골 절제 후 인공뼈 이식 수술 등을 받아 목숨을 건졌으나 이후 극도의 부작용에 시달리고 있는 것으로 알려졌다.청원인은 "남편이 현재 귀 한쪽에 이명 증상이 나타났고 인공 뼈를 이식했으나 머리 모양이 잘 맞지 않고, 기억력 감퇴와 어눌한 말투, 신경질적인 성격, 아이큐 55 정도의 수준으로 직장까지 잃게 됐다"고 덧붙였다.청원인은 "지적 장애 판정을 받아 장애의 정도가 심한 장애인이라는 등급까지 받게 됐다"며 "이제는 직장 생활도 할 수가 없고 평범한 행복으로 살아가던 저희 가정은 지금 파탄의 지경에 이르렀다"고 호소했다.◆가해자는 징역 1년 선고청원인은 이날 사건으로 가해자는 폭행치상 혐의로 지난 8월 징역 1년을 선고 받고 복역 중이라고 했다. 청원인은 "CCTV에 정확히 찍힌 모습이 있는데도 불구하고 판사님에게 탄원서를 제출하고 공탁금 1천만원을 걸었다는 이유로 징역 1년을 선고 받았다"고 주장했다.이어 "저희는 진정한 사과와 병원비조차 받아보지 못했고 가해자는 저희에게 직접적인 사과는 한 번도 없었으며 미안해 하는 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다"고 말했다.이어 "실수로 사람을 때릴 수는 있지만 쓰러진 제 남편을 보고 '코를 골며 자고 있다', '술에 취해 잠이 들었다' 등의 은폐는 폭행치상이 아니라 중상해, 살인미수"라며 "A씨는 폭행치상 혐의로 징역 1년을 받았지만 억울하다고 항소를 한 상황"이라고 전했다.청원인은 "한동네에 살고 있어 가해자가 1년 후 출소하게 된다면 저희 가족에게 보복할까 두렵다"며 "집까지 노출된 상태라 가해자가 모르는 곳으로 가고 싶지만 이사도 할 수 없을 만큼 저희 가족은 생계의 어려움을 겪고 있다"고 말했다. 그러면서 "가해자를 엄벌에 처할 수 있도록 도움이 절실하다"며 "도와달라"고 호소했다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
