文경고에도 전국 곳곳서 집회 강행한 민주노총 "노동개악 저지"
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 73일 만에 다시 200명을 돌파한 가운데 서울, 부산 등 전국 곳곳에서 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 주최 집회가 열렸다.전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 14일 고(故)전태일 열사 50주기를 맞아 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 개최한 노동자대회는 앞서 문재인 대통령의 경고와 질병관리청의 코로나19 집단감염 우려 속에서도 조직적으로 진행됐다.14일 오후 2시 대구에서는 더불어민주당 대구시당 앞에서 대구 노동자 및 민중대회가 열렸다. 이날 행사에서 참가자 400여명은 전태일 열사를 추모하고 전태일 3법의 온전한 입법, 노동 개악 철회 등을 요구했다.이날 참가자들은 자체적인 발열 검사와 마스크 착용, 손 소독을 하는 등 방역에 신경을 쓰는 모습을 보였지만 대구 동구청은 방역담당자들을 현장에 배치해 방역 수칙 준수 여부 등을 점검하는 모습을 보였다. 경찰도 만일의 사태에 대비해 경력 200여명을 배치해 교통정리 등에 나섰다.전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회 일환으로 열린 이날 행사는 대구뿐만 아니라 서울, 부산, 대전, 충청, 전라, 제주 등 전국 각지에서 개최, 온라인 생중계 됐다.특히 서울에서는 이날 오후 2시 영등포구 여의도공원 인근에서 열린 노동자대회를 시작으로 이날 오후 3시에는 같은 규모의 민중대회 본회의, 오후 4시부터는 주당·국민의힘 당사 주변 5개 구역에서 역시 각각 99명이 집결한 집회가 계속됐다. 이날 서울에서 열린 집회만 전국경제인연합회(전경련)·대방역·공덕역·합정역·마포역·더불어민주당 당사 등 30여 곳에 달한다.앞서 민주노총은 방역당국의 지침대로 100명을 넘기지 않고 최대 99명 규모로 진행하겠다고 했다. 이날 여의도 공원 인근에 집결한 참가자들은 모두 체온측정과 인적사항을 기재하고, 투페이스쉴드(얼굴덮개)를 착용했다. 행사장에 마련된 좌석은 100개가 넘었지만 비판적인 여론을 의식한 듯 참석자 중 60여명만이 마련된 자리에 앉았고, 나머지 참석자들은 여의도공원에 거리를 두고 떨어져서 행사를 지켜봤다.김재하 민주노총 비상대책위원장은 대회사에서 "코로나 19 속에서도 대한민국이 방역의 모범으로 우뚝 설 수 있었던 것은 열악한 환경에서도 최선을 다한 우리 노동자들의 희생 덕분"이라며 "그 어렵다던 국회 10만입법을 청원을 돌파해 이제 모든 이들이 전태일3법을 외치고 있다"고 운을 뗐다.김 위원장은 "정부가 ILO핵심협약 비준을 빌미로 노동악법을 통과시키려는 것은 노조의 뿌리를 뒤흔들고 우리 노동자들을 무장해제 시키겠다는 것"이라며 "말 잘 듣는 민주노총을 만들어 가진 자들의 탐욕을 마음껏 채우려는 의도로 통과를 막아야 한다"고 강조했다.그는 "50년전 '근로기준법을 지켜라'고 했던 전태일 열사의 외침이 '노동개악을 저지하고 전태일3법을 쟁취하자'는 투쟁의 함성임을 잊지말자"며 "'내 죽음을 헛되이 말라'는 열사의 당부를 '간부들이 앞장서서 노동악법을 저지하고 전태일 3법을 쟁취하는 결의로 이어가자"고 주장했다.이날 경찰은 특정장소에 인원이 몰리는 사태가 발생할 것을 대비해 국회 앞과 더불어민주당, 국민의힘 당사 앞에 차벽을 설치하기도 했다. 이날 집회는 일부 참가자의 도로 점거 외에 별다른 사고는 없었다. 서울지방경찰청은 "오늘 집회는 큰 충돌없이 마무리가 됐다"면서 "일부 단체의 도로 점거 등 불법행위에 대해 채증자료를 분석해 사법처리할 방침"이라고 밝혔다.한편 이날 추미애 법무부 장관을 비판하고 박근혜 전 대통령의 사면복권을 요구하는 보수단체들의 집회도 강남과 종로 인근에서 진행됐다.앞서 정부는 이날 집회로 인해 코로나19가 전국적으로 확산할 수 있다면서 우려를 표명했다. 임숙영 중앙방역대책본부 상황총괄단장 역시이날 온라인 정례 브리핑에서 "주말에 대규모 집회가 계획돼 있는데 현재 지역사회에서는 산발적인 감염이 늘어나고 있는 상황"이라며 "이 집회는 코로나19가 전국으로 확산할 수 있는 '기폭제'가 될 수 있다"며 해산을 권고했다.문재인 대통령도 이날 페이스북에 "일일 신규 코로나 확진자 수가 8월 이후 최고치를 기록했다"며 "집회의 자유도 중요하지만, 국민의 안전은 더욱 중요하므로 방역수칙을 어기거나 코로나 확산의 원인이 되는 경우에는 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다"며 경고한 바 있다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
