주말 민노총 집회 허용에…국민의힘 "방역도 내로남불"
토요일인 14일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 보수단체 등의 서울 집회가 예고된 가운데 경찰은 인원 기준 위반과 국회·여야 당사 등 주요 시설에 대한 불법행위에 엄정 대응하기로 했다. 야당인 국민의힘은 13일 노동자·시민단체의 대규모 주말 집회를 허용한 정부를 향해 "방역마저 내로남불"이라고 비판했다.13일 서울지방경찰청에 따르면 14일에는 전국노동자대회·전국민중대회 등 민주노총 중심의 집회 31건(61개 장소)과 보수단체들의 집회 47건(85개 장소)이 신고됐다. 이 가운데 전국민중대회 본대회가 열리는 여의도권은 19개 장소에서 집회가 예고됐다.정부 규탄이나 박근혜 전 대통령의 복권 등의 구호를 내걸고 매주 집회를 해온 보수단체들도 종로구 현대적선빌딩이나 서초구 서울중앙지검 인근, 강남역, 청계천 일대 등에서 오후 1∼6시 집회와 행진을 할 예정이다.경찰에 따르면 신고된 집회는 모두 거리두기 1단계 집회 기준인 99명을 넘지 않으며, 지난달부터 보수단체 10여 곳의 '99명 이하' 집회는 주말마다 이어지고 있다. 경찰 관계자는 "장소별 집회 제한 인원을 준수하게 하고, 국회나 여야 당사 등 주요시설에 대한 불법행위는 철저히 차단할 계획"이라고 말했다.국민의힘 의원들의 비판도 잇따랐다. 김기현 의원은 페이스북에서 "광복절·개천절 집회 주최자를 '살인자'라고 공개적으로 맹비난했던 청와대가 내일 집회 주최 측에도 같은 말을 할지 궁금하다"며 "현 정권의 이중잣대, 내로남불은 익히 알고 있었지만, 권력의 끈이 떨어지고 나면 뒷감당을 어떻게 하려는지 걱정"이라고 말했다.박대출 의원도 페이스북에서 "광복절 집회는 살인자 굿판이고, 민중대회는 친구 잔치냐"라고 쏘아붙였고 하태경 의원은 "방역마저 내로남불, 국민을 편 가르고 있다"고 비판했다.경찰은 이러한 비판에 대해 "단체를 불문하고 '100명 이상' 혹은 '금지구역 내' 신고된 모든 집회에 금지 통고를 하는 등 동일한 기준으로 관리하고 있다"고 설명했다.경찰은 한 장소에 100명 이상이 집결하는 등 감염병 확산 위험이 생겼다고 판단될 경우 해산 절차를 진행하는 등 엄정 대응하고 불법행위는 강력하게 사법처리할 방침이다.서울경찰청은 "감염병이 지속 확산하고 있고 국민적 우려가 큰 상황"이라며 "14일 집회를 추진하는 모든 단체는 가급적 집회를 자제·축소하거나 방역 기준에 따라 집회를 진행해달라"고 당부했다.한편, 국민의힘 소속 국회 행안위원들은 경찰청을 방문해 개천절 당시 경찰의 집회 불허를 거론하면서 "경찰이 지키려던 것은 문재인 정부의 온갖 비리와 무능, 독선과 오만의 폭정"이라며 김창룡 경찰청장의 즉각 퇴진을 요구했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
