주말 도심 집회에 방역 비상…노영민 "100명 미만 확신"
주말동안 서울 도심 곳곳에서 집회가 예고돼 방역당국에 비상이 걸렸다.서울시는 14일 여의도와 도심에 42개 단체 주관으로 각 인원 99인 이하 집회가 여러건이 신고됐다고 13일 밝혔다.민주노총과 산하 조직들이 신고한 전국민중대회는 14일 오후 3시부터 여의도공원에서 99명이 모이는 민중대회 본집회를 개최할 예정이다. 이번 시위는 2015년 서울에서 열린 민중총궐기 폭력시위 도중 경찰이 쏜 물대포에 맞아 쓰러진 뒤 10개월만에 사망한 고(故) 백남기씨 사건 5주년을 맞아 개최된다.보수단체들도 종로구 현대적선빌딩과 서초구 서울중앙지검 인근, 강남역, 청계천 일대에서 오후 1시부터 6시까지 집회를 하겠다고 신고했다.경찰은 집회 구간에 시내버스와 차량 진입이 통제될 수 있다며 지하철 등 대중교통 이용을 당부했다. 서울시는 통제 구간 버스 노선을 임시 조정할 예정이다.일각에서는 민주노총의 전국민주대회가 99명씩 분산돼있기는 하지만 서울의 경우 인접한 장소에서 동시다발적으로 진행되는 만큼 대규모로 번질 가능성도 우려하고 있다.이날 국회 운영위원회 전체회의에서 정점식 국민의힘 의원은 "민주노총 집회에 10만명이 참여할 것"이라며 노영민 대통령 비서실장에게 "100명 미만으로 모일 것이냐고 확신을 갖고 있나"고 묻기도 했다.이에 노 실장은 "집회 조건을 어긴 단체는 추후 집회 허가가 나오지 않는다"며 "그것을 집회 주최자들도 잘 알고 있을 것"이라고 100명 미만이라는 조건을 지킬 것이라 답했다. 앞서 노 실장은 지난 8월15일 광화문에서 보수단체가 개최한 집회에 대해서는 "이 집회 주동자들은 살인자"라고 말해 논란을 일으킨 바 있다.정 의원이 "진보·좌파단체 집회를 허가했는데, 향후 보수단체 집회도 이런 조건이면 허가할 것인가"라고 묻자, 노 실장은 "현재도 그렇게 하고 있다"며 "14일 집회도 진보단체든 보수단체든 동일한 원칙이 적용된다"고 답했다.한편 이낙연 더불어민주당 대표는 이날 오전 국회 최고위원회에서 "방역에는 보수와 진보가 따로일 수 없다. 국민 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해주길 바란다"고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
