취임즉시 "트럼프 정책 뒤집기"…동맹복원·기후협약 복귀…트럼프 불복에도 정권 인수 잰 걸음
미국 대선에서 승리한 조 바이든 대통령 당선인이 도널드 트럼프 대통령의 대선 결과 불복에도 정권 인수작업에 속도를 내고 있으며 내년 1월20일 취임 즉시 트럼프 행정부의 정책 뒤집기에 나설 것으로 보인다.8일(현지시간) 바이든 인수위 홈페이지(BuildBackBetter.com)에 따르면 내년 1월 20일 출범할 바이든 행정부는 최우선 대응 과제로 코로나19, 경제회복, 인종적 형평성, 기후변화 등 4가지를 꼽았다.기후변화와 관련, 바이든 행정부는 2017년 트럼프 행정부가 탈퇴한 파리기후협약에 재가입할 것으로 보인다. 또 지난 7월 트럼프 대통령이 탈퇴를 통보한 세계보건기구(WHO)와의 관계 회복도 추진될 예정이다.아울러 취임 첫날에 불법 이민자 약 1천100만 명에게 시민권 획득 기회를 주는 법안을 의회에 전달하고, 불법체류 청소년 추방유예 제도(DACA·다카)의 폐지로 쫓겨날 위기에 처한 '드리머'(Dreamer)들에게 시민권 획득 기회를 주기 위한 법안도 취임 100일 안에 의회에 제출하겠다고 한 바 있다.동맹 복원 작업도 곧바로 시작될 것으로 관측된다. 당장 바이든은 취임 첫날 주요 동맹 정상들에게 전화를 걸어 동맹 회복 메시지를 전할 것으로 전망된다. 바이든 캠프의 외교·안보 고문인 브라이언 매키언 고문도 최근 연합뉴스 인터뷰에서 "바이든이 하려는 일 중 하나는 동맹을 회복하고 강화하는 것"이라며 "취임하면 유럽·아시아 핵심 동맹 일부와 즉시 통화해 '미국이 돌아왔다. 우리가 도와주겠다'는 점을 중점적으로 말하겠다고 종종 언급한다"고 말한 바 있다.인수위는 코로나19 대응과 관련해선 7가지 계획을 제시했다. 드라이브스루 검사 장소를 두 배로 늘리고 마스크 등 개인보호장비(PPE) 생산을 늘려 각 지역에 필요한 만큼 제공할 계획이다. 또 효과적이고 공정한 치료와 백신 제공, 전국적인 마스크 착용 시행을 위한 전국 주지사 및 시장들과의 협력 방안 등도 포함됐다.인종적 형평성 이슈와 관련한 가장 핵심적인 사안은 '경찰개혁'이라고 CNN이 전했다. 인수위는 의회와 협력해 전국적인 '목조르기' 금지와 경찰에 대한 전쟁용 무기 이전 중지 등으로 무력 사용 모델을 확립할 계획이다.정권 인수 절차와 관련, AP통신은 8일(현지시간) 바이든 당선인이 주중 '기관검토팀'을 발족한다고 보도했다. 바이든 당선인은 사실상 민주당 대선후보로 확정된 지난 5월 캠프 내에 인수위팀을 꾸려 가동했고, 당선될 경우를 대비해 수개월 간 인수 계획에 관해 트럼프 행정부의 지정된 인사들과 협력해 왔다.CNN방송은 인수위가 마크 메도스 백악관 비서실장 등 트럼프 행정부 당국자의 도움을 얻어 막후에서 업무를 진행해 왔다고 보도했다. 또 현재 인수위에 최소 150명이 일하고 있고, 취임식 전까지 300명 규모로 커질 수 있다고 예상했다.김지석 기자 jiseok@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
