80대 기사 몰던 "신호위반" 택시, 전봇대 충돌…승객 숨져
10일 오전 9시 44분쯤 대구 중구 동인네거리에서 신천교 방향으로 달리던 A(80) 씨의 개인택시가 전봇대와 충돌하는 사고가 발생, 승객 한 명이 숨지고 A씨 등 2명이 다쳤다.경찰에 따르면 A씨의 택시는 앞서 칠성시장에서 종각네거리 쪽으로 운행 중이던 SUV 차량과 동인네거리 부근에서 먼저 부딪힌 뒤 이후 400m를 더 달리다 신천교 인근 전봇대에 들이받고 멈춰섰다.이 사고로 앞좌석에 타고 있던 승객 B(63) 씨가 병원으로 옮겼으나 숨졌다. 뒷좌석에 탔던 승객 C(45) 씨와 택시운전기사 A씨는 다발성 골절상을 입는 등 크게 다쳐 치료를 받고 있다.경찰은 이날 사고가 A씨의 신호위반에서 시작된 것으로 보고 있다. CCTV 확인 결과 A씨가 동인네거리 교차로에서 신천교 방향으로 신호위반을 하며 달리다 SUV 차량 앞부분을 부딪히고도 계속 주행하는 모습이 찍혔다는 게 경찰의 얘기다.경찰 관계자는 "택시 운전기사의 음주운전 정황은 없다. 운전기사가 동인네거리에서 SUV 차량과 부딪히고 사고 충격으로 당황해 400m를 더 달린 건지, 알고도 도주한 건지 등 모든 가능성을 열어두고 조사하고 있다"고 했다.경찰은 택시의 디지털운행기록계, 블랙박스, 피해차량 블랙박스 등을 통해 정확한 사고 원인을 조사할 방침이다. 또 고령에 따른 운전 미숙 가능성도 배제하지 않고 있다.대구경찰청에 따르면 올 들어 지난달까지 80세 이상 운전자의 교통사고는 모두 114건으로 이 중 90%가 전방주시 태만 등 안전운전 불이행 사고인 것으로 알려졌다.도로교통공단 관계자는 "나이가 들수록 인지 및 운전 능력, 사고 대처 능력이 저하되는데도 본인의 예전 운전습관을 그대로 유지하는 경우가 많아 사고가 빈번하다"며 "신체 변화를 인지해 운전 습관을 바꾸고, 더 이상 운전이 힘들다고 판단될 땐 자발적으로 면허를 반납하는 인식 개선이 필요하다"고 했다.한편 올해 대구지역 고령 운전자 운전면허 반납률은 3.2% 정도다. 경찰은 75세 이상 운전자의 면허 갱신을 5년에서 3년으로 단축하고 의무 교통안전교육을 실시하고 있다.배주현 기자 pearzoo@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
