경북경찰청, 30년 만에 명칭 변경…4일 간판교체 제막식 행사
경상북도경찰청(청장 윤동춘)이 4일 정문에서 새로운 도약을 위한 간판교체 제막식 행사를 개최했다.1991년 경북지방경찰청을 개청한 이래 30년 만에 경상북도경찰청으로 명칭이 변경됐다.이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률 시행에 따라 이뤄진 것이다.경북경찰청은 자치경찰제 시행에 앞서 자치경찰부장(경무관)을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성해 법령·내부 규칙 정비, 조직·사무·인력 재편 작업도 하고 있다.앞으로 경상북도에 설치된 준비단과 협력해 경상북도자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등 준비 작업을 마무리한 후 상반기 중 시범운영을 할 예정이다. 시범운영 과정에서 도출된 문제점을 개선·보완, 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행한다.또한 하부조직도 일부 개편했다.경상북도경찰청장을 보좌하는 자치경찰부장을 신설했고 생활안전과, 여성청소년과, 교통과를 편제했다. 112종합상황실은 112치안종합상황실로 변경, 전체 경찰 기능에 대한 총괄 지휘를 하도록 했다.수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하며 보안 기능은 안보수사과로 개편한 뒤 수사부에 편제한다. 수사부장을 보좌하는 수사심사담당관을 신설하고 도내 전체 경찰서에 수사심사관을 배치해 영장 신청·수사 종결 등 수사 전문성을 강화할 예정이다.윤동춘 청장은 "자치경찰제 도입 및 국가수사본부 출범이라는 경찰개혁의 지향점은 국민의 인권·편익·신뢰의 증진이어야 한다"며 "경상북도경찰청 국가경찰·자치경찰은 자치분권의 주인, 도민의 평온한 삶을 위해 최상의 치안서비스로 답하겠다"고 했다.박영채 기자 pyc@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
