16개월 입양아 치사 혐의 엄마 구속영장 "11일 오후 결정"
방송에 입양아를 키우는 '천사 엄마'로 소개됐지만 실제로는 학대와 방임을 이어가다 결국 생후 16개월 입양아를 숨지게 한 혐의를 받고 있는 엄마의 구속 여부가 11일 결정된다.서울남부지법은 이날 오전 10시 30분부터 아동학대치사 등 혐의를 받는 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행, 이날 늦은 오후 구속영장 발부 또는 기각 결정이 나올 전망이다.법조계와 수사당국 등에 따르면 A씨는 올해 초 6개월 된 B양을 입양했다. 이후 3차례 아동학대 신고가 이어졌으나, 경찰과 아동보호기관이 학대 증거를 찾지 못해 수사로는 이어지지 않았다.그러다 지난 10월 13일 서울시 양천구 목동 한 병원에서 B양이 숨졌고, B양이 병원에 올 당시 복부와 뇌에 큰 상처가 있는 것을 본 병원 관계자가 경찰에 아동학대 의심 신고를 했다.이어 국립과학수사연구원(국과수)이 B양을 정밀 부검해 사인이 '외력에 의한 복부 손상'이라는 소견을 밝혔고, 이에 경찰은 부검 결과 및 전문가 의견을 바탕으로 지난 4일 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.경찰은 B양 부모를 피의자로 입건, 조사를 벌였고, 이어 일부 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.뒤늦게 밝혀진 CCTV 등 자료에는 A씨가 B양의 목을 잡아 올리는 등 폭행을 하는 장면이 담겼다.A씨는 경찰 조사에서 "친딸에게 여동생을 만들어주고 싶었다"며 B양 입양 이유를 밝혔다. A씨의 B양에 대한 학대는 입양을 한 지 한 달쯤만에 시작된 것으로 알려졌다.A씨 가족은 지난 10월 1일 방송된 EBS 입양가족 특집 다큐멘터리 '어느 평범한 가족'에 출연, 입양 사례로 소개됐다. 그러나 A씨 혐의가 언론을 통해 알려지면서 당시 방송에서 B양 이마에 멍 자국이 있었던 점 등이 회자되고 있다.현재 EBS 측은 해당 프로그램 홈페이지를 비공개로 전환한 상황이다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
