한국교통안전공단, 안전속도 5030 지키고, 우리동네 히어로즈 도전하자!
한국교통안전공단은 오는 30일까지 '안전속도 5030, 우리동네 히어로즈' 캠페인을 시행한다고 10일 밝혔다. '안전속도 5030'은 전국 도시지역 일반도로의 제한속도를 시속 50㎞, 주택가 등 이면도로는 시속 30㎞ 이하로 하향하는 정책이다. 이번 캠페인에는 행정안전부와 경찰청, 손해보험협회, SK텔레콤 T맵 등이 참여한다.SKT T맵 내비게이션 앱(App) 이용자 중 제한속도 준수율이 높은 운전자 상위 1천명에게 SK 주유상품권 3만원을 지급한다. 또 제한속도 준수율이 가장 높은 운전자 4명에게는 국토교통부와 경찰청, 한국교통안전공단이 수여하는 상장과 함께 소정의 상품을 지급할 예정이다.권병윤 한국교통안전공단 이사장은 "안전속도 5030 정책이 내년 4월 17일부터 전국적으로 시행된다"며 "안전속도 5030 정책을 준수하고 동참하는 기회가 되기를 바란다"고 말했다.전병용 기자 yong126@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
