방문자 70% 아직 미검사…"신천지 닮은꼴" 상주 BTJ열방센터의 정체는?
지난달부터 전국의 지자체가 경북 상주에 자리한 'BTJ열방센터' 방문자를 찾는데 온힘을 쏟고 있다. 방문자의 코로나19 검사를 지시하는 행정명령도 발동됐다.'제 2의 신천지'로 불리고 있을 정도로 현재 BTJ열방센터에 대한 지자체의 우려가 심상치 않은 상황이다.'BTJ열방센터'는 경북 상주시 화서면 상용리 봉황산 자락에 자리한 기도원이다. 이곳은 인터콥(InterCP International)이라는 선교단체가 운영하고 있다. 인터콥은 1983년에 설립된 선교회로 기독교 종교법인 전문인국제선교단으로 불린다. 인터콥의 인터넷 공식홈페이지에는 자신들을 '창의적인 접근방법을 통해 프론티에서 주님의 지상명령을 수행하는 평신도 전문인 선교단체이다'고 소개하고 있다. 2020년 현재 1천400여 명의 전문인 선교사를 파견했다.인터콥에서는 지난해 말 코로나19 확진자 수가 급증하던 때 국내 교인 등을 대상으로 선교 캠프를 진행했는데 이 선교 캠프지가 바로 상주 BTJ열방센터이다.BTJ는 'Back To Jerusalem'(백 투 예루살렘)의 약자이며 '열방'(列邦)은 세상 나라들과 모든 민족을 가리키는 성경 용어로 알려져 있다. 이를 해석하면 BTJ열방센터는 '전 세계인을 세계의 근원인 예루살렘으로 돌아오게 하기 위한 선교 시설'로 풀이할 수 있다.겉으로 보기에는 단순한 종교활동의 장소로 보이지만 BTJ열방센터에 대해 지자체가 우려하는 이유는 코로나 확산 시기에 방역 수칙을 위반한 모임이 수차례 이뤄졌기 때문이다.통상 교회 등 종교시설에서의 코로나 확산은 인근 주변을 크게 벗어나지 않는다. 하지만 이곳 상주 BTJ열방센터를 방문한 이들은 전국 곳곳에 흩어져 있다.인터콥은 BTJ열방센터 내 2천618㎡(약 792평) 규모 강당에서 선교에 관심이 있는 교인들을 모아 1박 2일가량 교육을 진행하는 방식으로 그동안 모임을 해온 것으로 파악됐다.지난해 10~12월 이 센터에선 실내에서 50명이 모일 수 없었던 사회적 거리두기 2단계의 방역 수칙을 어긴 모임이 지속됐다. 보건당국에서 지금까지 집계한 참가 인원만 2천837명이다.방역당국에 따르면 지난해 11월 말 BTJ열방센터에서 코로나19 확진자가 처음 발생한 뒤 센터 관련 확진자는 지난 9일까지 경기도 등 전국 9개 시·도에서 505명으로 늘었다.하지만 참가 인원 중 70%가량이 코로나19 검사를 받지 않고 있다. 참가 명단 제출도 겨우 이뤄졌다. 센터 입구에 붙인 집합금지 안내문이 훼손돼 상주시에서 인터콥 대표를 세 차례 고발하기도 했다.지난 2월 신천지교회에서 코로나 확산 과정에서 교인 명단이 누락되거나 연락이 두절됐던 모습과 매우 흡사한 상황이 펼쳐지고 있다.이 때문에 경찰은 지난달 30일 BTJ열방센터를 압수수색하는 등 코로나 확산 저지에 힘을 쏟고 있다. 경기도 등에서는 행정명령을 통해 센터 방문자의 자진 검사를 유도하고 있다.하지만 현재까지 전국 어디에 얼마나 많은 사람들이 BTJ열방센터를 방문했다가 일상생활을 하고 있는지를 파악하기 쉽지 않은 상황이다.울산을 제외한 전국의 경우 9일 기준 상주센터 참가자 2천837명의 30.7%(872명)가 검사를 받았는데 이 중 154명이 확진 판정을 받았다. 방역당국은 이들 확진자 중 45명이 전국 8개 시·도 소재 21개 종교시설과 모임을 방문하면서 추가적으로 351명이 감염된 것으로 파악하고 있다.방역당국도 긴장의 끈을 늦추지 못하고 있다. 정세균 국무총리는 9일 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서 "BTJ열방센터방문객은 검사를 받아달라"고 했다.한편 인터콥 측은 지난 2일 사과문을 발표하며 "BTJ열방센터 모임 기간 내내 발열 증상 등 몸의 이상이 있는 사람은 참석하지 않도록 엄격하게 관리를 했다. 행사 진행도 전원 마스크 착용과 사회적 거리두기 등 방역과 예방수칙을 철저히 지켰고 식사도 야외에서 도시락으로 해결했다"고 해명했다.이어 "방역과 예방에 최선의 노력을 했음에도 집회 후 이곳을 다녀간 사람 몇 명이 코로나19 확진 판정을 받고, 접촉한 사람들이 감염된 것에 대하여 깊은 책임감을 느낀다"며 "방역당국과 의료진 그리고 우리 국민들께 진심으로 사과를 드린다"고 말했다.노경석 기자 newnks@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
