대구시, "개인형 이동수단" 정책 자문회의 열고 안전운행 대책 논의
전동킥보드로 대표되는 개인형 이동수단(PM, Personal Mobility)의 안전장치와 규제가 미흡하고 시민들의 불편 민원이 제기된다는 매일신문 보도(10월 30일자 1면, 3면 등)와 관련, 대구시가 자문위원회를 열고 안전대책을 논의했다.6일 대구시청 별관에서는 시민단체, 도로교통공단, 대구경북연구원, 대학생, 교육청, 경찰청, 관련협회 등 유관단체 소속 자문위원 12명이 모인 가운데 급증하는 개인형 이동수단 운행 안전대책에 대해 논의했다.이번 정책 자문회의는 12월 10일 시행되는 개정 도로교통법과 관련해 지방자치단체의 조례 제정을 앞두고 마련됐다. 개인형 이동수단이 안전하게 정착할 수 있도록 분위기를 조성하고 관련 단체들의 의견을 시책에 반영하기 위함이다.전동킥보드로 대표되는 개인형 이동수단은 개정 도로교통법에 따라 12월 10일부터 자전거도로로 주행해야 한다. 자전거 도로가 없는 경우에는 차도 우측 가장자리를 이용해야 한다.이날 자문회의에서는 ▷자전거도로 또는 도로 우측 가장자리 이용 시 속도 문제 ▷안전모 미착용 시 규제 문제 ▷주차 장소 ▷기기의 안정성 ▷어린이 보호구역 이용제한 ▷보험 등과 관련해 자문위원들이 의견을 나눴다.개인형 이동수단의 주요 사용 층인 대학생들은 경험에서 비롯된 안전 관련 요구사항들을 제기했다.문우현 경북대 총학생회장은 "캠퍼스 안과 밖에서 대학생들의 이용률이 높다. 안전장비 미착용, 인도주행 문제와 더불어 야간운행에 대한 문제도 자주 제기된다"며 "야간 라이트를 작동하더라도 바로 앞까지만 보이고 노면상태가 보이지 않아 사고가 나는 경우가 많다"고 말했다.김도연 계명대 공과대학 학생회장은 "전동킥보드가 다닐 수 있는 길이 마땅찮다. 자전거 전용도로 인프라가 부족해 사고의 원인이 된다"고 말했다.자동차 등 다른 교통수단과의 공존을 위한 방안도 제기됐다. 개인형 이동수단을 무작정 단속하고 규제할 게 아니라 녹색교통수단으로서 사회적 합의를 봐야 한다는 것이다.송지용 스마트모빌리티 협회 부장은 "개인형 이동수단에는 전동킥보드 뿐 아니라 다양한 것들이 있다. 각종 이동수단들을 아우를 수 있는 법과 제도 마련이 필요하다"며 "KC인증을 받은 제품을 들여오는 등 공유서비스 운영에 있어서도 책임이 필요하다"고 말했다.정현수 지속가능한 발전 협의회 회장은 "자전거 전용도로가 없을 시에 차도 우측 가장자리에서 타고 가면 늦게 간다고 위협하고 욕하는 상황이 자주 벌어진다"며 "스마트 시티를 위해서는 활력을 불어넣는 개인형 이동수단이 필요하다. 가장자리에서는 자동차도 속도를 낮춰주는 등 안전문제와 개인형 이동수단이 공존할 수 있는 방향으로 가야 한다"고 말했다.한편 대표적인 개인형 이동수단인 공유형 전동킥보드는 편리함과 효율성에 힘입어 지난달 이용 건수가 30만 건에 달했다. 이는 9월(18만5천건) 보다 63% 증가한 수치다. 주요 이용자는 20대가 62%로 가장 많았고, 10대 22%, 30대 8.4%, 40대 7.6% 순으로 뒤를 이었다.대구시는 급증하는 이용자에 따라 안전운행 관련 홍보물 제작, 안전운행 교육 실시 등 안전문화 정착을 위한 시민홍보 활동도 강화할 계획이다.김지수 기자 index@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
