"팔공산 농지 불법성토" 부추긴 브로커 4명 등 고발
경찰이 팔공산 일대 불법 성토에 개입한 의혹(매일신문 9월 3일 자 6면 등)을 받고 있는 성토업자와 브로커들에 대한 수사에 나섰다. 일부 지주에게 불법 성토를 부추기고 금전적 이득을 챙겼다는 의혹이다.대구 동부경찰서는 팔공산 일대 농지를 불법개발한 성토업자와 이를 알선한 부동산업자 등 4명에 대해 수사를 벌이고 있다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 대구 동구청은 지난달 성토업자와 브로커를 경찰에 고발했다. 고발장에는 ▷경작 목적이 아님에도 농지를 2m 이상 불법으로 성토(농지법·국토법 위반) ▷불법개발 과정에서 농지 인근의 구거를 훼손(국유재산법 위반) ▷일부 부동산업자가 지주와 성토업자 간 불법개발 알선해주고 금품을 수수한 의혹 등 '브로커' 역할을 한 정황이 포착된 점 등이 포함돼 있다.동구청 관계자는 "불법 성토를 한 일부 지주의 진술을 바탕으로 부동산업자가 성토업자와 지주들을 연결해주고 부당한 이득을 취한 브로커 역할을 했다고 판단했다"고 설명했다.부동산업자가 불법 성토로 이득을 취할 수 있었던 배경으로는 근래 봇물 터지듯 생겨나고 있는 대구지역의 재건축·재개발 공사현장이 꼽힌다. 불법 성토가 최근 폭증한 공사현장 부산물의 배출구 역할을 한 셈이다.한 건설업체 관계자는 "공사현장의 사토를 처리해야 하는 사토·성토업체는 인건비, 유류비 등을 아끼고 건수를 늘리기 위해 현장과 가까운 곳에 사토를 매립하는 것을 선호한다"며 "팔공산의 경우 대구 도심과 거리가 가까워 업체들이 웃돈을 주고서라도 매립할 농지를 구하는 것"이라고 털어놨다.웃돈을 받고 농지를 찾아주는 건 부동산업자의 몫이다. 팔공산 주민들에 따르면 일부 부동산업자는 인근 지주들에게 "공짜로 지가를 상승시킬 방법이 있다"며 공사현장에서 온 사토로 농지를 불법 성토할 것을 권하고 다녔다는 것이다.경찰은 불법 성토된 농지를 살펴보고 관계자 증언을 확보하는 등 수사에 착수했다. 경찰은 빠른 시일 내에 고발된 성토업자와 부동산업자 등 4명을 소환해 조사할 방침이다.경찰 관계자는 "자세한 수사 내용을 밝힐 순 없지만 불법 성토로 부당한 이득을 취한 증거를 확보하고 있다"며 "팔공산 일대 농지의 불법개발을 뿌리 뽑기 위해 엄정히 수사할 것"이라고 했다.신중언 기자 shyoung3@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
