결혼 앞둔 양준혁, 유사강간 피소…前 여친에 "강경대응" 시사
12월 결혼을 앞둔 전 프로야구 선수 양준혁이 사생활 의혹을 제기한 전 여자친구에 대해 강경한 법적 대응을 시사했다.양준혁은 지난달 31일 자신의 SNS를 통해 "지난번 어느 한 사람의 불미스러운 행동으로 인해 한 바탕 큰 소동이 있었다. 그 일은 현재 형사소송으로 진행돼 법원에 계류 중"이라며 "재판이 진행되는 동안 그 분은 저를 괴롭힌 그 일에 대해 현재까지 사과 한 마디도 없고 반성하지 않으며 아무 잘못이 없다는 주장을 하고 있다"고 말했다.그는 "그분이 과거 저와 잠시나마 연인으로 지냈던 그 시기에 있었던, 연인이라면 가질 수 있는 지극히 개인적이고 내밀한 일들에 대해 다시 범죄의 틀을 덧씌워 저를 고소했다는 소식을 수사기관으로부터 통보받았다"고 털어놨다.이어 "후안무치한 지금까지의 행동에도 공정한 결과를 통해 잘못에 대한 엄정한 판단과 사과가 있을 것이라 믿고 묵묵히 기다려왔다. 그런 기대는 헛된 것이었다. 동시에 사람으로서 최소한의 도리도 져버린 것처럼 보여 허망하기 짝이 없는 허탈한 심정"이라고 밝혔다.양준혁은 "저는 피하지 않고 정면돌파할 것이다. 저를 무고한 행위에 대해 끝까지 책임을 묻겠다. 잘못된 행동에는 반드시 그에 상응하는 엄혹한 결과가 따른다는 것을 반면교사의 사례로 만들어내겠다"며 강력한 법적대응을 시사했다.앞서 지난해 9월 양준혁의 전 여자친구라고 밝힌 A씨는 SNS를 통해 양준혁으로 추정되는 남성의 사진을 올리며 첫 만남에서 성행위를 강요받았다고 폭로한 바 있다. 이에 양준혁은 A씨를 정보통신망법상 명예훼손과 협박 등 혐의로 경찰에 고소했다.당시 양준혁은 "유명인이라는 이유로, 그리고 남자라는 이유로 공격 받고 있다"며 "A씨와 좋은 만남을 가지려 했지만 애초 느낌과 다르게 만날수록 서로가 맞지 않는다는 것을 알게 돼 자연스럽게 멀어졌다. 악의적인 감정을 품고 진실을 호도하는 글을 올린 상대방은 도대체 무엇을 택하려 하는 것인지 의아하지 않을 수 없는 상황"이라고 해명했다.한편 양준혁은 선수와 팬 사이에서 연인으로 발전한 19세 연하 박현선 씨와 오는 12월 26일 백년가약을 맺는다.김봄이 기자 bom@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
