"장애 여성 벗방 논란" BJ땡초 풀려나, 공범 여성 BJ는 구속
지적장애를 앓고 있는 여성을 추행하는 내용이 담긴 인터넷 방송을 제작한 30대 여성 BJ가 구속됐다. 당시 방송에서 여성을 강제 추행한 혐의로 긴급 체포된 BJ땡초(26)는 구속영장이 반려됐다.경기남부경찰청 사이버수사대는 장애인 강제추행 등 혐의를 받는 BJ A(37·여)씨에 대한 구속영장을 법원에서 발부 받았다고 9일 밝혔다.수원지검은 경찰이 전날 인터넷 방송 BJ 땡초(26)와 B(31)씨에게도 장애인 강제추행 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했으나 법원에 청구하지 않은 것으로 확인됐다.검찰은 보완수사가 필요하다는 입장을 밝힌 것으로 전해졌지만 자세한 구속영장 반려 이유는 알려지지 않았다.경찰 관계자는 "당시 방송을 주도한 A씨에 대해서만 구속영장이 발부된 상태"라며 "사회적 약자인 여성 장애인을 상대로 한 성범죄인 만큼, 보강수사를 거쳐 구속영장이 기각된 BJ땡초와 C씨에 대한 영장 재신청을 검토하고 있다"고 말했다.앞서 이 세 명은 이달 초 A씨 집에서 지적장애를 앓는 20대 여성을 강제로 추행하는 인터넷 방송을 촬영·제작한 혐의를 받고 있다. 지난 5일 한 온라인 커뮤니티에 관련 폭로글이 올라오며 논란이 됐다.폭로글을 게시한 글쓴이는 'BJ땡초 지적장애3급 데리고 벗방'이라는 제목의 글을 올려 "지적장애를 돈벌이로 쓰는 악질 BJ의 만행을 공론화 시키려 한다"고 했다. 벗방이란 온라인 개인방송 플래폼에서 방송 도중 옷을 벗는 일종의 음란 방송을 뜻한다.글쓴이는 "인지능력이 전혀 없는 사람을 데리고 다니면서 하루종일 짜장면 한그릇 사주고 자기 방송으로 유료 아이템을 받고, 리액션까지 시킨다"며 "그것도 모자라 로즈TV에 데려가 벗방(인터넷 성인 방송)을 시켰다"고 주장했다.그러면서 "지금도 해당 BJ는 당당하며 지적장애인을 돈벌이로 사용하는 걸 지적하는 시청자들을 우롱하고 있다"며 "지적장애를 돈벌이로 쓰는 악질 BJ의 만행을 공론화 시키려 한다"고 울분을 토했다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
