독감접종 4번째 사망, 제주 60대男…"불안감 증폭"
제주에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 60대 남성이 숨진 것으로 21일 확인됐다. 제주도는 제주에서 백신 접종을 맞은 도내 거주 남성 A(68) 씨가 사망했다고 밝혔다.제주도 보건당국은 이 남성이 국가 무료예방 접종 대상자로 평소 고혈압 등 기저질환이 있었다고 전했다. 또 이와 관련해 사망과 백신 접종의 연관성이 있는지 등 역학 조사에 들어간 상태다.A씨는 지난 19일 오전 9시쯤 제주의 한 민간 의료기관을 찾아 독감 백신을 무료 접종했다. 이후 20일 오후 11시 57분쯤 건강 상태가 나빠져 119구급대를 통해 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 사망 시간은 특정되지 않았지만 다음날 오전 1시 17분쯤 경찰에 사망 통보된 것으로 전해졌다.이와 관련 원희룡 제주도지사는 "이번 사망자는 고혈압이 아주 심한 분으로 알고 있다"며 "기저질환 등 건강 상태가 좋지 않은 분은 독감 백신 접종을 받을 때는 의사와 반드시 상담해야 한다"고 강조했다.이번 제주지역 사망은 인천, 전북 고창, 대전에 이어 4번째다. 앞서 지난 16일 인천에서 10대가 독감 백신을 맞고 숨졌고, 20일엔 전북 고창에서 70대 여성이, 같은 날 대전에서 80대 남성이 숨졌다.백신 접종과 사망 사이 명확한 인과 관계는 아직까지 규명되지 않은 것으로 알려졌다. 의료계에 따르면, 독감 백신이 사망 사고의 직접적인 원인이라고 단정짓기는 이른 것으로 보고 있다.다만 정부가 국가 무료예방 접종 사업을 시작한 지 얼마 지나지 않은 기간에 연속적으로 사망자가 발생하면서 시민들은 불안감을 감추지 못하고 있는 상황이다.보건당국 또한 비상에 걸렸다. 당국은 이들의 정확한 사망 원인 등에 대해 조사하고 있다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
