소중한 일상 "회복" 국민 마음의 "통합" 한국판 뉴딜 "도약"
문재인 대통령은 7일 청와대에서 화상으로 주재한 2021년 신년 인사회에서 '회복·통합·도약'을 새해 키워드로 강조했다.이날 문 대통령은 "새해는 회복의 해"라며 "다음 달부터 우리는 백신 접종을 시작할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "우리 기업이 개발한 치료제도 심사가 진행 중"이라며 "철저한 방역과 백신과 치료제를 통해 반드시 코로나를 극복하고 소중한 일상을 회복할 것"이라고 강조했다.문 대통령은 또 "새해는 '통합의 해'다. 가장 어려운 이웃부터 먼저 돕자는 국민의 마음이 모여 다음 주부터 3차 재난지원금이 지급된다. 국민취업지원제도 도입으로 고용안전망과 사회안전망이 크게 강화되고, 코로나 격차를 줄이기 위한 노력도 속도를 내고 있다"고 했다.특히 "마음의 통합"을 강조하며 "우리가 코로나19에 맞서 기울인 노력을 존중하고 성과를 함께 인정하고 자부하며 더 큰 발전의 계기로 삼을 때 더욱 통합된 사회로 나아갈 수 있다"고 했다.이로 미루어 문 대통령이 언급한 '통합'은 이명박·박근혜 전 대통령 사면이 아닌 국정운영 방향에서 통합을 강조한 것으로 보인다.그러면서 문 대통령은 "이제 우리는 한국판 뉴딜의 본격적 실행으로 빠르고 강한 경제회복을 이루고 선도국가로 도약할 것이다"이라며 "새해는 '도약의 해'"라고 강조했다.아울러 문 대통령은 "여건이 허용한다면 한반도 비핵화와 항구적 평화, 남북관계 발전을 위해서도 마지막까지 노력을 기울일 것"이라고 했다.한편, 이날 신년인사회에는 시민사회·경제·종교계 인사들과 일반 국민 8명, 5부요인(국회의장, 대법원장, 헌법재판소장, 국무총리, 중앙선거관리위원장), 정당 대표, 국무위원, 청와대 인사 등 50여 명이 초청됐다.대구경북에서는 지난해 고속도로에서 의식을 잃은 운전자를 구조해 의인상을 받은 경북경찰청 항공대 소속 김동환 경위가 특별 초청됐다.홍준표 기자 pyoya@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
