김석기 한일의원연맹 간사장 “의원외교로 한일 교류 활로 찾겠다”
"정부 간 외교관계가 원만하지 않을 때는 의원외교 영역에서 활로를 만들어 줘야 합니다. 지금의 한일관계가 딱 그 양상입니다. 국민정서도 고려해야 하지만 일본은 우리와 함께 미래를 도모할 이웃국가라는 점도 잊지 말아야 할 것입니다. 정파적 이익이 아니라 국가적 대사를 다룬다는 각오로 소임을 다하겠습니다."국회 한일의원연맹 부회장 겸 간사장에 선출된 김석기 국민의힘 국회의원(경주)은 7일 오후 국회 본관에서 매일신문 기자와 만난 자리에서 간단치 않은 숙제를 맡았다며 비장한 표정을 지었다.김 의원은 "양국 정부의 서로에 대한 태도를 고려하면 한일관계 회복이 쉽지 않을 것이라고 전망하고 의원외교 차원에서 국민들에게 '선물'을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"는 각오를 밝혔다.하지만 김 의원은 문재인 정부가 대일관계에서 유화적인 태도를 전혀 보이지 않는 상황이라 분위기를 반전시키기가 어렵다는 분석을 곁들였다.김 의원은 "일본 총리가 바뀌면서 국내 일부에서 한일관계의 변화를 점치는 분위기도 있는데 저는 생각이 다르다"며 "우리 정부의 태도도 변한 것이 없고 일본도 마찬가지이기 때문에 현 정부 임기 마무리까지는 경색 국면을 이어갈 것"이라고 내다봤다.특히 김 의원은 대한민국 의원외교를 이끄는 역할과 지역구 의원으로 실속을 챙기는 일을 병행하겠다는 뜻도 밝혔다.김 의원은 "당장은 의원외교기관의 실무책임자로서 지역구와 관련된 언급을 하기 힘들지만 적당한 시점이 되면 양국 천년고도인 경주와 교토의 교류증진을 위한 획기적인 방안도 시도하겠다"고 약속했다.김 의원은 그동안 경주-교토 뱃길복원, 양 도시의 관광인프라 공동홍보 등 경주관광산업 활성화를 위한 다양한 아이디어를 제시했었다.김 의원은 코로나19 상황이 개선되는 것을 전제로 양국 의원연맹 합동총회를 사상 최초로 서울이 아닌 지역(경주)에서 개최하는 방안을 심도 있게 구상하고 있다. 합동총회는 한국과 일본을 오가며 개최되는데 올해와 2022년 우리나라에서 열린다.김 의원은 일본 경찰대학교 본과(76기)를 졸업했으며 기타무라 시게루 일본 내각정보실장 등 일본 정계에 넓은 인맥을 확보하고 있고 이 같은 전문성이 이번 인선에 배경이 된 것으로 알려졌다.김 의원은 "다른 영역도 마찬가지지만 외교의 경우 더욱 사람이 하는 일이 아니겠느냐"며 "일본 내 인적 네트워크를 최대한 활용해 한국의 이익을 관철할 생각"이라고 말했다.한편 여야는 한일의원연맹 내 직책 배분을 두고 그동안 적지 않은 갈등을 빚어오다 최근 극적으로 합의를 한 것으로 전해졌다. 더불어민주당이 국회 상임위원장처럼 한일의원연맹 내 자리도 독식을 시도하다 무산돼 김 의원에게 기회가 왔다는 전언이다.유광준 기자 june@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
