코로나 감염 차단, "음주측정기" 2종 개발
한국산업기술평가관리원(이하 산기평)은 소재원천기술개발사업을 통해 지원한 ㈜센텍코리아가 코로나19 전염 위험이 없는 새로운 음주측정기 2종 개발에 성공했다고 19일 밝혔다.센텍코리아가 개발한 음주측정기 'ALCOSCAN-C'는 반도체식 미세전자제어기술(MEMS)을 적용해 기기에 날숨을 불어넣지 않아도 저소비전력으로 6ppm의 극저농도 알코올까지 감지할 수 있다.기존 음주측정기는 피측정자의 날숨이 채취구에 반사될 수 있어 비말로 인한 코로나19 확산 위험이 존재했다.'iblow10-C'는 고감도 알코올센서를 비롯해 공기 흡입펌프, 이산화탄소 가스센서를 추가해 복합센서모듈을 장착한 제품이다. 기기가 자동차 안에서 피측정자의 호흡으로 확산된 일정량 이상의 이산화탄소를 감지하면 알코올 가스를 분석해 측정결과를 출력하는 방식이다.이 제품은 또 별도의 날숨 채취구를 통해 30㎝ 거리에서 매우 약하게 날숨을 불어도 음주 여부는 물론 혈중알코올농도까지 확인할 수 있다. 날숨이 채취구에 반사되지 않고 그대로 통과되는 구조로 설계해 비말 확산 우려를 없앴다.ALCOSCAN-C는 이달 경찰청에 납품될 예정이다. iblow10-C는 연말부터 기존에 연결된 해외 바이어 및 신규 바이어 발굴로 수출을 확대할 계획이며, 국내 산업현장 안전관리를 위한 장비로도 공급된다.한편 센텍코리아는 지난 20년간 국내 경찰청에 조달공급을 하고 해외 50개국에 음주측정기를 수출하고 있는 세계적인 음주측정기 전문기업으로, 2013년 11월부터 산기평 과제를 수행하고 있다.채원영 기자 chae10@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
