포스코 하청업체 고가 납품 뒤엔 "금품 로비"
포스코 포항제철소에 규격 미달 제품을 고가에 납품한 혐의로 하청업체 대표 등 2명이 구속된 사건(매일신문 17일 자 5면)과 관련, 경찰은 이들이 포스코 임직원들을 상대로 다년간 금품 로비를 통해 회사 규모를 키운 것으로 보고 수사를 이어가고 있다.19일 매일신문 취재를 종합하면 구속된 포스코 하청업체 대표 A(56) 씨와 사장 B(38) 씨 등 2명은 포스코 임직원 20여 명을 대상으로 개인당 수십~수백만원대 금품·향응을 제공한 것으로 확인됐다. 2010년부터 고강도 시멘트, 세라믹 코팅, 시설 수리·보수, 접착류 등 제품을 포스코에 납품하며 수백억원 대 매출을 올릴 수 있었던 배경에 이 같은 로비가 있었던 것으로 경찰은 의심하고 그동안 수사해왔다.구속의 단초가 된 고강도 시멘트 납품 건도 짬짜미 의혹에서 시작됐다. 재료 단가를 속인 질 낮은 제품이 포항제철소에 납품됐지만 검수 과정을 무사히 통과한 것을 수상히 여긴 현장 직원들에 의해 부당한 결탁이 들통났다.경북경찰청 관계자는 "이번 사건과 관련해 포스코가 엄연한 피해자임에도 책임있는 부서의 협조가 이뤄지지 않아 수사에 많은 어려움을 겪었다"며 "현장 안전을 위해서라도 시비는 반드시 가려야 한다"고 했다.하지만 포스코 관계자는 "수십 명의 관계자가 경찰에 불려가 성실히 조사받는 등 충분히 협조했다. 현장에서도 납품, 계약 등 여러 부분을 확인했지만 문제가 없었다"고 주장했다.박승혁 기자 psh@imaeil.com배형욱 기자 ship@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
