강경화 시아버지 이기을 교수 별세…미국行 이일병 불참
강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을 연세대 경영대학 명예교수가 지난 13일 별세했다. 향년 97세. 이 명예교수의 장례식은 유족의 뜻에 따라 가족장으로 진행, 지난 15일 발인했다. 향년 97세. 유족으로는 부인 강금봉아 여사와 1남 3녀가 있다.고인인 이 명예교수는 함경남도 북청 출신으로 일제 말기 이른바 '중앙고보 5인 독서회' 사건에 가담했다가 일본 경찰에 발각돼 함흥교도소에서 몇 달 간 옥살이를 한 것으로 알려졌다.5인 독서회는 이 명예교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 1940년 민족정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 고(故) 최복현 선생의 지도 아래 만든 조직이다.석방 후 고인은 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했으나 그해 말 일본군 학병에 지원해 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해졌다. 해방 후에는 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1955∼1989년 연세대 교수로 재직했다.항일 행적을 바탕으로 이 명예교수는 과거 독립유공자 포상 신청을 했지만, 학병 이력으로 탈락했던 것으로 알려졌다. 이후 올해 6월 이 명예교수의 아들이자 강 장관의 남편인 이일병(67) 연세대 명예교수가 다시 국가보훈처에 포상 신청을 해 결과를 기다리고 있던 중이었다.강 장관은 지난 14일 조문을 다녀왔으며 다음날인 15일 오후에는 정상근무를 한 것으로 알려졌다. 그러나 고인의 장남이면서 강 장관의 남편인 이일병 명예교수는 현재 미국에 체류중이어서 장례에 참석하지 못했다고 한다. 이 명예교수는 앞서 추석 연휴 중이던 지난 3일 요트 구입 및 여행 등의 목적으로 미국으로 출국해 논란이 됐다.강 장관은 이에 대해 지난 7일 국정감사에서 이 교수의 미국행과 관련해 사과의 뜻을 거듭 전하며 "개인사이기 때문에 말씀드리기 뭐합니다만 제가 말린다고 말려질 사람이 아니다"라고 말한 바 있다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
