"옵티머스" 靑 전 행정관이 로비 사태 "키맨"
대규모 환매 중단을 일으킨 이른 바 '옵티머스 사태'가 단순한 펀드 사기 사건을 넘어 정관계 인사가 연루됐다는 로비 의혹으로 확산하고 있다.야당인 국민의힘은 옵티머스라는 자산운용회사가 부실하게 투자를 하는 등 대담하게 사기행각을 벌였음에도 환매 중단 때까지 발각이 되지 않았다는 것에 대해 '힘있는 누군가가 덮어준 것 아니냐'라는 의심을 하고 있다.그도 그럴 것이 이 사건에 주요 등장인물 중 한 사람이 청와대 민정수석실에서 근무한 이 모 전 행정관이다. 사건의 '키맨'으로 꼽히는 이 전 행정관은 옵티머스 사내이사 윤 모 변호사의 부인이다. 이 전 행정관은 옵티머스 지분 9.8%를 보유한 주요 주주인데 이를 차명으로 숨기고 지난해 10월부터 올해 6월까지 청와대에서 일했다는 의혹을 받고 있다.또 이 전 행정관은 청와대에 들어가기 직전까지도 무자본 M＆A세력이 옵티머스 펀드 자금을 활용해 경영권을 장악했다는 의혹을 받는 해덕파워웨이의 사외이사로 있었다. 아울러 윤 변호사와 이 전 행정관이 지분 절반을 보유한 장외기업 '셉틸리언'은 옵티머스의 돈세탁 창구로 지목되고 있다.특히 이 전 행정관이 있었던 민정수석실 업무에는 5대 사정기관인 검찰, 경찰, 국가정보원, 국세청, 감사원 등을 총괄하는 역할하는 탓에 금융당국 조사에 압박을 가한 것 아니냐는 의혹도 나온다. 청와대가 올해 이례적으로 우리은행 비밀번호 무단 변경 사건과 관련해 금융감독원이 업무 처리를 늦게 해 미심쩍은 일이 있었던 것 아니냐는 명분으로 감찰하기도 했다.윤재옥 국민의힘 국회의원(대구 달서을)은 "유례없는 금감원 감찰이 이뤄진 배경에는 사건 관련자인 이 전 행정관이 민정수석실에 있으면서 금감원이 사모펀드를 조사하는데 부담을 준 게 아니냐는 시각도 있다"고 지적했다.이와 함께 더불어민주당 인사를 포함한 전현직 정치인도 다수 연루돼 있다는 의혹이 나온다. 지난 6월 서울중앙지검이 옵티머스 사무실 등을 압수수색하며 청와대와 정·관계 인사 20여 명 실명이 적힌 내부의 문건을 확보했던 것으로 알려졌다. 동시에 옵티머스가 투자금 일부를 정치권 로비자금으로 활용한 진술·계좌내역까지 확보했던 것으로 알려졌다.홍준표 기자 pyoya@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
