경북 소방차 골든타임 확보율 전국 꼴찌
화재 신고 뒤 현장까지 7분 안에 도착하는 이른바 소방차의 '골든타임' 확보율에서 경북이 전국 꼴찌인 것으로 나타났다.국회 행정안전위원회 김용판 국민의힘 의원(대구 달서구병)이 소방청으로부터 제출받은 '최근 5년간 화재현장 7분 도착률 및 도착시간'자료에 따르면 소방서가 신고접수 후 현장까지 도착까지 7분 이내 도착하는 도착률은 2020년 상반기 기준 64.8%로 나타났다.특히 지역별 도착률에서 경북이 39.3%로 가장 낮았다. 100번 중 39번 골든타임에 도착했다는 것이다. 경북은 화재 신고 접수 직후 출동까지 걸리는 시간도 평균 10분이 소요돼 서울(4분 59초)에 비해 2배 더 걸렸다. 대구는 5분 25초였다. 이같은 결과는 면적과 비례한 것으로 보인다. 강원 역시 출동까지 걸린 시간이 9분 16초였다.김 의원은 출동시간에 영향을 주는 요소로 긴급출동 신호등 조작을 꼬집었다. 소방청이 골든타임 확보를 위해 '긴급차량 우선신호 시스템'을 설치·운영하고 있지만 제대로 활용이 안 되고 있다는 것. 김 의원은 "현재 신호등의 신호제어 권한은 경찰에게 있고, 신호기 설치 및 교통관제센터를 운영은 자치단체에 있다"고 지적했다.한편 최근 5년간 소방차 교통사고는 모두 758건으로 그중 72%가 긴급출동 중에 신호등이 있는 교차로 등에서 발생한 것으로 분석됐다.김지수 기자 index@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
