조정래 "日유학=친일파"…진중권 "文대통령 딸도 유학"
소설 '태백산맥', '아리랑'의 저자인 조정래 작가(77)는 12일 "일본 유학을 다녀오면 무조건 친일파가 된다"고 주장했다.조 작가는 이날 서울 중구 세종로 한국프레스센터에서 열린 '등단 50주년 기념 기자간담회'에서 "반민특위는 민족정기를 위해 왜곡된 역사를 바로잡고자 반드시 부활시켜야 된다"며 이렇게 말했다.조 작가는 "일본의 죄악에 대해 편들고 역사를 왜곡하는 자들을 징벌하는 법 제정 운동이 벌어지고 있다"며 "내가 적극적으로 나설 것이다. 법으로 그런 자들은 다스려야 한다"고 했다.'반일 종족주의'의 저자인 이영훈 전 서울대 교수에 대해서는 "이영훈이란 사람이 내 책에 대해 욕하는데, 신종 매국노이고 민족 반역자"라며 "내가 쓴 역사적 자료는 객관적이다. 국사편찬위원회에서 발행한 자료와 진보적 의식을 가진 사람들이 쓴 책을 중심으로 한 명확한 자료"라고 주장했다.앞서 이 전 교수는 지난 2007년 조 작가의 소설 '아리랑' 속 일본 경찰의 조선인 학살 장면 등에 대해 '왜곡', '조작'이라는 취지로 비판했었다. 이에 대해 조 작가는 "그의 말은 다 거짓말"이라고 반박했다.이에 대해 진중권 전 동양대 교수는 같은 날 페이스북을 통해 "이 정도면 광기"라며 "시대착오적인 민족주의안에 잠재돼 있는 극우적 경향이 주책없이 발현된 것"이라고 비판했다. 그러면서 "이게 대한민국 문인의 수준"이라며 "같은 달력을 사용한다고 같은 시대에 사는 건 아니다"라고 했다.진 전 교수는 연달아 올린 글에서 "대통령 따님도 일본 고쿠시칸 대학에서 유학한 것으로 아는데"라며 "일본유학 하면 곧 친일파라니 곧 조정래 선생이 설치하라는 반민특위에 회부돼 민족반역자로 처단당하겠네요"라고 비꼬았다. 이어 진 전교수는 "하긴 문인들이라는 작자들이 조국 수호에 앞장 서고 정경심을 위해 서명운동이나 벌이고 자빠졌으니, 예고된 참사라 할 수 있겠다"고 했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
