의혹제기 당직사병 "秋·아들 측 명예훼손 고소 예정"
추미애 법무부 장관 아돌 서모(27) 씨의 카투사 복무 당시 특혜 의혹을 처음 제기한 것으로 알려진 당직사병 현모 씨가 추 장관과 서 씨 측 변호인을 경찰에 고소할 예정인 것으로 전해졌다.현 씨의 대리인격인 김영수 국방권익연구소장은 7일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 입장문을 내고 "현 씨가 거짓말을 했다고 한 추 장관과 서 씨 측 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소할 예정"이라고 밝혔다.앞서 서 씨 측 변호인은 지난 2017년 6월 25일 당직근무를 서며 서 씨의 미복귀 보고를 받았다는 현 씨 주장에 대해 "현씨와 통화할 일도, 통화한 사실도 없었다"고 일축했었다. 추 장관도 이에 대해 "오인과 추측을 기반으로 한 제보"라고 밝힌 바 있다.하지만 김 소장이 공개한 서울동부지검 공보관과의 통화녹음 내용에는 "(6월 25일) 통화는 하도 여쭤봐서 제가 수사팀에 다시 확인했다. 서 씨도 검찰 조사 과정에서 다 인정했다. 그것은 팩트가 맞다고 했다"고 답했다고 전해졌다. 김 소장은 이날 입장문과 함께 추 장관·서 씨 등에 대한 불기소 처분이 발표됐던 지난달 28일 서울동부지검과의 이 같은 통화 내용을 공개했다.김 소장은 그러면서 "수사결과 발표를 통해 현씨의 주장이 사실임이 밝혀진 이후에 당사자에게 사과나 유감 표명을 하는 게 도리"라며 "현재까지도 잘못을 인정하지 않고 일방적 주장이라고 공언하는 것은 법무부 장관이자 정치인, 부모로서 온당치 않은 처사"라고 했다.현 씨에게 욕설·모욕적 표현을 한 누리꾼 800여명에 대해서도 명예훼손 혐의로 고소할 예정이라고 밝혔다. 다만 김 소장은 '단독범이 아니다' 등 발언을 하고, 현 씨의 신상정보를 공개한 황희 더불어민주당 의원은 당사자에게 사과를 했으므로 고소하지 않겠다고 전했다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
