진중권 닮아가는 심상정…정부·여당 강경 비판
퇴임을 앞둔 '진보정당 1세대' 심상정 정의당 대표가 최근 들어 주요 사안마다 정부여당의 태도를 비판하며 쓴소리를 뱉고 있다. 지난해 조국 법무부 장관 임명 국면, 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설법안과 공직선거법 개정안 처리 때 '더불어민주당 2중대'라는 오명을 뒤집어 쓴 데서 벗어나 독자 노선을 가려는 움직임으로 풀이된다.하지만 이러한 노력이 기존 진보 지지층에는 "적폐와 한몸"이라는 반감마저 불러오는 형국이다.지난 6일 심 대표는 의원총회 모두발언에서 "집회 원천봉쇄 방침이 코로나 감염 차단을 위한 적극적인 조치라는 명분으로 정당화돼선 안 된다"며 "국민의 안전과 기본권 둘 다 중요하기 때문에 코로나19 감염 가능성을 철저히 차단해야 하고 그것을 이유로 국민의 기본권 역시 함부로 침해할 수 없다"고 말했다. 정부의 개천절 광화문 집회 봉쇄와 한글날 집회 원천봉쇄 방침을 꼬집은 것이다.그는 이어 "헌법이 보장하는 기본권은 국민으로서 양보할 수 없는 최후의 보루다. 특히 집회와 시위의 자유는 사회적 약자들을 위한 권리다. 경찰이 방역편의주의를 앞세워 함부로 침범해선 안 된다"고 강조했다.심 대표는 전날 열린 상무위원회에서도 강경화 외교부 장관 남편인 이일병 연세대 명예교수가 요트 구입을 위해 미국 여행을 떠나서 논란이 된 것과 관련 "정부 방침에 따라 극도의 절제와 인내로 코로나19를 견뎌오신 국민을 모욕한 것"이라면서 "코로나 방역을 위해 귀성길조차 포기한 국민은 허탈함만 느끼셨을 것"이라고 지적했다.심지어 심 대표는 서해 연평도 해상에서 실종된 공무원이 북한군 총격에 숨진 사건에도 정부와 여당에 날을 세우고 있다. 심 대표는 지난달 28일 상무위원회에서 "이번 사건은 북한이 저지른 비인도적인 민간인 살인"으로 규정하고 "절대 북한의 일방적인 해명과 사과로 끝날 수 없는 일"이라고 지적했다.그러면서 "북한의 사과가 진정성을 가지려면 국민이 납득할만한 수준의 철저한 진상조사와 책임자 처벌이 뒤따라야 한다"며 "여권 일각에서 우리 국민의 생명보다 남북관계를 우선에 두는 듯한 시각은 교정되어야 한다"고 비판했다.그 전날에도 "우리 국민이 북한에 의해 처참하게 살해될 때까지 무능한 감시와 불성실한 대응으로 일관한 우리 군 당국과 정부의 책임도 규명돼야 한다"고 했다.이러한 심 대표 발언에 진보 성향 인터넷 커뮤니티 등에서는 "김문수, 진중권에 이어 심상정도 갈 데까지 갔구나" "정의없당에서 이제 정신없당으로 가는거냐?" "정의당은 리틀 국짐당(보수야당 국민의힘을 부정적으로 이르는 '국민의짐' 줄임말)이네"라는 반응이다.홍준표 기자 pyoya@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
