추석연휴 성당동 방화 추정 "불", 3명 사망…도박 때문?
추석 연휴 동안 도박판이 벌어진 대구 달서구의 한 상가에서 불이 나 3명이 숨졌다. 경찰은 도박으로 인한 방화라는 진술을 확보, 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.3일 오전 3시 48분쯤 대구 달서구 성당동의 3층짜리 상가 건물 2층에서 불이 나 20분 만에 꺼졌다.이 불로 50대 남성 1명과 60대 남성 1명이 화상과 연기 흡입에 따른 질식으로 현장에서 숨졌다. 전신 3도 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받던 또 다른 60대 남성 1명은 4일 오전 9시 10분쯤 숨졌다.경찰에 따르면 이 건물 2층은 좁은 공간의 사무실이 밀집한 형태로 불은 한 산악회 사무실에서 최초 발생했다. 경찰은 현장에서 카드게임 '훌라' 도박판이 벌어졌고 사고 당시 이곳에 6~7명이 있었던 것으로 보고 있다.사건을 수사하고 있는 대구 성서경찰서는 화재 현장 인근 주민으로부터 건물 안에서 도박하던 사람 하나가 밖으로 나갔다가 다시 들어와 불을 질렀다는 진술을 확보하고 방화 여부와 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.경찰 관계자는 "도박판이 벌어진 것은 맞지만 정확한 도박 금액 등을 알 수 없어 화재와 직접적인 연관이 있는지는 다각도로 조사해 봐야 한다"며 "피해자와 목격자 진술 등을 취합하고 있지만 조사가 끝나려면 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다"고 말했다.박상구 기자 sang9@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
