[석민의News픽] 국민이 우스운 "추미애" "文정권"
문재인 대통령은 24일 "충격적인 사건으로 매우 유감스럽다. 어떤 이유로도 용납될 수 없다. 북한 당국은 책임 있는 답변과 조치를 취해야 한다"고 말했습니다. 또 "군은 경계 태세를 더욱 강화하여, 국민 생명과 안전을 보호하기 위한 만반의 태세를 갖추라"고 지시했습니다.이날 긴급 소집된 국가안전보장회의(NSC) 상임위 결과를 보고받는 자리에서 한 말인데요. 실종됐던 해양수산부 어업지도 공무원이 북한 해역에서 북한군에게 사살되고 불태워졌다는 국방부의 공식 발표가 24일 있었습니다.'긴급' NSC 상임위 개최라고 하니, 뭔가 긴박하고 급박하게 돌아가고 있고 대통령은 시의적절한 '입장'을 밝힌 것으로 오해할 여지가 있습니다만, 사실 문빠(문재인 극렬 지지자)를 포함한 거의 모든 국민들이 알고있다시피 '쇼(Show)' 입니다.▶국민의 생명보다 '쇼'가 중요하다?어떻게 '쇼'라고 단정할 수 있냐고요? 어업지도 공무원이 실종된 날은 지난 21일입니다. 그리고 국군과 국방부는 22일 밤 북한군이 표류한 한국 공무원을 사살하고 불태워 버린 사실을 확인했습니다. 대한민국 '국민'이 천인공노할 참변을 북한군으로부터 당하고도, 무려 이틀이나 지난 뒤에 문재인의 청와대는 긴급 NSC 상임위를 열고, 대통령은 하나마나 한 입장을 빍힌 것입니다. '긴급' NSC 상임위의 '긴급'이라는 말의 의미는 대체 뭘까요?더욱 더 기가 막힌 것은, (어떤 이유였든지 간에) 표류하던 대한민국의 비무장 국민이 북한군에게 사살 당하고 불태워진 그 다음날(23일) 문재인 대통령은 UN 연설을 하면서 '한반도 평화'와 '종전선언'을 독창으로 노래했습니다. 시진핑 중국 공산당 주석조차 문재인 대통령의 제안에 '침묵'했고, 트럼프 미국 대통령은 UN연설을 하면서 이례적으로 북한 문제를 전혀 언급조차 하지 않았습니다. 북한의 핵문제를 해결하지 않은 채 '평화' '종전선언' 운운 하는 것은 한마디로 '헛소리'라는 것이 국제사회의 반응이었던 것입니다.문재인의 청와대와 대통령이 국제정세에 대해 전혀 무감각해서 국제망신을 자초하고 있는 것도 큰 문제이지만, 대통령이 과연 '한국 국민이 북한군으로부터 당한 천인공노할 사건'을 미리 알고도 유엔연설에서 '평화'와 '종전선언'을 입에 담았는지에 대해 비판과 논란이 불거졌습니다. 정상적인 정신 상태로는 이런 일이 도저히 일어날 수 없기 때문입니다.비판과 논란이 확산하자, 청와대는 "문재인 대통령의 유엔 연설은 지난 15일 녹화돼 18일 유엔으로 보내졌다"고 해명했습니다. 대통령 연설이 15일 녹화돼 18일 유엔 현지에 보내졌기 때문에 연설을 전면 취소하지 않는 이상, 연설 내용을 수정할 수는 없었다는 해명입니다.청와대의 이같은 해명성 변명은 '문 대통령이 북한 도발을 알고도 종전선언을 주장했다'는 비판이 부당하다는 것을 강조하기 위해 나온 것으로 해석할 수 있습니다. 이게 한심스런 문재인 청와대의 수준입니다.대체 왜 한심스러운 문재인 청와대인지 궁금하시다고요? 생각해 보십시오. 대통령의 유엔연설은 대한민국을 대표해서 그 입장과 견해를 전 세계에 밝히는 것입니다. 비록 녹화 연설문을 사전이 미리 보냈다고 하더라도 '대한민국 국민의 생명권이 부당하게 침해당한 천인공노할 사건'(이것은 국가의 가장 중요한 존재 이유인 '국민의 생명과 안전 보호'에 관한 사항입니다) 이 빚어졌다면, 그 상황에 부적절한 내용이 연설문에 포함되어 있을 경우 수정이 불가능하다면 연설 자체를 전면 취소해야 하는 것입니다.당연히 유엔에서는 "대한민국에서 무슨 일이 벌어져서, 대통령의 유엔연설을 갑자기 전면 취소 했지"라면서 소동이 일어나겠지요. 그 때 북한군에 의해 빚어진 천인공노할 사건을 전 세계에 알려 북한을 압박하고, 전 세계적 연대를 통해 북한의 사죄를 받아내면서 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 해야 하는 것이 대한민국 대통령과 정부가 마땅히 해야 할 일입니다. 문재인 대통령과 문재인 정권은 '마땅히 해야 할 일'을 하지 않았습니다.▶'문제적 인물' 問題人?우리가 세계시민이라고 입장을 바꿔 생각해 봅시다. 대한민국 대통령이라는 사람이 유엔연설을 통해 '평화' '종전선언'을 외쳤는데, 알고 보니 그 연설 며칠 전에 대한민국의 비무장 표류 상태인 국민이 북한군에게 무자비하게 사살 당하고 시신까지 함부로 불태워졌다는 뉴스를 접하게 되었을 때 받을 충격이 어떻겠습니까?역사상 아무리 악랄한 독재자라고 하더라도, 겉으로는 '선한 척' '착한 척' '국민을 위하는 척' 하는 것이 일반적입니다. 국내적으로는 억압과 핍박을 일삼으면서도 국제적으로는 '자국민을 누구보다 사랑하고 아끼는 어버이 흉내'를 냅니다. 최악의 인권 탄압으로 유명한 북한조차도 '어버이 수령'이라고 하지 않습니까.이런 관점에서 문재인 대통령과 청와대의 '평화', '종전' 운운하는 유엔연설의 강행은 세계시민으로부터 "대한민국 대통령이 이상하다." "제 정신이 아니다"라는 의심을 사기에 충분합니다. 솔직히 '이런 상황'에서 '이런 내용의 유엔연설'은 문재인 정권이 그토록 원하는 '종전선언'을 이끌어 내는 데도 전혀 도움이 되지 않습니다. "정신적으로 정상 상태가 아니다'라는 설명 말고 이 상황을 이해시킬 수 있는 말로 어떤 것이 있을 수 있을까요.청와대의 해명성 변명이 구차할 수밖에 없는 이유는 또 있습니다. 문재인 대통령은 23일 오전 청와대에서 열린 군 진급 신고식에서도 "평화의 시기는 일직선이 아니다"라며 북한의 도발을 언급하거나 규탄하지 않았다는 사실이 알려졌습니다.또 24일 열렸다는 '긴급' 국가안전보장회의(NSC) 상임위는 문재인 대통령이 아닌 서훈 안보실장이 주재했습니다. 북한군의 반인륜적 총격 살해 및 시신 유기에 대해 군이 이례적으로 "만행"이라며 강도 높게 규탄했지만, 립 서비스일뿐 문재인 대통령은 NSC 회의에 참석하지도 않았습니다.이에 덧붙여 문재인 정부는 '24일 소연평도에서 실종된 남측 공무원이 북측 해상에서 북한군에 의해 사살된 사건이 9·19 남북군사합의 위반이 아니다'라고 입장을 밝혔습니다.▶이성을 마비시킨 '북한 바라보기'드디어 문재인 대통령의 '솔직한 속내'가 25일 제 72주년 국군의 날 기념 행사에서 재확인 되었습니다. 추석을 피해 앞당겨 열린 올해 국군의 날 기념식에 참석한 문재인 대통령은 북한군에 의한 우리 국민의 총격 사살 피해에 대해서는 언급 하지 않았습니다. 그냥 "국민 안전 위협에 대해서는 단호히 대응할 것"이라고 하나마나 한 립 서비스만 했을 뿐입니다.북한군에게 사살되어 불태워진 우리 국민에 대해 국방부가 '월북자'라는 프레임 씌우기로 물타기에 여념이 없는 사이, 청와대는 25일 오후 김정은 북한 국무위원장이 통일전선부를 통해 "가뜩이나 악성 비루스(코로나19) 병마에 위협으로 신모하고 있는 남녘 동포들에게 도움은커녕 우리측 수역에서 뜻밖에 불미스러운 일이 발생해 문재인 대통령과 남녘 동포들에게 커다란 실망감을 더해준 데 대해 대단히 미안하게 생각한다"고 말했다고 전했습니다.통전부 전문 중 일부를 한 번 살펴보겠습니다. 〈…우리는 귀측 군부가 무슨 증거를 바탕으로 우리에게 불법 침입자 단속과 단속 과정 해명에 대한 요구도 없이 일방적인 억측으로 <<만행>>, <<응분의 대가>> 등과 같은 불경스럽고 대결적 색채가 깊은 표현들을 골라 쓰는지 커다란 유감을 표시하지 않을 수 없습니다.…우리 지도부는 일어나지 말아야 할 일이 발생했다고 평하면서 이 같은 불상사가 재발하지 않도록 해상경계 감시와 근무를 강화하며, 단속 과정에 사소한 실수나 큰 오해를 부를 수 있는 일이 없도록 앞으로는 해상에서의 단속 취급 전 과정을 수록하는 체계를 세우라고 지시하였습니다. 우리 측은 북남 사이 관계에 분명 재미없는 작용을 할 일이 우리 측 수역에서 발생한 데 대하여 귀측에 미안한 마음을 전합니다.… 〉비무장 표류 민간인을 사살한 것을 두고 '분명 재미없는 작용을 할 일'이라는 표현을 사용했습니다. 난민에 대한 최소한의 인권 개념조차 없는 것이 북한입니다. 아니, 인권에 대한 개념 자체가 아예 없는 것이 북한입니다. 문재인의 청와대와 문빠들에게 묻습니다."인권 없는 평화는 대체 누구를, 무엇을 위한 평화입니까."북한의 이례적인 반응을 문재인의 청와대가 서훈 국가안보실장을 통해 전격 공개한 것은 '뭔가 수상한 공작의 냄새'를 풍깁니다. 청와대 발표대로 라면, 김정은 몰래 북한 군부가 이번 천인공노할 짓을 저질렀다는 것인데, 북한 군부가 자기 멋대로 이런 짓을 할만큼 김정은은 '핫바지'라는 것입니까, 아니면 김정은은 '불과 며칠 사이에 사과할 일을 기분내키는 대로 저지르는 그런 믿지 못할 자'라는 말입니까. 청와대의 답변을 한 번 기다려 보도록 하겠습니다.요즘 추미애 장관과 그 아들의 범죄혐의를 방어하느라 추방부로 전락했다는 비판을 받고 있는 국방부와 친문세력의 월북자 프레임 씌우기도 그렇습니다. 먼저 희생 국민이 월북자라는 명확한 근거는 아직 어디에도 없습니다. '추정'과 '예단'을 토대로 덧씌우기를 한다는 것은 고인에 대한 또 다른 명예훼손이 될 수 있습니다. 게다가 설사 월북자라고 하더라도 (북한군이) 마음 대로 사살하고 불태워도 된다는 것인지에 대해서도 반문하지 않을 수 없습니다. 국방부 발표를 토대로 추정해 보면 희생자는 월북보다는 실수로 표류했을 가능성이 훨씬 크다는 생각이 듭니다.북한 통전부의 전문을 읽어보면 희생 공무원이 월북자가 아니라는 것을 추정할 수 있습니다. 북한은 희생자를 '정체불명의 불법 침입자'로 규정하고 있기 때문입니다. 국방부와 김어준 등 문빠들이 주장하는 '월북자 프레임'은 사실이 아닐 가능성이 매우 높아 보입니다. 북한이 보낸 사과문이 거짓이 아니라면 국방부와 김어준 등 문빠들은 근거 없이 피해자를 음해하고 있는 것이 분명합니다.지금 문재인의 청와대와 국방부는 자국민을 제대로 보호하지 못한 책임을 모면하고 물타기를 하기 위해 고인의 명예훼손을 비롯한 '할 수 있는 모든 것을 다 하는 파렴치한' 모습을 보이고 있습니다. 문재인의 청와대와 국방부는 위험에 빠진 국민의 생명을 보호하기 위한 어떠한 조치나 노력도 하지 않았습니다.문재인 대통령과 문재인 정권에게 '국민의 목숨 따위는 정말 깃털보다 가벼운 것'입니까. 종북(從北) 대통령과 정권을 지켜보면 분노와 울분이 치솟아 오릅니다. 얼마 전 청와대 고위관계자가 야당 대표를 향해 "대통령에게 예의를 지켜라"라고 했다는 뉴스가 있었습니다.국민의 생명을 가볍게 여기고, 국민의 분노와 목소리를 우습게 여기는 대통령에게도 과연 예의를 지켜야 할 필요가 있을까요. 단순히 '대통령의 자리'에 있기 때문에 존중 받아야 한다면 그건 자유민주주의 국가가 아닙니다. 자유민주주의 국가의 주권자는 국민이고, 대통령과 정권은 선거를 통해 일시적으로 '제한된' 권한을 위임 받았을 뿐입니다.주권자인 국민의 한 사람으로서 문재인 대통령과 정권의 잘못되고 비뚤어진 행태를 비판하고 바로잡기 위해, 앞으로 이 글에서 '문재인 대통령' 대신 '문제인 대통령 및 정권'이라는 표현을 쓰도록 하겠습니다. 오·탈자가 아니니, 글자 틀렸다고 항의하는 일이 없도록 미리 부탁드립니다.▶문제인 대통령의 '문제적 행동'문제인 대통령과 문제인 정권의 상식 파괴적인 이상하고 기괴한 행태들을 [석민의News픽]을 통해 여러 차례 소개해 드렸습니다. 이번 주도 예외가 아닙니다. 앞으로 얼마나 더 괴기스러운 일들을 겪을지 가늠조차 안 됩니다.지난 19일 '청년의 날'을 맞아 문제인 대통령은 청와대로 세계 정상급 아이돌 '방탄소년단(BTS)'을 초청해 기념행사를 가졌습니다. 그 자리에서 문제인 대통령은 "공정은 촛불혁명의 정신이며 다 이루지 못할 수는 있을 지언정 우리 정부의 흔들리지 않는 목표"라면서 '공정'이라는 단어를 무려 37번이나 반복했습니다. 그렇지만 지금 대한민국 청년들과 부모·형제들을 분노시키고 있는 추미애 무법부 장관 아들 서모 씨 사태에 대해서는 일절 언급을 하지 않았습니다."(문제인의 세상에서) 누구나 공정해야 하지만, 내편은 (다른 누구보다) 좀 더 공정할 수 있고, 그렇다고 해서 그게 불공정한 것은 아니며, 그것 역시 공정한 것이다."이게 문제인 대통령이 하고 싶은 본심 아닌가 하는 생각이 듭니다.청년의 날을 맞아 BTS를 청와대로 초청한 것도 현실과 동떨어진 전형적인 '쇼' 정치라고 하지 않을 수 없습니다. BTS가 청년의 자랑스런 우상이고 인기 아이돌인 것은 부인할 수 없는 사실입니다. 하지만 '청년의 날'을 만든 것은 성공한 청년들에게 박수를 보내기 위한 것이 아니라고 생각합니다. 5포세대니 7포세대니, N포세대니 하면서 절망과 좌절에 빠진 오늘날의 청년문제를 보다 깊이 고민하고 해결하기 위해 '청년의 날'을 만든 것이라고 믿습니다.참담한 청년문제는 오간 데 없고 인기스타들 데려다 놓고 마스크를 벗은 채 기념사진 찍는 모습을 보면서, 코로나19 첫 사망자가 발생한 바로 그날 '짜파구리 파티'를 열면서 파안대소하고, 코로나19 재확산 와중에 방역의 최선봉이랄 수 있는 질병관리청에서 떼거리로 몰려 정은경 청장에게 임명장을 주는 문제인 대통령의 모습이 오버랩 됩니다. 그러면서 국민들에게는 10월 3일 개천절 집회를 철저히 봉쇄·처벌하겠다고 협박하면서 10명 이상 모임을 금지한다고 합니다.블랙 코미디는 계속 됩니다. 문제인 대통령은 21일 청와대에서 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'를 개최하면서, 회의 직전에 추미애 무법부 장관과 나란히 입장을 했습니다. 이에 대해 '추미애 힘 실어주기 아니냐'는 지적이 나오자 청와대는 "온당치 않다"고 일축했습니다.참으로 온당치 않은 문제인 대통령의 행동입니다. 추미애 무법부 장관은 자신의 아들 서모 씨 탈영 논란 등과 관련해 온갖 의혹에 쌓인 인물입니다. 대통령의 행동은 '내가 바로 추미애다'라는 메시지를 전달하는 것입니다. 이걸 모른다면 대통령과 청와대의 '정신상태'가 정상이 아니라는 것을 다시 한 번 확인시켜 주는 구체적 사례가 될 것입니다.▶추미애, "니들이 어쩔낀대~ ㅋ ㅋ"문제인 대통령의 문제적 행동은 추미애 무법부 장관의 콧대를 피노키오가 무색할 만큼 높게 만들었습니다. 거칠 것도 무서운 것도, 부끄러움도 없습니다."국민이 주권자라고? 헌법과 법률은 '만인에게 평등하다'고? 웃기지마라! 권력은 문빠로부터 나오고, 우리 '이니'가 내 뒤에 있는 한 나를 건들 자는 아무도 없다. 니들 맘대로 해봐라, 내가 눈 하나 깜짝하나!"아마도 이런 정신자세를 굳힌 것 같습니다.그도 그를 것이 추미애 장관 아들 서모 씨 사건은 이제 단순한 '황제휴가' '탈영논란'의 차원을 넘어 '문제인 정권의 국정농단' 사태가 되었습니다. 국가 안위의 핵심 정부기관들이 추미애 아들 서모 씨를 보호하기 위해 문제인 정권의 사병(私兵)으로 전락해 버린 것입니다.우리 국민이 북한군에게 사살되고 불태워질 때까지 그냥 멀뚱멀뚱 지켜보기만 했던 국방부는 추미애를 보호하고 그 아들 서모 씨를 사수하는 '추방부'를 자처하면서 국민과 국민의 대표 기관인 국회를 속여 온 것이 드러났습니다.김도읍 국민의힘 의원이 폭로한 '9월 8일자 국방부 인사복지실 대응문건'을 보면, 국방부는 추미애 장관 아들 서모 씨의 탈영논란과 관련해 상당한 '사실'을 확인하고도, 국회 답변 때 "모른다" "수사가 진행 중인 사안이라 확인이 제한된다"는 식으로 대처한 것으로 확인 되고 있습니다.추미애 장관 아들 사건을 수사 중인 서울동부지검은 검찰 역사상 길이 기록될 상식 파괴적 행동을 합니다. 씁쓸하게도 '상식파괴' 정권의 검찰개혁 성과가 '상식파괴 수사'로 결실을 맺고 있습니다.서울동부지검은 기자들이 묻지도 않았는데, '추미애 장관 아들의 사무실과 주거지에 대해 압수수색을 했다'고 친철하게 보도자료를 냈습니다. 이전에는 압수수색 사실을 알고 확인을 요청하는 기자들에게 "확인해줄 수 없다"고 했던 것이 검찰입니다. 열심히 수사하고 있다는 것을 널리 알려보겠다는 얄팍한 계산이었던 것으로 생각됩니다.문제는 압수수색이라는 것은 사건 초기에 기습적으로 실시함으로써 각종 증거를 확보하는 것이 목적이라는 점입니다. 사건 수사 9개월째 접어들어서 사건 관계인을 다 불러 조사한 뒤에 압수수색을 하면 "대체 압수수색을 하는 목적이 뭐지? 범행의 증거가 없다는 확인?"이라는 의혹을 사게 됩니다. 문제인 '쇼' 정권의 '쇼' 검찰이 된 셈이죠. 이쯤 되면 검찰 개혁은 완전히 성공한 것 같습니다. 어쩌면 추미애 무법부 장관이 '검찰개혁 완수'의 성과를 안고, 조만간 퇴진 할 수도 있을 것 같습니다.추미애 장관 입장에서는 힘이 나지 않을 수 없습니다. 문제인 정권의 모든 정부부처와 기관은 '추미애를 중심으로 돌고 있다'고 해도 과언이 아니기 때문입니다. 민주당은 국회에서 추미애 장관 아들에 관한 현안질의조차 못하도록 '야당의 입'을 봉쇄했고, 추장관 스스로도 야당 국회의원 질의에 '묵언수행'으로 대항하고 있습니다.국무위원이 국회에서 국민의 대표인 국회의원 질의에 입을 다문 것은 역사상 없던 일입니다. 문빠들이 그렇게 독재시대라고 하는 이승만, 박정희, 전두환 시대에도 이런 일은 없었습니다. 보통 독재자들도 속으로는 국민을 무서워 합니다. 문제인 정권과 추미애 장관은 '국민을 우습고 가볍게 본다'는 점에서 다른 독재자들과는 다른 행태를 보이고 있습니다.개, 돼지, 붕어, 가재, 개구리 국민 따위는 적당히 보조금 떡밥 뿌려주고 정치공학으로 조종할 수 있다는 믿음이 있는 것이 아닌가 나름 분석해 봅니다. 자신감의 근거에 대해서는 보다 심층적인 분석이 필요합니다만, 어쨌든 문제인 정권과 추미애 장관은 그만큼 자신감이 넘치고 있다고 해석해야 할 것 같습니다.▶'멍청' 야당 믿고 '내맘대로 한다!'추미애 장관의 자심감을 넘어선 '자만'과 '교만' '오만'을 보여준 결정판은 국회에서 질의하는 야당의원을 오히려 조롱한 사건입니다. "소설 쓰시네" 발언 사과 이후 겨우 7일만입니다.21일 국회 법제사법위원회 전체 회의에서 정회가 선포된 후 추미애 장관은 옆자리에 있던 서욱 국방부 장관에서 "어이가 없다. 저런사람은 검사 안 하고 국회의원 하기를 참 잘했다. 죄 없는 사람을 여럿 잡을 것 같애. 하하하"라고 말하는 것이 마이크를 통해 회의장에 퍼졌습니다. 추 장관 아들 서모 씨에 대해 집요하게 질의하는 김도읍 국민의힘 의원을 겨냥한 발언입니다.추 장관은 "원만한 회의의 진행을 위해 유감스럽다. 송구하다"고 했지만, 이것이 단순 실수였을까요. 한 번은 실수일 지도 모르지만, 반복되는 것은 의도적이라고 봐야 합니다. 추미애 장관의 인격과 수준, 사고방식을 보여주는 사례이고, 문제인 정권의 수준과 사고방식을 대변하는 사례이기도 하다는 생각이 듭니다.그렇습니다. 계속적으로 반복되는 실수나 우연은 없습니다. 전 청와대 국민소통수석을 지냈던 윤영찬 민주당 의원은 지난 8일 국회 본회의에서 주호영 국민의힘 원내대표의 교섭단체 연설 중 관련 기사가 카카오 메인 화면에 올라온 것을 두고 '카카오 들어오라고 하세요'라는 문자메시지를 보내 포털통제 의혹을 샀습니다.김경수 경남지사의 대선 댓글 조작사건인 드루킹 사건에 버금가는 일들이 지금도 벌어지고 있다는 의구심을 피할 수 없는 중대사안 입니다. 그런데도 19일 네이버에서 '추미애 검색 조작' 의혹〈사진 참조〉이 터졌습니다. 네이버 측에서는 '기술적 오류'라고 해명하고 나섰지만, 그걸 그대로 믿는 사람이 얼마나 되겠습니까. 다시 한 번 말씀 드리지만, 계속되는 우연이나 실수는 없습니다.국민이 우습고 국민의 생명조차 가벼운 마당에 문제인 정권과 민주당에게 거칠 것은 아무 것도 남지 않았습니다. 사분오열되어 한줌도 안 되는 야당은 걸림돌이라기 보다는 디딤돌로 생각되는 것 같습니다.위헌적 요소가 다분한 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법은 시행되기도 전에 야당의 공수처장 추천권을 박탈하는 개정안을 발의함으로써 '내맘대로 공수처'를 공언했고, 선관위 상임위원으로 문제인 대선캠프 특보 출신 조해주를 임명함으로써 4.15총선 부정선거 의혹을 증폭시킨 민주당이 이번에는 조국을 옹호하고 북한의 천안함 폭침을 부정하는 발언을 한 조성대 한신대 국제관계학부 교수를 중앙선거관리위원 후보로 추천했습니다.내년 4월 서울시장, 부산시장 보궐선거는 물론, 향후 있을 대선까지 공정선거는 별 관심 없다는 의도를 드러낸 것으로 해석하는 것 말고 이들의 행동을 설명할 수 있는 방법으로 무엇이 있을까 질문해 봅니다.대한민국 국민들은 언제까지 우습고 가벼운 존재로 남아야 할 운명인지 가슴만 먹먹하고 답답한 주말입니다.석민 기자 sukmin@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
