소연평도 인근 어업지도선 공무원 실종, 北해역서 발견 정황
서해 최북단 연평도에서 단속 활동을 위해 어업지도선에 승선한 어업지도원이 북한 해역에서 발견된 정황히 포착돼 군 당국이 조사에 나섰다.23일 국방부에 따르면 지난 21일 오후 12시 51분쯤 소연평도 남방 1.2마일(2km) 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다. 실종된 A(47)씨는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기로, 실종 직전까지 어업지도 업무를 수행 중이었던 것으로 확인됐다. A씨가 실종된 당일 오전 11시 30분쯤 A씨가 보이지 않자 동승한 선원들이 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했으나, 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고했다. 이에 같은 날 해양경찰, 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등이 구조작전을 펼쳤지만 별다른 진전이 없었는데, 이틀 후인 23일 북한 해역에서 발견된 정황이 포착된 것이다. 국방부는 실종 경위, 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등 조치를 취할 예정이다.변선진 기자 bsj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
