트럼프 지지 시위대 초유의 미 의회 난입…"우리가 대선에 이겼다"
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 현지시간으로 6일 미국 워싱턴DC 의회의사당에 난입하는 초유의 사태가 발생했다.조 바이든 대통령 당선인의 승리 최종확정을 앞두고 있는 가운데 모든 상하원 회의는 중단되고 마이크 펜스 부통령과 의원들은 긴급 대피 했다.민주주의의 상징인 의회 의사당이 무법천지로 변하며, 미국 민주주의에 깊은 상처가 났다.복수의 미국 언론에 따르면 상·하원이 이날 의회에서 합동회의를 열어 바이든 당선인의 대선 승리를 확정하는 오후 1시에 맞춰 트럼프 대통령 지지자 수천명이 의회로 몰려들었다.이들은 바리케이트를 넘어 의사당으로 진입했다. 다수의 경찰이 이를 저지 했으나 막지 못했다.시위대는 의사당안으로 진입했다. 상원 회의장에 난입해 상원의장석을 점거하고 "우리가 대선에 이겼다"고 소리 친것으로 알려졌다.하원 회의장에서도 시위대와 경찰간의 무장대치가 이어지고 있다.미 경찰은 최루가스와 스프레이를 동원했으나 이들의 의회 진입을 막는데는 실패했다.시위로 바이든 당선인 승리 확정을 위한 상·하원 합동회의는 개시한 지 1시간 정도만에 급히 중단됐다. 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 하원 회의를 이끌던 낸시 펠로시 하원의장 등 주요 인사들도 급거 대피했다.상황이 힘해지자 워싱턴DC 시장은 오후 6시부터 전격 통금을 명령했고, 펠로시 의장은 의회에 주방위군을 추가 지원해달라고 했으나 국방부가 이를 받아들이지 않았다고 CNN이 보도 했다.트럼프 대통령은 "의사당에 있는 모두가 평화를 유지하기를 요청한다. 폭력은 안된다! 우리는 '법집행'의 당"이라는 트윗을 올렸다.그는 시위대가 의회를 점거하기전 백악관 앞 연설에서 "대선불복을 포기하기 않을 것이며 절대 승복하지 않을 것"이라고 말했다.상·하원의 합동회의를 통한 선거인단 개표결과 인증은 바이든 당선인이 취임을 위해 남겨둔 마지막 법적 관문이다. 트럼프 대통령의 대선 불복이라는 초유의 사태가 결국 시위대의 의사당 난입을 통한 바이든 당선인의 최종 승리 확정 지연 사태로 이어진 것이다.장성혁 기자 jsh0529@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
