확진자 신상이 왜 인터넷에?… 부산경찰 또 개인정보 유출
부산 경찰이 코로나19 확진자의 개인 신상 정보 등을 유출한 정황이 나와 논란을 빚고 있다. 유출된 개인 정보는 경찰 내부 보고자료로 확인됐고, 이번까지 세 번이나 유출돼 심각성을 더하고 있다.30일 부산경찰청 등에 따르면 최근 부산의 한 아파트 입주민이 코로나19 확진 판정을 받았다는 내용의 글이 지역 인터넷 커뮤니티 등을 통해 유포됐다. 개인 정보의 반복적 유출은 공직기강 해이에서 비롯됐다는 지적이 제기된다. 보고서 형태의 이 게시물에는 확진자가 사는 아파트 이름과 확진자 나이, 가족관계 등이 적혀 있다. 확진자의 자녀가 다니는 학교와 유치원 이름까지 실명으로 표기돼 있다.부산경찰청은 확진자 신상 정보가 지역의 한 경찰서 지휘부 단체 카톡방에서 유출된 것으로 확인했다.또 이 정보는 경찰서 각 부서에도 공유됐기 때문에 유포자가 지휘부가 아니라 일반 경찰일 수도 있다. 이에 경찰청은 사이버수사대에서 관련 정보의 유출자와 유출 경위 등에 대해 수사에 착수했다.부산지역 경찰을 통해 확진자 개인 정보가 유출된 사례는 올 들어 세 번째다. 앞서 지난 2월에는 A경찰서 경감급 이상 간부들의 단체 카톡방에 보고된 코로나19 확진자 개인 정보가 지역 맘카페 등에 올라 논란이 됐다. 같은 달 초에는 B경찰서 직원으로 구성된 단체 카톡방에 올라온 코로나19 의심자 정보가 사상경찰서 경찰을 통해 외부에 유포되기도 했다. 경찰청 관계자는 “코로나 확진자 관련 정보가 유출된 사실을 확인했고, 유포자와 유출 경위가 밝혀지면 엄중 조치하겠다”고 말했다.부산 김정한 기자 jhkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
