[여기는 남미] 에어컨과 와이파이까지…현금 320억 노린 첨단 땅굴
[서울신문 나우뉴스]막대한 현찰을 노린 지하터널이 멕시코에서 발견됐다. 전문가들이 판 것으로 추정되는 문제의 터널은 와이파이까지 터지는 나름 첨단 시설이었다.현지 언론에 따르면 멕시코 과나후아토주 셀라야 지역에 있는 모 기업의 금고로 연결된 지하터널은 15일(현지시간) 범행 직전에 지진경보기가 작동하면서 극적으로 발견됐다. 현찰 등 귀중품 보관서비스를 제공하는 이 회사의 금고엔 현찰 6억 페소(약 332억원)가 보관돼 있었다.회사 관계자는 "철근과 콘크리트로 만든 바닥에 구멍만 내면 바로 금고로 들어갈 수 있는 곳까지 터널이 뚫려 있었다"며 "하마터면 엄청난 피해를 입을 뻔했다"고 말했다. 회사의 신고를 출동한 경찰은 지하터널을 둘러보고 혀를 내둘렀다.높이 1.7m, 폭 1.2m 규모로 일정하게 판 터널의 길이는 무려 116m에 달했다. 터널엔 에어컨이 설치돼 있고, 외부와의 교신을 위한 와이파이까지 갖추고 있었다.경찰에 따르면 입구에서 금고 위치까지 길게 이어진 터널은 가정집, 상가 등 건축물 밑을 통과하며 2개의 길을 관통했다. 경찰 관계자는 "길이와 시설을 보면 터널을 파는 데 적어도 수개월이 걸렸을 것으로 보인다"고 말했다.전문가들은 "땅굴에 전문적인 지식을 가진 사람들의 소행이 분명하다"고 입을 모은다. 지형학과 지질학에 전문적인 지식이 있고 공법까지 능란한 조직이 아니라면 이런 터널을 파는 건 불가능하다는 것이다.현지 언론은 "여러 채의 주택과 상가 밑을 통과하면서 발각되지 않은 건 이런 추정을 뒷받침한다"고 보도했다.일각에선 땅굴 파기에 전문적 노하우를 지닌 마약조직이 배후에 있을 가능성을 제기한다. 미국-멕시코 국경에서 발견되는 국제용(?) 터널과 비교할 때 규모나 시설이 뒤지지 않는다는 것이다.터널을 판 일당은 지진경보기가 작동하자 일제히 도주, 행방이 묘연하다. 경찰이 대대적인 수사에 착수했지만 검거된 용의자는 아직 한 명도 없다.현지 언론은 "코로나19 사태로 외출이 줄다 보니 언젠가부터 낮선 사람이 보였다는 목격자도 좀처럼 나오지 않고 있다"고 보도했다.손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
