안양 ‘스마트도시 통합플랫폼’ 구축 사업 본격 착수
사건·사고, 재난·재해로 인한 긴급 출동시 도착전 실시간 현장 영상 확인할 수 있는 체계가 경기 안양에 구축된다. 시는 ‘스마트도시 통합플랫폼’ 기반 구축사업을 본격 착수한다고 1일 밝혔다.스마트도시 통합플랫폼은 여러 정보를 하나로 모아 통합 관리하는 스마트시티 구축사업이다. 시는 이 사업을 통해 긴급 출동하는 경찰관과 소방관에게 현장 영상을 실시간으로 제공할 계획이다. 사건·사고나 화재, 재난재해 긴급 출동시 도착 전에 현장 영상을 실시간으로 제공해 신속한 대처를 돕는다.실시간 교통정보도 제공해 현장 출동 시간을 최소화해 시민의 안전을 확보할 수 있는 체계다. 시는 112·119 긴급 출동 지원 서비스를 통해 사건·재난 현장의 골든타임을 확보할 수 있도록 할 방침이다.시는 지난 2월 국토교통부가 주관한 ‘2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축 사업’ 공모전에 선정됐다. 국비 6억원을 포함해 총 12억원을 투입, 내년 4월까지 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축 사업을 완료할 계획이다.시는 스마트시티 통합플랫폼 사업을 경기 사물인터넷(IoT) 거점 센터 구축, 인공지능(AI) 기반 스마트 교차로 조성, 국가재난안전통신망 시범 사업, 사회적 약자 맞춤형 안전시스템, 밤도깨비 안심셔틀 도시 조성 등 안양시에서 시군 최초로 시도하는 사업들과도 연계할 계획이다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
