올해 공공부문 최고 강사에 경기도소방학교 김남욱 소방위 선정
올해 공공부문 최우수 강사에 김남욱(사진·43) 경기도소방학교 소방위가 뽑혔다.국가공무원인재개발원은 제38회 공공 인적자원개발 경연대회를 열고 교수학습, 교육과정, 연구개발 등 3개 분야에서 가장 우수한 역량을 보여 준 26건을 선정해 시상했다고 30일 밝혔다. 교수학습 분야에서 대통령상을 받은 김 소방위는 ‘가상현실을 활용한 화재진압 현장체험 교육’을 선보여 비대면 시대 교육기술을 활용한 우수 교수학습 방안을 생동감 있게 제시했다는 평가를 받았다. 김성훈 국방대 교수는 ‘국민의 일상을 바꾸는 적극행정’이라는 주제로 공직사회 적극행정 실천을 위한 5개 전략을 행동경제학 이론과 다양한 사례를 통해 체계적이고 친숙하게 강의해 많은 호응을 얻어 국무총리상을 받았다.교육과정 분야 최우수 기관에는 ‘국제훈련 인증교관 양성과정’을 교육수요자 분석을 바탕으로 재설계하고 학습자 중심의 교육모델을 제시한 관세국경관리연수원이 뽑혔다. 연구개발 분야에서는 ‘함정 항해 요원의 행동 오류 식별에 관한 연구’를 수행한 장은진 해양경찰교육원 경위가 해양경찰 함정·항해 교육 개선에 이바지한 공로로 국무총리상을 수상했다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
