“초기 대응 이틀 늦어져” 인천 룸살롱발 확진 38명(종합)
인천 유흥업소(룸살롱)와 관련한 코로나19 확진자가 계속 늘어나고 있다.26일 인천시에 따르면 이날 연수구 유흥업소 종사자 40대 여성 A씨와 기존 확진자 접촉자인 50대 남성 B씨 등 2명이 코로나19 양성 판정을 받아 유흥업소 관련 확진자는 모두 38명으로 늘었다.A씨는 업소 내 확진자 발생 후 전수검사 대상에 포함되고, B씨는 이 업소를 방문한 확진자의 접촉자로 분류돼 검체 검사를 한 결과 양성 판정을 받았다.이 업소는 지난 20일 확진 판정을 받은 인천해양경찰서 소속 경찰관이 골재채취업체 관계자와 함께 지난 13일 방문한 곳이다.이들은 확진 판정을 받은 뒤 초기 역학 조사 과정에서 유흥업소를 방문한 사실을 숨겨 물의를 빚었다. 특히 이들이 유흥업소 동선을 숨기면서 초기 방역 대응이 이틀 이상 늦어진 것으로 드러났다.이날 현재까지 이 업소의 집단감염과 관련해 368명이 검체 검사를 받아 양성 38명, 음성 322명이 나왔고 나머지 8명은 결과를 기다리고 있다.인천 남동구 사우나 및 서울 노량진 학원과 관련된 확진 사례도 늘고 있다. 노량진 임용고시 학원 수강생 확진자(35·남)가 다녀간 남동구 사우나와 관련해 이날 4명의 확진자가 추가돼 누적 확진자는 39명이 됐다.남동구 동창회 모임 관련 확진자는 1명이 추가돼 총 6명으로 늘었다. 미국과 인도네시아 등지에서 인천국제공항으로 입국한 4명도 이날 양성 판정을 받았다.A씨 등을 포함해 이날 인천에서는 모두 24명이 추가로 양성 판정을 받아 지역 누적 확진자는 1323명으로 늘어났다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
