모르는 여성에 흉기 휘두르고…40대男, 야산서 숨진 채 발견
쇼핑몰 주차장에서 자신과 아무 관계가 없는 여성에게 흉기를 휘두르고 달아났던 40대 남성이 야산에서 숨진 채 발견됐다.25일 경찰에 따르면 지난 23일 오후 8시 30분쯤 경기도 이천의 한 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성 A씨가 40대 남성 B씨의 흉기에 다쳤다.B씨는 쇼핑몰에서 근무하던 A씨가 퇴근하기 위해 차량의 시동을 걸고 출발하기 직전 뒷좌석 문을 열고 탔다. 그는 A씨를 흉기로 위협하다가 복부를 한차례 찔렀다. A씨는 간신히 차량 밖으로 몸을 피했고 이를 본 보안요원이 경찰에 신고했지만, B씨는 경찰 도착 전 달아났다.경찰은 B씨를 추적해 다음날인 24일 오후 이천의 한 야산에서 숨져 있는 그를 발견했다. B씨는 극단적인 선택을 한 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “용의자가 숨졌지만, 자세한 범행 경위 등에 대해서는 더 조사할 것”이라며 “A씨는 생명에 지장은 없는 것으로 파악됐다”고 밝혔다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
