“범행 후 음독” 대구 새마을금고 칼부림…직원 2명 사망(종합)
대구 동구의 한 새마을 금고에서 전직 임원이었던 한 남성이 흉기를 휘둘러 직원 2명이 숨지는 사건이 발생했다.경찰에 따르면 24일 오전 11시 20분쯤 대구시 동구의 한 새마을 금고 사무실에서 전 임원 A(60)씨가 직원 3명에게 미리 준비한 흉기를 휘둘렀다.이 때문에 남자 직원 B(48)씨가 숨졌다. 여자 직원 C(39)씨는 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 치료를 받던 중 3시간여 만에 결국 숨졌다.나머지 직원 1명은 A씨가 흉기를 휘두르자 상처를 입고 현장을 피했다. 사건 당시 새마을 금고에는 직원 4명만 있었고 손님은 없었던 것으로 파악됐다.A씨는 범행 후 음독을 시도해 중태인 것으로 알려졌다. 그는 직원들의 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.경찰은 전직 임원인 A씨가 재직 당시 직원들과 송사가 있을 정도로 사이가 좋지 않았던 점 등으로 미뤄 원한 관계에 의한 범행으로 추정하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “해당 새마을 금고 전 감사로 근무한 A씨가 피해자들과 원한 관계가 있어 이런 범행을 저지른 것으로 보고 있다”면서 “A씨의 치료가 끝나는 대로 수사를 진행할 예정”이라고 밝혔다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
