[제13회 교통문화발전대회-대통령표창] 이창건 대구서부경찰서 경감, 5대 교통무질서 단속 성과
1990년 순경으로 임용돼 대구서부경찰서 교통안전계장으로 근무하고 있다. 지난해 5대 교통무질서행위 홍보 및 단속활동을 펼쳐 교통안전에 기여했다. 지난해 대구 서구는 지역 사망자가 2018년 대비 52.9%, 보행자 교통사고는 44.4% 감소했다. 이에 대구서부경찰서는 지난해 상반기 교통사고 사망자 줄이기 우수 경찰서로 선정됐다. 녹색어머니회, 모범운전자회 등과 연계해 민·관·경 합동 어린이 교통안전 캠페인을 전개했다. 대구지방경찰청 최초 배달대행업체 소속 라이더를 대상으로 교통안전 교육을 진행했다. 대구시설공단과 협업해 적재불량 및 이륜차 통행 근절을 위한 합동단속을 펼쳤다. 구와 협조해 보행자 사고다발지역을 중심으로 특별 교통안전진단을 실시했다. ‘사람이 보이면 일단 멈춤!’ 교통문화 홍보와 교육 활동에도 기여했다.▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
