美 12살 소녀, 생후 6개월 동생 살해…내막은 오리무중
[서울신문 나우뉴스]미국 경찰이 루이지애나주에서 발생한 영아 사망 사건과 관련해 12살 누나를 긴급 체포했다. 루이지애나주 CBS 계열 방송국 WWL-TV는 19일 보도에서 얼마 전 있었던 영아 사망 사건 용의자로 숨진 아기의 누나가 지목됐다고 전했다.지난 15일 루이지애나주 세인트 찰스 패리시 카운티에서 생후 6개월 남자 아기가 사망했다. 아기가 숨을 쉬지 않는다는 신고를 받고 출동한 구급대가 심폐소생술 등을 시행했지만 이미 때는 늦은 뒤였다. 현장에서 사망 선고를 받은 아기는 곧장 부검실로 옮겨졌다.다음 날, 경찰은 숨진 아기의 12살짜리 누나를 1급 살인 혐의로 체포했다. 세인트 찰스 패리시 보안관실은 누나의 죄를 입증할 만한 충분한 증거를 확보했다고 발표했다.경찰 관계자는 “부검 결과 아기의 사인은 타살로 밝혀졌다. 피해자와 용의자 모두 아동이라는 민감성 때문에 자세한 내용은 언급할 수 없다”고 설명했다. 가족 신원도 밝힐 수 없다며 사건 개요를 철저히 비밀에 부쳤다. 다만 흉기 사용은 없었다고 선을 그었다.16일 자택에서 체포된 아기의 누나 구속기소 상태로 지역 소년원에서 나머지 법적 절차를 기다리고 있다.졸지에 아이 둘을 모두 잃게 된 가족은 충격에 휩싸였다. 소녀의 이모 니콜 브라운은 현지언론과의 인터뷰에서 “체포된 조카는 남동생을 사랑했다. 도대체 무슨 일이 일어난 것인지 모르겠다”고 허망해했다. 또 자신의 언니는 자식 둘을 한꺼번에 잃었다면서 “죽은 아들도, 체포된 딸도 그녀에게는 모두 같은 자식이다. 그 어떤 판단도 하지 말아달라”고 당부했다.경찰은 정확한 살해 동기나 방법 등을 밝히길 꺼렸으나, WWL-TV는 소녀가 남동생을 때려 죽였을 가능성이 높다고 한 소식통을 인용해 보도했다.이번 일을 놓고 “끔찍하고 비극적인 상황”이라고 안타까움을 드러낸 경찰은 추가로 심층 조사를 시행해 살해 동기 등 정확한 사건 개요를 파악할 예정이다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
