폭발 계속되는 데도 동료에 구조 양보…남동공단 직원 3명 숨져(종합)
9명의 사상자가 발생한 인천 남동공단 화장품제조공장 폭발은 1류 위험물질인 아염소산나트륨(NaClO2) 취급 부주의로 난 것으로 확인됐다.19일 인천소방본부에 따르면 이날 오후 4시12분 인천 남동구 고잔동 남동공단 소재 화장품제조업체 전체 2층짜리 건물 2층에서 폭발사고가 발생했다.이 사고로 3명이 숨지고 1명이 크게 다쳤고, 진화작업을 하던 소방공무원 1명을 포함해 총 5명이 경상을 입었다. 조사 결과 사고가 난 작업장에는 총 6명의 직원이 은도금 작업을 하고 있었던 것으로 확인됐다.당시 이들은 단독으로 폭발이 가능해 1류 위험물질로 분류된 아염수산나트륨(NaClO2)을 사용하고 있었던 것으로 조사됐다. 신고는 공장 관계자가 “2층에서 펑소리를 들었다”면서 접수해 온 것으로 알려졌다.이 작업장에 있던 여직원 3명은 소방대원 구조작업 전 지게차를 동원해 구조작업을 벌인 공장 관계자에 의해 구조됐지만 1명은 구조를 기다리지 못하고 2층에서 뛰어내려 크게 다쳤다. 나머지 함께 작업했던 남성 직원 3명은 여성 직원들이 먼저 구조될 수 있도록 돕다가 끝내 숨졌다.이재선 공단소방서 현장대응단장은 “시커먼 연기에 폭발음이 계속되는 와중 남성 근로자들이 여성 근로자들을 먼저 대피시켰다. 이후 2차 폭발이 있었고 당시 2층이 붕괴해 건물 진입도 할 수 없는 상황이었다”고 설명했다.소방당국은 가까스로 옆 공장을 통해 퇴로를 확보한 뒤 2층에 진입했지만, 동료 근로자들을 먼저 대피시킨 나머지 근로자 3명은 끝내 숨진 뒤였다.신고를 받고 출동한 소방은 총 178명에 장비 43대를 투입해 진화작업에 나서 발생 1시간 27분만인 오후 5시49분 대응 1단계를 해제하고 오후 5시50분 초기 진화하면서 큰 불길을 잡았다.경찰과 소방은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
