미끄럼방지용 암적색 포장… 서울형 ‘스쿨존’ 시범 추진
서울지방경찰청은 어린이보호구역 교통사고 예방을 위해 전 구간을 미끄럼방지용 암적색 페인트로 포장하는 시범사업을 추진한다고 18일 밝혔다. 암적색 도로로 운전자가 어린이보호구역임을 곧바로 인식하게 하고, 마찰력이 큰 미끄럼방지 포장으로 사고를 예방할 수 있을 것으로 경찰은 기대했다.경찰 관계자는 “운전자는 인지 반응 시 시각을 통해 80% 이상의 정보를 수집하고, 특히 색채 정보에 강한 자극을 받고 바닥면을 넓게 인지한다”며 “서울은 통행량이 많고 복잡한 이면도로와 간선도로 주변에 초등학교 등 어린이보호구역이 많아 운전자의 주목도를 높일 수 있는 조치를 마련했다”고 설명했다.서울경찰청은 저녁시간대나 비가 오는 궂은 날씨에도 어린이보호구역을 잘 인지할 수 있도록 LED 표지판을 설치하고 통학로 구간에 과속방지턱 높이의 고원식 횡단보도, 신호·과속 단속카메라도 신설하기로 했다. 경찰은 서울 성북구 초등학교 한 곳에서 시범 운영한 뒤 주민의견 수렴과 효과 분석 등을 통해 어린이보호구역 서울형 표준모델을 마련할 예정이다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
