출동 잘못해놓고 엉뚱한 집 반려견 총으로 쏴 죽인 美 경찰
[서울신문 나우뉴스]미국의 한 경찰관이 엉뚱한 집에서 키우던 반려견을 쏴 죽였다. 16일(현지시간) 미국 폭스16은 아칸소주 포크너 카운티의 한 마을에서 성범죄자 관리를 위해 출동한 경찰이 다른 집 개를 총으로 쏴 죽인 일이 있었다고 보도했다.포크터 카운티 그린브리어시보안관사무소 제임스 프리먼 수사관은 지난 9일 성범죄자 정기 관리를 위해 출동했다가 사나운 개 한 마리와 마주쳤다. 위협을 느낀 그는 방아쇠를 당겼고, 실탄 한 발을 맞은 개는 그 자리에서 숨을 거뒀다.문제는 그 집이 전혀 엉뚱한 집이었다는 점이다. 성범죄자 거주지는 그보다 두 집 건너였다.졸지에 반려견을 잃은 여주인은 격분했다. 수사관에게 다가가 “내 개를 죽이다니, 썩 꺼져”라고 고함을 질렀다. 하지만 수사관은 무심한 대응으로 일관했다. 당시 영상에서는 개를 쏴 죽인 뒤 수사관이 순찰차로 돌아가 여주인의 폭언에 아무렇지 않게 대꾸하는 모습을 확인할 수 있다.여주인은 “아이들이 학교를 마치고 돌아올 때쯤에 사건이 벌어졌다. 감정이 격해진 나를 보고도 수사관은 개의치 않았다”며 분노했다.논란이 일자 감사에 착수한 포크너 카운티 보안관 사무소는 일주일 만에 조사를 마무리 지었다. 사무소 측은 성명에서 “철저한 조사 끝에 우리는 수사관이 그 어떤 정책이나 법률 위반도 범하지 않았다는 결론을 내렸다”고 밝혔다.문제의 수사관은 “집 밑에 웅크리고 있던 개가 갑자기 튀어나와 사납게 으르렁댔다. 주인이 부르는 소리에 돌아간 개와 트레일러 뒤편에서 다시 마주쳤는데, 저리 가라고 내쫓아도 공격적으로 덤벼 총을 쐈다”고 진술한 것으로 알려졌다.팀 라이얼스 대변인은 “개가 평소 사람에게 공격적이었다는 여러 목격자의 진술도 확보했다”며 정당방위였다는 취지의 설명을 내놨다.수사관이 엉뚱한 집을 찾은 것에 대해서는 “주소로는 식별이 어려운 이동식 주택 밀집 지역에서 성범죄자 거주지를 찾던 수사관에게, 한 주민이 반려견 집을 성범죄자 집이라고 잘못 알려줘 혼선이 빚어졌다”고 부연했다.주인 가족은 반발했다. 개 주인은 “우리 개는 한 번도 사람을 문 적이 없다”면서 “가족을 잃은 것과 다름없다. 작은아들은 개가 어디로 갔다는 것인지조차 이해 못한다”고 분통을 터트렸다. 이에 대해 보안관 사무소는 “불행한 사건으로 고통받은 분들께 진심으로 사과한다”며 애도를 표했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
