아내 살해 후 기자회견에서 ‘오열’…두 얼굴의 살인범
프랑스 동부 브줄의 작은 시골 마을에 사는 조나탄 다발(36)은 지난 2017년 10월 아내 알렉시아 다발이 집에 돌아오지 않았다며 경찰에 신고했다.실종 신고 이틀 뒤 아내는 인근 숲에서 숨진 채 발견됐다. 시신은 누군가에게 심하게 구타를 당하고 부분적으로 불에 타 있었다.남편은 장례식장에서 29세의 나이로 생을 마감한 아내를 떠올리며 울부짖었고, 이는 방송사 카메라에 담겨 모든 이들의 심금을 울렸다.남편은 기자회견에서도 떨리는 목소리로 마이크를 잡았고, 프랑스 전역에서 열린 행사들을 이끌며 아내를 추모했다.3개월이 지난 2018년 1월 30일. 해당 사건은 충격적인 반전을 맞는다. 남편은 자신이 아내를 살해했다고 인정한 것이다. 말다툼하다가 감정이 격해져 아내를 때렸고 목을 졸랐다고 한다.앞서 그는 처남이 아내를 살해했다고 진술을 번복했고 그해 12월 다시 원래 진술로 돌아간다. 끝까지 시체를 불에 태우지 않았다고 발뺌해오다가 이마저도 인정한다.조사 과정에서 남편은 아내가 지속해서 자신에게 성적으로 모욕감을 줬으며, 범행 전날에는 아내가 성관계를 거부해 다툼이 시작됐다고 밝혔다.아내의 죽음은 이후 프랑스에서 여자라는 이유만으로 남편, 남자친구 등에게 살해당하는 페미사이드(Femicide)를 규탄하는 운동을 이끌었다.18일 외신에 따르면 범인은 이미 아내를 살해한 혐의로 종신형을 선고받았지만, 시체를 훼손한 혐의가 추가돼 다시 법정에 섰다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
