“넌 본드가 아냐” FBI가 쫓던 사기범 수중 스쿠터로 물속에
미국에서 금융사기를 저지른 40대 남성이 연방수사국(FBI)의 검거를 피해 제임스 본드 식으로 멋지게 달아나려 했으나 결국 붙잡혔다.지난 16일(이하 현지시간) 아침 캘리포니아주에 사는 매튜 피어시(44)는 처음에 픽업 트럭으로 달아났다. 도로를 두 번이나 벗어났다. 그러다 수중 스쿠터를 이용했다. 요원들의 추적을 피하려고 차가운 날씨에도 물속에 들어간 상태로 내달렸다. 하지만 요원들은 물방울을 이용해 그가 달아나는 방향을 예측했고, 25분 뒤 그는 수면 위로 떠올랐다가 수갑을 채우고 말았다.그는 한 시골 교회에서 폰지 사기를 쳐 3500만 달러를 가로챈 혐의를 받고 있다. 이 장비는 1965년 007 시리즈 ‘선더볼’에서 수면 아래 싸움에 등장한 뒤 군사용으로 전 세계에서 애용되고 있다. 레딩 시의 근처 호수에 이르자 손에 익숙하지 않은 수중 스쿠터를 끌고 달아났다. 나중에 보니 그가 쓴 모델은 야마하 350Li 모델이었다. 시속 6.5㎞로 물속 30m 지점까지 내려가 이동할 수 있다.사기 피해자들을 변호하는 조시 콘스 변호사는 “FBI의 추격을 받는 이들이 어떤 마음을 먹게 되는지 여러분은 결코 알지 못할 것”이라면서 “우리는 계속해 수사하고 있었는데 오늘 갑자기 그가 달아나 호수에까지 뛰어들어 잠수할 수 있는 장비를 이용해 달아나려 했다.경찰 응급요원들은 그를 검거한 뒤 저체온증 검사를 하고 그의 아내로부터 전달받은 마른 옷을 건넸다고 새크라멘토 비의 온라인 뉴스가 전했다.수사관들은 그가 사업 파트너 케네스 윈턴과 함께 자신드의 회사 패밀리 웰스 리가시 앤드 졸라에 투자하라고 돈을 모아 개인적으로 유용하고 고객들에게 돌려주기 위해 몇 안되는 유동자산만 남겨두고 있었다고 밝혔다. 피어시는 이 밖에도 우편 사기, 도청 사기, 돈세탁, 증인 협박 등 여러 범죄를 저질러 징역 20년형을 받을 것으로 예상된다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
