美 FBI, 의사당 난입 당시 ‘파이프 폭탄’ 설치한 용의자 수배
[서울신문 나우뉴스]도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들이 6일(이하 현지시간) 워싱턴DC 연방의회 의사당에 난입하는 초유의 사태를 일으킨 가운데 당시 발견된 사제 폭탄을 설치한 용의자 사진이 공개됐다.지난 7일 미 연방수사국(FBI)은 의사당 인근에 2개의 파이프 폭탄을 놓고 간 용의자의 사진을 일반에 공개하고 정보 제공자에게 5만 달러의 사례금까지 내걸었다.당시 사태의 위험성을 알린 이 폭발물은 사제 파이프 폭탄으로 사건 당시 의사당 인근 민주당 전국위원회(DNC)와 공화당 전국위원회(RNC) 본부 건물 외벽 등에서 발견됐다. 이에 건물 내에 있던 사람들이 긴급히 대피하는 소동이 일었으며 다행히 발견된 폭탄은 경찰에 의해 안전하게 해체됐다.FBI 측은 "이 파이프 폭탄은 진짜 폭발물"이라면서 "마스크와 장갑을 착용한 이 용의자를 아는 사람이 있다면 제보를 바란다"고 밝혔다.앞서 트럼프 미국 대통령 지지자 수백 명이 의회의 대선 결과 승인 조자룰 위해 워싱턴D.C. 의사당에 난입하는 사상 초유의 사태가 벌어졌다. 이 과정에서 경찰 총에 맞은 여성 1명 등 4명이 사망하고 52명이 체포됐다.박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
