다크웹으로 마약 거래… 판매상·투약자 등 42명 검거
다크웹과 텔레그램 등 인터넷으로 대마초와 필로폰 등 마약을 거래한 마약사범이 경찰에 무더기로 검거됐다.부산경찰청 마약수사대는 16일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 마약판매상인 40대 남성 A씨 등 12명과 마약을 사거나 투약한 30명 등 모두 42명을 검거했다고 16일 밝혔다. 경찰은 마약을 판매한 A씨 등 9명을 구속하고 33명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.이들은 지난 8월부터 최근까지 특수한 브라우저를 사용해야 접속이 가능한 다크웹 등을 이용해 마약류 등을 광고한 뒤 대마와 필로폰 등을 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들로부터 필로폰 24ｇ, 대마 26ｇ을 압수했다. 또 구매자들은 광고를 보고 텔레그램 등으로 연락을 한 뒤 비대면 방식으로 마약을 구입한 것으로 조사됐다. 대부분은 20~30대로 무직자와 직장인, 여성 등이다. 부산 경찰에 붙잡힌 온라인 마약 사범은 2018년 51명에서, 2019년 126명, 올해 309명(9월 기준)으로 꾸준히 늘어나고 있다.부산 김정한 기자 jhkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
