[여기는 인도] “아줌마” 호칭에 격분…소녀 머리채 잡은 중년여성 (영상)
[서울신문 나우뉴스]인도 소녀가 중년여성에게 ‘아줌마’라고 불렀다가 싸움에 휘말렸다. 4일(현지시간) 타임스오브인디아는 인도 북부 우타르프라데시주의 한 시장에서 행인 간 폭행 사건이 벌어져 경찰이 출동하는 등 소란이 일었다고 보도했다.지난 2일 우타르프라데시주 에타 지역의 전통시장에서 한바탕 싸움이 벌어졌다. 화장품과 액세서리 가게가 몰려있는 시장 골목에서 40대 여성과 10대 소녀 사이에 시비가 붙으면서 주변은 순식간에 아수라장이 됐다.현지언론은 사람들을 헤치고 지나가던 소녀가 “실례합니다 아줌마”라고 말을 한 것이 싸움의 발단이 됐다고 전했다. ‘아줌마’라는 호칭에 기분이 상한 중년여성은 소녀를 꾸짖었고, 둘 사이의 언쟁은 곧 몸싸움으로 번졌다.관련 영상에서는 한데 뒤엉켜 치고받는 중년여성과 소녀를 확인할 수 있다. 격분한 중년여성이 히잡을 쓴 소녀에게 손찌검을 날리자, 소녀도 질세라 반격을 가했다. 싸움이 격해지자 중년여성의 일행까지 가세해 소녀를 폭행했고, 소녀의 히잡을 벗겨 머리채를 잡고 흔들었다. 소녀 일행의 만류도 소용없었다.보다 못한 행인이 두 사람 사이를 갈라놓고 싸움을 중재하자 소녀는 억울함을 호소하며 중년여성과 언쟁을 계속했다. 시장을 뒤집어 놓은 싸움은 신고를 받은 출동한 경찰이 개입한 뒤에야 겨우 끝이 났다.경찰은 두 사람을 모두 연행했으며, 보호자 간 합의로 사건은 일단락됐다. 관련 영상이 퍼지자 현지에서는 ‘아줌마’라는 호칭이 기분 나쁠 수는 있으나, 몸싸움까지 벌일 일이냐는 푸념이 잇따랐다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
