지지자들 집단폭행 방관 의혹…국민의힘 김형동 “못봤다”
국민의힘 김형동 의원(경북 안동·예천)이 집단폭행을 방관했다는 의혹을 받고 있다. 더불어민주당 경북도당은 논평을 내고 사과를 촉구했다.13일 MBC 보도에 따르면 김형동 의원은 지난 5일 오후 7시40분쯤 안동시 용상동에 위치한 모 식당에서 김 의원과 지지자 60여 명이 술자리를 가졌다.김 의원 지지자들은 ‘충성’을 외치는 등 소란을 피웠고 이를 촬영하던 A씨와 B씨에게 폭행을 행사한 것으로 전해졌다. A씨와 B 씨가 각각 전치 12주와 2주의 상해를 입었다.당시 김 의원은 폭행에 직접 참여하지는 않았으나, 50여 분에 걸쳐 심각한 집단폭행이 자행되고 있는 상황을 외면한 채 현장을 빠져나갔다는 의혹을 받고 있다.김형동 의원실은 “폭행이 일어난 시점에는 이미 그 자리에 없었던 상황”이라며 “다른 일정 때문에 자리를 떠난 뒤 폭행사건이 있었던 건 알고 있지만, 지지자들과 동석 중 폭행 사건이 있었다는 민주당 등의 주장은 사실이 아니다”라고 해명했다.폭행 피해자는 “(지지자들이) 맥주컵을 깨면서 내가 대구 조폭 누군데하면서 다가오려고 했던 거다. (김형동 의원이) 갈라놓고 그 틈 사이로 빠져나간 거다. 조폭을 데리고 다니면서 정치를 하냐, 이렇게 얘길 했다. 답변도 안 하고 도망가더라”고 주장했다.또 다른 피해자는 “(다리 장애가 있어)누가 와서 살짝만 건드려도 넘어진다”며 “이렇게 까이고 넘어지고. 밥도 제대로 못 먹고 있다. 이가 아파서...”고 말했다.더불어민주당 경북도당은 “안동시민 앞에 무릎 꿇어 사죄할 것을 촉구하며 사법 당국의 엄정한 조사와 처벌이 이루어지기를 기대한다”는 논평을 냈다.해당 사건은 폭행 당시 경찰에 신고돼 경북지방경찰청이 수사에 들어갔다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
