여섯 살 독일 꼬마들의 스케치, 난폭운전 여성 검거에 큰 힘
여섯 살 꼬마 아이들이 얼마나 놀랐을까요? 독일 서부 우르 공업지대의 중심 도시인 도르트문트에서 얼마 떨어지지 않은 함 시의 한 도로를 건너려던 네 아이는 교통 표지판 등을 부수며 난폭하게 질주하는 자동차 운전자를 보고 기겁했답니다. 루이사, 로미, 셀리나, 루이스 네 아이들은 선생님에게 이 사건에 대해 얘기했고, 선생님은 스케치 그림을 그리게 한 뒤 경찰에 이를 알렸대요.루이스는 이 차량의 난폭한 운전 때문에 자신이 얼마나 놀랐는지 묘사하는 데 집중하는 반면, 셀리나는 사건이 일어난 주변 정황, 네 아이가 길을 건너려다 이 난폭한 운전자를 목격하게 된 전체 상황을 묘사하고 있어 인상적입니다. 하지만 두 스케치 그림으로는 용의자의 인상착의를 파악하기가 쉽지 않죠.경찰은 두 그림만 페이스북에 올린 뒤 세 번째 공개 안된 스케치 그림이 짧은 금발 여성을 정확히 묘사해 검거할 수 있었다고 밝혔다고 영국 BBC가 13일(현지시간) 전했다. 경찰은 또 그 운전자가 “어떤 피해를 입힐지 신경도 쓰지 않고 계속 차를 몰았다”고 했어요.이를 본 주민들은 네 꼬마가 장차 훌륭한 형사가 될 것이라고 칭찬하며 여러 명이 “슈퍼 키드”라고 댓글에 적었대요. 두 사람은 스케치 그림이야말로 폐쇄회로 동영상보다 훨씬 쓸모가 있었다고 주장했고요. 미카엘 슐테는 “꼬마들이 대단한 일을 했다. 그들은 그냥 지나치지 않고 행동을 했다. 많은 어른들이 이 아이들에게서 배울 것들이 있을 것”이라고 말했습니다.그나저나 우리 모두, 부디 학교 근처나 어린 아이들이 많이 지나다니는 곳을 지날 때는 속도를 줄이고 안전운전에 신경을 쓰십시다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
