여성들에 가슴확대 시술해 코카인 운반…콜롬비아 카르텔 적발
[서울신문 나우뉴스]콜롬비아의 한 마약 카르텔이 여성의 가슴과 다리 등에 액상 코카인을 넣고 시술 후 유럽으로 운반하다 경찰에 체포됐다.지난 13일(현지시간) 영국 데일리메일 등 해외언론은 콜롬비아 경찰이 칼리 시와 메데인 시에서 의사를 포함한 마약 운반 조직을 체포해 조사 중에 있다고 보도했다.모두 6명의 남자와 4명의 여성으로 이루어진 이들 조직은 콜롬비아에서 만들어진 코카인을 스페인을 비롯한 유럽으로 밀수한 혐의를 받고있다. 놀라운 사실은 이들의 밀수 방식이다. 운반책으로 모집한 여성들의 가슴과 종아리에 액상 코카인을 시술해 유럽으로 마약을 밀수했기 때문이다. 원래는 미용 목적으로 행하는 가슴과 종아리 확대시술을 엉뚱하게도 마약을 운반하는 용도로 활용한 셈이다.현지 경찰은 "'외과의사'(Los Cirujanos)라는 이름으로 불리는 이 조직은 호텔이나 아파트를 임대해 불법 시술을 자행했다"면서 "코카인 임플란트를 마친 여성들은 스페인 마드리드로 보내졌으며 그곳에서 다시 제거 시술이 이루어졌다"고 밝혔다. 이어 "조직원 중에는 메데인 시의 유명 의사가 포함되어 있으며 모두 구치소에 수감돼 조사 중에 있다"고 덧붙였다.　박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
