가정폭력·아동학대 예방 손 맞잡은 성북 삼각편대
“전국 최초 아동친화도시 성북구의 명성을 이어 갈 수 있도록 촘촘히 관리하겠습니다.”지난 11일 서울 성북구청 구청장실에는 이승로 성북구청장을 비롯해 최성규 성북경찰서장, 박규남 종암경찰서장, 김병익 성북아동보호전문기관장이 모였다. 이들은 기관을 대표해 위기가정 통합지원 및 아동학대 예방 업무협약을 맺었다. 이 자리에서 이 구청장은 “2013년 유니세프로부터 우리나라 1호 아동친화도시로 인증을 받은 성북구로서 아동이 행복하고 안전하게 자랄 수 있도록 아동의 복지를 보장하는 노력은 행정의 당연한 의무”라며 “아동학대라는 용납할 수 없는 사안에 대해 지역의 유관 기관이 협력해 학대를 막을 수 있도록 노력하자”고 말했다.이날 협약으로 성북구는 아동학대 조사와 보호에 대한 사례를 총괄하고 성북·종암경찰서는 아동학대 의심 등 관련 동행 수사 및 응급 조치를 담당한다. 서울성북아동보호전문기관은 아동학대 관련 동행 출동, 조사 참여 등 업무 지원과 전문 사례를 관리한다. 협약 주체들은 아동학대 대응 정보연계협의체도 구성했다. 학대 피해·위기의심 아동 정보를 공유하고 지원하기 위해 협력하며 협의체 운영 총괄은 구 여성가족과가 담당한다. 정례회의는 분기에 1회 하며 긴급(응급) 혹은 필요에 따라 모일 수 있게 돼 있다.업무협약에 이어 구청 3층에 마련된 ‘성북구 위기가정통합지원센터’ 개소식도 열렸다. 센터는 가정폭력 가구 발굴 및 지원을 위해 마련됐다. 센터는 구가 총괄 운영하며, 성북·종암경찰서에서 학대예방경찰관(APO)을 1명씩 파견했다. 상담사 2명과 통합사례관리사 등이 함께 근무한다. 운영은 평일 오전 9시부터 오후 6시까지다. 이들은 먼저 학대예방경찰관이 가정폭력으로 112에 신고 접수된 사건의 초동 조치 및 위기 가정 사례를 신고자의 동의를 얻어 위기가정통합지원센터와 공유하고 통합사례관리사와 합동 방문해 위기 가정을 지원한다.센터 관계자는 “그동안 112에 가정폭력 신고가 들어와도 경찰에서 가해자와 분리, 치료, 심리상담 등 다양한 분야의 기관과 연결하는 데 한계가 있었다”며 “센터를 통해 피해자가 유선 혹은 직접 상담을 받을 수 있게 됐고, 상담 자료를 바탕으로 해당 가구에 필요한 분야별 서비스를 지원할 수 있게 됐다”고 말했다.이 구청장은 “업무협약과 신설된 위기가정종합지원센터 운영을 통해 위기 가정과 학대받는 아동을 신속하게 발굴하고 이들에 대한 지속적인 관리와 맞춤형 통합서비스를 지원할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.윤수경 기자 yoon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
