“억대 도박빚” 금은방 털고도 출근한 경찰관…구속영장 신청키로
광주에서 새벽시간을 틈타 금은방 유리창을 깨고 침입해 귀금속을 훔쳐 달아난 간부 경찰관(경위)이 범행 20일 만에 검거됐다.광주 남부경찰서는 7일 금은방에 침입해 금품을 훔쳐 달아난 혐의(특수절도)로 경찰관 A씨를 붙잡아 조사중이라고 밝혔다.광주 서부경찰소 모 지구대소속인 A씨는 지난달 18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동의 한 금은방에서 금반지 ·진주목걸이 등 2500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의다. A씨는 범행을 위해 마스크와 모자를 착용하고 미리 준비한 도구로 잠겨있던 금은방 문을 부수고 매장에 침입한 것으로 드러났다.A씨는 경찰 수사를 피하기 위해 차량 번호판을 가리고, 폐쇄회로(CC)TV 감시망이 느슨한 곳을 골라 시골 지역으로 이동하는 등 치밀하게 행동한 것으로 밝혀졌다. A씨는 범행 직후 번호판을 교묘히 가린 차량을 몰고 곧장 교통 폐쇄회로(CC)TV 카메라가 설치되지 않은 전남 장성·영광의 한적한 시골 마을로 이동, 잠적한 것으로 조사됐다.수사에 나선 경찰이 용의 차량 특정에 애를 먹는 사이, A씨는 소속 관서에 출근해 버젓이 근무까지 한 것으로 전해졌다.경찰은 사건이 터지자 전담 수사팀을 꾸리고 범행 시간대에 현장 주변에 주차된 차량들을 일일이 추적 조사했다. 각 도로와 골목길 등에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 화면에 나타난 해당 차량의 이동경로를 수차례 점검한 끝에 최종 동선을 파악하고,소유주를 A씨로 특정했다.경찰은 범행 20일 만인 지난 6일 오후 10시48분쯤 지역 모 병원에 입원 중인 A씨를 긴급체포했다.조사결과 A씨는 억대의 도박 빚에 시달리다 이같은 일을 저지른 것으로 조사됐다. 훔친 귀금속은 장물로 처리하지 못하고 A씨가 보관하고 있는 것을 수사팀이 회수했다. 경찰은 A씨를 특수절도 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 경찰 관계자는 “현직 경찰관이 저지른 강력범죄인 만큼 무관용 원칙을 적용할 것”이라고 말했다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
