부산 덕천 지하상가 폭행 여성 “처벌은 좀 더 생각해보겠다”
부산의 덕천지하상가에서 발생한 폭행 영상이 온라인상에 퍼지며 충격을 준 가운데 영상 속 여성이 상대방에 대한 처벌을 고민 중이라고 밝혔다.부산경찰청은 지난 10일 경찰에 자진 출석한 20대 남성 A씨에 이어 30대 여성 B씨도 1차 조사를 마쳤다고 11일 밝혔다. 경찰 조사 결과 A씨는 상대방의 처벌을 원치 않는다고 했고 여성인 B씨는 “좀 더 생각해 보겠다”는 입장인 것으로 전해졌다.전날 경찰에 자진출석한 A씨는 “휴대폰을 보여주지 않는다는 이유로 다툼을 벌였다”고 진술했다.앞서 덕천지하상가에서 지난 7일 오전 1시13분쯤 촬영된 폐쇄회로(CC)TV 영상이 SNS에 유포됐다.술에 취한 듯 비틀거리던 남성은 주먹질을 하며 여성을 때렸고 여성 또한 발로 차며 대항했다. 30초 후엔 일방적으로 남성이 주먹과 발로 여성을 사정없이 때렸다. 여성이 쓰러졌지만 남성은 휴대폰으로 여성의 머리를 내려치고 발로 얼굴을 찼다.남성은 자신에게 맞은 여성이 바닥에 쓰러지자 그대로 놔두고 핸드폰을 보며 사라졌다. 동영상은 오전 1시13분56초에서 끝이 났다.당시 당직 근무 중이던 상가 관리사무소 직원이 관제실 모니터를 통해 해당 장면을 보고 112에 신고한 뒤 여성의 상태를 살폈다. 경찰은 신고를 받고 현장에 출동했지만 여성이 신고 거부의사를 밝히고 귀가한 것으로 알려졌다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
