아내·두 자녀 살해하고 홀로 생존한 40대…“유서는 아내가 썼다”
전북 익산에서 발생한 일가족 사망 사건의 유일한 생존자인 가장 A(43)씨가 유치장에 입감됐다.11일 익산경찰서 등에 따르면 극단적 선택을 했지만 살아남은 A씨는 이날 병원 치료를 마치고 퇴원했다. 병원에서 치료를 받은 지 5일 만이다.당초 A씨는 사건 현장에서 의식이 없는 위독한 상태로 발견됐다. 현장에 출동한 구급대원들은 A씨가 호흡이 없고 맥박이 잡히지 않아 사망 판단을 했을 정도다. 그러나 병원으로 옮겨진 뒤 집중 치료 등을 받아 빠르게 회복한 것으로 알려졌다.경찰은 퇴원한 A씨 신병을 확보한 뒤 익산경찰서 유치장에 입감시켰다. 추가 조사를 벌인 뒤 이날 중 A씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.A씨는 지난 6일 익산시 모현동 한 아파트에서 자신의 아내(43)와 아들(15), 딸(10)을 살해한 혐의를 받고 있다.그는 가족을 살해한 뒤 극단적 선택을 시도했다. 그러나 친인척 신고를 받고 출동한 경찰과 구급대원에 의해 발견돼 생명에는 지장이 없었다.A씨는 전날 있었던 경찰의 1차 대면 조사에서 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려했다”고 진술한 것으로 전해졌다.사건 발생 당일 집 안에서 발견된 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었고 마지막에 A씨 부부 이름이 함께 적혀 있었다고 한다. A씨는 경찰 조사에서 “유서는 아내가 썼다”고 진술했다고 경찰 관계자가 전했다. 경찰은 유서에 대한 필적 감정을 의뢰한 상태다.A씨는 최근까지 통신 계통 일을 한 것으로 조사됐다. 숨진 아내는 전업주부였다. 경찰 관계자는 “A씨 부부의 정확한 채무 규모를 파악하기 위해 금융감독원에 사실 확인을 요청한 상태”라고 전했다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
