스스로 목숨 끊는 日여성, 1년새 83% 증가…가정폭력 증가 주요 원인
일본에서 스스로 목숨을 끊는 사람들이 전에 없이 가파르게 늘어나고 있다. 특히 지난달에는 극단적 선택을 한 여성이 1년 전에 비해 83%나 증가하는 초유의 수치가 나타났다. 코로나19 영향에 따른 경제사정 악화 등이 주된 원인으로 지목되는 가운데 다케우치 유코, 미우라 하루마 등 최근 잇따른 스타 연예인의 자살도 적잖은 영향을 미친 것으로 분석되고 있다.11일 NHK에 따르면 일본 경찰청은 “지난 10월 전국의 자살자는 총 2153명으로 전년 같은달 1539명 대비 614명(40%) 늘어났다”고 밝혔다. 지난 7월 이후 4개월 연속 증가세다. 특히 여성의 증가세가 두드러졌다. 지난달 851명이 스스로 목숨을 끊어 전년 같은달 대비 83%의 증가율을 보였다. 남자는 1302명으로 21.3% 늘었다.도도부현(광역단체)별로 도쿄도가 1년 전보다 50% 증가한 255명으로 가장 많았고 사이타마현 151명(82% 증가), 가나가와현 148명(66% 증가) 등 수도권 집중이 두드러졌다.시민단체 라이프링크의 시미즈 야스유키 대표는 NHK에 “현재의 급격한 자살 증가는 비상사태 수준”이라며 “유명배우의 잇따른 자살 보도에 더해 코로나19 영향이 장기화되면서 고용, 생활, 인간관계 등이 악화된 것이 배경이 되는 것으로 보인다”고 분석했다. 특히 여성의 극단적 선택이 늘어난 데에는 생활 곤궁 외에 코로나19로 가족이 집안에 머무는 시간이 늘어나면서 가정폭력이 증가한 것도 영향을 미치는 것으로 추정되고 있다.일본 후생노동성 관계자는 “극단적 선택을 하는 사람이 늘어나는 구체적인 원인은 파악되지 않고 있으나 심각한 상황으로 받아들이고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “코로나19 영향으로 생활에 불안을 느끼는 사람이 많아지고 있다”며 “혼자서 고민을 끌어안고 있지 말고 지인이나 지원기관, 지방자치단체에서 적극적으로 상담을 받기 바란다”고 했다.도쿄 김태균 특파원 windsea@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
