“빚 때문에 함께 가려했다” 혼자 남은 아버지, 범행 모두 인정(종합)
전북 익산 가족 사망 사건의 유일한 생존자인 아빠가 자신의 범행을 모두 시인했다.10일 익산경찰서에 따르면 이날 오후 이 가족의 아버지인 A씨(43)가 첫 경찰 조사에서 자신이 가족들을 살해했다고 시인했다.A씨는 지난 6일 익산시 모현동 자택에서 자신의 아내와 자녀 2명을 죽음에 이르게 한 혐의(살인)를 받고 있다.국립과학수사연구원이 육안으로 검시한 구두 소견에 따르면 A씨의 아내는 심한 출혈로, 아들과 딸은 질식으로 죽음에 이른 것으로 추정된다.경찰은 유서 내용에 A씨가 일방적으로 나머지 가족을 숨지게 한 게 아니라 A씨 아내의 동의를 얻어 범행을 계획하고 극단적 선택을 한 정황을 확인했다. 사건 발생 당일 집 안에서는 A씨 부부가 작성한 것으로 추정되는 유서가 발견됐다. 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었으며, 마지막에 A씨 부부 이름이 함께 적혀 있었다.A씨는 “평소 채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 함께 합의했”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.A씨가 혐의를 모두 인정하면서 수사에도 속도가 붙을 전망이다.경찰관계자는 “조사를 마치는 대로 구속 영장을 신청할 예정이다”며 “아직 조사 중인 사안인만큼 구체적인 사항은 말할 수 없다”고 설명했다.한편 A씨는 당시 사건 현장에서 출혈이 있는 상태로 이들과 함께 발견됐다. 병원으로 옮겨진 A씨는 수술을 받고 상태가 호전돼 현재 일반 병실로 옮겨졌고, 이날 첫 경찰 조사를 받았다. 조만간 퇴원이 가능한 것으로 알려졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
