“휴대전화 안보여줘” 덕천 지하상가 폭행, 남성 자진 출석(종합)
새벽에 부산의 한 지하상가에서 한 남성이 자신과 다투던 여성을 심하게 폭행하는 폐쇄회로(CC)TV 영상이 온라인에 올라와 경찰이 수사하고 있다. 폭행은 상대가 휴대폰을 보여주지 않는다는 이유로 발생한 말다툼에서 시작한 것으로 조사됐다. 경찰은 여성의 진술이 확보되면 처벌 여부를 가릴 예정이다.10일 부산경찰청에 따르면 7일 오전 1시 13분쯤 부산 북부 덕천동 덕천 지하상가에서 연인 관계인 남성과 여성이 서로 폭행하는 모습이 CCTV에 잡혔다.영상에서 두 사람은 인적이 거의 끊긴 지하상가에서 다투기 시작했다. 이후 서로 뺨을 치고 발길질을 하는 등 몸싸움으로 이어졌다. 한동안 남녀가 서로 발길질을 하며 싸우다가 남성이 여성을 일방적으로 폭행하기 시작했다. 남성은 주먹으로 여성을 계속 때려 쓰러뜨린 뒤 휴대전화로 바닥에 넘어진 여성 얼굴 부위를 여러 차례 폭행했다.경찰은 지하상가 측 신고를 받고 출동했으나 남녀가 모두 이미 현장을 떠난 뒤였다. 앞서 피해 여성은 지하상가 측에 “괜찮으니 경찰에 신고하지 말라”고 말한 것으로 알려졌다. 하지만 해당 영상을 검토한 경찰은 전담팀을 구성해 가해 남성과 피해 여성을 상대로 경위를 조사하는 등 수사에 착수했다.온라인상에는 남성이 여성을 폭행하고 도주했다는 정보가 확산했지만, 현재 해당 남성은 10일 경찰에 출석해 조사를 받고 있다.남성은 논란이 되자 경찰에 자진 출석한 것으로 알려졌다. 연인 관계인 두 사람은 휴대전화를 보여주지 않는다는 이유로 다툼이 시작된 것으로 알려진다.경찰은 남성과 여성 진술 조사를 마친 뒤 입건 여부 등을 결정할 예정이다. 경찰은 남성과 여성을 상대로 상대방 처벌을 원하는지, 상해를 가했는지 여부 등을 집중적으로 조사할 것으로 알려진다.폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 반의사 불벌죄에 해당하지만, 상해죄는 피해자와 합의를 하더라도 처벌이 가능하다. 경찰은 폭행 사건과 더불어 영상 유포자에 대해 집중수사할 방침이다.경찰 관계자는 “남성과 여성의 진술 조사를 마친 뒤 사건을 처리할 예정”이라며 “폭행 사건과 더불어 영상 유포자를 찾아 엄정하게 처벌할 예정”이라고 말했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
