하루아침에 핏물처럼 변한 러시아 강물… “야생동물도 접근 못해”
[서울신문 나우뉴스]최근 러시아의 한 도시에 있는 강물이 갑자기 빨갛게 변했다. 워낙 인공적으로 새빨갛게 변해 야생동물들조차 접근하지 못하고 있다. 원인은 현지 기업이 배출한 물질로 추측되고 있지만, 자세한 내용 등은 밝혀지지 않았다고 리아 노보스티 등 현지언론이 8일 전했다.보도에 따르면, 러시아 중남부 케메로보주의 주도인 케메로보에 있는 이스키팀카강이 새빨갛게 변해 그 모습을 담은 사진과 영상이 SNS상에서 확산하고 있다. 이스키팀카 강은 톰 강과 함께 케메로보를 흐르는 두 개의 강 중 하나다.공유된 사진을 보면 분명히 어떤 물질로 오염된 것 같은 강한 색조를 띄고 있다. 지역주민 안드레이 게르만은 “강물에 오리 한 마리도 보이지 않는다. 모두 강둑에 머물고 있다”고 밝혔다. 이는 평상시 강을 헤엄치던 오리들조차 본능적으로 강물을 헤엄치려고 하지 않는다는 것이다.또다른 주민은 “레드비트로 만든 보르시 수프처럼 새빨갛지만 독이 있을 것 같다”면서 “이런 모습은 강이 아니다”고 말했다.문제는 이런 현상이 이스키팀카 강에만 그치지 않는다는 것이다. 인근을 흐르는 톰 강과 모스크바 남서부의 나로포민스크라는 마을을 흐르는 강에도 붉은 오염수가 흘러 들어가고 있다.이번 사례에 대해 케메로보시 관계자는 “막힌 배수구로부터 붉은 물이 흘러나오고 있는 모습을 확인했지만, 오염 원인이 되는 물질은 밝혀지지 않았다”면서 “조사는 여전히 진행 중”이라고 밝혔다.케메로보시의 부시장인 안드레이 파노프는 “시의 빗물 배수 시스템이 오염수 유출 원일 가능성이 있다. 현재 경찰이 범인의 특정을 서두르고 있다”고 말했다. 반면 러시아 자원환경부 장관은 “현지 기업이 대량의 붉은 물질을 배출했을 가능성이 있다”고 말하고 있어 정부도 혼란스러워하는 모양새다.이 때문에 현지 주민들은 자세한 내용이 전해지지 않는다는 점에서 불만을 토로하고 있다. 지금까지 건강 피해에 대해서는 보고된 바가 없지만, 강물에 닿거나 하면 건강을 해칠 우려가 있는 것으로 전해졌다,.한편 러시아에서는 강물이 새빨갛게 변한 사례가 이번이 처음은 아니다. 지난 5월 크라스노야르스크주 노릴스크시에 있는 노릴스크 타이미르 화력발전소에서 사고로 2만여t의 경유가 유출돼 12㎞ 떨어진 암바르나야강이 붉게 물들었지만, 이틀이 지나서야 SNS로 사고 사실을 알게 됐다고 실토한 주지사를 향해 블라디미르 푸틴 대통령이 격노했었다.노릴스크시에서는 2016년에도 달디칸 강이 인근 공장에서 흘러나온 화학물질 때문에 핏빛으로 변한 적이 있다. 하지만 당시 공장 측은 강 색깔은 예전과 동일하다며 모르쇠로 일관한 것으로 알려졌다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
