인도 배우 소만, 나체로 해변 달리는 사진 인스타 올려 기소
인도 발리우드 배우 겸 모델인 밀린드 소만이 인스타그램에 자신의 나체 사진을 올려 공공장소에서의 풍기 문란과 온라인에의 음란물 유포 혐의로 경찰에 기소됐다고 영국 BBC가 7일(이하 현지시간) 전했다.평소에도 달리기와 마라톤에 참여하는 등 스포츠에 관심이 많았던 소만은 지난 4일 벌거벗은 채로 고아 해변을 달리는 사진을 올리고는 ‘내게 생일 축하를’이라고 설명을 달았다. 14만 7000개의 좋아요!가 달렸고, 수천개의 댓글이 달렸다.그러나 고아를 기반으로 하는 ‘고아 수락샤 만치 당’은 공공 문란 혐의와 고아 지역의 명성에 먹칠을 했다고 경찰에 고발하기에 이르렀다.문제의 사진을 촬영한 아내 안키타 콘와르는 현지 일간 봄베이 타임스 인터뷰를 통해 “육체가 발산하는 긍정의 힘과 남편이란 사람이 지닌 자유와 행복을 보여주는 아주 긍정적인 메시지를 보낸 것”이라며 어이없어 했다. 그녀는 이어 “주위에 믿기지 않는 빛과 에너지를 갖고 있는 사람들이라면 누구나 존재감을 드러내는 일을 좋아하기 시작했을 것”이라면서 “밀린드는 늘 그런 걸 좋아했다. 늘 그랬다”고 덧붙였다.하지만 고아 수락샤 만치 당의 사미르 쿳워커 대표는 현지 일간 인디안 익스프레스에 소만이 기소돼 기쁘다고 밝혔다. 그는 “값싼 인기를 위해 고아를 이용해먹었다. 공공해변에서 바보처럼 굴었다. 이런 일들이 알려지면 사람들은 ‘고아에서는 뭐든지 가능하겠다’고 상상하게 된다. 그러면 언제나 이런 일을 멈출 수 있겠느냐”고 되물었다.소만이 풍기문란 혐의로 기소된 것은 이번이 두 번째다. 1995년에도 그와 모델 마드후 사프레가 신발만 신고 몸에 구렁이를 감은 채로 광고를 찍어 큰 사회적 물의를 일으켰다. 올해 초에도 그는 문제의 사진을 올리고 “이 사진이 오늘 배포됐더라면 어떤 반응이 나올까”라고 설명을 달았다.소만이 기소되기 며칠 전에는 배우 겸 모델인 푸남 판데이와 남편이 고아의 한 댐에 무단 침입해 공격적인 동영상을 촬영했다가 정부 소유지 침범 등의 혐의로 기소된 뒤 얼마 안 있어 보석으로 풀려난 일이 있었다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
