베이비박스 앞에 아기 놓고 가 사망케 한 친모, 구속 갈림길
태어난 지 얼마 안 된 갓난아기를 베이비박스 앞에 유기해 숨지도록 한 20대 여성이 구속 심사대에 오른다.김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 6일 오후 3시 영아유기치사 혐의를 받는 김모씨에 대한 영장실질심사를 열고 구속 필요성 여부를 심리한다.경찰은 지난 2일 오후 10시 10분쯤 한 여성이 영아를 베이빅 박스 앞에 두고 가는 장면을 포착하고, 수사에 착수했다. 영아는 다음날인 3일 오전 5시 30분쯤에 이르러서야 지나가던 행인에 의해 발견됐다.서울 관악구에 있는 베이비박스는 부모가 양육하기 어려운 영아를 주사랑공동체 교회가 임시로 맡아 보호하는 시설이다. 이 여성은 아기를 베이비박스 안이 아닌 맞은편 드럼통 위에 놓고 자리를 떠났다.교회 측은 당시 늦은 밤 비가 오는 데다 폐쇄회로(CC)TV 해상도가 높지 않아 드럼통 위에 있던 아기를 미처 발견하지 못했다.서울 관악경찰서는 CCTV를 추적해 사망한 영아의 친모 김씨를 거주지에서 붙잡았다. 그는 검거될 때까지 유기한 영아가 사망한 점을 인지하지 못하고 있던 것으로 파악됐다.김씨의 구속 여부는 이르면 이날 오후 결정될 전망이다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
