[여기는 인도] 20세 여성, 병원 입원했다가 의료진에 집단 성폭행 사망
[서울신문 나우뉴스]인도에서 또 한 번 끔찍한 집단 성폭행 사건이 발생했다. 1일(현지시간) 데칸헤럴드는 인도 우타르프라데시주 카우샴비 지역 한 병원에서 20세 여성 환자가 의사 등 의료진에게 집단 성폭행을 당한 후 사망했다고 보도했다.지난 달 발열과 복통으로 병원에 입원한 환자는 나중에서야 부모에게 피해 사실을 털어놨다. 피해 여성의 아버지는 이후 병원 경영진에게 항의했지만, 딸이 정신진환을 앓고 있는 것 아니냐는 모욕을 당해야만 했다. 시름시름 앓던 피해 여성은 2주 전 사망했다. 정확한 사인은 밝혀지지 않았으나 경찰은 성폭행 용의자들을 상대로 살인 혐의를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “피고인들에 대한 단호한 조치를 취할 것이며, 해당 병원의 면허도 취소할 것”이라고 못박았다. 하지만 병원 측은 명백한 사기라며 사건 자체를 부인하고 있다. 현재 성폭행에 가담한 의사를 제외한 나머지 의료진은 달아난 상태다.비슷한 시기 인도 트리푸라주에서는 90세 할머니가 집단 성폭행을 당해 경찰이 수사에 나섰다. 지난달 31일 타임스오브인디아 보도에 따르면 지난달 24일 트리푸라주 칸찬푸르의 한 마을에 사는 90세 할머니가 이웃 남성 2명에게 성폭행을 당했다.할머니는 타임스오브인디아와의 인터뷰에서 “이웃집 남자 둘이 우리 집에 들이닥쳐 나를 강간했다. 기절한 나를 그냥 내버려두었다. 다음날 아침에야 정신을 차렸다”고 설명했다.사건 이후 할머니는 병이 나 끙끙 앓았으며, 피해 사실을 알아챈 친척이 사건 5일 후 경찰에 고소장을 접수했다. 경찰은 할머니의 병원 진료 기록과 피해 진술을 확보하는 한편 도주한 남성 2명의 뒤를 쫓고 있다.인도는 2012년 뉴델리 여대생 버스 성폭행 살해 사건 이후 관련 처벌을 강화됐지만, 성범죄는 좀처럼 줄지 않고 있다. 인도국가범죄기록국(NCRB)에 따르면 2018년 경찰에 집계된 성폭행 사건은 3만3천977건에 달한다. 15분마다 한 번꼴로 성폭행 사건이 일어난 셈인데 신고되지 않은 사건은 더 많은 것으로 추정된다.인도에 성범죄가 만연하고 일부 범행 수법은 다른 나라에서 비슷한 예를 찾기 어려울 정도로 잔인한 것은 여성에 대한 왜곡된 인식이 아직도 널리 퍼져있기 때문이라고 전문가들은 지적한다. 인도의 인구가 많기 때문에 상대적으로 성범죄가 빈발하는 것처럼 보일 뿐이라는 일부 시각은 잘못됐다는 것이다.실제로 뉴델리 버스 사건 사형수 중 한 명은 한 다큐멘터리에서 “제대로 된 여성은 밤에 외출하지 않으며 단정하게 옷을 입는다”며 “처신이 단정하지 않은 여성이 성폭행당하면 그 책임은 남자가 아닌 여성에게 있다”는 왜곡된 여성관을 드러내기도 했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
