박대출 “재인산성 국제 망신”…노영민 “집회 주동자는 살인자”
청와대에 대한 국회 운영위 국정감사에서 광화문 집회를 놓고 고성이 오가는 설전이 벌어졌다.박대출 국민의힘 의원은 4일 국회 운영위 국정감사에서 노영민 대통령 비서실장에게 “재인산성 사건을 보고 소름이 돋는다. 경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴에 가뒀고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다”고 지적했다.박 의원이 집회 사진을 손에 들어 보이며 “여러 차례 보도되며 어마어마한 국제 망신을 샀다”고 거듭 문제 삼았고, 노 실장은 “이 사건 때문에 정말로 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다”고 반박했다.박 의원이 “(차벽으로) 거리 두기를 유지하지 않고 감염도를 높였다”고 하자 노 실장은 “허가되지 않았던 광복절 집회만으로 확진자만 600명 이상이 나왔다”고 목소리를 높이기도 했다.노 실장은 박 의원이 공격을 계속하자 “광복절 집회는 경제 성장률 0.5% 포인트 하락 요인으로도 작용했다”며 “불법집회에 참석하는 사람을 옹호하는 것인가, 어떻게 국회의원이 불법을 옹호하나”라고 강하게 반발했다.또 “사람까지 죽었는데 옹호하는가”라며 “집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자”라고 격앙된 반응을 보였다.두 사람의 설전에 여야 의원들은 삿대질하고 고함을 치며 가세했고, 김태년 위원장은 “조용히 하라”고 목소리를 높이면서 양측을 만류한 뒤 저녁 식사를 위해 정회를 선포했다.회의가 속개된 직후에도 설전이 계속됐다. 문진석 더불어민주당 의원은 “박 의원의 발언이 경악스럽다. 경찰이 국민의 안전을 위해 목숨을 건 것을 칭찬해야지 이를 비난할 수가 있나”라며 “도둑놈을 잡은 경찰을 비난하는 것과 뭐가 다른가”라고 물었다.공방이 길어지자 노 실장은 “국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 집회 주동자에 대해서만 말씀을 드린 것”이라며 “‘도둑놈이라기보다 살인자가 맞다’는 표현을 썼는데 저도 너무 과한 표현이라고 생각한다”고 유감을 표했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
