‘집행유예 중 마약’ 황하나 2번째 구속… “인정 안 해”
집행유예 기간에 마약을 투입한 혐의로 입건된 남양유업 창업주의 외손녀 황하나(33)씨가 구속됐다. 서울서부지법 권경선 영장전담판사는 7일 마악류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “도망과 증거인멸의 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.앞서 황씨는 2015년 5∼9월 자택 등에서 필로폰을 세 차례 투약하고, 2018년 4월에는 향정신성의약품을 처방 없이 사용한 혐의로 기소됐다. 옛 연인인 가수 겸 배우 박유천씨와 2018년 9월부터 2019년 3월까지 수차례 필로폰을 투약한 혐의도 받았다. 황씨는 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았고, 형이 확정돼 현재 집행유예 기간에 있다. 그는 앞서 2019년 4월 구속됐다가 1심에서 집행유예 선고되면서 석방됐다. 황씨는 집행유예 기간인 지난해 8월부터 지인들과 수차례 마약을 투약한 혐의를 받고 있다. 경찰은 마약 투여 정황이 담긴 녹취록과 투약 당시 사용된 주사기를 다수 확보한 것으로 알려졌다. 황씨는 이날 약 1시간 동안 진행된 영장실질심사를 마친 뒤 취재진에게 “인정하지 않는다”고 혐의를 부인했다.황씨의 마약 투여와 연관된 마약 공급책인 텔레그램 아이디 ‘바티칸 킹덤’ A(26)씨도 이날 경찰에 구속됐다. 황씨와 같이 마약을 투여한 전 남자친구 오모씨는 지난해 9월 서울 용산경찰서에 자수하면서 투약 사실을 시인했다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
