4세대 재난안전통신망 내년 3월 전국 개통
내년 3월이면 세계 최초로 4세대 무선통신기술(LTE) 기반 재난안전통신망을 전국 어디서나 사용할 수 있게 될 전망이다.<서울신문 5월 21일 자 15면 보도>행정안전부는 3일 충청·강원권에 이어 남부권(전라·경상·제주)까지 재난안전통신망 구축을 마쳤으며, 내년 3월까지 수도권 구축을 진행 중이라고 밝혔다.재난안전통신망 구축사업은 2014년 사업 방향을 확정하고 본사업을 2018년부터 시작했으며 총사업비가 약 1조 5000억원에 이르는 대규모 국책사업이다.현재까지는 경찰과 소방관, 지방자치단체 모두 자체 통신망을 제각각 사용하기 때문에 신속한 상황 공유가 힘들다는 문제가 있었다. 하지만 재난안전통신망 사업을 마무리하는 내년이면 경찰청, 해양경찰청, 소방청, 군, 지방자치단체, 전기안전, 가스안전, 의료 등 8대 분야 333개 관계기관이 한 통신망으로 연결된 단말기를 통해 실시간 소통과 정보 공유를 할 수 있게 된다.스마트폰 크기 전용 단말기를 통해 현장과 종합상황실이 수천명 단위로 다자간 음성·영상통화와 녹화·녹음도 할 수 있다. 상황실에서 원격조종으로 주변 상황을 파악하는 ‘주변음 청취’ 기능도 가능하다. 서울과 대구, 제주에 운영센터를 설치해 정전이나 고장 등으로 한 곳에서 문제가 생기더라도 차질 없이 통신망 운영이 가능하도록 했다.안영규 행안부 재난관리실장은 “내년 3월까지 3단계 수도권 지역 구축을 마무리해서 세계 최초로 전국 규모 LTE 기반 재난안전통신망 정식 운영을 시작하겠다”며 “전국망 운영 시점에 맞춰 이용 활성화 등 사업 효과를 조기에 가시화하도록 하겠다”고 말했다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
