문체부, 옛 전남도청 탄흔 조사로 인근 통제
문화체육관광부는 옛 전남도청의 광주 5·18 민주화운동 당시 총탄 흔적을 조사하면서 11~18일 조사 구역 70m 이내를 전면 통제한다고 8일 밝혔다. 국립아시아문화전당도 안전사고를 방지하기 위해 이 기간 휴관한다.문체부는 지난해 10월부터 탄흔을 정밀하게 살펴보고자 옛 전남도청 본관과 별관, 회의실, 주변 수목 등을 대상으로 열화상 촬영과 철근 계측 및 탐지, 감마선 촬영 등을 진행했다.이번에는 경찰국, 경찰국 민원실과 1차 조사 대상이었던 도청 본관과 도청 회의실(구 민원봉사실) 중 일부를 추가해 2차 감마선 조사를 진행한다. 관련해 방사선 노출에 대비하기 위해 조사 구역을 통제하고 안전성을 확보하기로 했다.이번 조사 기간 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구와 전당 A·B주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구를 전면 통제한다. 옛 전남도청 일대와 민주광장 주변, 지하상가 출입로는 조사 일자에 따라 차례로 이용을 제한한다. 조사구역 내 안전거리를 유지하고자 가림막을 설치한다.문체부 담당자는 “이번 2차 조사는 1차 때보다 방사선이 강한 만큼, 안전을 위해 이용자들의 협조가 필요하다”고 설명했다.김기중 기자 gjkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
