인도 앵커 고스와미 체포, 건축가 자살 부추겨? 주정부 미움 사?
인도 최고의 뉴스 앵커로 손꼽히는 아르납 고스와미가 4일 경찰에 체포됐다.리퍼블릭 TV 창업자인 고스와미는 이날 뭄바이에 있는 자택에서 경찰에 체포됐는데 수갑까지 채워지는 모습이 카메라에 포착됐다. 그가 설계 대가를 제때 지불하지 않는 바람에 자신의 스튜디오를 설계한 건축가 안바이 나익이 극단을 선택했다는 것이 미망인의 주장이다. 나익은 2018년 5월 서부 마하라슈트라주의 알리바우그 지역에 있는 자택에서 어머니와 함께 주검으로 발견됐다. 미망인은 고인이 죽으며 고스와미 탓을 하는 유서를 남겼다고 주장해 왔다. 그녀는 소셜미디어에 남편의 죽음을 전면 재수사해야 한다고 계속 요구했고, 아닐 데슈무크 마하라슈트라주 내무장관은 특별 수사팀을 꾸려 경위를 파악하라고 지시하기에 이르렀다고 영국 BBC가 전했다.리퍼블릭 TV는 경찰이 체포 과정에 고스와미의 가족들을 잘못 대우했다고 비난했으며 경찰은 아직 그에게 제기된 혐의 내용을 확인해주지 않고 있다.고스와미는 원래 방송을 진행하면서 공격적이고 노골적인 질문을 던지는 것으로 유명하다. 그를 좋게 보지 않는 이들은 우익 정치집단에 동조하는 것처럼 보인다고 지적해 왔다. 최근에도 뭄바이 경찰이 발리우드 배우 슈산트 싱 라지푸트의 죽음을 수사하면서 지나치게 관대한 태도를 보이고 있다고 목소리를 높여 왔다. 또 나렌드라 모디 인도 총리가 이끄는 힌두 민족주의 정당인 인도인민당(Bharatiya Janata Party)과 동맹을 이뤘던 지역 유력 정당인 시브 세나 당이 참여하는 마하라슈트라주 연정에 비판적이어서 괘씸죄로 체포된 것이 아닌가 하는 분석도 있다. 리퍼블릭 TV도 당연히 이 점을 부각시키고 있다.소셜미디어의 누리꾼들은 그의 저널리즘 태도를 마뜩잖아 하더라도 경찰이 그를 체포하는 과정에 보여준 모습에 대해 의문점을 표시하고 있다고 방송은 전했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
