[여기는 인도] 납치된 3세 소녀 구하려 240㎞ 무정차 직행한 기차
[서울신문 나우뉴스]인도 철도청과 경찰이 납치된 3세 소녀를 구하기 위해 기지를 발휘했다.인디아투데이 등 현지 언론에 따르면 지난달 26일 우타르프라데시의 랄릿푸르 기차역에 한 여성의 다급한 신고 전화가 걸려왔다. 이름이 알려지지 않은 이 여성은 한 남성이 자신의 세 살 된 딸을 납치한 것 같다고 주장했다.현장에 출동한 철도 경찰대는 기차역 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과, 여성의 주장대로 한 남성의 여성의 딸을 데리고 기차에 타는 모습이 포착됐다.경찰대는 곧바로 해당 기차 통제실에 연락해 기관사에게 기차를 정차하지 말 것을 요청했다. 기차 내에 유괴범과 피해 소녀가 타고 있는 상황을 전해 들은 기관사는 랄릿푸르에서 마디아프라데시주 보팔에 이르는 240㎞ 거리를 단 한 번의 정차도 없이 직행했다.해당 기차는 예정된 기차역에서 멈추지 않았고, 그 사이 철도 경찰대는 보팔 지역 경찰에 연락해 납치범을 체포하기 위한 만발의 준비를 하도록 지시했다.기차가 240㎞를 쉬지 않고 달려 보팔에 정차하자마자 보팔 철도 경찰대와 철도청 관계자들이 피해 소녀의 신원을 확보했고, 납치범은 현장에서 체포됐다.조사 결과 피해 소녀를 납치한 납치범은 놀랍게도 소녀의 친아버지로 확인됐다.이 남성은 사건 발생 당일 아내와 싸운 뒤 3세 딸을 홀로 데리고 집을 나와 기차역으로 향했다. 딸이 납치를 당했다고 신고한 아내는 당시 남편이 딸을 데리고 나간 사실을 인지하고 있었지만, 경찰에 신고할 때에는 이 사실을 털어놓지 않은 것으로 알려졌다.현지 경찰은 “아버지와 기차에 올랐던 아이는 이날 늦은 밤 안전하게 집으로 돌아갔으며, 부부는 사건 이후 상담을 받았다”고 전했다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
