100㎏ 야생 멧돼지, 中 쇼핑몰 밀크티 가게 난입(영상)
[서울신문 나우뉴스]중국의 한 쇼핑몰에 무게 약 100㎏의 야생 멧돼지가 난입하는 소동이 벌어졌다.장쑤신원 등 현지 언론의 지난달 31일 보도에 따르면 29일 오후 4시경 장쑤성 난징시의 한 쇼핑몰 내에 있는 밀크티 가게로 ‘손님’ 하나가 찾아들었다.당시 가게에 홀로 있었던 주인은 누군가 가게로 들어오는 모습을 보고 고개를 빼꼼히 내밀었다가 소스라치게 놀랐다.가게를 찾아온 것은 손님이 아닌 야생 멧돼지 한 마리였다. 멧돼지는 좁은 통로를 빠르게 달려 주인이 서 있던 주방 안쪽까지 들어섰고, 놀란 주인은 멧돼지를 피해 계산대를 뛰어넘어야 했다.밀크티 가게의 주인은 현지 언론과 한 인터뷰에서 “입구 밖으로 검은색 무언가가 있길래 처음에는 대형견이라고 생각했다. 하지만 가게 안으로 들어온 것을 본 뒤 멧돼지라는 것을 알아차렸다”면서 “이렇게 혼잡한 도심 한가운데서 야생 멧돼지를 보리라고는 상상도 하지 못했다”고 당시를 설명했다.이어 “멧돼지가 지나간 자리에 핏자국이 묻어있었다. 아마도 상처를 입었던 것 같다”고 덧붙였다.신고를 받고 출동한 난징 공안국은 “문제의 멧돼지는 쇼핑몰 밀크티 가게에 들어갔다 나온 뒤 인근 버스 차고로 뛰어든 사실이 확인됐다. 우리는 차고 주변을 3시간 넘게 수색했고, 주변에 있는 한 공장의 수풀 사이에 멧돼지가 숨어있는 것을 보고는 곧바로 포획했다”고 밝혔다.당시 현장에 출동한 경찰과 동물 전문가들은 주변을 봉쇄한 뒤 마취총으로 멧돼지를 기절시켰다. 몸무게가 약 100㎏에 달하는 수컷으로 확인된 이 멧돼지는 인근 동물원으로 옮겨졌으나 어떤 과정을 통해 도심까지 들어오게 됐는지는 확인되지 않았다.한편 야생 멧돼지가 도심에 출몰한 일은 이번이 처음은 아니다. 지난달 26일 랴오닝성 선양의 한 꽃가게에 난입한 멧돼지는 유리문 3개를 부순 뒤 인근 학교로 뛰어들었다가 경찰이 쏜 총에 사살됐다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
