[따뜻한 세상] 아파트 주차장 승용차 화재, 초동 진화 한 주민 정체는?
[서울신문 TV]쉬는 날 아파트 주차장에 발생한 차량 화재를 목격하고 신속하게 조치해 큰 피해를 막은 경찰관이 있습니다. 충남경찰청 홍성경찰서 교통관리계 소속 이혁준(39) 경위가 그 주인공입니다.홍성읍 고암리의 한 아파트에 사는 이 경위는 비번 날인 지난달 16일 오후 1시쯤 분리수거를 나왔다가 지상 주차장에 세워진 승용차 엔진룸에서 연기가 피어오르는 것을 발견했습니다. 직감적으로 위험한 상황임을 감지한 이 경위는 즉시 119에 신고했습니다.그사이 차량 연기가 강해지면서, 이내 불꽃이 일었습니다. 상황이 점점 심각해지자, 이 경위는 아파트 1층에 비치된 소화기를 가져와 불을 끄기 시작했습니다. 이어 그는 각 동을 돌며 소화기 4개를 더 챙겨와 화재 진압을 시도했지만, 강해지는 화력을 대응하기에 역부족이었습니다.이 경위는 6일 서울신문과 통화에서 “소화기 4~5개를 분사했는데, 불길이 잡히지 않았다. 그래서 소화전 호스를 연결해 물을 뿌리려는데, 119가 도착해 소방호스를 넘겨드렸다”라고 당시 상황을 설명했습니다.신고 접수 5분여 뒤 현장에 도착한 소방관들은 이 경위로부터 소방호스를 넘겨받고 5분 만에 완전히 불을 껐습니다. 자칫 큰 화재로 이어질 수 있는 상황이었음에도, 이 경위의 신속한 초기대응이 차량 폭발과 같은 큰 사고 위험을 막은 것입니다.이 경위는 “소화기를 분사할 때 주민이 소화기를 가져다주시고, 함께 분사해 주셨다. 관리실 직원들도 소화전 연결을 도와주시고, 모두 같이 불을 끄기 위해 노력하셨다. 저는 경찰관이기 이전에 시민으로서 당연히 할 일을 한 것 뿐”이라며 진화를 위해 힘을 보탠 주변인들에게 공을 돌렸습니다.이어 이 경위는 “음주단속을 하다 보면 입에 담지 못할 욕을 하는 분도 있고, 가끔 경찰관을 비하하는 (인터넷)댓글도 있는데, 그럴 때면 속상하다”며 “저희 경찰관을 안 좋게만 보지 말고, 응원해 주신다면 큰 힘이 될 것 같다”는 말을 덧붙였습니다.문성호 기자 sungho@seoul.co.kr▶ [] ▶ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
