코로나 봉쇄로…자택서 미라로 발견된 스페인 독거노인
[서울신문 나우뉴스]쓸쓸하게 말년을 보내던 스페인의 독거노인이 자택에서 미라 상태로 발견됐다. 노인은 최소한 6개월 전 사망한 것으로 보인다. 스페인 팔마데마요르카의 라솔레닷이라는 지역에서 벌어진 일이다.현지 언론에 따르면 스페인 경찰은 인기척이 없는 독거노인이 있다는 복수의 제보를 받았다. 사고가 의심된다는 제보가 접수되면서 경찰은 1일(현지시간) 현장에 순찰대를 급파했다.초인종을 눌러도 답이 없는 걸 확인한 경찰은 옆집 정원을 통해 노인의 자택으로 들어가 둘러보다가 바닥에 넘어져 미라가 된 사체를 발견했다. 자택 내 복도에 누워 있는 시신은 천장을 바라보며 눈을 감지 않은 상태였다.경찰은 "외부로부터의 침입이나 타살을 의심할 만한 정황은 없었다"며 자연사한 고인이 미라가 된 것으로 보인다고 밝혔다.71세로 나이만 공개된 노인에겐 가족이 있었지만 연락을 끊은 지 오래였다. 노인은 이웃들과도 거의 교류를 하지 않았다. 한 이웃주민은 "가끔 마주치면 가벼운 인사만 나눴을 뿐 대화를 한 적은 없다"며 "동네에선 성격이 좀 까다롭다는 소문이 돌기도 했다"고 말했다.노인은 코로나19 대유행 초기에 숨진 것으로 보인다. 경찰은 미라로 발견된 시신의 상태 등을 볼 때 노인이 최소한 6개월 전 사망한 것으로 추정했다. 코로나19 방역을 위해 스페인이 전국적인 봉쇄에 들어간 때와 사망시기가 엇비슷하다는 것이다.사망한 노인이 뒤늦게 이제야 발견된 것도 결국은 코로나 때문이었던 셈이다. 경찰에 따르면 코로나19 봉쇄가 시작된 후 노인의 집을 찾은 사람은 딱 1명이었다. 한 이웃주민이 혼자 사는 노인을 걱정해 그의 집을 찾은 적이 있다고 했다.그는 "코로나19 봉쇄로 정상적인 일상이 불가능해지면서 혹시라도 도움이 필요한지, 건강에는 문제가 없는지 물어보려 했다"면서 "집에 갔더니 라디오가 켜져 있어 별 문제가 없는 것 같아 초인종도 누르지 않고 돌아온 적이 있다"고 말했다.현지 언론은 "코로나19로 장기간 봉쇄조치가 시행되면서 빚어진 비극"이라며 비슷한 사건이 더 있을 수 있어 독거노인에 대한 관심과 돌봄이 시급하다고 지적했다.사진=미라로 발견된 독거노인의 자택손영식 해외통신원 voniss@naver.com ★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
