“걱정 안 하셔도 된다”…박지선, 언론과의 마지막 통화 내용
갑작스럽게 세상을 떠난 개그우먼 박지선(36)씨가 지난달 한 매체와의 전화 통화에서 “걱정 안 하셔도 된다”고 말했던 것으로 전해졌다.2일 스포츠조선에 따르면 박지선씨는 지난달 23일 이 매체 기자와의 통화에서 “수술을 하기로 결정했다”면서 “작은 수술이기 때문에 걱정 안 하셔도 된다. 11월은 회복에 전념하겠다”고 말했다.통화가 끝난 뒤에도 “걱정 안 하셔도 된다”며 밝은 내용의 메시지를 보내기도 했다고 스포츠조선은 전했다.이날 오후 2시 15분쯤 박지선씨는 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채로 발견됐다.박지선씨 모녀가 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여긴 부친이 오후 1시 44분쯤 경찰에 신고, 함께 집 안으로 들어갔을 때 두 사람 모두 이미 숨진 상태였던 것으로 전해졌다.현장에서는 박지선씨 모친이 쓴 것으로 추정되는 노트 1장 분량의 유서가 발견됐다고 경찰은 전했다. 다만 유족들의 뜻에 따라 자세한 내용은 공개하지 않기로 했다.박지선씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었으며 모친이 서울로 와서 함께 지내왔던 것으로 전해졌다. 어떤 질환을 앓고 있었는지는 알려지지 않았다.경찰은 주변인들을 상대로 사망 경위를 조사 중이다. 이들의 시신에 외상은 없었던 것으로 전해졌으며, 시신 부검 여부는 경찰에서 유족 조사를 마친 뒤 이들의 의사를 반영해 결정될 전망이다.박지선씨와 모친의 빈소는 서울 이대목동병원 장례식장에 차려졌다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
