무슬림 反佛 확산에… 마크롱 “만평, 충격적일 수 있어” 진화 나서
이슬람권에서 반프랑스 시위와 불매운동이 걷잡을 수 없이 번지자 그동안 강경 태도에서 한발 물러서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 진화에 나섰다. 선지자 무함마드의 풍자 만평이 다시금 도화선이 돼 한 달 새 테러가 잇따라 발생하고 무역 분야로까지 불똥이 튀는 상황에서 무슬림의 분노를 달래야 한다는 지적이 나오면서다.마크롱 대통령은 31일 아랍위성방송인 알자지라와의 인터뷰에서 “만평을 보고 사람들이 충격을 받을 수 있다는 사실을 이해한다”면서 “그러나 폭력의 정당화는 절대 수용할 수 없다”고 말했다. 이어 “이것(만평)이 불러일으킨 감정을 이해하고 존중한다”면서도 “상황을 진정시키는 것이 나의 역할이다. 우리나라에서 말하고 쓰고 생각하고 그릴 자유를 보호하는 것 또한 나의 역할”이라고 강조했다. 종교와 문화적 다름을 존중해야 함을 인정하면서도 표현의 자유에 대해서는 물러서지 않은 셈이다.특히 그는 “만평이 마치 프랑스 정부나 대통령의 창작인 것처럼 많은 언론, 정치종교 지도자들이 혼란을 제공한다”면서 레제프 타이이프 에르도안 터기 대통령 등이 프랑스산 불매운동을 주도한다고 비난했다.최근 한 달여 사이 프랑스에서는 극단주의자 소행의 무차별 테러가 줄을 잇고 있다. 지난 29일 프랑스 니스의 성당에서 벌어진 참수 테러로 3명이 사망한 지 이틀 만인 31일 리옹의 그리스정교회 건물에서 총격이 발생, 용의자는 체포됐으나 총탄을 맞은 신부가 위독한 상태라고 AFP통신이 전했다. 앞서 9월 25일에는 만평을 실었던 주간지 샤를리 예브도의 옛 사무실 근처에서 흉기 난동이 발생, 4명이 부상했다. 지난 16일엔 만평을 수업교재로 사용했던 교사 사무엘 파티가 극단주의자 청년에게 참수 테러로 희생되며 충격을 더했다.이슬람권의 분노는 사그라들지 않고 있다. 이날 파키스탄 수도 이슬라마바드의 프랑스 대사관 앞에는 수천명의 항의 시위대가 몰려들어 경찰이 최루탄으로 해산시켰고, 방글라데시 다카에서는 마크롱 허수아비의 화형식이 열리고 ‘이슬람 혐오주의자’ 카드가 내걸렸다. 프랑스산 불매운동은 아시아 국가들로까지 번지고 있다.극단주의 테러에 대해 선을 그으려는 이슬람권 내 분위기도 감지된다. 앞서 하산 로하니 이란 대통령은 “선지자 모욕은 폭력과 피를 부를 수 있다”고 경고한 바 있지만, 니스 테러가 발생한 29일 모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 트위터에 영어로 “우리는 니스에서의 테러 공격을 강하게 규탄한다”며 “극단주의가 더 심한 극단주의를 낳고 더러운 도발로는 평화가 얻어질 수 없다”고 단언했다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
