알라딘도 나오네…소원 들어준다는 ‘알라딘 램프’ 판 사기꾼
[서울신문 나우뉴스]소원을 들어준다는 전설 속 ‘알라딘의 램프’를 팔아넘기려 한 인도 사기꾼들이 경찰에 체포됐다.영국 BBC, 미국 CNN 등 해외 언론의 1일 보도에 따르면 인도 북부 우타르프라데시주에 살던 남성 두 명은 영화 속 알라딘의 램프와 똑같이 생긴 물건을 들고 다니며 ‘진짜 소원을 들어주는 램프’라고 속이며 구매자를 찾았다.사기꾼들의 농간에 넘어간 사람은 우타르프라데시주 서부에 사는 한 의사로 알려졌다.당시 이 의사는 한 여성 환자를 치료하고 있었고, 이 여성 환자를 통해 사기꾼 두 명과 처음 만남을 가졌다. 여성 환자는 사기꾼 남성들을 아들과 아들의 친구라고 소개했지만, 이는 처음부터 거짓이었다. 환자로 위장한 여성과 사기꾼 남성들은 모두 한 패였던 것.의사에게 접근하는데 성공한 사기꾼 두 명은 이 의사에게 램프를 만지면 정령이 나타나 소원을 들어준다면서, 아라비안나이트에 나오는 이야기처럼 정령을 불러내는 시늉까지 서슴지 않았다.또 의사에게 끊임없이 정령 ‘바바’에 대해 이야기하며 세뇌하기 시작했고, 사기꾼들은 속임수로 정령뿐만 아니라 정령을 불러내는 이야기 속 주인공인 ‘알라딘’까지 이용해 눈속임을 시작했다.피해 의사가 이에 관심을 보이자 1500만 루피(약 2억 2830만 원)를 주면 넘기겠다고 제안했고, 결국 사기꾼들은 이를 331만 루피(약 5100만 원)에 팔기로 합의했다. 피해 의사가 이들의 사기 행각에 넘어갔던 결정적 원인 중 하나는 알라딘이었다.피해 의사는 “두 사기꾼이 내 앞에서 실제로 알라딘을 보여주기도 했다. 나중에 알고 보니 이는 사기꾼 두 사람 중 한 명이 분장한 것이었다”고 털어놓았다.이어 “소원을 들어주는 램프가 부와 건강, 행운을 가져다 줄 것이라는 말에 속았다”고 덧붙였다.뒤늦게야 자신이 거액의 사기를 당할 위기에 처했다는 것을 알게 된 의사는 경찰에 신고했고, 사기꾼 두 명은 경찰에 체포됐다. 사기에 가담했던 여성은 현재 도주 중이다. 경찰은 이들이 다른 사람에게도 비슷한 수법의 사기를 친 것으로 보고 조사하고 있다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
