‘피살 공무원’ 수색 중단 진실규명 미궁 빠질 듯
서해상에서 북한군에게 피살된 해양수산부 소속 공무원 이모씨에 대한 시신 집중 수색 작전이 1일 사실상 중단되고 북한이 비협조로 일관하면서 진실규명이 한층 어려워졌다.해양경찰청은 지난달 31일 집중 수색 작전을 경비 업무와 병행하는 방식으로 진행하기로 했다. 중국 불법어선 단속 등 기본적인 경비 업무를 중심으로 수색을 함께 진행한다는 것이다. 이에 따라 해군 함정과 항공기도 이날부터 통상적인 경계작전으로 전환됐다.군은 북측이 시신에 방화를 했다고 판단한 반면 북측은 이를 부정하고 있다. 시신이 진실 규명에 중요 단서가 될 수 있지만 결국 미궁에 빠질 가능성이 커졌다. 군 관계자는 “시신 발견 가능성을 염두에 두면서 경계 작전을 할 것”이라고 말했다.북측은 사건의 책임을 남측에 돌리며 반인륜적 행위를 정당화했다. 조선중앙통신은 지난달 30일 “남조선 전역을 휩쓰는 악성 바이러스로 인해 어느 때보다 긴장하고 위험천만한 시기에 예민한 열점 수역에서 자기 측 주민을 제대로 관리·통제하지 못해 일어난 사건”이라며 “불행한 사건을 초래한 남측에 우선적인 책임이 있다”고 주장했다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr서유미 기자 seoym@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
