“소원을 빌면 정령이 나타나 들어줘” 인도 남성 둘 램프 사기극
인도에서는 정말로 별의별 일이 다 일어난다. ‘아라비안 나이트’ 가운데 가장 유명한 일화인 ‘알라딘의 램프’처럼 소원을 빌면 정령이 나타나 들어주는 램프라며 한 의사에게 팔려던 남성 둘이 체포됐다고 북부 우타르 프라데시주 경찰이 밝혔다.영국 BBC가 31일(현지시간) 현지 언론 보도들을 인용해 보도한 데 따르면 수도 뉴델리에서 60㎞ 떨어진 곳이며 1857년 무굴제국의 세포이 봉기 때 주요 전적지 중 한 곳인 미룻에 사는 두 남자는 램프를 문지르면 정령이 나타나는 것까지 꾸며내며 의사를 현혹시키려 했고 처음에는 1500만 루피(약 2억 2826만원)를 주면 램프를 넘기겠다고 했다가 의사가 깎아달라고 하자 331만 루피(약 4717만원)란 터무니없는 가격을 제시하더란 것이다.의사는 지난주 초에 경찰에 신고했다. NDTV가 인용한 그의 고발장에 따르면 한달에 걸쳐 두 남성의 어머니로 여겨지는 여성을 치료하던 의사는 램프 얘기를 듣게 됐다. 그는 “두 남자가 차츰 바바란 이름의 정령 얘기를 시작하더니 가끔 자신들의 집을 찾는다고 말하더니 이내 날 세뇌시키기 시작했다. 해서 난 그들에게 바바를 만나게 해달라고 했고, 바바가 실제로 의식을 진행하는 것처럼 꾸민 상황극을 보게 됐다”고 털어놓았다. 물론 두 남자 중 한 명이 옷을 바꿔 입고 연기한 것이었다.미룻 경찰서 간부 아밋 라지는 이들이 다른 가족들도 같은 방법으로 사기치려 했다며 “두 남성은 검거했으며 어머니로 보이는 여성은 달아나 수배했다”고 말했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
