“명당 차지하려 속도내다”…새벽 낚싯배 교각 충돌 3명 사망 19명 중경상
어둠 속에서 새벽바다를 운항하던 낚시배가 다리 교각을 들이받아 배에 타고 있던 3명이 숨지고 19명이 다쳤다.1일 경찰에 따르면 전날 오전 5시40분쯤 충남 태안군 안면도와 보령시 원산도를 잇는 원산안면대교 아래를 지나가던 9.77t급 어선 ‘푸른바다3호’가 1번 교각을 들이받았다. 이 사고로 선실에 있던 A(62)씨 등 3명이 크게 다쳐 병원으로 이송돼 치료를 받던 중 숨졌다. 나머지 탑승자 19명은 크고 작은 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 부상자 가운데 30대 1명은 머리를 다쳐 수술을 받았지만 현재까지 의식불명 상태다.당시 배에는 선장 B(42)씨 등 22명이 탑승하고 있었다. 이 배는 이날 오전 4시50분쯤 보령 오천항을 출발해 녹도 용섬으로 가던중이었다. 탑승자들은 주말 낚시를 즐기기 위해 온라인 등으로 승선예약을 하고 전국 각지에서 온 외지인들이다.선장 음주운전과 초과인원 탑승은 아닌 것으로 확인됐다. 출항당시 파도 높이는 1m 정도 였고 안개도 짙지않아 항해조건은 양호했고, 배 운항속도는 18노트(시속 약 33km)로 조사됐다. 항구 경계 안에서는 제한속도가 있지만 이를 벗어나면 속도 규정은 따로 없다.보령해양경찰서는 선장을 업무상 과실치사상 혐의로 입건해 조사를 벌일 예정이다.경찰 관계자는 “고기가 잘 잡히는 명당을 차지히기 위해 어둠속에서 비교적 빠른 속도로 가다 교각을 미처 발견하지 못해 사고가 난 것 같다”며 “선실안에 서 있거나 앉아있던 사람들이 배가 교각을 들이받자 한쪽으로 몰리면서 아수라장이 돼 밑에 깔리고 골절상을 입는 등 인명피해가 컸던 것 같다”고 말했다.지난 5년간 낚싯배 사고로 37명이 숨지는 등 사고가 반복되자 낚싯배 운항시간을 수상레저처럼 일출 후~일몰 전으로 바꿔야 한다는 지적이 나온다. 지자체별로 다소 다르지만 현행은 대부분 오전 4시 이후 출항해 오후 8시까지만 항구에 돌아오면 된다.보령 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
