안양시, ‘밤도깨비 안심셔틀’ 운행…자율주행에 안전귀가 앱 접목
경기도 안양시가 자율주행 첨단기술과 자체 개발한 안전귀가 서비스를 융합한 ‘밤도깨비 안심셔틀’을 운행한다. 시는 2022년 하반기부터 평촌역과 범계역, 주변 거주지를 연결하는 안심셔틀 시범사업을 벌인다고 31일 밝혔다.이 사업은 시가 조만간 선보일 예정인 차세대 이동수단 15인승 규모의 자율주행셔틀에 시민들의 안전 귀가를 돕는 ‘안전귀가서비스’를 접목했다. 일반버스와 달리 안심셔틀은 탑승객이 타는 순간부터 자동으로 안전귀가서비스와 연동한다.승하차 시 탑승자 위치를 알람을 통해 자동으로 가족에게 알린다. 셔틀에서 내리는 시점부터 도착지(귀가지)까지는 시 관제센터인 스마트도시통합센터 CC(폐쇄회로)TV를 통해 관찰해 늦은 밤길 시민의 안전을 확보하게 된다.시는 시청사 주변 4km 구간에 인공지능 기반 대중교통체계인 자율주행셔틀 시범지역을 2022년까지 조성한다. 지역의 주요 전철역을 연결하는 자율주행 대중 교통망도 2030년까지 완성할 계획이다. 앞서 시는 2024년에 늦은 밤 시민들의 안전 귀가를 위한 ‘스마트폰 안전귀가서비스’ 앱을 전국 최초로 개발했다.스마트폰에 안전귀가 앱을 내려받아 실행하면 사용자의 현재 위치가 폐쇄회로(CC)TV 관제센터로 자동 전송된다. 범죄 등 위급상황이 발생하면 CCTV를 지켜보는 시청사 관제요원이 경찰에게 알려 현장에 출동하는 체계다.두 개의 첨단기술을 융합한 이 사업을 위해 2022년 동안구청사에 건립될 경기IoT거점센터에 ‘경기 밤도깨비 교육센터’를 조성한다. 안양창업지원센터에 경기 자율주행 기업육성센터를 조성하고, 경기 중남부권 교통의 허브가 될 인덕원으로 확장, 산업육성에 박차를 가하겠다는 것이 시의 전략이다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
