“진짜 무서운 핼러윈?” 클럽 휴업…술집·파티룸 몰리나(종합)
서울 인기 클럽들이 오는 31일 ‘핼러윈데이’가 끼어 있는 주말에 일제히 휴업한다. 방역당국의 합동단속 예고와 코로나19 확산 우려를 의식해 ‘핼러윈 특수’를 포기한 것이다.그러나 핼러윈을 즐기려는 인파가 클럽 대신 다른 형태의 술집에 몰리는 ‘풍선효과’가 나타날 수 있다는 우려는 여전하다.29일 각 클럽 공지문에 따르면 이태원과 강남, 홍대 등에 있는 대규모 인기 클럽들은 핼러윈데이 기간 자체 휴업을 결정했다.이들은 “방역 당국·지방자치단체와의 협의 끝에 코로나19 예방을 위해 핼러윈 기간 휴업을 자체 결정했다”고 손님들에게 공지했다. 이 중에는 지난 5월 확진자가 발생했던 이태원의 한 대형 클럽도 포함돼 있는 것으로 확인됐다.서울 서초구 한 클럽은 자체 휴업 안내문을 통해 “고객분들과 서울시의 안녕을 최우선으로 생각해 서초구와 협의 끝에 방역 당국의 우려를 최소화하기 위해 자체 휴업을 결정했다”며 “11월 4일 재오픈하겠다”고 밝혔다.서울 강남구에 있는 또 다른 클럽은 당초 이 기간 클럽 내 테이블 예약 가이드 및 가격 안내문까지 올렸지만, 구청과 경찰의 현장단속 예고에 영업을 포기하기로 했다.클럽들이 이런 결정을 내린 것은 서울시가 해당 기간 핵심 방역수칙을 하나라도 위반하면 현장에서 즉시 집합금지 명령을 내리는 행정조치를 고시했기 때문으로 풀이된다.클럽 밀집 지역인 서울 이태원·강남·홍대 유명 클럽들이 일제히 임시 휴업을 예고하면서 해당 지역 내 다른 클럽도 문을 닫을 가능성이 커졌다.다만 일부 클럽들은 여전히 휴업 공지를 올리지 않고 있어 영업을 강행할 가능성도 배제할 수 없다.아울러 클럽들이 영업을 포기함에 따라 이 기간 술집에 인파가 몰릴 여지도 있다. 술집과 거리에서 코스튬 플레이를 하며 즐기는 핼러윈 축제 특성상 완전히 안심할 순 없다는 지적이 나온다.강남권 클럽에서 근무하는 한 직원은 “핼러윈 시즌에는 길거리부터 분장한 사람들로 가득하다”며 “클럽에서 핼러윈 파티를 하지 못하더라도 이 분들은 포차를 가든 바를 가든 다른 어디선가 놀고 있을 텐데 클럽만 막는다고 될 일이 아니다”라고 지적했다.젊은이들 사이에서는 핼러윈 당일 이태원이나 홍대 거리에 나가기보다는 레지던스나 호텔, 파티룸을 빌려 소규모로 즐기려는 움직임도 눈에 띈다. 실제로 숙박 예약 플랫폼에선 핼러윈을 맞아 다양한 할인 상품을 내놓고 관련 이벤트를 진행 중이다.앞서 서울시는 “올해는 잘못하면 진짜 무서운 축제가 될 수도 있습니다”, “핼러윈데이 즐기려다 진짜 유령이 될 수 있습니다” 등의 문구를 담은 핼러윈데이 포스터를 제작해 시민들의 클럽 방문 자제를 당부했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
