그루밍 성범죄로 임신까지 한 브라질 11세 소녀, 조산 끝에 숨져
[서울신문 나우뉴스]브라질에서 그루밍 성범죄를 당해 임신까지 한 11세 소녀가 조산 탓에 유도 분만으로 아이를 낳은 지 며칠 만에 사망했다는 충격적이고 안타까운 소식이 전해졌다.28일(이하 현지시간) ‘JH 노티시아스’ 등 현지매체 보도에 따르면, 브라질 북부 파라주(州) 우루아라 지역에서 성폭력 피해자인 11세 소녀 루아나 코스타가 출산 나흘 만인 27일 숨지고 말았다. 소녀가 낳은 아이가 무사한지는 알려지지 않았다.가해자는 프랑시날두 모라이스라는 이름의 45세 남성으로, 그는 소녀가 9세였을 때부터 길들여서 성적 학대를 가해왔다. 이는 전형적인 그루밍 성범죄임을 보여준다. 심지어 이 남성은 소녀가 임신한 뒤에도 계속해서 성관계를 요구한 것으로 드러났다.이 끔찍한 남성의 범죄 행위는 최근 소녀에게서 신체적 변화가 나타나 가족들이 눈치채고 병원에 데려가면서 밝혀질 수 있었다. 거기서 소녀는 임신 5개월째임이 확인되자 지난 3년 동안 모라이스에게 성적 학대를 당해 왔다는 사실을 가족들에게 털어놨던 것이다.문제의 남성은 아무에게도 말하지 말라며 소녀를 위협했으며 소녀의 가족들이 사는 곳에서 멀리 떨어진 장소에서 범행을 저지른 것으로 알려졌다.현지 경찰은 “가해자 남성은 피해 소녀를 설득해 자신과 서로 사랑하는 사이에 있는 것처럼 보이도록 사진을 찍게 했다”면서 “심지어 그는 두 사람 사이를 자랑하듯 자신의 SNS에 사진 몇십 장을 당당하게 올리기까지 했었다”고 밝혔다.한편 경찰은 현재 도주 중인 가해자 남성을 찾기 위해 사진을 공개하고 행방을 추적하고 있는 것으로 전해졌다.사진=현지 경찰 제공윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
