“골목길 범죄 꼼짝 마”… 용산 CCTV 195대 추가 설치
서울 용산구가 사업비 29억원을 투입해 연말까지 폐쇄회로(CC)TV를 대폭 확충한다. 먼저 200만 화소의 고화질 CCTV 195대를 50곳에 새로 설치한다. 기존 설치된 CCTV 403대는 성능을 개선한다. 서버와 정보 저장 시스템도 구축한다.신설하는 CCTV는 대부분 범죄 예방용이다. 막다른 골목길, 지하차도 인근, 공원 등 범죄 취약 지역에 설치한다. 어린이 보호구역, 불법주정차 단속 구역도 포함됐다. CCTV 성능 개선은 구 전역에서 실시한다. 방범용 112곳, 공원용 25곳, 어린이 보호용 5곳 등 총 142곳을 대상으로 41만 화소의 저화질 카메라를 200만 화소의 고화질 카메라로 교체한다.용산구는 현재 693곳에서 2195대의 CCTV를 운영하고 있다. 방범용 1670대, 어린이보호용 173대, 불법주정차 단속용 209대, 공원용 143대다. 신규 설치와 개선 사업이 완료되면 구가 관리하는 CCTV는 734곳으로 늘어난다.올해부터는 방범용 CCTV가 설치되는 5곳에 지능형 시스템을 도입한다. 상황에 따라 지능적으로 관제하며 신속하게 판단하고 조치할 수 있는 시스템이다. 또한 CCTV와 연결된 IP비상벨을 34곳에 새로 설치한다. 노후 비상벨 100곳은 성능을 개선한다. 위급한 상황에 비상벨을 누르면 경찰관이 상주하는 관제센터와 영상통화할 수 있다. 성장현 용산구청장은 “구가 관리하는 CCTV는 24시간, 1년 365일 빈틈없이 운영되고 있다”며 “지역 내 CCTV 사각지대를 없애고 주민들의 생명과 재산을 지킬 수 있는 안전한 도시를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
