‘경제’ 43번 ‘뉴딜’ 17번 언급…키워드로 본 文 대통령 시정연설
문재인 대통령은 28일 2021년도 예산안 시정연설에서 민감한 현안에 대한 언급은 절제하고 코로나19 극복을 위한 재정의 중요성을 역설하는 데 집중했다.연설에서 가장 많이 등장한 단어는 총 43번 언급한 ‘경제’였다. 지난해 시정연설에서도 ‘경제’가 가장 많이 나왔지만 당시엔 29번에 그쳤다. ‘공정경제 3법’ 등 입법을 당부하며 ‘협치’라는 단어도 3번 썼지만, 지난 7월 16일 21대 국회 개원연설 때만큼 비중을 차지하지는 않았다.두 번째로 많이 나온 단어는 ‘국민’과 ‘위기’로, 각각 28번 언급됐다. 코로나19 위기 극복 의지를 그만큼 피력한 것으로 해석할 수 있다. 아울러 ‘일자리’ 18번, ‘뉴딜’도 17차례나 언급됐으며, 같은 맥락에서 ‘극복’(12), ‘재정’(7), ‘성장’(7), ‘민생’(7) 등의 빈도도 높았다.문 대통령은 “국경과 지역봉쇄 없는 K-방역의 성과가 경제로 이어지고, 정부의 적극적 재정정책과 한국판 뉴딜 정책 등 효과적 경제대응이 더해지며 한국은 가장 빠르게 경제를 회복하고 있는 나라로 평가받고 있다”면서 “정부는 적극적으로 재정을 투입하면서 뼈를 깎는 지출구조조정을 병행해 재정 건전성을 지켜나가는 노력을 소홀히 하지 않겠다”고 강조했다.특히 ‘그린’을 6차례나 얘기하며 새로운 에너지 전략을 방향성을 제시한 것도 눈에 띈다. 문 대통령이 “2050년 탄소 중립을 목표로 나아가겠다”고 했을 땐 기립박수가 나왔다.개성 남북공동연락사무소 폭파, 서해상 공무원 피살사건 등으로 위축된 남북관계를 반영하듯 ‘평화’는 11번 등장하는 데 그쳤다.지난해 시정연설 당시 27번이나 등장했던 ‘공정’은 단 두 차례에 그쳤고, ‘검찰’ 단어는 아예 나오지 않았다.그러나 문 대통령은 ‘공정경제 3법’(상법·공정거래법 개정안·금융그룹감독법 제정안)과 경찰법·국정원법 등의 입법을 촉구하며 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 딱 한 번 강조했다. 문 대통령은 “국민 여망이 담긴 공수처의 출범 지연도 이제 끝내주시기 바란다”고 말하며 권력기관 개혁 완수를 당부했다.신융아 기자 yashin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
