민주 ‘경계’, 국민의힘 ‘신중’…윤석열 정계진출 시나리오 가능할까
정치권이 지난 22일 대검찰청에 대한 국정감사 이후 ‘윤석열 후유증’에 시달리고 있다. 더불어민주당은 어설픈 질의로 거침없는 답변을 한 윤 총장을 오히려 돋보이게 만들었다는 혹평을 받았다. 윤 총장의 존재감만 드러낸 국감 이후 25일 정치권은 윤 총장이 검찰총장이 아닌 정치인으로서의 행보 가능성에 촉각을 곤두세우고 있다.민주당은 대검찰청 국감 이후 “검찰총장은 법무부 장관의 부하가 아니다”라고 한 윤 총장의 발언을 거론하며 고위공직자범죄수사처 설치 및 검찰개혁의 필요성을 강조하고 나섰다.이낙연 대표는 국감 다음날인 23일 최고위원회의에서 “대검찰청 국감에서 나온 검찰총장의 발언과 태도는 검찰개혁이 왜, 그리고 얼마나 어려운지, 공직자의 처신은 어떠해야 하는지를 역설적으로 드러내며 고위공직자범죄수사처 설치의 정당성과 절박성을 입증했다”고 말했다. 경찰 출신인 황운하 의원은 25일 페이스북에 “윤 총장과 같은 위험인물을 잉태한 낡은 검찰제도는 이제 그 수명을 다한 것으로 보인다”며 “직접수사권을 전면적으로 폐지한다면 검찰이 가진 모든 문제는 해결되고 검찰제도는 정상적으로 작동된다”고 주장했다.하지만 민주당이 무엇보다 경계하는 건 윤 총장의 향후 행보다. 윤 총장을 응원하는 화환이 대검찰청 앞을 뒤덮는 등 지지자들이 등장하자 개별 의원들을 중심으로 윤 총장을 깎아내리기 시작했다.김두관 의원은 24일 페이스북에 “보수언론과 야당이 유력 대권후보로 지지를 보내니 대통령도 장관도 국민도 아무것도 눈에 뵈는 게 없는 게 분명하다”고 밝혔다. 이원욱 의원도 “정치하려면 옷 벗고 해야 한다. 검찰총장으로서의 정치 행위는 위법 행위”라고 비판했다.정치권에서 윤 총장의 정계 진출에 관심을 갖기 시작한 건 이번이 처음은 아니다. 윤 총장은 지난 6월 대선주자 지지율 조사에서 이 대표, 이재명 경기지사에 이어 3위를 차지하는 등 이미 잠재적 대선주자로 거론된 바 있다.정계진출에 대한 윤 총장의 태도도 변했다. 임기가 9개월이나 남은 윤 총장은 이번 국감에서 “사회와 국민을 위해 어떻게 봉사할지 천천히 생각해보겠다”고 밝히는 등 지난해 7월 국회에서 “정치에 소질도 없고 정치할 생각도 없다”고 단언한 것과 다른 태도를 보였다. 윤 총장이 밝힌 ‘봉사’가 정계진출의 가능성도 있기에 민주당으로서는 경계에 나선 것이다.실제로 윤 총장이 임기를 마치는 내년 7월은 각 정당의 대선후보 경선이 본격 진행되는 시기다. 윤 총장이 실제 정계진출에 뜻을 두고 있고 인물난에 허덕이는 국민의힘의 러브콜이 있다면 그가 야권의 대선주자로 나설 가능성도 배제할 수 없는 셈이다.국민의힘은 신중론을 펼치고 있다. 윤 총장이 지금은 민주당과 각을 세운다 해서 앞으로 국민의힘과 함께할 수 있을지 아직은 판단하기 어려운 부분도 있기 때문이다. 윤 총장은 박근혜 전 대통령 특검 당시 수사팀장이었고 서울중앙지검장 시절 이명박 전 대통령을 구속시키는 등 친박(친박근혜)·친이(친이명박)계와 구원이 있다.이 때문에 국민의힘은 일단 신중론을 펼치고 있다. 비상대책위원회 핵심관계자는 이날 통화에서 “검찰총장으로서의 직무를 수행하고 있는 상황에서 퇴임 이후를 두고 벌써 왈가왈부하는 것은 적절치 않다고 본다”고 선을 그었다.일부 의원들은 윤 총장에 우회적으로 러브콜을 보내기도 했다. 장제원 의원은 24일 페이스북에 “대검찰청 윤석열 검찰총장을 상대로 한 법사위 국감은 ‘대권후보 윤석열의 등장’을 알리는 신호탄이었다”고 평가했다. 무소속 홍준표 의원도 “그 정도 정치력이면 여의도판에서도 충분히 통할 수 있는 대단한 정치력이다. 잘 모실 테니 정치판으로 오라”고 했다.한편 26일 국회에서 열리는 법무부 종합 국감에서 추미애 법무부 장관이 작심 발언을 쏟아낸 윤 총장을 상대로 반격에 나설지 주목된다. 이날 국감은 대검찰청은 제외되기 때문에 추 장관과 윤 총장이 함께하지는 않는다.김진아 기자 jin@seoul.co.kr이하영 기자 hiyoung@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
