“4살 아이, 이리저리 흔들고 바닥에 내쳐” 어린이집 학대 청원[이슈픽]
25일 청와대 국민청원 게시판에는 “어린이집에 다녀온 후 멍투성이가 되어 돌아온 4살 아들 도와주세요”란 제목으로 청원이 올라왔다.4살 아이의 부모라는 청원인 A씨는 “2019년 12월 16일 아들이 다니는 어린이집의 담임교사에게 전화가 왔습니다”며 “일상생활 중에 아이의 작은 실수가 있어 선생님이 아이를 혼내는 훈육을 하게 되었다고 합니다. 속상하였지만 아이들을 키우면서 훈육하는 과정은 필요했을 것이라 생각하며 선생님을 믿고 넘어갔습니다”며 상황을 설명했다.이어 A씨는 “그날 밤 아이를 씻기면서 아이 몸에 있는 상처들을 발견하였습니다”며 “팔 안쪽과 바깥쪽에 손톱자국이 누가 봐도 뚜렷하게 보였습니다. 아이에게 ‘00야, 여기 왜 그런거야?’라고 물어보니 00반 선생님이 세게 잡았다고 표현합니다. 담임교사에게 연락을 해보니 훈육 과정에서 아이가 발버둥을 쳐서 자기도 모르게 강하게 잡았다고 합니다”고 말했다.청원인은 다음 날 아이의 몸을 다시 살펴보니 어깨 옆구리 팔 등 온몸에 멍이 들어 있었고, 병원을 찾아가 보여주니 타박상으로 인해 생긴 멍이라는 상해 2주의 진단을 받았다고 주장했다.A씨는 “곧바로 어린이집 방문하여 CCTV를 확인을 해보니 저희 아들은 처참하게 학대를 당하고 있더군요. 어른이 작고 외소한 아이를 들었다 놨다, 이리저리 흔들고 바닥에 여러 번 내쳐진 아이는 기겁한 표정을 하며 울고 있는데 억장이 무너집니다”고 밝혔다.이어 A씨는 “중요한 것은 한 번의 학대만 있는 것이 아니었습니다”며 “담임교사는 자신의 옆구리에 아이를 낀 채 다른 방으로 자리를 옮깁니다, 이를 지켜본 옆에 있던 다른 교사는 CCTV를 손으로 가리키며 다른 곳으로 가라는 손짓을 보입니다. 아이는 사각지대 앉아 한없이 혼나는 장면이 나옵니다. 그러고는 아이는 방에서 혼자 10분가량 방치되어 혼자 있고, 여러 차례 선생님들이 왔다 갔다 하면서도 아무도 아이에게 도움을 주지 않습니다. 아이는 자주 선생님한테 머리랑 어깨를 맞았다고 했습니다”고 전했다.또 청원인은 “사각지대에서 반복된 학대가 일어난 것 같지만, 사실상 CCTV에 정확하게 보이지 않아 경찰에서는 증거가 되지 않는다고 합니다”며 억울함을 호소했다.마지막으로 청원인은 “어린이집 원장과 담임교사 옆에서 방조, 방임한 교사까지 모두 고소를 했으나 어린이집 원장님과 옆에서 아이가 학대당하는 것을 보고도 눈 감아 준 교사도 죄가 있다고 생각하지만 경찰에서는 증거 불충분, 불기소된 상태입니다”며 “지금 이 교사들은 어딘가에서 또 다른 아이들을 맡고 있을 생각을 하면 너무 무섭고 억장이 무너집니다”고 주장하며 글을 마쳤다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
