9세 소녀 강간·살해한 남성, 이웃 500여 명이 직접 응징
[서울신문 나우뉴스]아르헨티나의 한 마을 주민들이 9살 소녀를 강간한 남성을 직접 응징했다.유력일간지 PERFIL 등 현지 언론의 22일 보도에 따르면 북서부 산미겔데투쿠만에 살던 9살 소녀 아비가일 리쿠엘은 현지시간으로 지난 17일 집 근처 풀밭에서 숨진 채 발견됐다.소녀의 부모는 딸이 친구를 만나러 간다며 집을 나섰다가 돌아오지 않자 찾아 헤맸고, 얼마 지나지 않아 옷이 모두 벗겨진 채 숨져있는 딸의 시신을 발견하고 경찰에 신고했다. 당시 소녀의 머리는 흙으로 덮여 있었고, 입고 있던 옷은 벗겨져 땅에 흩어져 있었다.숨진 피해 소녀의 부모와 마을 주민들은 직접 용의자를 찾아 나섰다. 목격자들은 리쿠엘이 한 남성과 함께 걷는 모습을 봤다고 증언했고, 소녀의 부모와 마을 주민들은 25세 남성 호세 과이마스를 강력한 용의자로 꼽았다.문제의 남성을 찾은 피해 소녀의 부모와 주민들은 그를 경찰에게 바로 인계하지 않는 대신 직접 응징하기 시작했다.주민들은 몽둥이 등을 이용해 이 남성을 마구 구타했고, 감정이 격해진 일부 주민들은 그의 옷을 모두 벗겨 산 채로 불에 태우려는 시도까지 한 것으로 알려졌다. 이날 소녀를 강간·살해한 남성을 직접 응징하는데 손을 보탠 주민은 500여 명에 달했다.이후 신고를 받고 출동한 경찰이 주민들 사이에서 문제의 남성을 ‘구출’했고, 이 남성은 옷이 모두 벗겨져 의식을 잃은 채 경찰서로 이송됐다.경찰 조사 결과 용의자인 과이마스는 피해 소녀를 유인한 뒤 성폭행 했고, 이 과정에서 소녀가 저항하자 목을 조르고 머리를 구타해 죽음에 이르게 한 것으로 확인됐다.직접 응징에 나섰던 한 주민은 “과이마스가 평생 마약에 빠져 있었다는 것을 알고 있다. 사망한 소녀에 이어서 내 3살 된 딸에게도 무슨 일이 일어날지 몰라 두려웠다”고 말했다.체포된 과이마스는 현재 경찰 조사를 받고 있으며, 이 남성을 직접 응징한 주민들에 대한 처벌 여부는 공개되지 않았다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
