‘독감백신 접종’ 70대 숨진 채 발견... 보건당국 “인과관계 확인 중”
전북 고창에서 독감 백신을 접종한 70대가 숨진 채 발견됐다. 이에 보건당국이 인과관계를 확인하고 있다.20일 전북도 등에 따르면, 이날 오전 7시 35분쯤 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다.A씨는 전날 오전 8시 30분쯤 동네 한 의원에서 독감 백신을 접종한 것으로 전해졌다. 해당 백신은 보령바이오파마 보령플루인 것으로 파악됐다.도 보건당국은 “A씨 사망과 백신 접종과의 연관성은 명확하게 규명되지 않았다”면서도 구체적 경위를 확인하기 위해 조사를 진행하고 있다고 밝혔다.도 관계자는 “사망자는 생전 혈압약을 복용하는 등 몇몇 지병을 앓고 있었던 것으로 파악됐다”며 “현재까지 독감백신 접종이 직접적 사망원인이라고 단정할 단계는 아니다”고 말했다.그러면서 “해당 사안을 질병관리청에 보고하고 다른 백신접종자에 대한 이상유무를 확인하고 있다”고 덧붙였다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
