이근, 동료 사망사고 책임 언급한 김용호 2차 고소 [이슈픽]
‘가짜 사나이’를 비롯한 국내 방송에 출연하며 인지도를 높인 군인 출신 유튜버 이근이 스카이다이빙 동료의 사망사고 책임을 언급한 유튜버 연예부장김용호를 상대로 2차 고소를 예고했다.김용호는 19일 ‘이근 전 여자친구 사망사고!’라는 제목으로 유튜브 라이브 방송을 진행했다. 지난 16일에 처음 의혹을 제기한 김용호는 “이근과 사귀던 여자친구의 충격적인 사망사고는 이근에 책임이 있다”고 주장했다.김용호는 “숨진 A씨는 당시 서울스카이다이빙학교 코치였던 이근과 함께 여러 번 강하를 했다. 이근은 A씨 시신수색과 장례식에 참여했고, 두 사람은 연인사이였다. 본인이 주변 사람들에게 직접 다 이야기했고 당시 페이스북에 사랑하는 A씨가 죽어서 슬프다고 사진을 마구 올렸다”라고 말했다.김용호는 최근 ‘가짜사나이’ 교관의 사생활을 폭로하겠다며 몸캠 사진을 공개해 경찰 수사를 받게 된 정배우와 자신을 비교하지 말라고 말했다. 김용호는 “현재 이근이 출연한 방송과 광고가 중단된 것은 모두 내 영향”이라며 앞으로는 공적인 의혹제기에 집중하겠다고 밝혔다.이근은 “스카이다이빙 동료 사망사고를 이용해서 이익을 챙기면서 허위사실을 유포한다”며 반박했다. 그는 “현장에도 없었던 저를, 그 분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 저 때문에 사망했겠냐”며 “가족분들도 다 알고 있다”며 증거 공개와 함께 고소를 진행하겠다고 밝혔다.이근은 이미 허위경력 의혹을 제기한 김용호를 상대로 명예훼손, 정보통신망법상 허위사실 유포 등 혐의로 경찰에 고소장을 접수한 상태다.이근은 유튜브 가로세로연구소(가세연)을 지목하며 “이 인간 쓰레기들. 나 잘못 건들었다”면서 “동료로서 사랑했고 내가 없었던 현장에서 안타까운 사고로 갔다. 저급한 돈벌이수단으로 사망자를 이용한다. 별 쓰레기를 다 봤다. 지옥에서 보자”라며 경고했다.이근은 “국민들에게 거짓말한 적 없다. 가짜뉴스를 믿든, 가세연과 기타 쓰레기를 믿든 여러분들의 자유다. 전, 제 사실을 알고 있기 때문에 떳떳하다. 많은 분들이 배 아파서 거짓말을 다 끌어가지고 와 저를 죽이려고 시도하고 있는데 자신 있으면 계속해봐라”라고 글을 맺었다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
