우리 선박 항로 착오로 NLL 월북했다 복귀
서해상에서 지난 17일 우리 선박 1척이 항로 착오로 북방한계선(NLL)을 넘었다가 돌아왔다. 17일 중부지방해양경찰청 등에 따르면 이날 오후 인천 옹진군 우도에서 북서방 11.4㎞가량 떨어진 지점에서 4.59t 운반선 1척이 NLL 이북으로 넘어갔다. 해군은 이 어선이 NLL을 넘어간 것을 발견해 해경에 알렸으며 선박은 즉시 복귀했다. 이 선박이 NLL 북측에 머문 시간은 10분 안팎이었으며, 북한군의 특이 동향은 없었다.해경은 외국인 선원들의 항로 착오로 넘어간 것으로 보고 경위를 조사하고 있다. 선박에는 베트남 선원 2명, 중국인 선원 1명이 승선했으며 선장은 타지 않은 것으로 파악됐다. 해경 관계자는 “선장이 외부에서 모니터링하던 중 항로가 이상하니까 연락을 취해 바로 돌아온 것으로 파악하고 있다”고 했다.박기석 기자 kisukpark@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
