임신 9개월 여성 무릎으로 제압해 체포한 美경찰 논란
[서울신문 나우뉴스]지난달 30일, 미국 중부 미주리주 캔자스시의 한 주유소에서 경찰이 만삭의 임산부를 무력으로 제압한 사실이 알려져 논란이 일고 있다.CNN 등 현지 언론에 따르면 25세 흑인 여성 데자 스털링스는 당시 주유소에 밀집해 있던 흑인 수십 명 중 하나였다. 당시 주유소 주인은 흑인들이 모여 집단으로 싸움을 벌이고 있다며 경찰에 신고했다.출동한 경찰은 주유소를 이용하거나 물건을 사지 않을 사람들은 모두 주유소 밖으로 나가라고 명령했는데, 이 과정에서 한 흑인 남성이 거부 의사를 밝히며 현장에서 도주했다.경찰은 추적 끝에 이 남성을 붙잡았는데, 당시 체포되려던 흑인 남성과 경찰 사이에 있던 사람이 바로 임신 9개월의 흑인 여성 스털링스였다.경찰은 자신의 앞을 가로막은 만삭의 스털링스를 무릎으로 찍어 누르며 바닥에 눕혔고, 이내 수갑을 채웠다. 스털링스가 비명을 지르고 주변에서 “임신한 여성이다!” 라고 외치자, 그제서야 경찰은 그녀를 바닥에서 돌려 눕혔다.이후 스털링스는 경찰이 부른 구급차를 타고 병원으로 이송됐다.이 여성의 변호인은 “스털링스는 임신 9개월 상태였으며, 경찰의 주장처럼 체포과정에 직접적으로 개입한 것은 아니었다”고 주장했다.당시 현장에 있었다는 한 목격자는 “흑인 인권운동 행사를 위해 풍선을 사는 등 특별한 행동이 없었음에도 경찰이 과잉 진압했다”고 덧붙였다.해당 사건이 알려지자 캔자스 시 등지에서는 항의 집회가 시작됐다. 현지 경찰 측은 “영상에 등장하는 경찰을 포함해 현장에 나갔던 경찰의 신원은 공개하지 않을 것”이라며 “다만 이번 일에 대한 조사는 진행하겠다”고 밝혔다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
