울산 주상복합 화재 13시간 30분만에 초진
울산 남구 주상복합건물 화재가 발생 13시간 30분 만에 초진됐다. 강판 바람과 건물 외벽 알루미늄 복합 패널 등으로 화재 진압에 어려움을 겪었다.울산소방본부는 지난 8일 오후 11시 7분쯤 발생한 남구 달동 주상복합 삼환아르누보 아파트 화재가 13시간 30분 만인 9일 낮 12시 35분 초진을 완료했다고 밝혔다.강풍주의보가 발표된 가운데 발생한 이날 불은 건물 외장재에 남은 불씨가 강해졌다가 약해졌다 가를 반복하면서 진압에 시간이 걸렸다.울산소방본부는 이날 현장에서 브리핑을 열어 “건물 외장재가 당초 알려진 드라이비트와 달리 알루미늄 복합 패널로 확인됐다”며 “패널 속에 숨어 있던 불씨가 간헐적으로 불특정 층에서 되살아나고 있다”고 설명했다.알루미늄 복합 패널은 일반적으로 알루미늄판과 판 사이를 실리콘 같은 수지로 접착한 다음 건물 외벽에 붙이는 것이다. 알루미늄은 가볍고 가공이 쉬울 뿐 아니라 페인트 등을 도색하기도 편하다. 여기에다 접착력이 콘크리트벽에 스티로폼 단열재를 붙이는 드라이비트보다 좋은 것으로 알려졌다.알루미늄 복 패널은 상대적으로 가격이 비싸 고층 주상복합 건물에 주로 쓰인다.전문가들은 이런 특징이 화재 발생 때 취약성을 드러내기도 하는 것으로 본다. 알루미늄 자체가 열에 강하지 않은 데다, 판과 판 사이에 합 들어간 수지가 불에 잘 타기 때문이다. 여기에다 미관을 위해 알루미늄판에 화학제품으로 색을 입혔기 때문에 이번 울산 화재처럼 한곳에 불이 붙으면 다닥다닥 붙어 있는 건물 외벽 전체 패널에 순식간에 번질 가능성이 크다.건축 전문가는 “드라이비트보다는 화재 취약성이 낮지만, 알루미늄판 사이 충진제가 폴리에스테르로 불에 잘 탄다”며 “바람이 불면 역시 불길이 패널을 따라 번질 수 있다”고 말했다. 방재전문업체 한 관계자는 “알루미늄 패널 사이엔 준불연성 물질도 있는데, 너무 열이 강하면, 이 물질마저도 불에 타면서 열기가 지속할 수 있다”고 설명했다.울산에 부는 강한 바람도 진화를 더디게 하고 있다. 울산은 지난 8일 오전 7시에 강풍주의보가 발효됐으며 9일 오전 최대순간 풍속은 시속 30.2㎞를 기록했다. 강풍주의보는 10일 오전까지 유지될 것으로 예상한다.한편 울산지방경찰청은 삼환아르누보 아파트 화재 관련 수사전담팀 구성했다. 울산경찰청 광역수사대와 남부서 형사팀 경찰관 40명이 전담팀에서 수사를 벌이게 된다. 전담팀은 화재가 완전히 진압되면 국립과학수사연구원, 소방 등과 함께 일정을 조율해 합동 감식 등에 나설 계획이다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
