한글날 도심집회 놓고…與 “국민 좌시 않을 것” 野 “신문고 찢나”
여야는 9일 한글날을 맞아 일부 보수단체가 도심 행사를 계획하고 경찰은 이를 원천 봉쇄한 것과 관련해 극명한 시각차를 드러냈다. 더불어민주당은 국민의힘을 겨냥해 “집회 강행 세력을 비호하지 말라”고 지적한 반면 국민의힘은 집회 금지에 대해 “신문고를 찢겠다는 것인가”라고 여권을 비판했다.최인호 민주당 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 “법원이 집회금지 처분에 대한 집행정지 신청을 기각한 것은 코로나19 감염 예방과 확산 방지 차원”이라며 “불법 집회를 계획하는 방역 방해 세력은 법원 판결대로 즉각 불법 집회를 철회해야 한다”고 말했다.최 수석대변인은 차량 집회를 허용해야 한다는 국민의힘에 대해 “집회 강행 세력을 비호하거나 두둔해서는 절대 안 된다”며 “만약 집회를 강행하고 방역을 방해하는 세력에 대한 정치적 비호가 있다면 국민이 좌시하지 않을 것”이라고 목소리를 높였다.반면 배준영 국민의힘 대변인은 논평에서 여권의 집회 금지 주장에 대해 “코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 반헌법적 억지다. 신문고를 찢겠다는 것인가”라고 비판했다.그는 국민의힘은 광화문에 나가지 않는다고 강조하면서도 “정부는 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 한다”고 지적했다.경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 7일 정오 기준 1210건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 137건에 개최 금지를 통고했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
