靑 “대통령 편지, 친필보다 중요한 건 내용”
북한군에 사살된 공무원 이모씨의 아들이 보낸 편지에 대한 답장을 문재인 대통령이 친필로 쓰지 않아 논란이 된 것과 관련, 청와대는 14일 “편지는 내용이 (중요한 것) 아닌가. 봉투라든지 글씨체가 중요하다고 생각하지는 않는다”고 밝혔다.청와대 핵심관계자는 “대통령은 답장에서 ‘아픈 마음으로 편지를 받았다. 가슴이 저리다’고 하면서 진심으로 위로했다”면서 “‘억울한 일이 있으면 명예를 회복해야 할 것’이라고 하고 ‘이 문제를 직접 챙기겠다’는 약속까지 했다. 마음을 담아 답장을 했다”고 강조했다.강민석 청와대 대변인도 “대통령의 서한은 대통령이 메모지에 육필로 쓴 다음 비서진이 타이핑을 쳐서 전자서명을 하는 과정을 거친다”면서 “외국 정상에게 발신하는 친서도 마찬가지”라고 말했다. 그러면서 “타이핑이 왜 논란 소재가 되어야 하는지 이해가 가지 않는다”고 했다.전날 오후 문 대통령이 보낸 답장이 유족에 의해 공개된 뒤 국민의힘과 보수언론들은 ‘타이핑 편지’ 형식을 비판했다. 조경태 의원은 페이스북에 “컴퓨터로 타이핑한 글이라니 눈을 의심했다. 유가족을 이렇게 무시해도 되는가”라며 “최소한 친필로 유가족에게 진심을 담았어야 했다”고 말했다.한편 숨진 공무원의 형 이래진씨는 해양경찰청 앞에서 가진 기자회견에서 어업지도선 `무궁화 10호’에 함께 탔던 동료 9명의 진술 조서를 보여 달라며 정보 공개를 청구했다. 이씨는 “동료 선원들에게 월북 가능성을 물어본다면 전부 불가능하다고 할 것”이라고 주장했다.유족은 대통령의 답장 전문도 공개했다. 앞서 문 대통령에게 ‘아버지가 월북했다는 조사 결과를 믿을 수 없다’고 편지를 썼던 이씨의 아들은 대통령의 답장에 대해 “예상했던 내용”이라고 말했다고 한다.임일영 기자 argus@seoul.co.kr한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
