“어업지도선 동료 9명 진술 보여달라”
북한군에 피살된 해양수산부 공무원의 유족이 14일 어업지도선 `무궁화 10호’에 함께 탔던 동료 9명의 진술 조서를 보여 달라며 해양경찰청에 정보 공개를 청구했다. 전날인 13일 문재인 대통령이 유족에게 보낸 편지에서 ‘해경의 조사를 기다려 달라’고 요청했지만, 유가족이 이를 정면 반박한 모양새다.지난달 서해 북한 등산곶 해상에서 북한군의 총에 맞아 숨진 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 이모(47)씨의 형 이래진(55)씨는 이날 오후 인천 송도 해양경찰청 앞에서 가진 기자회견에서 “해경이 왜 동생의 월북을 단정해 발표했느냐”면서 “동료 선원들에게 월북 가능성을 물어본다면 전부 불가능하다고 할 것”이라며 동료 선원 9명의 진술 조서를 해경에 요구했다. 또 이씨는 “그간 무능한 수사당국의 갈팡질팡으로 인해 국민 혼란만 가중되고 있다”면서 “억울한 동생의 죽음에 명예는 땅에 떨어졌고 갈기갈기 찢어지는 아픔은 그 누구도 대신할 수 없다”며 분통을 터뜨렸다. 이어 그는 “좌고우면보다 모든 정황을 냉철하게 판단해 조속히 수사를 종결해 달라”고 요구했다.한편 이씨는 어제 유족이 우편으로 받은 A4 용지 한 장 분량의 문 대통령 답장 전문도 공개했다. 문 대통령은 답장에서 “깊은 위로의 마음을 전한다. 지금 해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다. 모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속드린다. 아드님도 해경의 조사와 수색 결과를 기다려 주길 부탁한다”고 말했다. 이에 대해 앞서 ‘아버지가 월북했다는 조사 결과를 믿을 수 없다’는 취지로 손편지를 썼던 피살 공무원의 아들은 “예상했던 내용”이라고 말했다고 이씨가 전했다. 또 일각에서 유가족은 손편지를 썼는데 대통령이 ‘타이핑’ 답장을 했다는 논란에 대해 청와대는 이날 “대통령의 서한은 대통령께서 메모지에 육필로 써 주면 비서진이 타이핑을 쳐서 전자서명을 하는 과정을 거친다”면서 “외국 정상에게 보내고, 오는 친서도 마찬가지”라고 설명했다.한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr임일영 기자 argus@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
