‘진범 논란’ 이춘재 8차 사건 담당검사 “억울함 호소 없었다”
‘진범 논란’으로 재심이 진행 중인 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 당시 담당검사가 “자백을 믿고 기소 결정을 내렸다”는 취지로 증언했다.수원지법 형사12부(부장 박정제) 심리로 열린 이 사건 재심 7차 공판에 당시 사건을 담당한 검사 A씨가 증인으로 나왔다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월 15일 경기 화성군 태안읍 진안리 박모씨의 집에서 13세 딸이 성폭행당한 뒤 숨진 채 발견된 사건이다.다음해 범인으로 검거된 윤성여(53)씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 혐의를 부인했지만, 2심과 3심 재판부 모두 이를 기각했다.20년을 복역한 뒤 2009년 가석방된 윤성여씨는 ‘아동성폭행범’이라는 굴레를 짊어진 채 지내왔다. 그러다 지난해 이춘재가 8차 사건 역시 자신이 저지른 범행이라고 자백하면서 진실을 되찾을 길이 열렸다. 윤성여씨는 법원에 재심을 청구했고, 법원이 올해 1월 이를 받아들이면서 재심 재판이 진행 중이다.이날 재판에 증인으로 나온 8차 사건 담당검사 A씨는 윤성여씨가 당시 검찰에서 억울함을 호소하지 않았느냐는 질문에 “없었다”고 답하며 “윤성여씨의 자백을 믿고 기소 결정을 내렸다”는 취지로 증언했다.그는 “내가 기억하는 윤성여씨는 말이 없고 착했다. 불우하다는 느낌이 들었을 뿐 그 이외에 다른 느낌은 없었다”면서 “피고인이 많은 말을 해주면 진실을 가리기 쉬운데 그는 묻는 말에 끄덕하는 정도였다”고 주장했다.윤성여씨의 변호인 측은 국립과학수사연구원의 감정서상에 나타난 현장 발견 체모와 윤성여씨 체모의 방사성동위원소 분석값이 큰 차이를 보이는 점을 지적하며 “일부 수치는 도저히 동일인으로 볼 수 없을 정도로 오차가 큰데 의구심을 갖지 않았느냐”고 물었고, A씨는 “갖지 않았다”고 답했다.변호인이 키 165㎝에 소아마비로 하반신이 불편한 윤성여씨가 149㎝ 높이의 담벼락을 넘어 범행 현장으로 침입하는 것은 불가능하다고 밝히며 “현장검증에서 윤성여씨가 담을 넘는 것을 봤느냐”고 물었다.이에 담당검사 A씨는 “팔로 담을 짚고 상체가 올라간 것은 봤지만 반대편으로 넘어간 장면은 기억나지 않는다”고 말했다.A씨는 “윤성여씨가 당시 너무나 순수하게 자백을 했다”면서 “아쉬운 점이 있다면 현장검증을 할 때 족형(발자국의 형태)을 찍고 확인했어야 했다”고 덧붙였다.지난달 열린 6차 공판에 건강상 이유로 불출석했던 A씨는 휠체어를 타고 나와 2시간 넘게 증인신문을 마친 뒤 “이번 사건으로 한 사람도 억울한 사람이 없었으면 한다”고 끝을 맺었다.재판부는 오는 26일 한 차례 더 공판을 열어 남은 증인신문을 진행한 뒤 내달 2일에는 이춘재(56)를 직접 법정에 부르기로 했다.재판부는 이춘재의 증인신문을 끝으로 내달 19일에는 결심공판을 할 계획이다. 이런 점에 미뤄보면 선고기일은 올해 안에 잡힐 것으로 예상된다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
