文, 北피격 공무원 아들에 답장… “진실 규명 직접 챙길 것”
문재인(얼굴) 대통령이 서해 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 숨진 해양수산부 공무원 A씨의 아들에게 답장을 보낸 것으로 확인됐다. A씨의 형 이래진(55)씨는 13일 문 대통령이 쓴 A4용지 한 장 분량의 편지가 이날 등기우편으로 도착했다고 밝혔다.문 대통령은 지난 8일 작성한 편지를 통해 “내게 보낸 편지를 아픈 마음으로 받았다. 아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어 있어 읽는 내내 가슴이 저렸다”며 안타까워했다.문 대통령은 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 마음을 가지고 있다”면서 군과 해양경찰의 시신 수색과 관련해 “모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다”고 약속했다.A씨의 아들은 앞서 5일 문 대통령 앞으로 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”는 내용의 편지를 보낸 바 있다.이씨는 문 대통령의 답장에 대해 “친필사인도 없고 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다”며 “기존 입장의 반복일 뿐 더 추가된 대책이나 발언도 없었다”고 말했다.이씨는 14일 오후 인천 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 문 대통령의 답장 전문을 공개하겠다고 밝혔다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
