다섯살 美꼬마, 장난감 던지며 무장강도 4명 쫓아내
미국에서 집에 무단침입한 4명의 무장강도를 향해 5세 남자아이가 장난감을 던지며 저항한 끝에 이들을 쫓아내고 어머니와 여동생을 지켜내 화제가 됐다.13일(현지시간) CBS 방송 등에 따르면 지난달 30일 오전 10시 30분쯤 미국 인디애나주 사우스밴드의 한 가정집에 총을 든 복면 강도 4명이 침입했다.당시 집 안에는 어머니 타미카 리드와 아들·딸이 있었다.강도들은 갑자기 문으로 들어와 다림질을 하고 있던 리드에게 총을 겨누며 위협했다.이를 지켜보던 아들 데이비드 존슨(5)은 장난감 자동차를 가져와 강도들을 향해 던지고, 강도의 팔에 매달리고 때리는 등 온 힘을 다해 저항했다.결국 강도들은 아무런 물품을 가져가지 못하고 도망쳤으며, 가족 누구도 다치지 않았다.존슨은 인터뷰에서 “강도들에게 내 자동차를 던져 봤다”고 말했다. 어머니 리드는 “여기 나의 영웅이 있다. 존슨은 강도들을 계속해서 때리려고 애썼다”고 말했다.사우스밴드 현지 경찰은 강도 일당을 수배하고 동일 범죄를 예방하기 위해 당시 상황이 찍힌 영상을 공개했다.크리스틴 카스텐 사우스밴드 경찰 대변인은 “그 소년은 매우 용감했다”면서도 “하지만 어떤 어린이도 이런 일을 겪어선 안 된다. 이 끔찍한 범죄를 저지른 강도들을 찾아낼 것”이라고 밝혔다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
