“미 의사당 안에서 총 맞은 여성 사망, 누가 발사했는지 몰라”
6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 연방 의사당 내에서 총격을 받고 부상한 여성이 숨졌다고 미국 NBC 방송과 AP통신 등이 경찰을 인용해 보도했다.총격 당시 상황에 관한 구체적인 내용은 아직 알려지지 않았으나 이 여성은 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 의사당 난입사태 와중에 의사당 건물 안에서 누군가가 쏜 총탄에 가슴 부위를 맞은 것으로 전해졌다. CNN 방송이 내보낸 사진을 보면 붉은색 옷을 입은 여성이 의자 앞에 드러누운 채 고통스러워하며 한 남성이 옆에서 안타깝게 지켜보고 있다. 의회 의석 안이라 시위 군중중 한 명은 아닌 것으로 보인다. 공영라디오(NPR) 방송은 경찰 소식통을 인용, 누가 이 여성에게 총을 쐈는지는 분명하지 않다고 보도했다.앞서 NBC 방송은 의사당 안에서 한 여성이 법 집행관의 총에 맞았다고 보도한 바 있다.도널드 트럼프 대통령이 의사당 바깥에서 열린 대선 불복 시위에 참석해 연설을 한 뒤 조 바이든 당선인의 당선 인준을 위한 상하원 합동회의가 시작하는 오후 1시쯤 의사당에 시위대가 난입해 총기를 겨누거나 최루가스를 뿌리며 저지하는 의회 경찰들의 제지를 뚫고 의사당 안에 들어가는 초유의 사태가 발생했다. 하지만트럼프 대통령이 출동을 명령한 주방위군과 연방경찰 등이 현장에 투입돼 시위 군중을 차분히 해산해 의사당 구역 밖으로 시위대를 몰아낸 상태다.워싱턴 DC에는 오후 6시부터 다음날 오전 6시까지 통금령이 발동됐지만 여전히 수백명의 시위대원이 경찰과 대치하며 해산을 거부하고 있다.낸시 펠로시 하원 의장은 의사당 안전이 확보되면 바이든 당선 인준 절차를 진행할 것이라고 공언했다. 척 슈머 민주당 상원 원내대표는 오후 8시에 인준을 위한 상하원 합동회의를 시작할 계획이라고 밝혔다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
