국회, 국가기관 첫 양산형 수소버스 도입
“공기를 정화하는 수소버스처럼 국회도 깨끗해질까.”국회가 국가기관 가운데 처음으로 양산형 수소전기버스를 도입했다. 국회와 현대자동차는 12일 국회 본관 앞에서 수소버스 ‘일렉시티’ 시승식을 개최했다. 박병석 국회의장과 공영운 현대자동차 사장 등이 참석했다.현대차의 수소버스가 경찰버스 등 특수목적 차량으로 활용된 사례는 있지만 일반 양산형 수소버스를 도입한 건 국회가 처음이다. 국회는 앞으로 수소버스를 셔틀버스 등 다양한 용도로 운영할 계획이다. 국회 측은 “기존 청사 내 차량 이용 시 배출되는 오염을 줄이고 수소버스의 공기정화 기능을 활용함으로써 ‘클린 국회’, ‘친환경 국회’를 지속적으로 실천해 나갈 계획”이라고 밝혔다.이 수소버스는 1회 충전으로 최대 434㎞까지 주행할 수 있다. 현대차가 자체 개발한 180㎾ 연료전지 시스템이 탑재돼 상용 수소충전소 기준으로 완전 충전하는 데 13분 정도 걸린다. 특히 공기 중 초미세먼지를 99.9% 제거할 수 있는 공기 정화 시스템도 갖췄다. 1시간 주행할 때마다 한 번에 516명이 마실 수 있는 양의 공기를 정화할 수 있어 ‘달리는 공기청정기’로도 불린다.이영준 기자 the@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
