CCTV 사각지대서 발화… 울산 화재 물증 ‘깜깜’
울산 주상복합아파트 화재 사건을 수사 중인 경찰이 3층 테라스 발화 지점을 중심으로 화재 원인을 찾는 데 주력하고 있다. 담뱃불로 인한 실화나 방화 등 모든 가능성을 열어두고 있지만, 물증은 아직 찾지 못했다.울산지방경찰청 전담수사팀은 수사 나흘째인 12일 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 발생한 화재의 발화지점인 3층 야외 테라스 주변 폐쇄회로(CC)TV와 영상자료, 목격자 등을 찾고 있다. 참고인 소환 조사도 병행하고 있다.현재 담배꽁초나 방화 등 다양한 원인이 나오지만, 늦은 밤 3층 야외 테라스에서 화재가 발생해 잘 보이지 않았고, 주변 도로를 다니던 사람이 적은 데다 CCTV 사각지대라 수사팀은 영상이나 목격자를 찾는 데 어려움을 겪고 있다. 경찰은 지난 11일 2차 현장감식을 했지만 테라스가 불에 많이 타 담배꽁초나 인화성 물질 흔적 등을 찾지 못했다. 앞서 지난 8일 밤 삼환아르누보 주상복합아파트에서 불이 나 93명이 연기 흡입 등 부상을 당했다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
