욕조에서 아기 출산 후 창문 밖으로 던진 비정한 美 엄마
[서울신문 나우뉴스]미국 뉴욕의 한 여성이 화장실 욕조에서 아기를 출산한 후 갓 태어난 신생아를 화장실 창문 밖으로 던져 버린 엽기적인 사건이 발생했다. 12일(이하 현지시간) 미국 NBC뉴스의 보도에 의하면 이 사건은 지난 11일 미국 뉴욕 동부 퀸스의 사우스 리치몬드 힐에서 발생했다.11일 오전 10시 경 사우스 리치몬드 힐 126가 거리에 사는 한 주민은 쓰레기를 버리기 위해 자신의 집 밖으로 나왔다가 골목에서 아기 울음소리를 들었다. 뭔가 하며 다가간 이 주민은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 골목에는 탯줄을 그대로 달고 있는 갓 태어난 신생아가 맨바닥에서 울고 있었던 것.신생아를 처음 발견한 이웃 주민은 “갓 태어난 아기가 담요나 수건도 없이 맨바닥에서 울고 있었다”며 충격을 감추지 못했다. 또 다른 주민도 “아기가 움직이고 있었다”며 “이런 일이 생기다니 너무 마음이 아프다”고 말했다.뉴욕경찰은 11일 해당 아기를 욕조에서 출산하고 화장실 창문으로 버린 아기 엄마인 사비타 두크럼(23)을 체포했다. 두크럼은 현재 살인, 폭행, 상해를 야기하는 행동, 유아 유기 및 손상 등 다양한 죄목으로 기소됐다. NBC뉴스에는 회색 후드티를 입고 뒤로 수갑이 채여진 채 체포되는 아기 엄마의 모습이 공개되기도 했다.한편 태어나자 마자 엄마에게 버림받은 아기는 신고를 받은 경찰이 즉시 코헨 어린이 병원으로 이송했지만 목숨이 위태로운 상태인 것으로 알려져 더욱 안타깝게 하고 있다.김경태 해외통신원 tvbodaga@gmail.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
