“3층 야외 테라스서 발화 추정”
경찰은 울산 주상복합아파트 화재가 3층 야외 테라스에서 시작된 것으로 추정했다. 하지만 화재 원인은 여전히 밝혀내지 못했다.울산지방경찰청 전담수사팀은 11일 2차 합동감식 중간 브리핑을 통해 “남구 삼환아르누보 주상복합아파트 화재는 3층 야외 테라스 나무데크에서 시작됐다”고 밝혔다.방경배 울산경찰청 과학수사계장은 “오늘 감식에서 발화 부위는 3층 야외 테라스에 있는 나무데크로 확인했다”고 말했다. 이어 “발화 지점을 특정할 때는 연소패턴·그을림·탄화심도 등을 전반적으로 확인한다”며 “3층에서 아주 높은 온도에서나 발생하는 시멘트 박리 현상이 확인됐고, 이를 고려할 때 감식에 참여한 기관 사이에 발화 지점에 대한 이견은 없었다”고 했다. 그는 “불이 시작된 데크 위 벽면에 알루미늄 복합 패널이 있다”고 밝혔다. 아파트 건물에는 3층 테라스 외벽부터 위층으로 올라가면서 ‘V’자 형태로 불이 번진 흔적이 있고, 감식 결과를 종합하면 3층에서 시작된 불이 화재에 취약한 건물 외장재에 옮겨붙어 커진 것으로 추정된다.최초 화재 신고 내용을 근거로 12층 에어컨 실외기가 원인으로 꼽히기도 했지만, 방 계장은 “전기적 요인은 아니라는 점을 확인했고, 에어컨 실외기는 화재 원인에서 배제해도 될 것으로 판단한다”고 말했다.다만 경찰은 화재 원인과 관련해 잔해물 분석과 수사 결과를 통해 규명해야 한다고 설명했다. 경찰은 이날 국립과학수사연구원·소방당국·한국가스안전공사·한국전기안전공사 등과 함께 감식을 진행했다.또 이번 화재로 지자체의 고가사다리 구입도 빨라질 전망이다. 최대 23층까지 화재를 진압할 수 있는 70m 고가사다리차는 전국에 10대뿐이다. 송철호 울산시장은 지난 10일 “고가사다리차가 울산·부산·경남을 통틀어 부산에 1대 있다. 정부와 협의해 내년쯤 울산도 확보할 계획”이라고 말했다.한편 울산시가 화재 피해 이재민들에게 ‘호텔 숙식’을 지원해 논란이다. 시는 이재민 260명을 비즈니스호텔 등 5곳에 지낼 수 있도록 지원했다. 이와 관련, 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘울산시의 세금을 지켜 주세요’, ‘세금으로 호텔 숙식 제공 철회하라’라는 글이 게시됐다. 자연재해도 아닌 화재사고에 세금으로 호텔 숙식을 지원하지 말라는 주장이다. 논란이 일자 일부 주민들은 다른 거처를 알아보는 자구책을 검토하고 나섰다. 이에 대해 울산시는 “재해구호법에 따라 구호·생계 지원을 위한 주거비로 하루 6만원, 급식비로 1식 최대 8000원을 총 7일간 지급하고 있고, 초과분은 자부담”이라고 해명했다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
