“왜 아빠 못 지켰나요” 피살 공무원 아들에 文 “나도 마음 아파, 견뎌내라”(종합)
문재인 대통령이 6일 인천 옹진군 소연평도 인근 해상에서 실종된 해양수산부 공무원 이모(47)씨가 북한군에 의해 총격으로 피살된 사건에 대해 이씨의 아들이 ‘왜 아빠를 지키지 못했느냐’는 손편지 질문에 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다”면서 “조사결과를 기다려보자”고 말했다고 청와대가 밝혔다.문 대통령은 이날 청와대 내부 회의에서 공개 편지에 대한 보고를 받은 뒤 “해경이 여러 상황을 조사 중으로, 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자”면서 “어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기를 바라며 위로를 보낸다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.고등학교 2학년인 A군은 전날 공개된 ‘존경하는 대통령님께 올립니다’라고 쓴 자필 편지에서 자신의 아버지가 월북을 시도했다는 정부의 발표는 이치에 맞지 않다며 명예를 회복시켜 줄 것을 호소했다.A군의 편지는 아직 청와대에 도착하지 않았으며, 편지가 도착하는 대로 문 대통령이 직접 답장을 쓸 계획이라고 강 대변인은 밝혔다.청와대 핵심관계자는 “조만간 편지가 도착할 것으로 본다”며 “도착하면 해당 주소지로 답장을 보내지 않겠느냐”고 말했다.다만 청와대는 향후 A군에게 보내는 문 대통령의 답장 내용을 언론에 공개하지 않을 방침이다.문 대통령이 해당 공무원의 유가족에게 위로 메시지를 전한 것은 이번이 두 번째다.문 대통령은 지난달 28일 수석·보좌관회의에서 “희생자가 어떻게 북한 해역으로 가게 됐는지 경위와 상관없이 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다”고 말했었다.청와대 핵심관계자는 문 대통령이 ‘해경의 조사·수색 결과를 기다려보자’고 언급한 데 대해선 “지난달 말 해경 발표는 중간조사 결과였다”며 “대통령의 오늘 언급은 최종 결과를 지켜보자는 것”이라고 설명했다.해양경찰청은 지난달 29일 수사 발표에서 지난 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 이씨가 구명조끼를 입고 있었고 북한이 그의 신상정보를 소상히 알고 있다는 점 등을 언급하며 자진 월북했다고 규정했다.해경은 국방부 첩보, 표류 예측 분석 결과 등을 근거로 “표류 예측 결과와 실제 실종자가 발견된 위치는 상당한 거리 차이가 있었다”면서 “인위적인 노력 없이 (소연평도 인근 해상에서) 실제 발견 위치까지 (단순히) 표류하는 것은 한계가 있다”고 말했다.이어 “10년 가까이 어업지도선을 탄 A씨는 수산계열 고등학교를 나왔고 연평도 주변 해역도 잘 알고 있었다”면서 “지금까지 수사 결과를 종합해 볼 때 월북한 것으로 판단된다”고 밝혔다.그러나 A군은 편지에서 “수영을 전문적으로 배운 적이 없는 저희 아빠가, 180㎝의 키에 68㎏밖에 되지 않는 마른 체격의 아빠가 38㎞의 거리를, 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶다”고 반문했다.또 정부가 이씨가 월북했다고 판단하며 내놓은 설명 중 하나인 ‘A씨의 신상정보를 북한이 파악하고 있었다’는 것에 대해서는 “총을 들고 있는 북한군이 인적사항을 묻는데 말을 하지 않을 사람이 누가 있는가”라고 반박했다.그러면서 “나라에서 하는 말일 뿐 저희 가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수가 없다”고 주장했다.A군은 이어 “지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까”라면서 “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 적었다.A군은 “(아빠는) 제가 다니는 학교에 와서 직업 소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨다”며 이씨는 대통령 표창상 등 여러 상을 받을 만큼 성실했다고 강조했다. 또 “출동이라는 직업의 특성상 집에는 한 달에 두 번밖에 못 오셨지만 늦게 생긴 동생(초1)을 너무나 예뻐하셨고 저희에게는 누구보다 가정적인 아빠였다. 동생에게는 며칠 후에 오겠다고 화상통화까지 했다”고 썼다.A군은 “아무것도 모르는 어린 동생과 엄마는 매일 고통 속에 살고 있다”면서 “한 가정의 가장을 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있느냐”고 비판했다.그는 “대한민국 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국 국민이었다”며 “하루 빨리 아빠가 가족 품으로 돌아올 수 있게 도와달라”고 호소했다.이날 이씨의 형 이래진(55)씨는 서울 주재 유엔인권사무소에 동생의 사망 경위 등을 조사해달라고 요청했다. 그는 유엔인권사무소가 입주한 종로구 빌딩 앞에서 기자회견을 열고 “북한의 잔혹한 만행을 국제사회에 알리고 유엔 차원의 공정하고 객관적인 조사를 요청한다”고 밝혔다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
