[전문] 文, 재외동포들에 “힘들고 지칠 때 ‘조국 있다’ 용기 드리겠다”
문재인 대통령이 세계 한인의 날인 5일 “이제는 조국이 역할을 해야 할 때”라면서 “힘들고 지칠 때 ‘언제나 내 조국 대한민국이 있다’는 용기와 자부심을 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)인 페이스북에 올린 글에서 “오늘의 대한민국은 조국을 위해 애써온 동포들에게서 많은 도움과 교훈을 얻으며 발전해 왔다”며 이렇게 말했다.문 대통령은 취임 이후 해마다 세계 한인의 날 기념식에 참석했으나 올해는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태로 인해 온라인으로 재외동포들에게 메시지를 전했다.문 대통령은 코로나19 극복을 위해 재외동포들이 모국에 방역물품과 성금을 보내준 점 등을 거론하며 “세계 곳곳에서 연대와 협력의 모범을 보여주신 동포 여러분이 정말 자랑스럽다”고 했다.문 대통령은 “정부도 동포사회의 노력에 힘을 보탰다”며 재외동포 보건의료 지원사업 강화, 코로나 취약 동포들을 위한 방역물품 전달, 120개국 4만 9000여명 재외국민 귀환 등을 소개했다.문 대통령은 “개도국을 중심으로 재외동포 보건의료 지원사업을 강화하고, 코로나에 취약한 동포 어르신과 고령의 참전용사들, 한인입양인 가정에 방역물품을 전했다”고 말했다.이어 “특별전세기와 공군 수송기, 공중급유기까지 투입해 귀국을 원하는 120개국 4만 9000여 명의 재외국민을 무사히 고국으로 모셔왔다”고 강조했다.문 대통령은 그러면서 “코로나는 지구촌 어느 한 곳도 보건의료의 사각지대가 있어서는 안 된다는 교훈을 일깨웠다”면서 “정부는 아세안 10개국과 코로나 진단역량 강화 협력을 비롯해 국제사회와 K방역의 성과와 경험을 공유하고, 감염병 공동 대응을 위한 인도적 지원과 개발 협력에 힘을 기울여나갈 것”이라고 강조했다.“세계 한인의 날, 재외동포 여러분께 안부를 여쭙니다.”오늘은 ‘세계 한인의 날’입니다. 해마다 세계 각지에서모인 재외동포 여러분을 만나 반가움을 나누었는데,올해는 직접 뵙지 못하고 온라인으로 안부를여쭙습니다. 추석은 잘 보내셨을지, 보지 못한고향과 가족에 대한 그리움은 또 얼마나깊어졌을지 헤아려봅니다.세계 193개국 750만 동포들의 삶은 조국과 한시도떨어져 있지 않았습니다. 머나먼 이국에서피땀 흘려 번 돈을 독립운동자금으로 보내주셨고,조국의 경제발전과 민주화, 평화의 길을 함께걸어주셨습니다. 기쁨과 슬픔을 함께나누어오신 동포 여러분께 깊이 감사드립니다.동포들은 코로나에 맞서 다시 한번마음을 모아주셨습니다.지난 3월 중국과 일본, 동남아 지역에서부터 유럽,아프리카에 이르기까지 동포들은 코로나로어려움을 겪는 모국에 방역물품과 성금을보내주셨습니다. 한인회를 중심으로 현지 동포소상공인과 취약계층을 돕기 위해 마스크와생필품을 나누고, 성금을 모았습니다.지역사회의 병원과 경찰, 참전용사 요양원에방역물품을 지원한 동포들도 계십니다.세계 곳곳에서 연대와 협력의 모범을 보여주신동포 여러분이 정말 자랑스럽습니다.정부도 동포사회의 노력에 힘을 보탰습니다. 개도국을중심으로 재외동포 보건의료 지원사업을 강화하고,코로나에 취약한 동포 어르신과 고령의 참전용사들,한인입양인 가정에 방역물품을 전해드렸습니다.특별전세기와 공군 수송기, 공중급유기까지 투입해귀국을 원하는 120개국 4만 9000여명의 재외국민을무사히 고국으로 모셔왔습니다.코로나는 지구촌 어느 한 곳도 보건의료의 사각지대가있어서는 안 된다는 교훈을 일깨웠습니다.정부는 아세안 10개국과 코로나 진단역량강화협력을 비롯해 국제사회와 ‘K-방역’의 성과와 경험을공유하고, 감염병 공동 대응을 위한 인도적 지원과개발 협력에 힘을 기울여나갈 것입니다.오늘의 대한민국은 조국을 위해 애써온 동포들에게서많은 도움과 교훈을 얻으며 발전해왔습니다. 이제는조국이 역할을 해야 할 때입니다. 힘들고 지칠 때“언제나 내 조국 대한민국이 있다”는 용기와 자부심을드릴 수 있도록 노력하겠습니다.다시 만날 날을 기약하며,동포 여러분 모두의 건강과 행복을 기원합니다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
