“국민이 오랑캐로 보이나” 진중권, 광화문 보며 한마디
진중권 전 동양대 교수가 경찰의 일부 보수단체 개천절 집회 봉쇄를 놓고 “광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양”이라고 비판했다.경찰의 차벽을 ‘MB산성’(이명박 대통령 시절 경찰의 차벽)에 빗대 ‘재인산성’으로 부른 진 전 교수는 4일 페이스북에 “세계가 부러워하는 K방역의 위용. (재인산성은) 하이엔드 테크놀로지를 이용한 바이러스 방호벽”이라고 비꼬았다.그는 “저 축성술이 조선시대에 있었다면 삼전도의 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다”며 “(2017년 2월 후보 시절 문 대통령이 ‘혹 나보고 물러나라 한다면 광화문에 나가 끝장토론, 설득하는 노력을 보이겠다’던) 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양”이라고 꼬집었다.더불어 진 전 교수는 “하긴 토구왜구라 했던가”라며 여권이 강경 보수를 공격할 때 ‘토착왜구’를 사용한 사실을 들며 “다 이유가 있었던 것 같다. 국민을 오랑캐 혹은 왜적으로 몰려고 그러한 용어를 쓴 것 같다”고 지적했다.앞서 진 전 교수는 광화문광장 집결을 막기 위해 경찰이 차벽을 설치한 것을 두고 “코로나 긴급조치. 재인산성으로 변한 광화문. 데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯”이라고 에둘러 비난했다. 이와 관련 더불어민주당은 “국민 안전의 최후 보루”라고 반박했다.이에 진 전 교수는 “국가가 위험에 처하면 국민의 기본권이 제한되는 게 당연하다”면서도 “그럼 도대체 언제가 ‘위험’할 때인지 누가 결정하느냐 하는 문제가 남는데, 그걸 결정하는 사람이 주권자다. 대한민국의 모든 권력은 그 사람에게서 나온다”고 했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
