대구 상가 화재, 2명 숨져…“도박판 벌어졌다”(종합)
추석 연휴 기간인 3일 오전 대구 달서구 한 상가건물에서 화재가 발생해 2명이 숨지고 1명이 중상을 입었다.대구소방본부에 따르면 3일 오전 3시 48분쯤 달서구 성당동의 한 3층짜리 상가건물 2층에서 화재가 발생했다. 소방당국은 장비 30여 대와 80여 명의 인력을 투입해 화재 발생 20여 분 만인 오전 4시 7분쯤 진압했다. 재산 피해액은 1388만원 상당이다.이 불로 60대 상가 관계자 2명이 숨지고 또 다른 60대 남성 1명은 중상을 입어 인근 병원에서 치료를 받고 있다.경찰은 해당 상가에서 도박판이 벌어졌고 이 도박판과 관련된 누군가가 불을 질렀다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰도 숨진 이들을 부검하는 한편 현장 감식을 통해 범죄 관련성 등을 조사하고 있다.경찰 관계자는 “현재 피해자가 치료 중이라 진술 확보가 어려운 상태”라면서 “목격자 등 다양한 진술을 취합해 화재 원인과 정확한 사고 경위를 조사 중”이라고 했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
