뉴욕 한복판서 BLM 자전거 시위대 뺑소니 친 SUV 차량 (영상)
[서울신문 나우뉴스]한 SUV 차량 한대가 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter·BLM) 운동을 펼치는 자전거 시위대를 뒤에서 추돌하고 도망치는 아찔한 영상이 공개됐다.4일(이하 현지시간) 미국 뉴욕포스트 등 현지언론은 뉴욕 맨해튼 메디슨 스퀘어파크 인근 도로에서 한 차량이 자전거 탄 시민들을 뺑소니치고 도망쳤다고 보도했다.사고가 벌어진 것은 3일 저녁 7시 경. 이날 '저스티스 라이드'(Justice Ride)라는 이름의 자전거를 탄 시위대는 도로를 달리며 BLM 운동을 벌였다. 그러나 이때 검은색 SUV 차량 한 대가 시위대 뒤로 달려와 이들 중 일부를 그대로 추돌하고 현장에서 사라졌다.이 사고로 여러 시위 대원들이 도로에 넘어져 비명을 지르며 고통을 호소했으며 곧바로 인근 병원으로 후송됐다. 보도에 따르면 이 사고로 2명이 병원에 입원했으며 다행히 생명에 지장은 없는 상태다.특히 SUV 차량의 추돌 모습은 뒤를 따르던 한 자전거 시위대원의 헬멧에 장착된 카메라에 그대로 찍혔다. 당시 상황을 보면 빠른 속도로 질주하던 SUV 차량이 그대로 자전거 시위대를 덮치는 것이 확인된다.현지언론은 "경찰이 수사 중에 있으며 아직 뺑소니를 친 운전자를 체포하지는 못했다"면서 "BLM 운동에 반대하는 누군가 고의로 사고를 쳤을 가능성도 배제할 수 없다"고 전했다.　 　 　 　박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
