“생방송 중 휘발유를” 中여성에 전 남편이 불붙여…결국 사망
중국에서 인터넷으로 실시간 방송 중이던 여성에게 전 남편이 휘발유를 끼얹고 불을 붙이는 사건이 발생했다. 해당 여성은 심각한 화상으로 끝내 숨졌다.3일 중국 매체 홍성신문과 AFP통신에 따르면 쓰촨성에서 왕훙(중국의 온라인 인플루언서)으로 활동하던 라무(30)는 지난달 14일 오후 8시 50분(현지시간) 자택에서 실시간 방송 중 변을 당했다.중국 동영상 플랫폼인 더우인(틱톡)에서 팔로워 수가 수십만명이었던 라무는 시골에서 살아가며 요리, 채집 등 일상생활을 전하는 영상을 올려 큰 인기를 끌었다.사건 당시 라무가 실시간 방송을 시작하자마자 화면이 검게 변했다. 전 남편인 탕모씨는 칼을 들고 그녀 앞에 나타나 휘발유를 끼얹고 불을 붙인 것으로 전해졌다. 라무는 신체의 90% 이상에 심각한 화상을 입었다.라무의 팬들은 사건 직후 몇 시간 만에 100만 위안(약 1억 7000만원)을 병원비로 모금하며 회복을 기원했다. 하지만 라무는 병원에 옮겨진 뒤 혼수상태 속에서 사경을 헤매다 결국 지난달 30일 숨을 거두고 말았다.AFP통신은 전 남편이 라무에게 폭력을 행사한 전력이 있었다면서, 이번 일로 중국 인터넷 상에서 가정폭력에 대한 분노가 터져 나왔다고 전했다. 라무의 팬들은 더우인에 추모의 글을 남겼고, 수백만명은 웨이보(중국판 트위터)에서 ‘라무 사건’ 관련 해시태그를 달며 정의를 요구했다.“왕훙 표시를 떼면, 불행히 가정폭력을 겪고 학대받은 보통 여성일 뿐”이라는 댓글에 2만 8000명이 공감을 누르기도 했다.현지 언론에 따르면 라무와 탕씨는 지난 5월 이혼하면서 두 자녀를 한 명씩 나눠 키우기로 합의했다. 그러나 최근 탕씨는 라무에게 재혼을 요구하며 “아이 한 명을 죽이겠다”고 위협한 것으로 전해졌다. 라무는 그를 피해 도망쳤으나 협박과 폭행은 계속됐다고 한다.전 남편은 고의살인 혐의로 경찰에 검거된 상태로, 일부 네티즌은 그에 대해 사형을 주장하고 있다.AFP통신은 중국이 2016년에야 가정폭력을 범죄로 규정했지만, 시골 등에서는 지금도 가정폭력이 만연하고 제대로 신고가 이뤄지지 않고 있다고 지적했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
