순경 필기 문제 유출… 불합격자 전원 1문제 점수 부여
지난 19일 5만명 이상 응시한 순경 채용 필기시험에서 문제가 미리 유출돼 논란이 일자 경찰청이 책임을 인정하고 모든 필기 불합격자에게 1문제에 해당하는 점수를 부여해 추가 합격시키기로 했다.경찰청은 20일 “일부 지방경찰청 시험장에서 순경 시험 선택과목인 ‘경찰학개론’ 9번 문제의 정오표가 정해진 시간보다 일찍 공지되는 등 시험관리상 문제가 있었음을 확인했다”며 “응시자들께 큰 불편을 드린 점에 대해 진심으로 사과드린다”고 밝혔다.경찰에 따르면 경기남부·경남지방청 등 2684개 고사실 가운데 25곳(0.9%)에서 시험 감독관이 휴대전화와 수험서 등 소지품을 걷기 전 잘못 출제된 경찰학개론 9번 문제를 바로잡은 정오표를 칠판에 적은 것으로 파악됐다. 경찰장비 사용에 대한 적절한 설명을 고르는 문항이었다. 일부 수험생은 칠판에 적힌 정오표를 휴대전화로 촬영한 뒤 모바일 메신저 등에 유출한 것으로 전해졌다.수험생들은 한 문제로도 당락이 갈리는 순경 시험이 불공정하게 치러졌다며 전원 재시험을 요구하는 등 반발했다.이에 경찰청은 필기합격자 수를 늘려 응시자 간 형평성 문제를 해결하겠다고 밝혔다. 우선 논란이 된 경찰학개론 9번 문제가 내용상 출제 오류는 없으므로 정답을 ④번으로 확정해 채점하고 기존에 공고된 선발 예정 인원에 따라 필기 합격자를 선발한다. 이와 별도로 9번 문제로 탈락할 수 있는 응시자를 구제하고자 모든 불합격자에게 1문제에 해당하는 점수(예상 3.0~3.5점)를 부여해 필기 합격자 커트라인(최종 선발인원의 1.5배수)을 넘은 인원은 추가 합격시키기로 했다.경찰청은 두 그룹의 합격자를 통합해 전형을 진행하면 경쟁률이 상승할 수 있다며 체력검사, 면접 등의 절차를 따로 진행해 최종 인원을 선발하겠다고 밝혔다.경찰 관계자는 “애초 최종 합격 인원의 1.5배수인 4100여명이 필기전형에 합격할 예정이었으나 이번 구제 조치로 500여명이 추가로 합격할 것으로 예상된다”면서 “최종 합격 인원수는 예측하기 어려우나 기존 선발 예정 인원 2735명보다 늘어날 것으로 보인다”고 말했다. 이번 순경 채용에는 5만 1419명의 응시자가 몰려 18.8대1의 경쟁률을 기록했다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
