포천에서 SUV차량이 미군장갑차 후미 들이받아 … 50대 4명 숨져
경기 포천시 창수면에서 SUV(맥스크루즈) 차량이 앞서가던 미군 장갑차의 후미를 들이받아 SUV에 타고 있던 50대 남녀 4명 모두 숨졌다.31일 경찰과 소방당국에 따르면 전날(30일) 오후 9시27분쯤 포천시 관인면 중리 영로대교에서 50대 남성이 몰던 SUV차량이 미군 장갑차 뒷 부분을 들이받았다.이 사고로 SUV 차량에 타고 있던 50대 남성 2명과 여성 2명 등 4명이 급히 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 모두 숨졌다. 장갑차에 탑승했던 미군 2명 중 운전자인 상병(22)은 작은 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.경찰에 따르면 이날 미군 장갑차는 로드리게스 사격장(영평사격장)에서 훈련을 마친 뒤 철원지역 부대로 복귀하던 중이었다.장갑차 2대가 서행으로 가던 중 뒤편 장갑차 후미를 SUV차량이 들이받은 것이다.사고가 난 영로대교는 755m짜리 직선다리로, 경찰은 SUV차량이 높은 속도로 달리다가 장갑차를 미처 발견하지 못하고 들이받은 것으로 보고 있다. 장갑차에는 뒷부분에 반사경 2개가 있었다. 사고 당시 충격으로 SUV 차량의 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다. 이 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다.경찰은 SUV 운전자의 음주운전 여부 등 정확한 사망경위를 조사할 방침이다.한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
