러시아 작은마을 시장님, 4년째 청소하던 아주머니에 참패
러시아연방 서부 코스트로마주의 시골 마을 포발리키노에는 30가구에 242명이 살고 있다. 니콜라이 록테프(58) 시장은 크렘린궁을 지지하는 러시아 단결 당원으로 이달 초 선거를 앞두고 재선을 노리고 있었다. 적수로 삼을 만한 인물은 없었다. 문제는 아무도 출마하지 않아 두 출마자가 있어야 치러지는 선거가 이뤄지지 않을 수 있다는 것이었다.주위를 둘러보니 이 마을에서 가장 큰 건물인 일층 짜리 행정청 건물을 4년째 청소하는 마리나 우드곳스카야(35)가 눈에 들어왔다. 당신이라도 출마해야 나도 등록할 수 있다고 설득했다. 설마 그녀가 자신을 이길 수 있겠느냐고 생각했을 수도 있다. 어느 후보도 입간판이나 플래카드, 유권자를 만나지도 않았다. 쟁점도 없었으며 누구나 서로를 다 아는 마을이었다.오산이었다. 유권자들은 62%가 그녀에게 한표를 던졌다. 록테프 시장은 34%를 얻는 데 그쳤다.선거관리위원회의 여성 위원은 영국 BBC에 “록테프 시장은 누구도 그녀에게 표를 주지 않을 것이며 자신이 현직을 유지할 수 있다고 생각했다. 하지만 사람들은 이제 그만 됐다고 생각해 모두 우드곳스카야를 선택했다”고 말했다. 이어 전화기 너머로 깔깔거리며 “그는 놀라워했고 그녀는 당황했다!”고 말했다. 이 위원은 시장이 미화원에게 출마해 달라고 부탁했다는 말을 직접 들었다고 했다.당연히 우드곳스카야에게 축하 전화가 쏟아졌고 전국지에 소개될 정도로 화제가 됐다. 이제는 전화 벨이 울려도 받지 않고 주중에 취임을 앞두고 잘 나서지 않고 있다고 했다.하지만 당선 직후에는 텔레그램 뉴스 채널인 포디옴과의 인터뷰를 통해 스스로도 놀라며 자신을 “준비되지 않은 가짜”라고 표현하며 “사람들이 실제로 내게 표를 던질 것이라고 생각하지 않았다. 난 한 게 아무 것도 없다”고 말했다.경찰 출신인 록테프 시장은 패배한 이유를 곱씹느라 힘들다면서 “직책에 필요한 모든 것을 했다. 사람들이 변화를 택한 것만은 확실하다”고 말했다. 코스트로마주에서 러시아 단결 당은 지방의회 선거에 서 32% 득표에 그쳤다. 록테프 시장의 잘못이라기보다 당의 인기가 추락한 결과라는 분석이 더 어울려 보인다. 야권 지도자 알렉세이 나발니가 밀어붙이는 스마트 투표 캠페인이 먹혀들어 새 얼굴이 대거 승리한 것도 같은 맥락이라고 방송은 전했다.그러나 포발리키노의 한 점포 주인은 록테프가 할 일을 제대로 하지 않았기 때문이라고 지적했다. 이리나란 여성인데 “우리에겐 마리나란 대안이 있었다. 그래서 한 표를 행사했다. 내 생각에 그녀는 잘해낼 것이다. 온마을이 도울 것이다. 하지만 그럼에도 그녀는 많은 것을 배워야 한다”고 말했다.문제는 우드곳스카야가 새 직책을 버거워한다는 것이다. 만약 취임하지 못하겠다고 하며 그녀가 속한 연금당은 재선거 비용을 모두 그녀가 대야 한다고 말하고 있다. 나아가 실수로 당선된 사람이 아니라 신데렐라 이미지로 포장하려 한다.발레리 그로모프 연금당 대변인은 경험이 부족하다는 지적에 어깨를 움칫하며 “미화원으로 공공기관에서 일해오며 어떻게 모든 일이 진행되는지 봤다. 그리고 물론 마음 속에는 어떻게 할 것인지에 대한 아이디어가 있을 것”이라고 말했다. 이어 벨라루스 대선 후보로 어느날 갑자기 등장한 스베틀라나 티하놉스카야에 대해 “그녀는 주부였으며 아무것도 알지 못했지만 이제는 인기 절정”이라고 말했다.마리나는 청소 일을 취임 전까지 계속하겠다고 했으며 그녀의 상사는 짐을 챙겨 떠나야 한다. 록테프는 “화가 나지는 않는다. 사람들은 그녀를 택했다. 해서 그녀는 자기 할일을 하면 된다. 그녀가 청소하느라 익숙한 곳을 책임지게 돼 잘못될 일이 없다. 그녀에게 일머리가 있을 것이란 뜻”이라고 말했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
