北 피격 공무원 형 “구명조끼 입고 빚 있으면 다 월북이냐”
서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 유족은 29일 해양경찰이 일방적으로 월북을 단정하고 있다며 비판했다. 유족 측은 미국을 비롯한 국제사회에 진상조사를 요청하겠다고 밝혔다.이씨의 친형인 이래진(55)씨는 29일 서울 중구 한국프레스센터에서 외신 기자회견을 열고 “해양경찰청이 최소한의 현장조사, 표류 시뮬레이션도 하지 않고 동생을 월북자로 몰고 있다”며 해양경찰청장의 사과와 대면 면담을 요청했다.해경은 이날 언론 브리핑을 통해 군 당국으로부터 확인한 첩보 자료와 표류 예측 분석 결과 등을 토대로 지난 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 이씨가 월북을 시도한 것으로 판단된다고 발표했다.이래진씨는 “자꾸 동생의 채무, 가정사를 얘기하는데 우리나라 50~60% 서민들은 다 월북해야겠다. 나 역시 빚이 상당히 많다. 빚이 있다고 월북한다면 그게 이유가 되느냐”고 따졌다. 해경은 이날 숨진 이씨가 인터넷 도박으로 2억 6000만원의 채무를 지고 있었다고 밝혔다.해경이 이씨의 월북 근거로 북측에서 발견될 당시 구명조끼를 입고 있었다는 점을 든 것에 대해 이래진씨는 “라이프재킷(구명조끼)은 법적으로 착용해야 하는데, 입으면 월북이라는 건 아주 위험한 발언”이라고 반박했다. 이어 그는 “동생이 30여 시간 해상에서 표류하는 동안 그리고 죽음에 이르기 전 6시간 동안 살릴 수 있는 골든타임이 있었지만 정부와 군 당국은 아무것도 하지 않았다”면서 “북한의 김정은 위원장께 간절히 호소한다. 동생을 돌려 달라”고 촉구했다.국내 언론 대신 외신 대상 기자회견을 연 이유에 대해 이래진씨는 “도널드 트럼프 미국 대통령에게 공개 요청을 하기 위한 것”이라면서 “객관적이고 공정한 조사가 필요하다”며 유엔 등 국제기구를 통한 공동조사단 구성을 요청했다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
