임시직들 출퇴근 기록 속여 급여 편취한 공공기관 직원
문화체육관광부 산하 공공기관인 한국체육산업개발의 직원들이 임시계약직 출퇴근 명부를 허위로 작성해 급여를 부정수급해오다가 내부 감사에서 적발돼 경찰 수사를 받는다.서울 송파경찰서는 사기 혐의 등으로 고발된 A씨에 대해 수사하고 있다고 28일 밝혔다. A씨는 채용면접 이후 입사를 포기한 직원을 근무한 것처럼 꾸며 급여를 챙긴 혐의를 받는다. 그는 임시계약직 직원의 출퇴근 기록부도 허위 작성해 급여를 가로챈 혐의도 함께 받고 있다.비위 사실은 자체 감사에서 드러났다. 감사 결과에 따르면 A씨는 이들에게 연락해 ‘급여가 회사 착오로 임금 됐다’고 속이고 본인 계좌로 반환하도록 해 급여를 편취했다. 이렇게 A씨 주머니로 흘러 들어간 금액은 약 1100만원에 이른다.체육산업개발에서는 지난달 말에도 다른 직원 B씨가 임시계약직 직원들의 출퇴근 기록부를 허위로 작성해 300여만원을 부정수급한 사실을 내부감사로 파악하고 경찰에 고발한 바 있다.경찰 관계자는 “체육산업개발이 송파경찰서로 고발을 했지만, 문제가 발생한 사업장이 광명시 쪽에 있어 수사 중인 사건은 관할인 광명경찰서로 이첩될 예정이다”라고 밝혔다.체육산업개발은 이 같은 비위가 되풀이되는 것을 막기 위해 책임자들에게 법적 책임을 묻는 한편 임시계약직 직원의 근태를 확인하는 시스템 도입을 검토하고 있다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
