벨라루스 루카셴코 국민 몰래 ‘도둑 취임’
‘유럽의 마지막 독재자’로 불리는 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 23일(현지시간) 기습적으로 취임했다. 대선 불복 시위가 7주째 계속되는 가운데 그의 취임 이후 시위 진압이 폭력적으로 변할 것이라는 우려가 나오면서 국제사회는 그를 합법적인 지도자로 인정하지 않는 분위기다.루카셴코 대통령은 이날 정오 수도 민스크 시내 관저인 ‘독립궁전’에서 6기 대통령에 취임했다. 26년째 장기 집권 중인 그는 오른손을 헌법에 얹고 벨라루스어로 취임 선서를 했다. 취임식에는 의원, 고위 공직자, 각계 대표 등 700여명이 참석했다. 그는 취임 연설에서 “벨라루스에선 ‘색깔혁명’(정권 교체 혁명)이 성공하지 못했다”며 “우리는 외부의 개입 없이 우리의 문제를 스스로 해결할 것”이라고 말했다.이날 취임식은 사전 공고 없이 ‘비밀리’에 열려 장기 집권 반대 시위를 벌여 온 시민들을 경악하게 했다. 대통령 대변인은 이날 오전까지도 취임식 일정을 언론에 공개하지 않고 “취임 일정이 구체화하면 알려 주겠다”고 연막을 피웠다. 취임식 일정이 미리 공개되면 시위로 행사가 차질을 빚을 것을 우려해 국민들 모르게 진행한 것으로 풀이된다.이에 대해 루카셴코 대통령과 경쟁했던 여성 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야는 “취임식은 스스로 합법적이라고 선언하려는 광대극”이라고 반발했고, 야당 의원 파벨 루투슈코는 “도둑들의 모임”이라고 폄훼했다. 슈테펜 자이베르트 독일 총리 대변인은 “비밀 취임식이 (정권 정당성의) 모든 것을 말해 준다”고 혹평했다.취임식이 알려진 직후 시민 수천 명이 민스크 영웅도시 기념 석탑이 있는 승리 공원 쪽으로 행진 시위를 벌이며 “루카셴코 물러가라” 등의 구호를 외쳤다. BBC는 취임식 이후 경찰의 진압 분위기가 이전과 달리 강경해졌다고 전했다. 경찰은 시위대를 향해 최루탄과 물대포를 쐈고 곤봉을 휘둘러 머리에서 피를 흘리는 시위 참가자들도 목격됐다. 이날 최소 360명 이상이 체포됐다.티하놉스카야는 이날 성명에서 외국 정부들에 벨라루스 대사를 소환하라고 압박했다. 미국과 독일은 “루카셴코를 합법적인 벨라루스 지도자로 간주하지 않겠다”고 밝혔고, 유럽연합(EU)은 벨라루스에 대한 제재를 검토하고 있다.이기철 선임기자 chuli@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
