‘찾아가는 이동 선별검사’ 방역 지킴이 역할 ‘톡톡’
‘찾아가는 이동 선별검사’가 코로나19 선제검사를 통한 방역 지킴이 역할을 톡톡히 하고 있다. 찾아가는 이동 검사는 임시 선별검사소를 이용하는데 어려움이 많은 시설 거주자나 공단 근로자 등을 대상으로 운영된다.6일 전남도에 따르면 지난해 12월 28일 전국에서 처음으로 ‘찾아가는 이동 선별검사 버스’를 운영해 지금까지 581명을 검사했다. 모두 음성으로 확인됐다. 이동 선별검사 버스에 신속항원키트를 두고 30분 이내로 신속하게 코로나19 검사 결과를 알 수 있다.전남도는 코로나19 확진자 발생이 이어진 동부권 공단과 다중이용시설, 의료기관 등을 대상으로 검사를 집중하고 있다. 지역별로는 광양 232건, 구례 163건, 여수 186건의 검사가 이뤄졌다.울산 울주군도 지난 4일부터 오는 15일까지 장애인거주시설, 군부대, 양육원, 초등학교, 경찰 등 2000명을 대상으로 찾아가는 이동 선별검사 서비스를 진행한다. 지난 이틀간 장애인시설에 거주하는 230여명의 신속항원검사를 진행해 모두 음성으로 나왔다. 군은 임시 선별검사소를 이용하는데 어려움이 많은 장애인시설 거주자 등을 대상으로 찾아가는 이동 선별검사를 확대하고 있다. 앞서 지난해 12월 23일부터 운영 중인 임시 선별검사소 2곳에서는 3115명을 검사하면서 6명의 무증상 확진자를 찾아냈다.부산시도 1월 한 달 동안 산업공단 근로자 3만 7000명을 대상으로 찾아가는 임시 선별검사소를 운영한다. 무증상 숨은 확진자 찾기 위해서다. 대상은 산업공단의 근로자, 외국인노동자, 합숙소 생활 근로자 등이다. 기장군 소재 부산신소재일반산단·장안·반룡일반산단을 비롯한 동부지역 총 11개 산단을 먼저 찾는다. 이어 강서구 산업단지에서도 검사를 한다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
