필리핀 프리미엄 아파트… 계약시 비자 혜택도
포스코건설 ‘더샵 클락힐즈’(조감도)는 필리핀 클락자유경제지역(Clark Freeport Zone·CFZ) 내 주거지역 가장 중심 입지에 들어선다. 단지는 지하 1층~지상 21층의 콘도미니움 5개동 총 552가구로 구성된다. 1인 가구뿐만 아니라 4인 가족 등 다양한 가족 구성원이 거주하도록 평면 구성을 다양하게 했다.더샵 클락힐즈는 현지에서의 일반적 콘도미니엄과는 달리 국내 인테리어 마감 수준과 다양한 커뮤니티 시설 등을 적용한 프리미엄급 아파트로 설계됐다. 포스코건설은 국내에서 이주하는 수요자들을 위해 일부 가구는 ‘현대 리바트’의 제품으로, 주요 가전제품은 ‘삼성전자’ 브랜드로 선택할 수 있는 유상옵션 품목을 마련했다.또한 포스코건설은 작년 9월 필리핀 은퇴청과 업무협약을 체결한 바 있다. 이로 인해 더샵 클락힐즈 계약자가 필리핀에 은퇴비자를 신청하면 은퇴비자 취득 기간 단축, 비자 예치금 활용 등의 혜택이 주어질 전망이다.필리핀 수도 마닐라 북부에 위치한 클락은 필리핀 정부가 체계적인 개발을 위해 대통령직속기관으로 클락개발공사를 설립해 직접 관할하고 있는 곳이다. 필리핀 정부는 클락과 그 주변 지역을 분당신도시의 6배 규모인 신도시로 발전시켜 새로운 비즈니스 허브로 조성하는 ‘뉴클락시티 프로젝트’를 추진하고 있다. 유해시설 관리도 철저해 매연이 거의 발생하지 않는다.아울러 클락은 20년간 강력범죄율이 거의 없었을 정도로 치안도 좋다. 도시 전체가 담장으로 둘러싸여 있으며 5개의 게이트를 통해서만 출입이 가능하다. 24시간 경찰이 교대근무를 하며 철저한 보안 유지에도 신경 쓰고 있다.김태곤 객원기자 kim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
