디지털교도소 운영자는 30대 남성…베트남서 검거(종합)
성범죄자의 신상을 임의로 공개해 사적 처벌 논란을 일으킨 ‘디지털교도소’ 운영자가 검거됐다.경찰청은 디지털교도소를 운영하며 개인정보를 게시한 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 인터폴(국제형사경찰기구)과 공조 수사해 한국시간 22일 오후 8시쯤(현지시간 오후 6시) 베트남 호찌민에서 검거했다고 23일 밝혔다.A씨는 올해 3월부터 디지털교도소 인터넷 사이트와 인스타그램 계정을 운영하면서 성범죄·디지털성범죄·살인·아동학대 등 사건의 피의자 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받는다.경찰은 지난달 6일 A씨의 신원을 특정해 체포영장을 발부받고 그가 해외에 거주하고 있다는 것을 확인해 인터폴에 국제 공조수사를 요청했다. 이후 지난해 2월 캄보디아로 출국한 A씨가 최근 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수하고 적색수배서를 발부받았다.베트남 공안부 수사팀은 A씨의 은신처를 파악하고 A씨로 추정되는 사람의 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 국내 수사팀에 넘겼다. 경찰청은 이 영상 속 남성이 A씨라는 결론을 내렸고, 베트남 수사팀은 전날 저녁 귀가하던 그를 체포했다.경찰은 A씨를 국내로 송환하는 대로 범행 동기나 공범 여부 등을 조사할 계획이다. 현재 현지 수사당국과 A씨의 국내 송환 일정을 협의하고 있다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 확산으로 비행편을 확보하는 데 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다.디지털교도소는 범죄자의 신상을 공개해 대중이 직접 죄를 묻겠다는 취지로 개설됐지만, 실제 범죄자가 아닌 엉뚱한 사람의 신원을 공개하면서 논란이 일었다. 최근에는 한 대학생이 자신의 신상이 이 사이트에 오른 것이 억울하다며 스스로 목숨을 끊기도 했다.이 때문에 한때 디지털교도소는 한때 폐쇄되기도 했다. 그러나 최근 2기 운영진이 사이트 운영을 재개하겠다고 밝히면서 A씨의 활동을 이어가고 있다. 경찰은 2기 운영진에 대해서도 ‘연속범 공범’의 일종으로 보고 수사를 진행할 방침이다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
