가족·지인 위한 ‘황제 접종’?… 청주의료원, 독감백신 무단 반출 의혹
충북도립 청주의료원 직원이 독감백신을 무단 반출했다는 의혹이 제기됐다. 22일 청주시 서원보건소에 따르면 최근 청주의료원 일부 직원이 독감백신을 외부로 반출했다는 민원이 접수됐다. 이들 직원은 가족이나 지인의 이름으로 예진표를 허위로 작성한 뒤 약제실에서 백신을 외부로 가져간 것으로 알려졌다.관리감독기관인 서원보건소는 사실관계 확인에 나섰다. 청주의료원의 출입자 명부와 독감백신 수납 대금 자료, 폐쇄회로(CC)TV 자료 등을 제출받은 상태다. 경찰 수사 의뢰도 검토하고 있다. 청주의료원 관계자는 “보건소가 요구한 자료를 제출하고 자체 감사를 진행해 의혹이 사실로 확인되면 관련자를 징계조치할 것”이라고 말했다.일각에서는 이들 직원이 청주의료원의 직원가족 할인제도를 악용, 싼값으로 백신을 빼돌린 것이라는 주장도 제기되고 있다. 또 접종 장소에도 관심이 모이고 있다. 만약 외부로 반출한 백신을 병원이 아닌 집에서 접종했다면 최근 강원 강릉시장의 이른바 ‘황제 접종’으로 논란이 일었던 의료법 위반이 적용될 수 있기 때문이다.한편 청주의료원은 지난 8일부터 독감백신 접종을 시작해 지난 18일 이 같은 민원이 접수돼 진상조사를 하기 전까지 백신 420여개를 사용한 것으로 알려졌다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
