57년 전 킹 목사 부르짖던 ‘꿈’ 진정한 평등 위해 다시 모였다
“할아버지(마틴 루서 킹)는 암살되기 전 이 순간을 예견하셨습니다. (당시 인종차별) 투쟁은 새로운 국면으로 접어들고 있었죠. 전 단계는 시민권이었고, 새 단계는 진정한 평등이었습니다. 그 진정한 평등이 전 세계가 이곳에 모인 이유입니다.”마틴 루서 킹의 손녀인 욜란다 르네가 지난 28일(현지시간) 할아버지의 ‘못다 이룬 꿈’(진정한 평등)을 전하며 “무엇이 민주주의냐”고 외치자 미국 워싱턴DC 링컨 기념관 앞에 모인 수천명의 군중은 “이것이 민주주의”라고 소리쳐 답했다. 킹 목사는 57년 전 이날 ‘내겐 꿈이 있다’를 연설했고, 당시에 버금가는 규모의 평화시위가 ‘당신의 무릎으로 우리의 목을 짓누르지 말라’는 이름으로 재연된 것이다.흑인 조지 플로이드가 백인 경관의 무릎에 눌려 사망한 지 3개월여가 지났지만 자신의 아이들 앞에서 경찰의 총격을 받은 제이컵 블레이크 사건으로 인종차별 시위는 재확산 전기를 맞았다.카멀라 해리스(상원의원) 민주당 부통령 후보가 워싱턴DC 행사에 동영상을 보내 “조상의 이름으로, 자식과 손자의 이름으로 행군하자”고 시위대를 북돋웠다. 이날 미셸 오바마(전 대통령 부인)도 “우리가 충분히 목소리를 내면 더 많은 사람의 마음을 열고, 결국 끝없을 듯한 비극의 명단에 새로운 사람이 추가되는 것을 막을 수 있다”는 내용의 트윗을 올렸다.오리건주 포틀랜드, 위스콘신주 커노샤 등 각 지역의 흑인시위는 극우단체의 등장으로 충돌 사태가 심화되고 있다. 뉴욕타임스는 29일 포틀랜드에서 도널드 트럼프 대통령 지지 시위대와 흑인시위대가 산발적 충돌을 빚었으며 “총격으로 극우단체 휘장이 새겨진 모자를 쓴 백인이 사망했다”고 보도했다. 총격 원인은 밝혀지지 않았다. 지난 25일에도 커노샤에서 자경단으로 활동하던 17세 백인이 시위대에 총격을 가해 2명이 사망했다.흑인시위는 오는 11월 3일 미 대선의 핵심 변수다. 지난 28일 유엔 인권최고대표실이 블레이크 사건과 관련해 신속한 경찰개혁을 촉구했지만 더힐에 따르면 트럼프 대통령은 같은 날 뉴햄프셔주 런던데리 유세에서 “시위대를 혼내 주겠다. 그들은 무정부주의자, 선동가, 폭도, 약탈자”라고 거친 말을 쏟아 냈다. 이튿날에는 허리케인 ‘로라’의 피해 지역인 루이지애나와 텍사스를 찾은 뒤 트위터에 대면 유세에 신중한 조 바이든 민주당 대선후보를 겨냥해 “오늘 그곳(지하실)에서 나오라, 조!”라고 비아냥댔다.반면 바이든 후보는 이날 트윗에 “우리는 코로나19를 이기기보다 골프 승리에 더 관심이 많은 대통령을 갖고 있다”고 맞받아쳤다.여론조사기업 라스무센(19~25일 조사)은 트럼프 대통령(45%)이 1% 포인트 차이로 바이든 후보(46%)를 따라잡았다고 했지만, 더힐(22~25일)과 이코노미스트(23~25일)는 각각 바이든 후보가 9% 포인트 앞선다고 전했다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
