아들 납치하려는 유괴범의 총과 신발 빼앗은 미국 엄마
미국 조지아주 애틀랜타 근처 챔블리에 사는 여성이 한살배기 아들을 납치하려는 용의자와 격투를 벌여 총과 신발을 빼앗았다고 경찰이 밝혔다. 물론 용감한 행동으로 포장할 수만은 없는 일이다. 섣불리 이런 행동을 했다간 치명적인 피해를 불러올 수도 있기 때문이다.마이애미 헤럴드가 종합한 현지 언론 보도에 따르면 아들 이름은 마테오 알레한드로 몬투파바레라로 지난 29일(현지시간) 오후 아직 신원이 공개되지 않은 엄마가 미는 유모차 안에 앉아 있었다. 모자의 아파트 근처에 갑자기 스포츠유틸리티 차량(SUV)이 멈춰서더니 한 남성이 차에서 나와 유모차 쪽으로 걸어왔다. 그는 엄마의 엉덩이에 총을 겨누고 유모차 안을 살펴봤다. 그가 아들을 들어올리려 할 때 엄마는 몸싸움을 벌여 그의 바지를 상당 부분 벗겨내고 신발 한 짝과 함께 총기를 빼앗았다. 그녀는 총의 방아쇠를 당기려 했지만 격발되지 않았고 2003년식 아쿠라 MDX 안에 있던 다른 용의자가 튀어나와 마테오를 안은 채 1-85 도로를 따라 서쪽으로 달아났다.미국 연방수사국(FBI)은 빼앗은 신발 한 짝 사진을 트위터에 올리고 달아난 용의자들을 아는 이들의 제보를 바란다고 트위터를 통해 알렸다.그리고 이날 저녁 다행히 아들이 다친 곳도 없이 돌아와 엄마와 다시 만났다고 밝혔다. 챔블리 경찰은 메이노 다리오 발레라 주니가와 크리스틴 니콜 발레라 주니가 두 용의자를 체포해 납치와 폭행, 중상해 등의 혐의로 기소했다고 밝혔다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
