반려견 구하려 불난 집 뛰어든 호주 남성, 끝내 사망…숭고한 희생
[서울신문 나우뉴스]반려견을 구하려 불난 집에 뛰어든 남성이 끝내 세상을 떠났다. 30일(이하 현지시간) 호주 데일리메일은 시드니 남부의 한 주택에서 발생한 화재로 50대 가장이 목숨을 잃었다고 보도했다.29일 새벽, 키라위 지역에서 주택 한 채가 화염에 휩싸였다. 집 안에는 일가족 4명이 깊은 잠에 빠져 있었다. 불길을 삽시간에 번졌다. 놀란 가족들은 황급히 집 밖으로 대피했다. 그런데 개들이 보이지 않았다. 현지언론은 반려견 2마리가 불이 난 집에서 미처 탈출하지 못했다고 설명했다.그때 웨인 레어(55)가 화마를 뚫고 집 안으로 뛰어들었다. 불길이 매섭게 솟구쳤지만 레어는 망설이지 않았다. 오직 반려견들을 구해야겠다는 생각뿐이었다. 나머지 가족들은 발을 동동 구르며 그가 밖으로 나오기만을 기다렸다. 하지만 레어의 모습은 보이지 않았다. 반려견들의 생사도 알 수 없었다.이웃 여성은 “레어가 반려견을 구하려 뛰어들었는데, 거센 불길 때문에 접근하기 어려웠던 것 같다”고 밝혔다. 신고를 받고 출동한 구조대가 의식을 잃고 쓰러진 그를 발견해 병원으로 옮겼지만, 부상 정도가 심해 채 하루를 넘기지 못하고 사망했다. 레어의 아내는 연기를 들이마셔 병원 치료 중이며, 20대 자녀 2명은 치료 후 퇴원한 상태다.가족들은 깊은 실의에 빠졌다. 이웃 여성은 “모든 일이 너무 순식간에 벌어졌다. 그들은 집과 가족을 한꺼번에 잃고 큰 슬픔에 잠겼다. 아무것도 남지 않았다”고 안타까워했다. 그러면서 “레어는 평소에도 반려견을 끔찍이 아꼈다”라며 애도를 표했다.레어가 목숨을 바쳐 구하려 했던 반려견들은 어떻게 됐을까. 현지언론에 따르면 반려견 중 한 마리는 이웃집에서 발견됐으나, 다른 한 마리는 숨을 거뒀다. 이웃들은 갑작스러운 사고로 혼란에 빠진 레어 가족을 돕기 위해 모금 운동을 진행하고 있으며, 경찰은 정확한 화재 원인을 파악하기 위해 조사를 계속하고 있다.　권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
