주유소에서 4살 여아 유괴하는 우크라 남성 CCTV 공개 (영상)
[서울신문 나우뉴스]엄마가 주유소에서 기름값을 내는 사이 자동차로 4살 여자아이를 유괴해 가는 29세 남성의 모습이 공개되어 충격을 주고 있다. 31일 야후 뉴스의 보도에 의하면 이 사건은 지난 28일(현지시간) 밤 8시 경 우크라이나 수도 키예프에서 남동쪽으로 35㎞ 떨어진 보리스필에 위치한 한 주유소에서 발생했다.4살인 엘리자베타 코리스니첸코는 주유를 한 후 기름값을 내는 엄마를 따라 주유소 내의 계산대로 같이 갔다. 당시 아버지는 차 안에 있었다. 엄마가 기름값을 지불하는 동안 엘리자베타는 계산대 주변 장난감을 구경하고 있었다. 그때 검은 옷을 입은 한 남성이 다가왔고 엘리자베타를 데리고 밖으로 나갔다.이 남성은 엘리자베타를 자신의 흰색 차량 조수석에 밀어 넣고는 운전석으로 이동해 차를 타고 유유히 사라졌다. 아이가 사라진 것을 뒤늦게 알게된 아이의 부모가 경찰에 신고를 했다.부모의 신고를 받고 경찰은 주유소의 CCTV를 확인하고 이 남성을 찾기 위한 대대적인 수사에 돌입했다. 그리고 경찰은 아이가 유괴된 지 2시간 후 보리스필 공항 주변에서 해당 남성의 차량을 발견하고 범인을 체포했다. 우크라이나 경찰은 부모와 다시 만난 아이의 모습을 공개하며, 아이는 건강하게 부모의 품으로 돌아갔다고 알렸다.안드레이 네비토프 경찰관은 “아이를 구출하는데 온 힘을 기울인 모든 경찰들에게 감사하며, 이번에 아이를 찾지 못했다면 더 악랄한 성범죄에 희생되었을 것”이라고 말했다. 우크라이나 내무부는 “해당 범인은 29세 남성으로 범죄 목적으로 아이를 유괴한 사실을 자백했다”고 발표했다. 해당 남성은 성폭행이 포함된 3개의 범죄로 기소되어 최소 15년의 징역형을 받게 될 것으로 알려졌다.김경태 해외통신원 tvbodaga@gmail.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
