밥 먹으려다 불낸 형제… 엄마는 형제를 학대했다
집에서 끼니를 해결하려다 불이 나는 바람에 중화상을 입은 초등학생 형제가 사고 발생 이틀 후에도 의식을 찾지 못해 주위를 안타깝게 하고 있다.16일 인천 미추홀소방서에 따르면 A(10)군과 동생 B(8)군은 지난 14일 오전 11시 10분쯤 집에서 음식을 해 먹으려다 화재를 일으켰다. A군 형제는 4층 빌라 중 2층에 있는 집에서 119에 화재 신고를 했지만, 당황한 A군은 집 주소를 말하고는 “살려주세요”만 계속 외쳤다. 소방당국은 A군이 말한 빌라 이름이 같은 동네에 여러 곳이 있는 것으로 확인되자, 휴대전화 위치 추적 끝에 A군의 집을 찾아 10분 만에 불길을 잡았다.그러나 A군 형제는 이미 전신에 화상을 입는 등 크게 다쳐 서울 대형병원으로 이송됐고, 현재 중환자실에서 치료를 받고 있다. 형은 전신 40%, 동생은 5% 화상을 입었고 특히 장기 등을 다쳐 위중한 상태다. 소방서 관계자는 “집안에 들어갔을 때 가스밸브가 열려 있었고, 주방이 불에 많이 탔다”면서 “끼니를 해결하려다 불을 낸 것으로 추정된다”고 말했다. 이들 형제는 평소 같으면 학교에서 급식을 기다려야 할 시간이었지만, 이날은 코로나19 재확산으로 학교가 비대면 수업을 하는 날이어서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당한 것으로 소방당국은 추정하고 있다.어머니와 함께 사는 A군 형제는 기초생활 수급 가정으로 경제적 형편이 넉넉하지 않아 매달 수급비, 자활 근로비, 주거 지원비 등 160만원가량을 지원받는 것으로 조사됐다. 미추홀구는 긴급 의료비를 지급하고, 인천도시공사는 집을 수리하는 기간 다른 공공임대주택을 제공할 예정이다.이번 사건을 계기로 코로나19 시대 돌봄 사각지대에 있는 아이들을 위한 대책이 강화돼야 한다는 지적이 나오고 있다. 인천시교육청은 돌봄 사각지대를 최소화하기 위해 모든 가정에 적극적으로 돌봄교실 이용을 안내하는 등 후속 조치에 나섰다. 이들 형제에 대한 지정 기탁 문의는 사단법인 학산나눔재단(032-230-1420)으로 하면 된다.한편 경찰은 지난달 말 아동복지법 위반(아동학대) 혐의로 두 형제의 친모를 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 아동보호전문기관도 친모로부터 두 형제를 격리하기 위해 피해자 보호명령을 내린 것으로 알려졌다.한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
