“윤석열 부인도 수사하라” 진정…법무장관 이어 검찰총장도 ‘가족 리스크’
윤석열 검찰총장 부인 김건희씨의 주가조작 의혹에 대한 수사를 촉구하는 진정서가 검찰과 법무부에 제출됐다. 법무·검찰의 두 수장 모두 가족이 얽힌 수사로 부담이 커지는 분위기다.17일 우희종 서울대 교수와 은우근 광주대 교수, 김민웅 경희대 교수는 김씨에 대한 수사를 촉구하는 시민 4만여명의 서명이 담긴 진정서를 서울중앙지검과 법무부에 제출했다.이들은 “고발한 지 5개월이 넘었지만 아직 고발인 조사조차 이뤄지지 않았다”며 “(김씨의) 주가조작 사건 공소시효가 겨우 5개월밖에 남지 않았기 때문에 이성윤 중앙지검장은 즉각 수사에 착수해 공평한 잣대로 김씨를 수사하라”고 밝혔다.특히 “김씨의 주가조작 의혹 보도의 시발점이었던 내사보고서를 언론에 유출한 경찰관은 벌써 기소 의견으로 검찰에 송치됐다”면서 “정작 그 사건의 본령인 주가조작 사건에 대해서는 수사를 개시하지 않은 것”이라고 비판했다. 이어 “검찰이 검찰총장의 가족을 위한 선택적 정의가 아니라 국민을 위한 보편적 정의를 구현하기 위해 최선을 다하고 있음을 꼭 보여주기를 기대한다”고 덧붙였다.김씨는 지난 4월 도이치모터스 주가조작과 모친 최모씨의 통장 잔고증명서 위조에 관여한 의혹이 불거지면서 최강욱 열린민주당 대표 등에 의해 검찰에 고발됐다. 이 사건은 고발 직후 서울중앙지검 형사1부에서 맡았다가 최근 검찰 인사와 직제개편을 거치면서 형사6부로 재배당됐다.진선민 기자 jsm@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
