파벌에 포위된 스가… ‘최측근 2인방’에 쏠린 눈
스가 요시히데 일본 총리가 16일 내각 인선을 마무리했지만, 파벌 안배 등 다양한 고려 속에 이뤄진 만큼 각료 중에 ‘스가의 사람’이라고 부를 수 있는 인사는 많지 않다. 결국 국정 운영의 깊숙하고 은밀한 얘기는 자신과 뜻이 잘맞는 측근들과 할 수밖에 없다.아베 신조 전 총리는 정권 말기로 가면서 최측근에 대한 의존도가 비정상적으로 높아졌다. 코로나19 위기가 닥치자 8년 가까이 자신을 보필해 온 스가 당시 관방장관도 제쳐 놓고 이마이 다카야(62) 총리보좌관 등 몇몇 측근들만 찾았다. 그로 인한 결과들이 ‘전국 초중고 일제 휴교 요청’, ‘아베노마스크 배포’와 같은 패착들이었다.현재 스가 총리의 측근으로 주목받는 인물은 스기타 가즈히로(79) 관방부(副)장관과 이즈미 히로토(67) 총리보좌관이 대표적이다. 이들은 아베 정권 때부터 총리 관저에 있었던 사람들로 이번에 모두 유임됐다.이 가운데 ‘아베의 이마이’에 더 가까운 인물은 이즈미 보좌관이다. 건설성(현 국토교통성) 출신으로 2013년 1월부터 아베 총리 보좌관으로 있었다. 당초에는 태풍, 지진 등 재해대책만 담당했으나 스가 총리의 눈에 들면서 다양한 분야로 영역을 넓혀 갔다. 그러나 아베 총리의 가케학원 수의학과 신설 특혜 비리의혹 등 불미스러운 일에도 이름이 오르내렸다. 지난해에는 후생노동성 여성 관료와의 ‘불륜여행’ 스캔들이 나기도 했다. 그럼에도 스가 총리의 신임이 워낙 두터워 그의 친정인 국토교통성은 이번 정권에서 자기들의 위세가 강해질 것으로 기대하고 있다.경찰청 경비국장, 내각정보관 등을 지낸 스기타 부장관은 2012년 제2차 아베 정권 출범과 함께 현직을 지켜 왔다. 2017년부터는 중앙부처의 간부 인사권을 총괄하는 내각인사국장을 겸하고 있어 관료들에게 저승사자와도 같은 존재로 통한다.기타무라 시게루(64) 국가안전보장국(NSS) 국장도 이번에 유임됐다. 오랫동안 내각정보관을 지낸 ‘아베의 사람’이지만, 당장 외교·안보 경험과 정보력에서 그에게 필적할 만한 사람이 없다는 점에서 ‘대체불가’의 존재다. 같은 경찰 출신인 스기타 부장관과도 각별한 관계에 있다.도쿄 김태균 특파원 windsea@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
