‘의암호 사고’ 춘천 공무원·수초섬 관리업체 등 10명 경찰 조사
강원 춘천시 의암호 선박 전복사고와 관련해 춘천시와 수초섬 관리업체 관계자 10여명이 피의자로 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.경찰은 15일 춘천시청 소속 이모 국장 등 담당 공무원들과 수초섬 관리 업체 관계자 등을 업무상 과실치사 등 혐의로 입건했다고 밝혔다.경찰은 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’을 꾸리고 지난달 12일 춘천시청과 수초섬 관리 업체 사무실 등 11곳을 압수수색한 데 이어 같은 달 21일 시청 사무실 3곳을 압수수색했다. 경찰은 압수수색으로 확보한 증거자료에 그동안 확보한 각종 폐쇄회로(CC)TV, 차량 블랙박스, 통화기록, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위 규명에 주력하고 있다. 무엇보다 폭우가 쏟아지고 댐 방류가 한창인 위험한 상황에서 사고 선박 3척을 비롯한 다수의 선박이 왜 무리한 수초섬 고박작업에 투입됐는지에 수사의 초점을 맞췄다. 경찰은 “수사 진행에 따라 입건 대상자는 더 늘어날 수 있다”고 말했다.이번 사고로 지난달 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 8명이 급류에 휩쓸려 1명은 자력으로 탈출했고 1명은 구조됐으나 6명이 실종됐다. 5명은 숨진 채 발견됐으며 춘천시 기간제 근로자 1명은 실종됐다. 한편 실종자 가족은 이날 춘천시청에서 기자회견을 열고 “매일 숨막히는 고통 속에서 기다려 왔지만, 수색에 참여했던 분들도 고단함 또한 누적돼 최근 수색을 멈추셔도 된다는 뜻을 시청 측에 전달했다”고 말했다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
