“돌연변이 유발”···미 백신 폐기 사태는 약사의 실수가 아니었다
냉장고에서 실수로 코로나19 백신을 꺼냈다가 되돌려 놓는 것을 깜빡한 것으로 알려졌던 미국 위스콘신주의 ‘백신 관리 실패 사례’가 한 약사의 의도적인 범행으로 밝혀졌다. 코로나19 백신이 인간 DNA에 돌연변이를 일으킬 것이라고 믿었다는 것이다.뉴욕타임스(NYT)는 4일(현지시간) 경찰이 그래프턴의 약사인 스티븐 브랜던버그(46)를 모더나 백신 57병을 오염시킨 혐의로 체포했다고 전했다. 이는 500명 이상에게 투여할 수 있는 양이었다. 가격으로 따지면 8000~1만 2000달러(약 870만~1300만원) 상당이라고 NYT가 전했다.그는 지난 24일 자신이 일하던 의료기관 냉장고에서 백신을 꺼내 밤새 상온에 놔둔 혐의를 받고 있다. 백신은 상온에 꺼낸 뒤 12시간이 지나면 사용할 수 없고, 한 번 해동하면 재냉동할 수 없다. 그는 해당 백신을 냉장고에 넣었다가 25일에도 다시 상온에 노출시킨 것으로 알려졌다.의료기관이 이 사안을 알게 되자 당시 브랜던버그는 냉장고 안쪽에 있던 물건을 꺼내기 위해 백신을 빼뒀다가 깜빡했다고 변명했다. 의료기관도 이 사안을 당시 언론에 발표하면서 단순 실수로 설명했다.하지만 경찰 수사가 이어지자 그는 ‘백신이 인간 DNA에 돌연변이를 일으켜 사람들을 해할 것’이라고 보고 의도적으로 오염시켰다고 진술했다. 경찰은 브랜던을 음모론자로 규정했다.그는 아내와 이혼 중으로 지난 6일 아내의 집에 들러 정수기와 30일치의 식량을 놓아두고 갔다. 당시 그는 ‘온 세상이 붕괴하고 있다’는 얘기를 했다고 그의 아내가 전했다. 두 사람 사이에는 4세·6세인 두 딸이 있다. 6살 된 딸은 “여기는 우리집이 아니고 하늘이 우리집”이라고 아빠가 자신에게 말했다고 전했다. 또 직장 동료들은 최근 그가 총을 가지고 출근한 적이 있다고 설명했다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
