강경화 “뉴질랜드 외교관 성추행, 사과할 생각 없어”
강경화 외교부 장관은 뉴질랜드 공관에서 발생한 한국 외교관의 성추행 의혹과 관련한 야당의 공개 사과 요구를 일축했다.15일 강 장관은 서울 여의도 국회에서 열린 외교·통일·안보 분야 대정부질문에서 ‘뉴질랜드 피해자에게 이 자리에서 사과를 공개적으로 할 생각이 없느냐’는 박진 국민의힘 의원의 질의에 “그럴 생각은 없다”고 답했다.강 장관은 “지금 이게 제대로 조사가 된 상황이 아니다”라며 “가해자의 자기방어권도 아직 행사가 안 된 상황에서, 어디에 진실이 있는지는 아직 밝혀지지 않은 상황”이라고 했다.그러면서 “국가인권위에서 그 조사한 내용 결정을 통보를 받았다. 그 내용을 인권위원회의 요청에 따라서 공개해드릴 수는 없습니다만, 인권위원회의 결과만 가지고도 봤을 때 제가 사과할 사항은 아닌 것 같다”고 했다.강 장관은 지난달 25일 국회 외교통일위원회에서도 성추행 피해자에게 사과하라는 요구에 “이 자리에서 뉴질랜드 측에 사과할 수는 없다”고 밝힌 바 있다.당시 강 장관은 ‘뉴질랜드 정부, 국민, 피해자에 대해 사과할 계획이 있느냐’는 이상민 민주당 의원의 질의에 “상대국에 대한 사과는 쉽사리 결정할 문제가 아니다”라며 “국격과 주권을 지키면서 처리할 필요가 있다”고 말한 바 있다.한편 외교관 A씨는 지난 2017년 말 주뉴질랜드대사관에서 근무하며 세 차례에 걸쳐 직원을 성추행한 혐의를 받는다. A씨는 접촉이 있었다는 사실은 인정했으나, 성추행 의도가 없었다며 자신의 혐의를 부인했다. 외교부는 이에 대해 지난 2018년 초 감사를 진행한 뒤, A씨에게 감봉 1개월의 경징계를 했다.피해자는 지난 2018년 11월 A씨에게 성추행을 당했고, 이에 대한 외교부의 대처가 부적절했다는 취지의 진정을 한국 인권위에 제기했다. 뉴질랜드 경찰도 지난해 피해자의 신고를 받고 관련 수사를 시작했으며, 지난 2월에는 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했다.이후 뉴질랜드 매체들은 한국 대사관이 현장검증이나 폐쇄회로(CC)TV 영상 제출, 직원 인터뷰 등을 거부하는 등 수사에 협조하지 않고 있다고 주장했다. A씨 사건은 한-뉴질랜드 정상 통화에서도 언급돼 외교문제로 비화됐다.외교부는 A씨에 대해 지난달 3일 A씨에 대해 “여러 가지 물의를 야기했다”며 귀임발령을 냈다. A씨는 보직 없이 본부 근무 발령을 받은 상태이며, 지난달 17일 귀국했다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
