‘을왕리 음주운전’ 벤츠 남녀는 ‘처음 만난 사이’(종합)
치킨 배달을 가던 50대 가장이 음주운전 차량에 치여 숨진 사고와 관련해 만취한 30대 여성이 몰던 벤츠 차량은 동승자가 운영하는 회사의 법인 차량인 것으로 확인됐다.14일 인천 중부경찰서에 따르면 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 입건된 A(33·여)씨가 사고 당시 몰았던 벤츠 승용차는 동승자 B(47·남)씨가 운영하는 회사의 법인 차량이다.A씨는 지난 9일 오전 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동 을왕리해수욕장 인근의 한 호텔 앞 편도 2차로에서 만취한 상태에서 벤츠 차량을 운전하다가 치킨 배달에 나선 C(54·남)씨를 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다.사고 당시 A씨가 몰던 벤츠 차량이 중앙선을 침범, 반대편에서 마주 오던 C씨의 오토바이를 들이받은 것으로 조사됐다. 사고 직후 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)을 넘는 0.1% 이상으로 파악됐다.경찰은 벤츠 차량 운전대를 잡은 여성 A씨와 동승자 남성 B씨가 사고 전날 처음 만나 저녁식사 자리에 동석하게 된 사이인 것으로 파악했다.사고 목격자는 경찰에서 “B씨가 사고 이후 변호사와 전화 통화를 했으며 A씨에게 전화를 바꿔주기도 했다”고 진술했다.경찰은 A씨가 B씨 회사의 법인차량을 운전하게 된 경위 등을 추가로 수사 중이다.경찰은 사고 직후 A씨를 조사했지만 A씨가 두통과 어지럼증을 계속 호소해 당시 조사는 제대로 이뤄지지 못한 것으로 전해졌다. 또 ‘숨을 못 쉬겠다’며 이틀 동안 두 차례 입원했다.A씨 남자친구가 사고 당일 A씨의 지병과 관련한 의사 처방전을 전달하고, A씨가 “숨을 못 쉬겠다”는 등 증상을 호소하자 경찰은 그를 병원에 다녀오게 했다.경찰은 A씨가 과거 지병으로 진단을 받은 사실을 확인했다.검거 당시 경찰 조사에서 A씨는 만취 상태로 운전 경위에 대해 횡설수설했던 것으로 전해졌다. 다만 재조사 때에는 “혐의를 모두 인정한다”고 말한 것으로 알려졌다.경찰은 아울러 벤츠 차량에 함께 타고 있던 동승자 B씨를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 관계자는 “A씨가 B씨와 함께 차량에 탑승한 모습이 찍힌 CCTV 영상 등 증거를 토대로 B씨의 음주운전 방조 혐의가 인정된다고 판단해 입건했다”고 말했다.A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 이날 오후 2시 30분쯤 인천지법에서 열린다.피해자 딸이 A씨에 대한 엄벌을 촉구하며 청와대 국민청원 게시판에 올린 청원글은 나흘 만에 55만명 이상의 동의를 얻었다.그는 청원 글을 통해 “7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”고 울분을 토하며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 호소했다.김창룡 경찰청장은 지난 11일 이 사건에 대해 엄정한 수사를 지시하며 “정확한 사고 원인을 규명하기 위해 사고 관련자, 블랙박스, CCTV 등에 대해 면밀하게 수사를 진행하고 있다”고 강조했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
