아마존 원주민 보호하던 지킴이, 부족이 쏜 화살에 맞아 사망
[서울신문 나우뉴스]세상과 단절된 채 살아온 아마존 원주민을 지키기 위해 노력해온 지킴이가 그들이 쏜 화살에 목숨을 잃은 안타까운 사고가 발생했다.최근 AFP통신 등 외신은 브라질 정부의 원주민 대책기관인 국립원주민재단(FUNAI) 소속 리엘리 프란시스카토(56)가 아마존 원주민들이 쏜 화살에 맞아 숨졌다고 보도했다.사고가 벌어진 것은 지난 9일(현지시간)로 당시 프란시스카토는 경찰과 함께 볼리비아와 접해있는 혼도니아 주 지역에서 평소처럼 한 원주민 부족을 지켜보다 변을 당했다. 사고를 목격한 사진기자인 가브리엘 우치다는 "프란시스카토를 공격한 부족은 평소 평화로운 집단으로 알려져 있었다"면서 "무장한 부족원은 총 5명으로 아마도 어떤 일에 대한 보복을 잘못한 것으로 보인다"고 밝혔다.원주민 부족을 보호하는데 앞장서 온 한 NGO단체 관계자도 “화살을 쏜 부족은 그들을 파괴하려는 외부 세력과 (그들을 보호하려는) ‘친구’를 구별하지 못했을 것”이라면서 “역설적으로 프란시스카토는 그가 보호하고자 하는 원주민에게 죽임을 당했다”며 안타까워했다.원주민을 파괴하려는 외부 세력은 아마도 벌목꾼 등으로 추정된다. 이미 아마존의 많은 지역이 보호구역으로 지정되어 있으나 벌목꾼과 외지인의 접근 때문에 그 경계가 무의미해 진 상태다. 이처럼 외지인들이 아마존을 침범하기 시작하자 상당수의 원주민들이 질병과 식량부족 등으로 사망하고 있다.특히 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 아마존을 개발하고 원주민 보호구역의 규모를 축소하는 등 ‘반(反)원주민 정책’을 펼치고 있으며, 이로 인해 불법 토지 개발과 벌목꾼, 금광 업자의 아마존 침입이 늘면서 원주민에 대한 위협은 더욱 높아지고 있다.박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
