‘수장 공석’ 국가수사본부 출범
서울지방경찰청이 개청 30년 만에 ‘서울특별시경찰청’(서울경찰청)으로 명칭을 바꿨다. 앞서 경찰청은 1991년 내무부 산하 치안본부에서 외청으로 확대되면서 서울시경찰국도 서울지방경찰청으로 규모를 키웠다.자치경찰차장은 서울시에 설치된 준비단과 함께 자치경찰위원회 출범과 조례 제·개정 등 준비 작업을 맡는다. 또 치안 상황의 종합적인 관리·조정을 위해 ‘112종합상황실’을 ‘112치안종합상황실’로 변경했다. 국수본 신설에 따라 서울경찰청의 직접수사 부서는 ▲반부패·공공범죄수사대 ▲금융범죄수사대 ▲강력범죄수사대 ▲마약범죄수사대 등 4곳으로 늘어났다. 기존 지능범죄수사대와 광역수사대 2곳에서 전문성을 강화하기 위해 부서를 세분화했다.경찰청 국수본도 이날 현판식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다. 다만 국수본부장 임용은 공모로 지연되면서 당분간 공석 상태가 유지될 것으로 보인다. 최승렬 수사국장이 국수본부장 직무대리를 맡는다. 김창룡 경찰청장은 “국민으로부터 신뢰와 사랑을 받는 수사기관이 되겠다는 의지를 바탕으로 그동안의 인식과 자세, 제도와 문화를 모두 바꾸겠다”고 말했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
