“허경영 하늘궁 방문” 60대 신도 확진...접촉자 등 전수검사 예정
허경영 국가혁명당 대표가 머물며 강의를 하는 경기도 양주시 ‘하늘궁’을 다녀간 60대 남성 신도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.10일 양주시 장흥면 관계자 등에 따르면, 전날 성남시에 거주 중인 67세 남성 A씨가 서울의 한 선별진료소에서 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난 5일 하늘궁에 방문해 오전 11시부터 오후 6시까지 머물렀던 것으로 조사됐다.방역당국은 현재 이 남성의 감염경로 등에 대해 역학조사하고 있으며, 이 남성의 최근 동선에 하늘궁 방문이 있었던 것으로 확인했다.지난 주말 하늘궁에 예방적 방역활동을 나갔던 경찰과 보건소 관계자 등에 따르면 허 대표는 마스크를 착용하지 않고 강연했으며 신도들은 마스크를 착용한 것으로 전해졌다.주말인 지난 5일 하늘궁에 200~300여명의 신도가 다녀간 것을 파악됐다. 이들은 전국 각지에서 버스 등을 타고 왔던 것으로 알려졌다.이를 파악한 시보건소와 경찰 관계자들은 현장에서 거리두기 등이 지켜지는지 지켜봤다. 허 대표의 강연이 끝난 뒤 특유의 ‘기치료’를 진행하려 할 때는 관계자들이 제지한 것으로도 전해졌다.하지만 신도들이 약 7시간 동안 하늘궁에 머물렀던 만큼 완벽한 밀접 접촉 차단이 이뤄졌다고 보기에는 어렵다.이와 관련 허경영 대표는 “자신들은 사회적 거리두기를 제대로 지키고 있다”고 주장한 것으로 알려졌다.방역당국은 A씨가 장시간 하늘궁에 머물렀고 이 곳에서 음식 등을 먹었을 것으로 파악, 허 대표를 비롯한 접촉자 등 300여명을 전수검사할 방침이다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
