아랫집 비번 ‘1234’ 눌러 침입, 나체로 맥주 마신 20대 회사원
자신이 살던 원룸 아래층에 몰래 들어가 맥주를 마시고 나체로 음란행위를 하던 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 남부경찰서는 20대 남성 A씨를 주거침입 등 혐의로 조사하고 있다고 10일 밝혔다. A씨는 지난 8월 말부터 최근까지 부산 남구의 한 원룸 2층에 살면서 1층에 있는 남성 B씨 집에 수시로 드나든 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨가 외출한 사이 출입문 비밀번호를 누르고 안으로 들어가 냉장고에 있던 캔맥주 등을 꺼내 마시는가 하면 방 안팎에서 나체 상태로 음란 행위를 하기도 했다. A씨는 지난 5월 말부터 이달 초까지 원룸 내부를 돌아다니다 우연히 B씨 집 현관문의 비밀번호가 ‘1234’라는 사실을 알아내 침입한 것으로 드러났다.B씨는 냉장고 속 맥주가 감쪽같이 사라진 것을 확인하고 원룸 폐쇄회로(CC)TV를 살펴 B씨의 침입 사실을 알아냈다. 이후 비밀번호를 바꿨지만, 며칠 뒤 A씨는 한밤중에 다시 비밀번호를 누르며 침입을 시도한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “평범한 회사원인 A씨는 ‘나체 상태로 복도를 돌아다니자 묘한 기분을 느껴 범행을 저질렀다’고 진술했다”며 “주거침입, 절도, 공연음란 혐의로 송치할 예정”이라고 말했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
