“개천절·한글날 집회 원천봉쇄”… 2.5단계 연장 주말 결정
정부가 이번 주까지 코로나19 유행 양상을 지켜본 뒤 늦어도 오는 12일까진 수도권에서 시행 중인 사회적 거리두기 2.5단계 연장 여부를 최종 판단하기로 했다. 또한 감염 재확산을 막기 위해 개천절·한글날 집회를 원천 봉쇄하기로 했다.정세균 국무총리는 10일 언론 인터뷰에서 “(사회적 거리두기 단계 조정 여부는) 빠르면 금요일(11일), 늦어도 토요일(12일)까지는 발표할 것”이라고 말했다. 이어 “원천봉쇄도 불사하겠다”며 “아예 집회 자체를 막는 게 최선”이라고 강조했다.경찰은 개천절은 물론 한글날인 다음달 9일에도 서울 곳곳에 신고된 집회를 모두 허용하지 않을 방침이다. 자유연대 등 보수단체 7곳은 한글날 18건의 대규모 서울 도심 집회를 신고했으나 경찰은 감염병예방법에 따라 집회 금지통고했다고 밝혔다.정부가 이례적으로 강력한 방법을 동원해 집회를 막고, 2.5단계 종료시한인 13일이 임박할 때까지 거리두기 단계조정에 대한 판단을 미룬 건 아직 긴장을 늦출 때가 아니라고 판단했기 때문이다.코로나19 신규 확진자는 조금씩 감소하고 있으나, 전체 확진자 중 집단감염이 차지하는 비중은 40%, 최근 2주간 감염경로가 불분명한 환자는 22.9%로 여전히 불안 요소가 많다.다만 최근 일주일간 감염병 재생산지수는 전국 단위와 수도권에서 모두 1.0 미만으로 추산됐다. 감염병 재생산지수가 1을 넘기면 확진자가 늘고, 1 미만으로 유지되면 한 명이 채 다른 한 명을 감염시키지 못해 환자가 줄게 된다. 방역당국이 “주말까지 거리두기에 집중한다면 적어도 1~2주 내에 더욱더 눈에 띄는 감소세를 보일 것으로 믿고 있다”고 한 것도 이런 이유에서다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서 “수도권 거리두기 조정과 관련해 아직도 판단하기 애매한 상황이 좀 있다”며 “확진자 추이, 집단감염 발병 양상, 감염병 재생산지수, 원인 불명 사례 등이 시일에 따라 변화하고 있어 추세를 지켜보면서 최종적인 판단을 해야 한다”고 말했다.환자가 다시 급감해 사회적 거리두기 2.5단계가 종료되더라도 추석 연휴 귀향길에 오르기에는 아직 위험하다. 지역사회에 밝혀내지 못한 감염원이 존재하며, 자신이 코로나19에 감염됐는지도 모르는 경증·무증상 환자가 널리 분포해 있을 가능성이 있다.서울 종로구청(누적 확진 8명), 수도권 산악모임카페(29명), 광주 북구 식당(27명) 등 집단감염이 생활권 깊숙이 파고든 것도 문제다. 즉, 추석 연휴에 직계가족이 소규모로 모이더라도 감염이 확산할 우려가 있다. 실제로 최근 집단감염은 중소 모임을 중심으로 발생하고 있다.이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
