숙제 안했다고 ‘기마자세로 뜀뛰기’…태국 학생 숨진 채 발견
[서울신문 나우뉴스]아파서 숙제를 해가지 못한 학생이 학교에서 무리한 체벌을 받은 후 숨진 채 발견됐다. 8일(현지시간) 태국 매체 더네이션타일랜드는 태국의 한 학교 남학생이 체벌 다음 날 사망해 경찰이 조사에 나섰다고 보도했다.13살 남학생은 지난 3일 숙제를 하지 않았다는 이유로 교사에게 쪼그려뛰기 체벌을 받았다. 아파서 숙제를 하지 못했다는 해명은 별 도움이 안 됐다. 교사는 “원칙은 원칙”이라며 학생에게 이른바 ‘기마자세’로 제자리에서 100번을 뛰게 했다.바로 다음 날부터 학생은 다시 끙끙 앓기 시작했다. 숨진 남학생의 가족은 “지난달 31일부터 아이 몸이 좋지 않았다. 이틀 후에는 응급실에 실려가느라 학교에 가지 못했다. 다음 날 다시 정상 등교했는데, 숙제를 하지 않았다고 벌을 섰다더라. 그리곤 다시 끙끙 앓기 시작하더니 아예 일어나지 못했다”고 말했다.학생은 4일 아침 숨진 채 발견됐다. 시체를 검시한 수사당국은 수면 중 심부전증으로 사망한 걸로 보인다는 소견을 내놨다. 사망 시각은 4일 새벽 3시경으로 추정했다. 전날 학교에서 체벌을 받고 집으로 돌아온지 10시간도 채 되지 않아 숨을 거둔 셈이다.해당 소식이 전해지자, 현지에서는 교사가 아픈 아이에게 무리한 체벌을 가해 결국 사망에 이르도록 했다는 비난 여론이 조성됐다. 사건과 관련해 입을 굳게 다물고 있던 학교 측은 논란이 거세지자 8일 사과문을 발표했다. 학교 측은 유가족과의 통화에서 사과를 전하는 한편 책임 규명과 재발 방지를 약속했다.유가족은 “생각 없이, 앞뒤 가리지 않고 무조건 체벌부터 하고 보는 교사들에게 우리 아이의 죽음이 본보기가 되기를 바란다”는 입장을 전했다. 태국에서는 올 초에도 한 차례 체벌 논란이 불거진 바 있다. 지난 1월 태국 아유타야주의 한 교사는 과제를 해오지 않은 여학생의 엉덩이를 몽둥이로 내리쳤다가 원성을 샀다. 다른 학생이 몰래 촬영해 인터넷에 올린 체벌 장면을 본 사람들은 “체벌이 지나치다”, “나쁜 버릇을 고칠 수 있는 방법”이라며 갑론을박을 벌였다.문제가 커지자 학교 측은 전담반을 꾸려 조사를 시작했고 교사에게 일시 정직 처분을 내렸다. 해당 교사는 꽃다발과 선물꾸러미를 건네며 계속 학교에 남아주었으면 좋겠다고 눈물로 호소하는 학생과 학부모, 동료 교사의 만류를 뒤로 하고 학교를 빠져나간 것으로 알려졌다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
