‘게시물 논란’ 조준기 여행에미치다 대표 끝내 사망
조준기 ‘여행에미치다’ 대표가 끝내 사망했다는 소식이 전해졌다.9일 경찰 등에 따르면 조 대표는 숨진 것으로 파악됐다. 조 대표의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다.조 대표는 그동안 혼수상태로 병원에 입원해 있었던 것으로 알려졌다.앞서 조 대표는 지난 1일 오전 11시2분쯤 서울 용산구 이태원의 한 주택가에서 쓰러져 있다가 지인의 신고로 병원에 이송됐다. 조 대표는 심폐소생술(CPR)을 받고 호흡과 맥박이 돌아와 인근 병원 응급실로 후송된 바 있다.당시 조 대표는 “정말 모두에게만 미안하다”라며 “코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라”며 극단적 선택을 암시하는 글을 올린 바 있다.조 대표는 지난달 29일 실수로 여행에미치다 공식 계정에 성관계 장면이 담긴 영상을 올려 논란이 됐다. 직후 조 대표는 공식 사과를 하고 사임 의사를 밝혔지만 경찰은 여행에미치다 음란물 게재에 대해 내사에 착수했다.발인은 오는 11일 오전으로 예정된 것으로 전해졌다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
