흉기로 아내 살해한 40대 남편, 초등생 딸 신고로 붙잡혀
아내를 흉기로 찔러 숨지게 한 40대 남성이 초등생 딸(8)의 신고로 경찰에 붙잡혔다.경기 부천 오정경찰서는 살인 혐의로 A(42·남)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다.A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 경기 부천시 오정동 자택에서 부부싸움을 하다가 아내 B(40)씨의 목 부위를 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 뒤 자신의 왼쪽 손목을 흉기로 다치게 하는 등 자해를 시도하다가, 초등생 딸이 “아빠가 엄마를 죽인다. 엄마가 피를 흘리고 있다.아빠가 칼을 들고있다”라며 경찰에 신고했다. 아내 B씨는 병원으로 옮겨졌지만 2시간만에 숨졌다.딸 C양은 부모의 다툼 소리를 듣고 안방 문을 열었다가 엄마가 피를 흘리며 쓰러져 있는 모습을 보고 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. C양은 현재 인근 할머니 집으로 거처를 옮겨 보호받고 있다.경찰은 A씨를 상대로 B씨와 다툰 이유와 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “A씨는 술에 취한 상태는 아니었다”며 “조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
