英 이어 인도도 아스트라 백신 긴급승인
인도가 영국 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드대학이 공동으로 개발한 코로나19 백신과 자국 기업 바라트 바이오테크가 개발한 코로나 백신의 긴급사용을 승인했다.뉴욕타임스(NYT)에 따르면 인도 정부는 3일(현지시간) 아스트라제네카 코로나 백신과 바라트 바이오테크 백신의 사용을 최종 승인했다고 밝혔다. 나렌드라 모디 인도 총리는 이날 “긴급사용 승인을 받은 두 종류 백신이 인도에서 만들어졌다는 사실이 모든 인도인을 자랑스럽게 할 것”이라고 트위터에 적었다.인도의약품관리국(DCGI)은 이날 기자회견을 통해 세계 최대 백신 생산시설을 가진 인도 세룸 인스티튜트(SII)가 생산한 아스트라제네카 백신 ‘코비실드’와 바라트 바이오테크가 개발한 백신 ‘코박신’의 긴급사용을 승인했다고 말했다. 그러면서 “아스트라제네카 백신의 효능은 70.42%이고 바라트 바이오테크 백신은 안전하고 강력한 면역 반응을 제공한다”며 “두 종류의 백신은 긴급상황에서 제한적으로 사용되도록 승인됐다”고 덧붙였다. 긴급사용이 승인된 백신 2종 모두 두 차례씩 접종되며 2∼8도에 보관한다. 세룸 인스티튜트는 긴급사용 승인이 떨어지면 바로 배포할 수 있도록 아스트라제네카 백신 5000만회분을 선(先)생산해왔다.인도가 이 같이 백신 사용승인을 빠르게 내린 것은 코로나19 상황이 심각하기 때문이다. 월드오미터에 따르면 인도의 누적 코로나19 확진자 수는 이날 현재 1032만여명으로 미국에 이어 세계 2위이다. 사망자 수는 15만명에 육박해 세계 3위이다. 인도에서는 미국 화이자가 백신 긴급 사용을 신청한 상태며 9개 이상의 업체가 백신 개발과 생산에 뛰어든 상태다. 프라카시 자바데카르 인도 정보통신부 장관은 “인도는 아마 4개 이상의 백신을 준비하고 있는 유일한 국가일 것”이라고 전날 말했다. 인도 정부가 정한 우선 접종 대상자 인원은 의료진, 경찰, 군인, 50대 이상 연령층 등 3억명 수준이다.김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
