디지털 교도소 진실공방…고대생 ‘억울한 죽음’ 논란(종합)
성범죄자 등의 신상정보를 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털 교도소’에 이름과 얼굴 등이 공개된 고려대학교 학생 A(20)씨가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.5일 경찰과 A씨의 지인 등에 따르면 A씨는 지난 3일 오전 집에서 숨진 채 가족에게 발견됐다.‘디지털 교도소’는 지난 7월 A씨가 누군가에게 지인의 사진을 음란물에 합성하는 ‘지인능욕’을 요청했다며 A씨의 얼굴 사진·학교·전공·학번·전화번호 등 신상정보를 게시했다. ‘지인능욕’이란 지인의 얼굴에 음란사진을 합성해 인터넷상에서 공유하는 행위를 말한다.A씨는 신상 공개 이후 고려대 온라인 커뮤니티 ‘에브리타임’에 글을 올려 “‘디지털 교도소’에 올라온 사진과 전화번호, 이름은 내가 맞다”면서도 “그 외의 모든 내용은 사실이 아니다”라고 해명했다. 그러면서 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 URL(링크)을 누른 적이 있는데 그때 핸드폰 번호가 해킹당한 것 같다”고 설명했다.앞서 ‘디지털 교도소’는 텔레그램상에서 ‘피치****’라는 닉네임을 쓰던 자가 A씨이며 A씨는 지난 7월 6일 텔레그램에서 22살 지인에 대해 ‘지인능욕’을 해달라고 요청했으나, 이를 피해자 측 제보로 ‘디지털 교도소’ 측에서 알아내자 7월 8일 자신의 전화번호와 반성하는 요지의 음성을 담은 파일을 보냈다고 주장했다. ‘디지털 교도소’는 이에 대한 증거로 음성파일과 텔레그램 대화 화면 캡처 사진을 사이트에 올렸다.‘디지털 교도소’가 A씨라고 올렸던 자는 텔레그램상에서 ‘지인능욕’을 실제 요청했으며 피해 사례가 있었던 것으로 전해졌다.A씨는 둘 다 자신과 관련 없고 사칭이라고 결백을 주장했다. A씨는 “현재 22살의 사람과 개인적으로 연락하는 사람은 없고 같은 과 내에서도 현재 연락을 하는 사람은 몇 명 없다”면서 “가족에게 모든 사실을 알리고 내일 빠르게 후속 조치를 취할 예정”이라고 밝혔었다.반면 ‘디지털 교도소’ 측은 “피해자 측은 A씨의 목소리 파일 확인 결과 A씨가 확실하다고 생각한다”면서도 “A씨가 진짜 가해자일 경우와 해킹으로 인한 피해자일 경우 모두에 대해 어떤 방향의 대처를 해야 할지 고민 중”이라고 밝혔다.‘디지털 교도소’ 측은 A씨가 자신이 아니라고 올린 해명 글을 함께 올리며 현재도 ‘지인능욕’ 가해자가 A씨일 정황이 높다고 주장하고 있다.A씨의 지인은 ‘에브리타임’에 글을 올려 “‘디지털 교도소’에 지난 7월 신상이 공개된 이후 A씨가 악플과 협박 전화, 문자 등으로 극심한 스트레스를 받아 왔다”고 전했다. A씨가 재학했던 학과 학생회는 “A씨의 억울함을 풀고 진실을 알리기 위해 최선을 다하겠다”는 입장문을 냈다.현재 고려대 재학생·동문이 이용하는 온라인 커뮤니티 ‘고파스’와 ‘에브리타임’, ‘디지털 교도소’ 홈페이지에는 ‘디지털 교도소’를 비난하는 글이 쇄도하고 있다.사건을 수사 중인 서울 수서경찰서는 A씨가 극단적인 선택을 했을 가능성이 있다고 보고 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 파악할 예정이다.한편 ‘디지털 교도소’에 대한 수사는 대구지방경찰청 사이버수사대에서 하고 있다. 경찰 관계자는 “‘디지털 교도소’와 관련해 일부 운영자를 특정했고 나머지 운영자들도 국제공조를 통해 수사 중”이라고 밝혔다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
