“내가 코로나 환자다” 역삼역 소동 70대 확진자 자택 귀가(종합)
서울 강남 한복판에서 코로나19 확진자인 70대 할머니가 나타나 시민들이 자리를 피하는 소동이 벌어져 경찰이 조사에 나섰다.28일 경찰 등에 따르면 이날 낮 12시 30분쯤 A(77)씨가 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에서 “내가 코로나 환자다”라고 소리쳤다. 주변 시민들은 이 소리를 듣고 놀라 서둘러 몸을 피했다.A씨는 이날 코로나19 양성 판정을 받은 동작구 140번 확진자로 파악됐다. 동작구에 따르면 A씨는 지난 21일부터 기침, 가래 증상을 보이다가 전날인 27일 동작구보건소에서 검사를 받고 이날 오전 10시쯤 확진 판정을 받았다.동작구는 확진 사실을 A씨에게 통보하면서 자가격리를 당부했다. 구청 직원이 역학 조사를 위해 낮 12시쯤 A씨에게 다시 전화를 걸었는데 할머니가 “지금 밖에 있다”고 하자 소방당국에 신고한 것으로 전해졌다.A씨는 구청 직원 지시에 따라 역삼역에서 내려 출동한 소방관과 함께 자택으로 귀가했다. A씨는 동거인 없이 혼자 사는 것으로 조사됐고 외출 당시 보건용 마스크를 쓰고 있던 것으로 전해졌다. 최근 서울에 코로나19 환자가 폭증하면서 A씨는 아직 병상 배정을 받지 못한 상태다.경찰은 A씨가 탄 에스컬레이터와 엘리베이터, 역내 화장실 등의 출입을 차단하고 방역 조치에 나섰다. 경찰 관계자는 “할머니가 실제 코로나19 확진자로 파악된다”며 “지하철을 타고 이동한 것으로 추정되는데 동선을 분석하는 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
