[단독] 국내 최대 암호화폐 ‘빗썸’ 사기 혐의 압수수색
경찰이 2일 서울 강남구 빗썸코리아 본사를 사기 혐의로 압수수색했다. 가입자 477만명을 보유한 국내 최대 암호화폐 거래소인 빗썸은 국내 총거래량의 절반을 점유하고 있다. 빗썸은 글로벌 가상자산 사이트 코인마켓캡의 거래소 방문자 규모 기준으로는 세계 5위 거래소다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 빗썸 실소유주인 이정훈(44) 빗썸홀딩스·빗썸코리아 이사회 의장과 김병건(57) BK그룹 회장이 2018년 10월 300억원 규모로 선(先) 판매한 암호화폐 BXA토큰에 대한 투자 사기 혐의를 적용한 것으로 알려졌다. 서울청 지수대는 이 의장에 대한 재산국외도피 혐의뿐 아니라 국내 상장수수료 수익금을 영국령 버진아일랜드의 유령 투자법인으로 빼돌렸다는 의혹에 대한 수사도 진행 중인 사실을 확인했다<서울신문 6월 22일자 1면·7월 8일자 1면>. 이와 관련, 빗썸코리아 측은 “BXA토큰 발행은 과거 매수 의향자의 추진 사업으로 경찰 수사에 적극 협조하고 있다”고 밝혔다.박재홍 기자 maeno@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
