여행에 미치다 조준기 의식 회복…논란 계정 삭제(종합)
극단적 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 병원에 이송된 조준기 여행에 미치다 대표가 의식을 회복했다.1일 경찰과 소방에 따르면 조 대표는 이날 오전 11시를 조금 넘긴 시각 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다.지인의 신고로 출동한 구조대에 의해 발견된 그는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 이송됐다. 현재 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다.조준기 대표는 이날 오전 10시 50분 개인 인스타그램에 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라”며 극단 선택을 암시하는 글을 올렸다.조 대표는 “모두에게 너무 미안하다. 끝까지 이기적일 거니 차라리 미워하고 원망해주길”이라고 썼다. 이어 “사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주길. 불필요한 인과들로, 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다”며 “크루들이 새로 시작해 나갈 때, 부디 많은 도움과 응원도 부탁드린다”면서 계좌번호를 올렸다.해당 글은 이날 오후 1시 삭제됐다. 이후 계정은 비공개로 전환됐고 아예 계정이 삭제됐다.조준기 대표는 지난달 29일 ‘여행에 미치다’ SNS에 강원도 양떼목장을 소개한다며 실수로 성관계 영상을 올려 파문을 일으켰다. 조 대표는 이후 ‘여행에 미치다’ 대표직에서 사임 의사를 밝혔으며 불법 동영상을 올린 것은 법적 절차에 따라 책임지겠다고 밝혔다. 서울 강남경찰서는 불법적인 성적 촬영물 소지 및 배포 혐의가 있는지 살피는 내사에 착수했다.‘여행에 미치다’는 2차 사과문에서 “문제의 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 다운로드 한 것으로 확인되며, 콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이런 상황이 발생했다”고 해명했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
