노마스크 벌금 안내려고…멍멍 짖으며 개 흉내낸 스페인 남성 (영상)
[서울신문 나우뉴스]코로나19 확산으로 마스크 착용을 의무화한 국가가 늘면서 지구촌 곳곳에서 황당한 해프닝이 발생하고 있다. 마스크를 착용하지 않고 거리에 나섰다가 경찰과 마주친 스페인 남자들이 개 흉내를 내며 위기를 모면하려다 벌금을 내게 됐다. 스페인 아스투리아스의 캉가스에서 최근 벌어진 일이다.경찰은 이 도시의 코바동가라는 대로를 순찰하다가 마스크를 착용하지 않고 길을 걷는 두 명의 남자를 발견했다. 최근 2차 유행의 조짐이 보이고 있는 스페인에선 외출 시 의무적으로 마스크를 착용해야 한다. 경찰이 남자들을 멈춰 세우고 마스크를 착용하라고 하자 두 사람은 뜻밖의 반응을 보였다. 한 남자가 갑자기 두 손으로 바닥을 짚더니 길에서 기어 다니기 시작한 것.이를 본 또 다른 남자도 바로 친구를 따라 네 발(?)로 기어 다니면서 ‘멍멍’ 짖기 시작했다. 심지어 이 남자는 한쪽 다리를 쳐들고 개가 오줌을 누는 행동을 연출하기도 했다. 황당한 표정으로 이를 지켜보는 경찰에게 두 사람은 “우리는 개다. 그래서 마스크를 착용하지 않아도 된다”고 외쳤다.멀쩡한 남자들이 길에서 ‘개짓’을 벌이자 주변엔 사람들이 모여들고 일부는 핸드폰으로 동영상까지 촬영했지만 두 사람은 아랑곳하지 않고 한동안 이런 행동을 계속했다. 동영상을 찍은 한 남자는 “마스크 때문에 벌금을 내게 될 것 같으니까 두 사람이 길에서 정신병자 행세를 한 것 같다”고 말했다.하지만 어설픈 연극은 통하지 않았다. 두 사람은 현장에서 체포돼 연행됐다. 경찰은 공공장소에서의 혼란 유발, 공권력에 대한 모욕, 마스크 착용 거부 등의 혐의로 두 사람을 처벌하기로 했다. 현지 언론은 “두 사람이 각각 600유로(약 85만원) 이상의 벌금을 물게 됐다”고 보도했다.한편 캉가스의 시장 호세 마누엘 카스트로는 “두 사람이 마스크 착용을 하지 않고 있다가 처벌을 피하기 위해 개 흉내를 냈지만 결국 벌금을 내게 됐다”며 “앞으로도 마스크 미착용에 대해선 관용을 베풀지 않고 엄격하게 단속을 할 것”이라고 말했다.손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
