‘여행에 미치다’ 조준기 대표 응급처치…병원 이송
공식 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에 불법 성적 촬영물을 올렸다는 논란이 불거진 유명 여행정보 소개 채널 ‘여행에 미치다’의 조준기 대표가 극단적인 선택을 암시하는 글을 올린 직후 위중한 상태로 발견돼 응급처치를 받고 있다.1일 경찰에 따르면 조 대표는 이날 오전 11시를 조금 넘긴 시각 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다. 그는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 병원으로 이송됐다. 현재 호흡과 맥박은 돌아온 것으로 전해졌다.조 대표는 이날 오전 10시 50분쯤 개인 인스타그램에 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라”며 극단 선택을 암시하는 글을 올렸다.앞서 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램에 뜬금없이 음란영상이 올라와 논란이 됐다. 서울 강남경찰서는 이와 관련해 내사에 착수했다고 지난달 30일 밝혔다.‘여행에 미치다’ 측은 문제의 게시물을 삭제하고 사과문을 올려 “내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”고 밝혔다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
