‘로드킬’ 새끼 곁 떠나지 못하는 어미 코끼리…가슴 울리는 모성애
[서울신문 나우뉴스]교통사고로 새끼를 잃은 어미 코끼리가 주변을 맴돌며 어쩔 줄 몰라하는 가슴 아픈 장면이 포착됐다. 말레이시아 경찰은 1일(현지시간) 조호주의 한 도로에서 새끼 코끼리가 차에 치여 죽었다고 전했다.경찰에 따르면 이날 잘란 마와이와 머싱 지역을 잇는 도로에서 길을 건너던 새끼 코끼리가 달려오는 차량을 미처 피하지 못하고 현장에서 숨졌다. 앞부분이 완전히 찌그러진 사고 차량만 봐도 당시 충격이 얼마나 컸을지 짐작할 수 있다.그러나 어미 코끼리는 새끼의 죽음을 인정하지 못했다. 쓰러진 새끼 곁에서 우왕좌왕하던 어미는 새끼를 흔들어 깨우려고도 했다. 현장에 출동한 경찰이 새끼 사체를 도로 옆 수풀로 옮기는 동안에도 주변을 맴돌며 어찌할 바를 몰랐다. 사고 수습을 위해 어미를 숲으로 돌려보내려 했지만, 어미는 새끼가 누워있는 곳으로 자꾸만 발걸음을 돌렸다.어미가 새끼 곁을 지키려 하면서 수습이 지연되자 경찰은 어쩔 수 없이 하늘을 향해 경고사격을 했다. 추가 사고를 막기 위해서라도 불가피한 조처였다. 결국 어미는 멀찌감치 떨어져 새끼 쪽을 바라만 볼 수밖에 없었다.말레이시아에서는 농경지 확대로 서식지가 줄면서 정글에서 쫓겨난 코끼리의 ‘로드킬’(Roadkill) 사고가 반복되고 있다.지난해 트렝가나주 국립공원 인근 고속도로에서는 암컷 야생코끼리가 트럭에 부딪혀 목숨을 잃었다. 트럭운전자는 어두운 밤길에 나타난 코끼리를 보지 못해 사고를 낸 것으로 알려졌다. 사고가 난 고속도로는 2년 전에도 코끼리 두 마리가 연이어 로드킬을 당했다.도로로 나온 코끼리가 경적에 흥분해 승용차를 발로 밟아 부순 일도 있었다.지난달 2일 페락주 고속도로에서 코끼리를 보고 멈춰선 차량을 향해 뒤따라오던 차들이 경적을 울리자 이에 흥분한 코끼리가 멈춘 승용차를 짓밟아 망가트렸다. 탑승자 5명은 다행히 큰 부상 없이 탈출했으나, 자칫 인명피해로 이어질 수도 있는 아찔한 상황이었다. 관할 경찰서는 “차량은 파손됐지만, 인명피해는 없었다. 운이 좋았다”고 밝혔다.말레이시아 야생동물보호당국 관계자는 “밤길 운전 중에 코끼리를 보면 절대 상향등을 켜지 말고 경적도 울려선 안 된다”면서 “인내심을 가지고 코끼리가 지나갈 때까지 기다려라”고 당부했다.코끼리보호단체 역시 “서식지를 잃은 야생 코끼리가 먹이를 찾아 도로로 나오고 있다”면서 “말레이시아는 동남아 최대 코끼리 서식지다. 도로 운행 제한속도를 낮추고, 가로등 설치를 확대하는 등 코끼리 자유와 안전을 도모해야 한다”고 강조했다.현재 말레이시아 야생에 남아있는 코끼리 수는 약 1500마리 정도로, 국제자연보전연맹(IUCN) 멸종위기종에 올라 있다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
