주한미군 “포천서 장갑차 추돌 SUV 희생자 애도, 훈련 중단”(종합)
주한미군이 경기 포천에서 민간인 스포츠유틸리티차량(SUV)이 미군 장갑차를 추돌해 4명이 숨진 사고와 관련해 애도를 표하며 훈련을 중단했다.주한미군 사령부는 31일 “비극적 사고로 사망한 민간인 가족에게 조의를 표한다”면서 “미군은 한국 정부의 조사에 협조할 것”이라고 밝혔다.이어 “미군은 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다”고 덧붙였다.해리 해리스 주한미국대사도 이날 자신의 트위터에 “어제 저녁 포천 인근에서 일어난 비극적인 교통사고로 사망한 희생자들 그리고 유족들께 주한미군과 더불어 진심 어린 애도를 표한다”고 전했다.경기 포천 경찰서에 따르면 30일 오후 9시 30분쯤 포천 미 8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다.이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다. 또 장갑차에 타고 있던 미군 1명이 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다.사고 당시 주한미군 장갑차는 훈련을 마치고 줄지어 철원에 있는 부대로 복귀하던 중이었다. 이 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다.사고 충격으로 SUV 차량의 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다.SUV 탑승자들은 포천에 거주하는 부부 2쌍으로 함께 모임을 마치고 귀가하던 것으로 전해졌다.경찰은 SUV가 주행 중 장갑차를 미처 발견하지 못해 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.경찰은 이날 운전자 A씨에 대한 부검을 의뢰했다. 또 사고가 나기 수분 전 운전자가 바뀐 것으로 파악돼 이 부분과 사고와의 연관성을 파악하고 있다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
