[단독] 1000억 사기 혐의 ‘코인빗’ 압수수색
서울지방경찰청 광역수사대는 26일 국내 대형 암호화폐 거래소인 코인빗을 사기 혐의 등으로 압수수색했다. 코인빗은 최근 3개월(5~7월) 평균 접속자 규모가 250만 2000명으로, 빗썸(411만 4800명), 업비트(366만 7000명)에 이은 국내 세 번째 규모의 거래소다.경찰은 코인빗 실소유주인 최모(48) 회장과 운영진이 다수의 ‘허무인(虛無人) 계정’을 통한 ‘자전거래’(거래소 내부 계정 간 코인을 사고파는 행위)로 거래량을 부풀리고 시세를 조작한 혐의에 대한 수사에 착수했다.서울신문 탐사기획부는 지난 5월 복수의 내부자로부터 코인빗의 비리 의혹을 제보받고 전체 거래량의 99%가 조작된 정황을 파악했다. 경찰은 시세조작으로 실현된 코인빗의 부당수익 규모가 최소 1000억원대가 넘는 것으로 추산하고 있다.본지가 입수한 코인빗의 특정 기간 거래체결 데이터(2019년 8월~2020년 5월)를 분석한 결과 비트코인 등 메이저 코인들이 거래됐던 ‘거래소1’의 해당 기간 매수·매도 총액의 99%가 입출금 내역이 존재하지 않는 거래로 나타났다. 이와 관련, 코인빗 관계자는 “거래량을 부풀리고 코인 시세를 조작했다는 의혹은 전혀 사실이 아니다”라고 반박했다.박재홍 기자 maeno@seoul.co.kr송수연 기자 songsy@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
