“폭격 맞은 듯” 구리 아파트단지 앞 도로에 거대 싱크홀(종합)
구리시 교문동 한 아파트단지 앞 도로에 대형 싱크홀이 발생해 주민들이 불안에 떨었다.26일 오후 3시 45분쯤 경기 구리시 교문동 장자2사거리 인근 한 아파트단지 앞 도로에 대형 싱크홀이 발생했다.싱크홀은 지름 15ｍ, 깊이 4ｍ가량의 원형으로 왕복 4차로 중 한쪽 방향 2개 차로와 아파트 단지 내 녹지공간을 포함하고 있다. 싱크홀 발생지점은 지하철 8호선 연장 별내선 공사 구간이며, 지하 30ｍ 지점에서 공사가 진행 중이다.인명피해는 없는 것으로 파악됐다. 구리시는 만일의 상황에 대비해 인근 아파트단지 등 지역 주민들을 상대로 안내방송을 하는 등 대피를 유도했다. 그러나 건물 안전에 문제가 없는 것으로 확인돼 오후 6시 30분쯤 안전메시지를 보내 주민들에게 귀가하도록 했다.이날 싱크홀이 발생하면서 신호등이 쓰러지고 인근에 전기, 가스, 상수도 등의 공급이 끊기기도 했다.관계 당국은 양방향 도로를 전부 통제하고 응급복구 작업을 벌였다. 상수관이 터지며 새어 나온 물이 지하철 공사 구간까지 차 물을 빼내는 작업도 진행했다. 도로 통제로 아파트 단지 내 차량 진·출입이 어려워 구리시는 인근 초등학교와 중학교 협조를 구해 아파트 주민들이 주차할 수 있도록 했다. 구리시는 싱크홀이 발생하며 상수도관이 파열된 것인지, 상수도관이 터져 싱크홀이 발생한 것인지 조사 중이다.구리시는 이번 싱크홀 사고가 지하철 공사와 연관이 있을 것으로 보고 있다. 구리시 관계자는 “사고 지점이 지하철 공사 구간으로 연관이 있을 것으로 보고 있다”면서 “응급복구를 서둘러 주민 불편이 최소화할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.인근 주민은 “이 동네에서 지하철 8호선 연장 공사가 계속 진행되고 있었다”면서 “그런 상황에서 이렇게 큰 싱크홀이 생기다니 너무 불안하다”고 전했다.한편 같은 날 오후 8시 30분쯤 광주 서구 풍암동 월드컵경기장 인근 도시철도 2호선 공사 구간에서도 땅 꺼짐(싱크홀) 현상이 발생했다.순찰을 하던 경찰관이 너비 2~3m의 싱크홀을 발견했으며 차 사고나 인명 피해가 발생하지는 않았다.경찰은 집중호우에 이어 제8호 태풍 바비가 북상하면서 싱크홀이 발생한 것으로 보고 추가 위험을 우려해 일대 차량 통행을 통제했다. 광주도시철도공사는 응급 복구 작업을 마친 뒤 정확한 원인을 조사할 방침이다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
