“살려주세요”… 전복된 선박 3척 댐 수문 휩쓸려 순식간에 사라져
“‘우~악, 살려 주세요’라는 비명에 고개를 돌려 보니 빨간 부유물을 잡은 사람이 빠른 속도도 사라졌어요.”6일 의암댐에서 경찰선 등 선박 3대가 잇따라 전복된 사고의 극적인 생존자 A씨는 “사고는 정말 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다”면서 “경찰정이 먼저 침몰했고, 이를 구조하러 다가간 고무보트와 뒤이어 도착한 행정선도 와이어(수상통제선)에 걸리면서 순차적으로 전복됐다”고 사고 당시 상황을 전했다. 목격자 B씨도 “‘악’ 하는 비명소리에 고개를 돌려 보니 빨간 부유물을 잡고 ‘살려 주세요’라고 외치는 사람이 보였는데, 순식간에 빠른 강물에 휩싸여 사라졌다”고 당시의 긴박한 상황을 전했다.춘천시 등에 따르면 이날 오전 10시 45분쯤 옛 중도 배터 선착장 인근에 설치된 인공 수초섬이 최근 내린 폭우로 떠내려간다는 신고가 접수됐다. 이에 수초섬을 관리하는 민간 업체와 행정선이 수초섬 결박 작업에 나섰지만, 불어난 물과 빠른 유속에 실패했다. 이에 공동 대응 차원에서 경찰이 경찰선을 출동시켰다.경찰선은 오전 11시 30분부터 수초섬 고정 작업에 나섰다. 대형 수초섬을 강가로 밀어붙여 고정하는 작업이었다. 경찰선에 타고 있던 A씨 등은 한 차례 수초섬의 결박에 성공했으나 워낙 유속이 빠른 탓에 결박한 줄이 풀렸다. 이에 경찰선은 결박을 포기하고 철수하던 중 와이어에 걸리면서 뒤쪽부터 가라앉기 시작했다. 경찰선의 구조를 위한 나선 고무보트와 뒤이어 도착한 행정선도 와이어에 걸리면서 차례로 전복됐다. 이들 선박 중 경찰정이 가장 먼저 댐 수문으로 휩쓸렸고, 이어 행정선 등이 순차적으로 댐 수문에 휩쓸리는 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. 소방 당국 관계자는 “정확한 사고 원인을 아직 알 수 없으나 경찰선 등이 와이어에 걸려 움직이지 못한 상태에서 며칠간의 폭우로 엄청나게 빠른 유속을 견디지 못하면서 전복된 것으로 추정된다”고 말했다.실종자 7명 중 곽모(69)씨는 사고 지점에서 13㎞ 하류인 춘성대교 인근에서 구조됐다. 곽씨는 즉시 강원대병원으로 옮겨져 치료 중이다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 이모씨는 사고 지점에서 20㎞ 떨어진 남이섬 선착장에서 숨진 채 발견됐다.소방 당국은 실종자 수색을 위해 춘천 의암댐부터 북한강을 따라 가평 청평댐까지 약 50㎞ 구간에 헬기 7대와 드론 등 장비 69대와 소방·경찰 인력 835명을 투입했다. 이날 춘천과 가평 지역에 비는 그쳤지만 폭우로 유속이 빠르고 흙탕물이어서 수색 작업은 난항을 겪고 있다. 또 다른 관계자는 “모든 장비와 인력을 동원해 실종자 수색에 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 전날인 5일부터 이어진 소양댐의 방류로 북한강의 수위가 높아지면서 남이섬이 20년 만에 물에 잠겼고, 자라섬도 4년 만에 침수됐다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
