20세 여성, 사망 판정 90분 뒤 장례식장에서 “숨 붙어있어” 병원행
사망 선고를 받고 장례식장으로 옮겨진 20세 여성의 숨이 붙어 있는 것으로 확인돼 다시 병원으로 옮겨지는 황당한 일이 미국 미시간주에서 일어났다.심장마비로 공식 사망 판정을 받았다가 기적적으로 소생한 주인공은 티메샤 뷰챔프로 장례식장에서 살아있는 것으로 확인돼 현재 병원 치료를 받고 있다고 비즈니스 인사이더 닷컴이 24일(이하 현지시간) 보도했다. 디트로이트 사우스필드 소방서와 경찰 등에 따르면 이 여성은 전날 오전 자택에서 심장마비로 쓰러졌다. 911 신고를 받고 출동한 소방서 구급대원들은 30분 동안 심폐소생술 등을 했으나 숨이 돌아오지 않자 숨진 것으로 결론 내렸다. 구급대원의 보고를 받은 검시관도 공식 사망 선고를 내리고 가족에게 알렸다.하지만, 그녀가 장례식장으로 이송되는 도중 이상한 일이 벌어졌다. 경찰은 여성의 몸이 움직이는 것을 발견하고 소방서 구급대원에게 연락했으나 구급대원은 응급 처치 과정에 투입한 약물 때문에 생기는 신체 반응이라며 사망 판정을 유지했다.그러나 제임스 콜 장례식장 직원들은 뷰챔프의 숨이 붙어 있는 것을 확인하고 병원으로 긴급 이송했다. 사망 선고 후 90분 만이었다. 사우스필드 소방서는 “현장에 출동한 응급요원들이 정해진 절차에 따라 행동했고, 당시에는 생명의 징후가 없는 것으로 판단했다”고 해명했다.가족들은 사망 선고 후 90분 동안 사실상 치료가 중단된 것이 현재 인공호흡기를 쓴 채 치료 중인 뷰챔프의 안위에 어떤 지장을 초래했을까봐 걱정하고 있다. 그녀의 어머니는 “밤새 한 숨도 못 잤다. 어떻게 해야 할지 모르겠다. 마음이 무겁다”고 말했다. 뷰챔프가 흑인 여성이자 다중 장애를 갖고 있어 허술하게 사망 선고가 내려진 것이 아닌가 하는 점이 앞으로 논란을 빚을 것으로 보인다.현지 매체인 디트로이트 메트로 타임스는 뷰챔프의 사례가 죽었던 사람이 되살아나는 ‘라자루스 현상’일 수 있다고 보도했다. 이 신문은 “심폐소생에 실패해 사망 판정을 받은 환자의 호흡이 되돌아오는 현상은 1982년 처음 의학계에 알려졌으며, 2017년 현재까지 38건의 유사 사례가 보고됐다”고 전했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
