서울 시내버스 기사 3명 확진… 승객 밀접접촉자 분류 안 해 논란
나흘 만에 코로나19 신규 확진자가 300명 아래로 떨어졌지만 서울의 시내버스 기사 3명이 확진 판정을 받는 등 일상 곳곳에서 확진자가 발생하면서 확산 공포가 계속되고 있다. 특히 이 과정에서 서울시가 해당 버스 승객을 밀접접촉자로 분류하지 않아 논란이 일기도 했다.24일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 전국의 코로나19 누적 확진자는 1만 7665명으로 전날보다 266명이 늘었다. 신규 확진자가 300명 미만이 된 것은 지난 20일 이후 처음이다. 방역당국은 코로나19 확산세가 잡혔다기보다 ‘주말 효과’라고 분석했다. 이날 0시 기준 하루 검사 건수는 1만 3236건으로, 전날 1만 5386건보다 2000여건 줄었고, 평일인 21일 2만 40건과 22일 2만 1677건에 비해 크게 적었다.확진자는 주춤했지만 전국에서 감염 사례가 잇따라 대유행 가능성은 여전하다. 이날 서울시는 구로구 보성운수 소속 버스기사 3명이 21~23일 잇따라 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 21일 처음 확진 판정을 받은 버스기사(강서구 160번)와 접촉한 기사 2명이 23일 양성 판정을 받았다. 서울시는 이날까지 직원과 가족 등 192명을 검사해 189명이 음성 판정을 받았고, 1명은 검사 중이라고 설명했다.이 과정에서 서울시와 방역당국은 해당 버스를 탄 승객들을 밀접접촉자로 분류하지 않았다. 특히 첫 확진 판정을 받은 기사는 19일 증상이 나타나 20일 검사를 받았지만 그날 오후에 출근해 버스를 운행했다. 박유미 서울시 시민건강국장은 “당시 승객 모두 마스크를 착용하고 있었고, 운전기사와의 거리가 확보돼 밀접접촉자로 분류하지 않았다”고 했다. 서울시는 해당 버스 탑승객의 경우 증상이 있으면 검사를 받을 수 있다는 입장이다.이날 서울 방배경찰서 수사과 소속 경찰관 A씨도 코로나19 확진 판정을 받았다. 경찰은 이에 따라 A씨가 근무한 사무실을 비롯한 경찰서 2층을 폐쇄하고, 건물 전체를 방역했다.병원에서도 확진자가 속출했다. 23일 충남 천안 순천향대 천안병원에서 간호사 1명이 확진 판정을 받은 뒤 직원과 가족 등 9명이 추가로 감염돼 총 10명으로 늘었다. 방역당국은 집단감염이 발생한 병원 응급실과 내시경실을 코호트 격리하고, 병원 직원들에 한해 거리두기 3단계에 따르는 방역수칙을 적용하기로 했다. 또 세종 지역 인터넷 매체 기자가 확진 판정을 받아 대전과 세종, 충남 지역 각 기관과 언론계에 비상이 걸렸다. 대전시에 따르면 전날 확진 판정을 받은 60대 여성(대전 216번)은 세종에 주소를 둔 모 인터넷 언론사의 발행·편집인을 겸한다. 기관들은 기자실을 폐쇄했고, 기자들은 검사를 받았다.인천에서는 중학교 교사와 학생을 포함해 6명이 추가로 발생했다. 인천시는 서구 간재울중 소속 교사 A(36)씨와 학생 B(13)군 등 6명이 양성 판정을 받았다고 밝혔다. A씨와 B군이 21일 확진 판정을 받은 간재울중 교사 C(49)씨와 접촉해 걸렸다면, 인천에서는 첫 교내 감염이다. 23일 확진자가 나오면서 구청사가 폐쇄됐던 인천시 서구에서는 2명의 공무원이 추가 확진 판정을 받았다.전국종합·황비웅 기자 stylist@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
