[반려독 반려캣] 새벽에 견주 목 조르던 침입자 물어서 쫓아낸 영웅 반려견
[서울신문 나우뉴스]새벽에 가정집에 들어와 견주의 목을 조르는 침입자를 물어 견주의 목숨을 구한 반려견이 영웅으로 불리며 화제가 되고 있다. 호주 채널 9 뉴스의 보도에 의하면 이 사건은 지난 23일(이하 현지시간) 새벽 4시경 시드니 파라마타의 한 가정집에서 발생했다.23일 밤 새벽 4시 곤하게 잠들어 있는 수잔 반데라(60)의 집에 한 남성이 침입했다. 이 남성은 살며시 반데라의 침실로 들어와 그녀의 목을 조르기 시작했다. 잠에서 깬 반데라는 몸부림을 치며 반항을 했지만 역부족이었다. 그녀의 목숨이 경각에 달린 순간 그녀의 반려견인 시저가 침실로 쏜살같이 뛰어 들어왔다.핏불 종인 시저는 침실에 들어오자마자 침입자를 거칠게 물기 시작했다. 침입자가 시저를 상대하는 동안 견주 반데라는 화장실로 도주해서 문을 잠궜다. 시저에 물려 피를 흘리기 시작한 침입자는 결국 도주했다. 그의 핏자국은 집밖을 벗어나 거리에까지 남아 있을 정도였다. 반데라의 증언과 핏자국을 바탕으로 수사에 나선 경찰은 침입자는 과거 이 집에 쉐어생으로 살던 페니 네이서레라기(32)라는 남성으로 밝혀졌으며 그는 당일 밤 10시 경 자신의 집에서 체포되었다.반데라는 아직 충격에서 벗어나지 못해 병원에서 치료중이다. 반데라의 딸은 “시저의 행동이 너무 자랑스럽다. 시저는 엄마가 목숨을 잃을 수도 있는 상황에서 엄마의 곁에서 끝까지 지킨 영웅”이라며 칭찬을 아끼지 않았다.한편 경찰에 체포된 범인은 주거침입과 살인미수로 기소되어 보석이 허용되지 않은 상태로 구치소에 수감되어 지난 24일 1차 재판을 마치고 10월 15일 파라마타 법정에서 2차 재판을 받을 예정이다.김경태 시드니(호주)통신원 tvbodaga@gmail.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
