보건소서 가짜 양성·집회 시위자 즉사? 경찰 “코로나 방역 방해 가짜뉴스 엄벌”
경찰청이 코로나19 방역 활동을 방해하는 가짜뉴스에 엄정히 대응하겠다고 밝혔다.경찰청은 23일 “최근 코로나19 확진자가 급증하면서 허위사실 생산 및 유포가 증가하고 있다”며 “사회적 신뢰를 저해하고 국민 생명과 안전을 위협하는 이 같은 행위를 철저히 수사하겠다고 밝혔다.경찰은 코로나19 허위사실 유포(96건·147명), 개인정보 유출(31건·55명) 등 20일까지 127건에 연루된 202명을 붙잡았다. 이외에 102건은 내사 및 수사 중이다.올해 초 코로나19 1차 대유행 때에는 확진자의 동선을 부주의하게 공개하는 등 명예훼손 및 업무방해 행위가 많았다면 최근에는 정부 방역 업무를 직접적으로 방해하는 형태의 가짜뉴스가 많아져 상황이 심각하다고 경찰은 보고 있다.최근 일부 유튜브 채널은 ‘A보건소에서 코로나19 양성 판정을 받고 병원에서 재검사했는데 음성이 나왔다’며 방역당국에 대한 불신을 조장하는 내용을 방송했다. 서울 서초경찰서는 최근 이 사건에 대한 내사에 착수했다.또 다른 유튜브 채널은 광복절인 지난 15일 서울 광화문집회에서 시위자들이 경찰버스에 깔려 1명이 현장에서 즉사하고 2명이 병원에 후송됐다고 주장했다. 이 사건은 서울 종로경찰서가 수사하고 있다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
