울산 아동학대 신고 지난해보다 22% 증가
올해 울산지역 아동학대 신고가 지난해 같은 기간보다 22% 증가했다.울산시는 올해 상반기 547건의 아동학대 신고가 접수돼 지난해 같은 기간 449건보다 21.8% 늘었다고 31일 밝혔다. 이는 올해부터 위기 아동을 조기에 발견·보호하기 위해 아동학대 신고를 독려하는 홍보 활동을 활발히 펼친 결과 때문으로 풀이된다.특히 신고 의무자가 아닌 일반인의 신고는 올해 457건으로 집계돼 지난해 같은 기간 332건보다 125건(37.7%)이나 늘었다. 시는 아동학대 신고 홍보 활동으로 사회 전반의 인식이 점차 변화하면서 일반인의 신고도 증가한 것으로 분석했다.시는 올해 시와 5개 구·군 홈페이지에 홍보 팝업창을 게시하고, 공공청사 승강기 내부 모니터와 전광판 등 온라인 매체 82곳을 이용해 아동학대 신고 홍보를 했다. 또 공공청사 배너 광고물 비치, 읍·면·동 게시판 현수막 게시, 공동주택과 일선 파출소 등에 아동학대 신고 안내문과 포스터 부착, 언론사 홍보, 아동학대 예방교육 등을 펼치고 있다.이형우 시 복지여성건강국장은 “기초단체, 경찰 등 관계 기관과 아동학대 예방과 위기 아동 발굴을 위한 협력을 지속해서 확대할 예정”이라고 밝혔다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
