“똑똑똑”…이웃집 7살 여아 스토킹 한 美 50대 남성
[서울신문 나우뉴스]이웃집에 사는 7살 여자아이를 스토킹한 미국의 50대 남성이 경찰에 체포됐다.뉴욕포스트 등 현지 언론의 19일 보도에 따르면 플로리다주 나바르에 사는 에릭 스트레이트(50)는 현지시간으로 지난 15일, 7살 여자아이의 방문을 반복해서 두드리는 등 스토킹 범죄를 저지른 혐의를 받고 있다.이 남성이 범행 당시 옷을 입지 않은 상태였다는 사실도 밝혀졌다.현지 경찰에 따르면 그는 현지시간으로 14일, 피해 아동의 관심을 끌 목적으로 옷을 모두 벗은 채 아동이 머무는 방의 창문을 두드렸고, 이 같은 행위는 무려 3차례나 반복됐다. 그의 범행 장면은 부모가 아동의 방에 설치해 놓은 보안카메라에 고스란히 촬영됐다.피해 아동의 부모는 “딸의 방 근처에 정체불명의 남성이 얼쩡거리는 것을 몇 번 본 뒤, 걱정되는 마음에 보안카메라를 설치해 뒀다. 그가 나체주의자라는 사실은 이미 이웃들이 모두 알고 있었다”고 당시 상황을 전했다.이어 “옷을 입지 않은 상태로 주거지 내에 들어오지 말라고 몇 차례나 경고를 했지만 소용없었다. 심지어 딸의 방 창문에 설치한 보안카메라도 두 차례나 뜯어내기까지 했다”고 덧붙였다.현지 경찰은 “체포된 남성은 자신이 두드린 침실 창문이 7살 여자아이의 방과 연결돼 있다는 사실을 인지하고 있었다”며 “50세 남성이 나체 상태로 7살 여자아이의 침실 창문을 두드린다는 것은 이해할 수 없는 일”이라고 못을 박았다.경찰에 체포돼 1차 조사를 받은 그는 2만7500달러(한화 약 3270만 원)의 보석금을 내고 풀려난 상태다. 현지 법원은 재판이 열리기 전까지 피해 아동에게 접근하거나 타인의 사유지에 침입해서는 안 된다고 명령했다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
