세계 최대감염국 美 마스크 실랑이 언제까지…또 기내 난투극 (영상)
[서울신문 나우뉴스]세계 최대 코로나19 감염국이란 오명을 쓴 미국에서 마스크 착용을 둘러싼 시비가 끊이지 않고 있다. 폭스뉴스는 17일(현지시간) 아메리칸항공 여객기에서 마스크 착용 문제로 승객 간 난투극이 벌어졌다고 보도했다.아메리칸항공 대변인은 “네바다주 라스베이거스에서 출발해 노스캐롤라이나주 샬롯으로 향할 예정이던 1665편 여객기에서 승객 간 다툼이 있었다”고 확인했다. 항공사 측은 기내 마스크 착용 의무조항에 따라 승객에게 마스크를 써달라고 요청했지만 승객이 이에 불응하면서 문제가 불거졌다고 밝혔다.문제의 여성은 좁은 기내에서 모두가 마스크를 쓰고 있는데도 아랑곳하지 않았다. 보다 못한 다른 승객이 마스크를 쓰지 않을 거면 비행기에서 내리라고 요구했고, 말다툼은 곧 몸싸움으로 번졌다.당시 촬영 영상에는 검은 마스크를 쓴 승객과 문제의 여성이 주먹을 휘두르며 난투극을 벌이는 장면이 담겼다. 끝내 마스크 착용을 거부하며 버티던 여성은 신고를 받고 출동한 공항 경찰에게 끌려나갔다.21일 기준 누적 확진자 574만6534명으로 세계 최대 코로나19 감염국인 미국에서는 마스크를 둘러싼 시비가 끊이지 않고 있다. 특히 감염 우려가 높은 기내에서 마스크 착용을 거부하는 등 문제를 일으키는 승객이 적지 않다.7월 오하이오주에서 건강상의 이유를 들먹이며 마스크 착용을 거부한 여성 승객이 아메리칸항공 여객기에서 쫓겨났다. 같은 달 23일 디트로이트에서는 마스크 거부자 두 명 때문에 이륙 준비 중이던 여객기가 다시 탑승구로 회항하는 사태까지 빚어졌다.하지만 기내 마스크 착용 의무규정에 따라 미국 항공사는 단호한 입장을 유지하고 있다. 19일 플로리다주의 한 저가 항공사는 두 살 아기가 마스크를 쓰지 않으려 한다며 일가족 7명을 강제 하차시켰다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
