日 우에노 닌자박물관 도둑 들어 1120만원 훔쳐 달아나
일본 중부 우에노(上野) 시에 있는 이가류 닌자(伊賀流 忍者) 박물관에 도둑이 들어 100만엔(약 1121만원) 이상을 훔쳐 달아났다.박물관 측은 지난 17일 새벽 1시 30분 경보가 울려 경찰이 출동했으나 이미 도둑이 출입문을 쇠지렛대를 이용해 열고 들어와 150㎏ 나가는 금고를 통째로 들고 달아난 뒤였다고 20일에야 뒤늦게 밝혔다고 영국 BBC가 전했다. 금고 안에는 1100명 정도가 가입비로 낸 돈이 보관돼 있었다.이 박물관은 코로나19 감염병이 번지기 전에는 닌자들이 쓰던 무기 사용법을 배우고 써보며 닌자 쇼를 관람하는 곳으로 제법 인기를 끌었다. 국내 포털 사이트를 검색해도 호기심에 이곳을 다녀온 한국인들이 적지 않다.닌자는 둔갑술을 활용해 스파이 활동을 하는 이들을 가리킨다. 가마쿠라(鎌倉) 시대부터 에도(江?) 시대까지 어지러웠던 일본에서 전국 다이묘(??大名)나 영주를 섬기는 스파이 활동, 파괴 활동, 암살 활동 등에 종사했다. 수많은 닌자 집단 가운데 이가류 닌자가 가장 유명하다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
