기지국 접속정보로 광화문 집회 참가자 추적
2만여 ‘광화문 집회’ 참가자들의 명단이 기지국 접속정보를 통해 밝혀진다.19일 이동통신업계에 따르면 SK텔레콤, KT, LG유플러스는 전날(18일) 경찰과 방역당국으로부터 광화문 집회 참가자들의 기지국 접속정보를 제출해 달라는 요청을 받았다. 지난 15일 광화문 집회 당시 기지국에 접속한 사람 중 30분 이상 체류한 이들의 이름과 전화번호 등을 제출하라는 것이다.지난 5월 초 서울 이태원 클럽에서 코로나19 집단감염이 발생했을 때 이통 3사가 주변 기지국 접속자 명단을 1만명 넘게 전달한 것과 똑같은 방식이다. 이통 3사는 18~19일 이틀간 작업을 통해 정리한 명단을 이날 관계 당국에 제출한 것으로 알려졌다.당시 현장에서 휴대폰을 켜 놓고 있던 이들의 접속정보는 기지국에서 모두 확인할 수 있다. 휴대폰은 통신을 위해 인근 기지국과 계속 신호를 주고받기 때문이다. 알뜰폰이나 선불폰도 결국 이통 3사의 기지국을 이용하기 때문에 접속 정보가 남아 있다. 차를 타고 지나간 사람들의 정보도 남지만 현장에 머문 시간이 30분 이하라면 광화문 집회 참가자가 아닌 것으로 간주하고 이번 집계 대상에서는 제외될 것으로 보인다. 다만 집회 당시 휴대폰을 꺼 놓은 이들에 대해선 명단 확보가 어려울 전망이다. 일부 집회 참석자들이 휴대폰 전원을 꺼 놓고 방역당국 추적을 따돌리자고 사전에 독려한 정황이 드러나기도 했다. 이번 조치는 ‘감염병의 관리 및 예방에 관한 법률’에 근거해 이뤄졌다. 해당 법률에 따르면 정부는 감염병 예방과 전파 차단을 위해 감염 의심자에 대한 정보 제공을 요청할 수 있도록 했다. 2015년 ‘메르스 사태’ 이후 감염병 방역 활동에 대한 중요성이 부각되면서 이 같은 법이 생겨났다.최근 코로나19의 ‘새 진원지’가 된 사랑제일교회 신도들 중 일부가 광화문 집회에 참석해 당시 현장에 있었던 이들에 대한 대규모 조사가 필요한 상황이다. 정부는 이들의 명단을 확보해 신속히 ‘코로나19 검사’를 받게 할 방침이다.한재희 기자 jh@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
