파주병원 탈출 확진자 버스·택시 이용…휴대전화 유심칩 빼고 종로·신촌 활보
서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 달아났던 50대가 도주 25시간여만에 경찰에 붙잡혔다. 이 남자는 휴대전화 유심칩을 뺀 후 서울 종로와 신촌 일대를 돌아다닌 것으로 파악됐다.19일 파주경찰서와 보건 당국 등에 따르면 전날 새벽 파주병원을 탈출했다가 이날 오전 1시 15분쯤 서울 신촌의 한 커피숍에서 검거된 50대 A씨(평택시 177번)를 파주병원에 재입원 시켜 치료 중이다.앞서 A씨는 18일 오전 0시 18분쯤 병원을 탈출했다.간호사들이 업무를 보는 공간에서는 바닥에 엎드려 기어서 출입문까지 이동한 것으로 알려졌다.이후 오전 4시 30분쯤 파주 조리읍에서 버스를 타고 서울로 이동한 A씨는 종로구에 있는 한 커피숍에서 머물렀다. 이어 택시를 타고 이동해 인근 종교시설에 몰래 들어가 10시간 넘게 머문 것으로 확인됐다.이후 오후 11시 10분쯤 버스를 타고 신촌 카페를 찾은 A씨는 CCTV 등을 통해 동선을 추적한 경찰에 검거됐다.A씨는 휴대전화는 들고 탈출했지만, 유심칩을 뺀 후 무료 와이파이로만 이용한 것으로 파악됐다.경찰과 보건당국은 파주병원에 재입원한 A씨의 치료가 끝나면 탈출 동기 등에 대해 조사한후 구속영장을 신청하는 방안을 검토하고 있다. 경찰 관계자는 “조사 후에 판단할 문제이긴 하지만, 사안이 중대해 구속영장 신청이 유력하다”고 설명했다.경찰은 A씨와 동선이 겹친 파주경찰서 소속 형사 4명 등을 자택 대기 조치했다.A씨는 지난 9일 오전 9시 30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회에 머물며 예배를 본 뒤 감염돼 15일 파주병원에 입원했다.김병철 기자 kbchul@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
