김태년 “전광훈 엄중 처벌해야 …통합당 당원 명단 제출하라”
수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 김태년 더불어민주당 원내대표가 “사랑제일교회의 방역 방해 행위에 대한 엄정한 사법적 대응을 촉구한다”고 강경 대응을 주문했다.김 원내대표는 19일 오후 국회에서 열린 최고위원회의에서 “사법당국은 사랑제일교회 측에 방역 방해 행위와 일체의 불법 행동에 강력 대응할 것을 요청한다”며 “특히 국가방역을 위협하는 전광훈 목사에 대한 엄정한 법적 처벌과 손해배상 등 구상권 청구를 요청한다”고 말했다.그는 미래통합당을 향해서도 “사태를 엄중히 인식하고 집회에 참석한 당원 명단을 신속히 파악해 방역당국에 제출해줄 것을 촉구한다”고 했다. 그러면서 “광화문 집회에는 홍문표 통합당 의원 등 전·현직 의원은 물론이고 많은 통합당 당원들이 전국에서 참석했다는 것이 확인됐다”고 강조했다.김 원내대표는 또 “슈퍼 전파집단인 사랑제일교회 신도 다수가 확진 상태임에도 집회에 참가하고 고의적으로 방역을 거부하거나 진료를 거부해 도주하는 사례가 발생하고 있다”며 “국가방역에 대한 심각한 도전 행위로 용납할 수 없는 불법 행동”이라고 강도 높게 비판했다.광복절인 15일 광화문 집회에 참석한 전광훈 목사를 포함해 이 교회 관계자 다수가 확진 판정을 받은 상태다. 전날 기준으로 사랑제일교회 관련 확진자는 누적 457명이다. 이 교회 관련 확진자는 방역당국의 지침을 어기고 병원과 자택에서 도주·탈출했다가 경찰에 붙잡히기도 했다.김 원내대표는 “수많은 집회 참가자에 대한 신속한 방역대책이 마련되지 않는다면 대한민국 전체가 위협받는, 걷잡을 수 없는 파국적 감염사태가 벌어질 수 있다”며 “집회에 참석한 전원은 당국에 자진신고하고 자가격리와 진단을 받을 것을 엄중히 촉구한다”고 했다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
