[여기는 중국] 대형견 목줄에 걸려 넘어진 80대 노인 사망
[서울신문 나우뉴스]견주의 통제 없이 길에 나온 대형견과 충돌한 80대 노인이 사망하는 안타까운 사고가 발생했다.중국 현지시간으로 17일 오후 5시 20분경, 광둥성 포샨시에 사는 88세 할머니는 산책을 위해 집 앞에 나와 서 있다가 산책을 나온 대형견과 맞닥뜨렸다.당시 대형견의 몸에는 리드줄이 걸려 있었는데, 이 개를 데리고 나온 12세 소녀는 리드줄을 손에 쥐지 않은 상태였다.마침 이 대형견의 주변에 또 다른 개 한 마리가 지나갔고, 이를 본 대형견이 견주의 통제를 벗어나 달리기 시작했다. 이 과정에서 제멋대로 펄럭이던 리드줄이 가만히 서 있던 할머니의 몸에 걸렸고, 할머니는 그 자리에서 힘없이 넘어지고 말았다.문제는 너무 순식간에 리드줄이 발에 걸린 탓에 사고를 당한 할머니는 손으로 땅을 짚을 여력조차 없었고, 넘어지는 순간 머리와 지면이 정면으로 충돌했다는 사실이다.더욱 황당한 것은 자신이 데리고 나온 개에 걸려 넘어진 사람을 본 소녀가 이를 아랑곳하지 않고 개만 데리고 현장에서 빠져나가는 장면이었다. 검은색 치마를 입은 소녀는 넘어진 할머니에게 눈길 한 번 주지 않고 개를 데리고 지나쳤고, 그 순간까지도 대형견은 풀어진 리드줄을 펄럭거리며 쓰러진 할머니 곁을 지나쳤다.당시 현장에는 사고 초반부터 이를 목격한 많은 시민이 있었지만, 누구도 리드줄을 잡지 않은 채 대형견을 풀어놓은 소녀를 나무라거나 주의를 주지 않았다.쓰러진 노인은 병원으로 이송됐지만, 사고가 발생한 지 얼마 지나지 않아 결국 사망했다.현지 경찰에 따르면 사고를 낸 대형견을 데리고 나온 소녀는 실제 견주가 아닌 것으로 확인됐다. 이 소녀는 평소 알고 지내던 견주에게 허락도 받지 않은 채 견주의 집에서 대형견을 데리고 나왔고, 사건 현장에 도착한 전부터 리드줄을 잡지 않은 상태였다.경찰은 해당 사건을 아직 조사 중이라고 밝혔다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
