“산소호흡기 떼면 안돼” 딸의 병상 지키다 질질 끌려나간 아빠
잉글랜드 북동쪽에 사는 한 아버지가 딸의 연명 치료를 더 이상 하지 못하겠다는 병원 의료진에 맞서 딸 곁을 지키다 경찰관들에게 질질 끌려나간 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.이런 일을 겪은 사람은 의사 아빠 라시드 압바시. 어떤 법적 근거를 들어 강제로 아버지를 떼내고 경찰이 체포하게까지 했느냐는 BBC의 질의에 병원 측은 이렇다할 답변을 하지 못했다고 4일(현지시간) 전했다.그의 여섯 살 난 딸 자이납은 두 살 때 걸린 돼지독감 후유증에다 보통 어린이 치매라 불리는 니만 픽 병을 앓고 있었다. 병원 의료진은 살 가망이 없다며 생명유지 장치를 떼내자고 했는데 둘 다 의사인 부모들은 병원 측의 판단을 받아들일 수 없었다.사실 병원측이 처음 연명 치료를 중단하자고 한 것은 2년 전이었다. 자이납의 폐가 망가져 의료진은 “이제 딸을 놔줄 때가 된 것 같다”고 조언했다. 하지만 부모들은 여전히 딸이 괜찮은 삶의 질을 누리고 있다며 거부했고 약간의 치료를 받은 뒤 퇴원해 집에서 지냈다. 병원측이 부모들을 치료에 끼어들어 왈가왈부하는 보호자로 낙인 찍은 것도 부모들과 병원의 갈등을 깊게 했다.그러다 지난해 여름 자이납의 상태가 나빠지자 다른 병원에 입원했다. 압바시는 “다 끝났다는 똑같은 소리를 들었다. 하지만 이번에는 (병원측이) 결단력이 있었다”고 말했다. 그는 “경찰까지 불러다 우리 부모들을 앉혀놓고 25분 정도 회의를 하는 것 같더니 자신들이 산소호흡기와 (음식과 물을 공급하는) 튜브를 떼내 숨지게 하기로 결정했다고 얘기하더라”고 말했다.그런데 그 전의 병원 측 말은 달랐다. 며칠에 걸쳐 조금씩 산소호흡기 연결을 끊어 혹시라도 생존이 가능한지 확인하겠다고 했다는 것이다. 그날 갑자기 그렇게는 못하겠다고 하면서 산소호흡기를 단번에 떼내겠다고 했다. 그는 회의는 형식적인 것이고, 그 사이 의료진이 딸 병실에서 일을 벌이겠구나 느꼈다고 했다. 해서 벌떡 일어나 병실로 갔더니 직원이 막아서더라는 것이다. 약간의 실랑이가 벌어졌다.병원은 노섬브리아 경찰에 신고해 경관들이 도착했다. 압바시는 딸의 손을 꼭 잡고 있었는데 병원과 경찰은 그에게 물러서달라고 요청했다. 그는 법원 명령서나 체포영장을 제시하라고, 그러지 않으면 갈 수가 없다고 버텼다. 그 자리를 떠나면 다시 돌아올 수 없고 딸의 호흡기는 떼내질 것이란 두려움에 사로잡혀 있었다.한 경관이 오른쪽 뒤에서 다가와 자이납의 손가락을 잡고 있는 그의 손을 빼낸 뒤 와락 뒤에서 감싸안았다. 다른 경관은 그를 바닥에 끌어내렸다. 경관들은 두 다리를 한 쪽씩 잡아 그를 휠체어에 앉힌 뒤 병실 밖으로 데려나갔다. 그를 기소하거나 어떤 식으로든 법적 조치가 취해진 것은 없었다.결국 자이납은 그 일이 있은 지 4주 뒤에 숨을 거뒀다.압바시는 “우리는 여전히 악몽 속에 살고 있다. 누군가 내 딸에게서 튜브를 떼내고 내게 수갑을 채우는 듯한 느낌이 들어 한밤중 소스라치게 놀라 깨어나곤 한다”고 말했다.병원 측은 “환자와 가족들을 위해 안전하고 안심할 수 있는 여건을 만드는 것은 필수적인 일”이라며 “가족들의 바람을 존중하고, 어린이의 목숨이 다하는 순간에 접근할 수 있도록 지지하고, 그런 일이 평화롭고 존중받는 식으로 보장되도록 모든 노력을 다하고 있다”고 발혔다.노섬브리아 경찰은 “우리는 한 남성이 병원 직원을 공격했으며 폭력이나 욕설을 하고 있다는 신고를 받고 출동한 것이었다. 그와 가족들이 아주 힘든 시간이었다는 점을 인지하면서 우리 임무는 모든 관련된 이들의 안전을 보장하는 것이다. 우리는 민사 소송의 여지가 있는지 들여다보는 과정이라 더 이상 언급하는 일은 적절하지 않을 것”이라고 밝혔다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
