행안부·경찰·손보협회, T맵과 함께 스쿨존 과속 제로 캠페인
경찰청과 행정안전부, 손해보험협회는 SK텔레콤의 내비게이션 시스템인 T맵과 함께 18∼31일 ‘어린이 보호구역, 함께 지켜요’ 캠페인을 진행한다고 17일 밝혔다.캠페인 기간에 어린이 보호구역(스쿨존)에서 제한속도(시속 30㎞)를 위반하지 않은 참여자 3000명을 추첨해 1만원 주유권을 지급하기로 했다. 당첨자는 다음달 3일 오전 11시에 발표한다. 스마트폰의 T맵 애플리케이션 ‘이벤트&쿠폰’에서 캠페인 참여 방법 등을 확인할 수 있다. 아울러 보행자 중심의 교통문화를 정착하기 위해 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’을 주제로 T맵 이용 시 음성 안내도 이뤄질 예정이다.정부는 어린이 보호구역에서 교통사고로 숨지는 어린이를 2022년까지 0명으로 줄이기 위해 각종 대책을 벌이고 있다. 어린이 보호구역에서 교통사고로 숨진 어린이는 2017명 8명, 2018년 3명이었다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
