코로나 환자 잇단 탈주극
서울 성북구 사랑제일교회에서 시작된 코로나19 집단감염이 무서운 속도로 퍼져 나가는 가운데 확진 판정을 받은 해당 교회 관련자들이 방역지침을 어기고 잇따라 병원에서 탈출해 도주하는 사례가 벌어졌다. 연이은 도주에 정부는 무관용 원칙으로 엄중 대응하겠다고 경고했다.●파주병원서 새벽에 사라져… 경찰 추적 중18일 중앙재난안전대책본부 등에 따르면 경기 파주와 경북 포항에서 사랑제일교회 관련 확진자들이 탈출했다. 파주에서 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중이던 50대 평택시민 A씨는 이날 새벽 병원에서 도주했다. 병원 측은 이날 오전 8시 병실에 식사를 전달하러 갔다가 A씨가 없는 것을 확인하고 신고했다. 병원과 인근 폐쇄회로(CC)TV에는 A씨가 이날 0시쯤 병원 정문을 나서는 모습이 담겼다. 경찰은 이날 오후 2시 A씨가 서울 종로구의 한 카페에서 휴대전화를 사용한 것을 확인하고 추적 중이다. A씨는 지난 9일 사랑제일교회에서 예배를 본 뒤 감염됐다. A씨는 푸른색 하의 환자복에 흰색 민소매티, 흰색 슬리퍼를 착용한 상태다.앞서 포항에서도 40대 시민 B씨가 코로나19 확진 후 의료원 이송을 앞두고 집에서 달아났다가 4시간 만에 붙잡혔다. B씨는 지난 3월부터 사랑제일교회에 거주하다가 이달 13일 포항에 내려갔다. 지난 15일 광화문에서 열린 광복절 집회에도 참석했다.사랑제일교회는 여느 교회와 달리 예배를 수시로 열고 여러 인원이 함께 식사하고 강당에서 잠을 자는 등 숙식도 제공한 것으로 알려졌다. 정부는 4000여명의 교인 명단을 확보해 3200명을 격리하고 2500명을 검사했다. 하지만 나머지 800명은 연락이 닿지 않는 상태다. 김강립 중대본 1총괄조정관은 이날 브리핑에서 “치료를 거부하거나 탈출하면 격리 조치 위반으로 형사처벌을 받을 수 있다”고 경고했다.●‘文에 신발 투척’ 50대, 경찰 폭행해 구속이런 가운데 지난 15일 광화문 집회에서 체포된 30명 중 1명이 코로나19 확진 판정을 받았고, 2명은 자가격리 대상으로 확인됐다. 지난달 16일 국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 던져 구속될 뻔했던 정창옥(57)씨는 광복절 집회에서 경찰에 폭력을 행사한 혐의로 이날 구속됐다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr진선민 기자 jsm@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
