[여기는 인도] 며칠 동안 게임만 하던 16세 소년, 탈수 후 사망
[서울신문 나우뉴스]온라인 게임에 빠진 인도 10대 소년이 게임 중독으로 인한 후유증으로 사망했다고 인디아TV뉴스 등 현지 언론이 13일 보도했다.보도에 따르면 인도 동남부 안드라프라데시주에 사는 16세 소년은 평소 유명 온라인 게임인 플레이어언노운 배틀그라운드(이하 배틀그라운드)에 중독된 상태였다.이 소년은 몇 날 며칠 동안 끼니도 거른 채 게임에 빠져있었다. 화장실에 가는 시간조차 아깝다며 물 마시기도 거부했다. 그렇게 며칠이 흐른 뒤 가족들은 소년의 상태가 평상시와 다른 것을 눈치챘지만 이미 때는 늦은 후였다.극심한 탈수 및 설사 증상을 보인 이 소년은 곧바로 병원으로 후송된 뒤 수술까지 받았지만, 결국 현지시간으로 10일 세상을 떠나고 말았다. 유가족은 이 소년의 정확한 사인(死因)을 공개하지 않았다.다만 과거 영국과 중국, 태국 등지에서는 게임에 중독돼 끼니를 거르거나 한 자세로 오랫동안 앉아있다가 뇌졸중 또는 혈전으로 인한 폐색증으로 사망한 게임 중독자들의 사례가 나온 바 있다.인도 경찰범죄수사기관(CID)은 “게임 중독으로 사망한 사례는 어렵지 않게 찾을 수 있다. 지난 1월에는 25세 남성이 지나치게 오랫동안 게임을 하다가 팔다리가 움직이지 않는 증상이 생겨 병원을 찾았다. 의료진은 그에게 뇌출혈 진단을 내렸고 얼마 지나지 않아 결국 사망했다”고 밝혔다.지난해에는 태국의 17세 소년이 역시 끼니도 거른 채 컴퓨터 비디오게임을 하던 중 뇌졸중으로 사망했다. 현지 의료진은 장시간 쉬지 않고 한 자세로 앉아 게임을 한 것이 원인으로 보인다는 소견을 내놓았다.한편 지난해 5월 세계보건기구(WHO)는 게임 중독을 질병으로 분류하기로 결정했다. 2014년부터 게임 중독의 질병 등록을 추진해 온 WHO는 게임 중독을 ‘다른 생활보다 게임을 우선시해 (일상에서) 부정적인 결과가 생겨도 게임을 계속하거나 오히려 더 하게 되는 경우’로 정의한다. 게임에 대한 통제를 잃은 상황이 1년 이상 지속되면 게임중독이 명확하지만, 증상이 심각하면 이보다 짧은 기간에도 중독 진단을 내릴 수 있다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
