광주 유흥주점발 코로나19 확진자 14명으로 늘면서 3차 유행 조짐
광주에서 코로나19 감염증이 유흥주점을 중심으로 재확산될 조짐이어서 비상이 걸렸다.17일 광주시에 따르면 서구 상무지구 내 유흥주점발 코로나19 확진자가 15일 7명에 이어 16일에도 7명(229∼235번)이 추가로 발생해 총 14명으로 늘었다.이들 확진자 14명 중 8명은 이른바 ‘노래방 도우미’로 불리는 접객원으로 추정된다. 전날 오후 기준 이들이 다녀간 것으로 파악된 유흥주점만 18곳에 달한다.접객원은 대부분 20~30대 젊은 여성들로서 하루 사이 유흥주점 5~6곳을 돌며 손님들과 접촉한 것으로 확인됐다. 역학조사 결과가 나오면 추가 확진자가 나올 가능성이 높은 실정이다.특히 손님들이 신분 노출을 꺼려 유흥주점 출입 기록이 제대로 작성돼 있지 않는 경우도 있어 정확한 접촉자 수 파악이 어려운 것으로 알려졌다.광주시는 이에 따라 관내 유흥주점 682곳에 대해 전날 오후 7시부터 오는 25일 자정까지 열흘간 집합 금지·시설 폐쇄 행정명령을 발령했다.또 확진자가 다녀간 유흥주점 18곳을 일시 폐쇄 조치했으며, 방역 수칙을 위반한 것으로 드러난 5개 업소는 고발할 방침이다.시 방역당국은 고위험 시설로 지정된  단란주점·감성주점·노래방·콜라텍 업소 1571곳에 대해서도 경찰과 합동 단속을 벌인다.법령 상 접객원을 둘 수 없음에도 현실적 영업형태상 불가피한 이들 업소에 대한 감독을 강화하겠다는 취지다.합동 단속반은 전자출입명부 기록 유지, 실내 밀접촉 금지, 마스크 착용 등 방역지침을 제대로 지키는지 점검에 나선다.시 방역당국은 방역 수칙을 어기거나 불법 영업을 하다 적발될 경우, 곧바로 시설을 폐쇄하고 고발 조치할 방침이다. 또 다수 영업장에서 불법 영업이 확인될 경우 집합 금지· 시설 폐쇄 행정명령을 추가 발동한다.한편, 광주 지역 코로나19 누적 확진자는 235명이다.2차 유행이 시작된 지난달 27일부터 지역사회 감염이 급속 확산한 뒤 점차 확진자 추이가 감소, 지난 4일을 기해 방역단계가 2단계에서 1단계로 하향 조정됐다.그러나 지난 12일부터 닷새 사이 지역사회 감염 추정 확진자가 18명 발생, 감염 재유행 우려가 높아지고 있다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
