‘인도 가스사고’ LG폴리머스 한국인 직원 2명 현지서 구속 수감
지난 5월 7일 새벽 인도에서 발생한 LG화학 공장 가스 누출 사고와 관련해 계열사 법인장 등 한국인 직원 2명이 현지에서 구속됐다. 당시 스티렌 가스 누출로 인근 지역 주민 12명이 목숨을 잃고 수백명이 병원으로 이송됐다.8일(현지시간) 외교 당국과 LG폴리머스인디아 등에 따르면 인도 안드라프라데시주 경찰은 LG폴리머스 법인장과 기술 고문 등 한국인 2명과 현지인 직원 10명 등 12명을 과실치사, 독성물질 관리 소홀 혐의로 체포했다. 이들은 현지 법적 절차에 따라 구속돼 구치소에 수감됐다. 현지 경찰은 이들에 대한 조사를 벌인 뒤 60일 이내에 기소 여부를 결정할 예정이다. LG폴리머스 측의 보석 신청이 받아들여지면 불구속 수사가 진행될 가능성도 있다. LG폴리머스는 LG화학이 1996년 인도에 진출하며 인수한 첫 현지 사업장이다. 한국인 직원 수는 총 4명이다. 앞서 주 정부는 조사위원회를 구성해 사고 경위를 조사한 결과 회사 경영진의 관리 태만과 과실로 사고가 발생했다고 결론 내렸다. 이에 주 경찰은 조사위의 조사 결과가 공개되자마자 본격 수사에 돌입했다. LG폴리머스 측은 “그동안 사고 조사에 적극 협조했고 앞으로도 성실하게 대응하겠다”면서 “유가족과 피해자를 위해서도 정부 기관과 협의해 가능한 모든 지원을 하겠다”고 밝혔다.이영준 기자 the@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
