사랑제일교회 확진 193명…이낙연 “전광훈 보석취소 검토해야”
더불어민주당 8·29 전당대회 당대표 선거에 출마한 이낙연 후보는 16일 일부 보수단체의 광복절 집회와 관련해 “검찰은 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 보석 취소 신청을 적극 검토해달라”고 밝혔다.이 후보는 이날 페이스북을 통해 “전 목사는 수천명이 모이는 집회를 지속해서 열면서 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역 당국의 노력을 헛되게 만들고 있다. 경찰은 불법행위자를 찾아내 엄정 처벌해달라”며 이렇게 밝혔다.그는 “코로나19 집단 감염 우려에도 일부 보수단체들이 광복절 집회를 감행했다. 확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회도 참석했는데, 전 목사는 ‘우리가 바이러스 테러를 당했다’고 황당한 주장을 한다”고 비판하기도 했다.이 후보는 “자칫 수도권이 대규모 집단유행으로 이어질 수 있는 위중한 상황”이라면서 “경각심이 무뎌졌다. 마스크 착용, 외출 자제, 거리 두기 등 방역수칙 준수가 절실하다. 당국은 확산 최소화에 총력 대응해달라”고 강조했다.전 목사가 이끄는 사랑제일교회는 전날 신고한 경복궁역 인근 상경집회에 대해 금지 통보를 받았지만 전국 신도들에게 다른 집회에 참여하도록 독려했다.이날까지 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자는 전국에서 193명인 것으로 집계됐다. 또한 서울 코로나19 신규확진자 146명 중 107명이 사랑제일교회 관련인 것으로 나타났다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
