벨라루스 일주일째 대선 불복 시위, 루카셴코 ‘믿을 건 푸틴 뿐’
동유럽의 인구 1000만명도 안 되는 조그만 나라, 벨라루스에서 알렉산드르 루카셴코 대통령의 여섯 번째 집권에 항의하는 시위가 일주일째 이어진 가운데 루카셴코 대통령이 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 전화 통화를 갖고 대책을 논의하는 등 당황하는 기색을 보이고 있다.15일(이하 현지시간) 벨라루스 수도 민스크를 비롯한 여러 도시에서 수천 명의 시민이 선거 부정을 주장하며 재선거를 요구하는 시위를 벌였다. 지난 10일 민스크에서 시위 도중 사망한 알렉산데르 타라이코프스키(34)의 장례식도 열렸다. 그가 숨진 장소에는 약 5000명이 모였고, 지나가는 차들은 경적을 울리며 추모했다.벨라루스 경찰은 타라이코프스키가 경찰을 향해 폭발물을 던지려다 손에서 폭발물이 터지는 바람에 숨졌다고 밝혔다. 그러나 그의 파트너인 엘레나 게르만은 AP 통신에 “전날 영안실에서 그의 시신을 봤을 때 손에는 상처가 없었고 가슴에 총상으로 보이는 상처가 있었다”고 전했다.이날 시위에 참여한 아르템 쿠슈너(30)는 “평화로운 시위 도중 죽을 수도 있는 나라에 사는 것은 끔찍하다”며 “권력이 변하지 않는다면 이 나라를 떠날 것”이라고 말했다.민스크의 국영 텔레비전 방송국 앞에서도 수천명이 모여 시위를 벌였다. 대선 결과에 불복하는 자신들의 시위를 제대로 보도해줄 것을 요구하는 구호를 외쳤고, “진실을 보도해달라”는 플래카드를 펼쳐 보였다. 직원 100명 정도가 방송국 밖으로 걸어나와 시위에 동참하겠다는 뜻을 밝혔으며 17일 별도의 집회를 열기로 했다고 AFP 통신은 전했다.벨라루스의 대선 불복 시위는 지난 9일 선거에서 1994년부터 집권해 온 루카셴코 대통령이 80% 이상의 압도적 득표율로 여섯 번째 집권에 성공한 뒤부터 날마다 계속되고 있다. 야당 후보 가운데 가장 인기가 높았던 스베틀라나 티카노브스카야는 중앙선관위 공표에는 10.12% 밖에 득표하지 않은 것으로 공표됐는데 시위 참가자들은 제대로 나왔다면 60~70% 사이가 됐을 것이라며 재선거를 요구하고 있다. 티카노브스카야는 신변의 위협 때문에 이웃 나라 리투아니아로 몸을 숨긴 상태에서 계속 반정부 시위를 독려하고 있다.경찰의 강경 진압과 참가자 폭행, 무더기 체포 등에 분노한 시민들이 가세하면서 시위는 더욱 격화됐으며, 지금까지 시위 과정에 7000명 이상이 체포되고 적어도 2명이 숨진 것으로 알려졌다. 시위대와 야권은 대선에서 대규모 부정이 있었다고 주장하며, 대선 결과를 취소하고 재선거를 하거나 평화롭게 정권을 이양하라고 요구하고 있다.그러나 루카셴코 대통령은 권력을 포기하지 않겠다는 의사를 분명히 밝혔다. 국영 벨타 통신에 따르면 루카셴코 대통령은 이날 국방부 회의를 주재한 자리에서 “우리에게는 어떤 외국 정부나 중재자도 필요 없다”며 “절대 이 나라를 포기하지 않을 것”이라고 말했다.그러면서도 푸틴 러시아 대통령과 전화 통화를 한 뒤에는 “러시아가 벨라루스의 안보에 도움을 줄 것”이라며 “푸틴과 난 벨라루스의 안보를 보장하기 위한 포괄적인 지원이 있을 것이라는 데 합의했다”고 전했다. 그러면서 “군사 분야에서 우리는 집단안보조약기구(CSTO·옛소련 소속 공화국의 집단안전보장 조약)의 틀 안에서 러시아와 협력하고 있다”며 “현재 상황과 관련해 푸틴과 길고 자세하게 대화를 나눴다”고 전했다.그가 이렇게 푸틴 대통령에게 손을 내밀게 된 것은 외교적으로 고립되고 있기 때문이다. 유럽연합(EU) 외무장관들은 벨라루스 당국자들을 제재하기로 합의했다. 미국은 마이크 폼페이오 국무장관 등이 차례로 나서 자유롭지도 공정하지도 않은 선거였다고 규탄했다. 발트해 3국도 재선거가 마땅하다고 촉구했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
