김주명 前 비서실장 “박원순 피해자에 전보 요청 못 받아”
박원순 전 서울시장을 보좌했던 김주명 전 비서실장이 경찰에 출석해 박 전 시장의 성추행 의혹을 전혀 알지 못했으며, 조직적인 방조나 묵인은 없었다고 주장했다.성추행 방조 혐의로 유튜브 채널 가로세로연구소에 의해 고발당한 김 전 실장은 13일 오전 서울지방경찰청에서 4시간가량 조사를 받았다. 김 전 실장은 이후 취재진을 만나 “알고 경험한 사실을 바탕으로 모든 내용을 소명하고 가진 자료도 (경찰에) 제출했다”고 말했다.김 전 실장은 “박 전 시장이 성추행 혐의로 피소된 사실을 언론보도 이후 알았다”면서 “박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨로부터 피해 사실이나 전보 요청을 받은 적도 없다”고 주장했다. 비서실장으로서 성추행 의혹을 아예 몰랐다는 게 문제 아니냐는 질문에 그는 “비판하고 성찰하고 있지만, 현재까지 아는 사실이 없다”고 거듭 밝혔다.김 전 실장은 가세연 측이 아무 근거 없이 정치적 음해를 목적으로 자신을 비롯한 비서진을 고발했다며 법적 대응을 예고했다. 그는 “가세연의 무고 행위는 비서진 전체의 명예와 관련된 문제”라며 “추측이나 소문에만 의존해 비서진 전체를 성추행 방조 집단으로 매도하는 행위에 대해서도 법률적 대응을 검토하겠다”고 말했다.김 전 실장은 2016년 7월 미디어특별보좌관으로 서울시에 합류해 이듬해 3월부터 2018년 5월까지 비서실장을 지냈다. 지난해 7월부터는 서울시평생교육진흥원장을 맡고 있다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
