교통사고 사망자 10% 줄었는데 이륜차 사망 사고는 13.7% 증가
전체 교통사고 사망자 수가 감소하는 가운데 오토바이 등 이륜차 사고 사망자 수는 10% 이상 증가한 것으로 집계됐다. 코로나19 사태로 배달 서비스가 증가한 것이 주요 원인으로 분석된다. 경찰청과 국토교통부는 올해 6월 말 기준 교통사고 사망자 수가 1459명으로 잠정 집계됐다고 12일 밝혔다. 지난해 같은 기간(1621명)보다 10.0% 감소했다.유형별로 보면 보행자 사고 사망자는 15.8% 줄었고 고령자(-18.3%), 어린이(-25.0%) 교통사고 사망자 수도 감소했다. 다만 이륜차 사고 사망자는 지난해 233명에서 올해 265명으로 13.7% 증가했고, 같은 기간 고속도로에서 일어난 교통사고로 숨진 사망자도 89명에서 99명으로 11.2% 늘었다. 이륜차 사고 사망자가 증가한 데 대해 경찰청과 국토부는 음식 주문 등 배달 서비스가 늘어난 것을 원인으로 봤다. 늘어난 주문량을 소화하기 위해 배달 오토바이 운전자들이 속도와 신호를 위반하는 경우가 잦아 사망 사고로 이어졌다는 분석이다. 통계청이 발표한 지난 5월 온라인쇼핑 거래액에 따르면 온라인으로 음식 서비스를 주문한 거래액은 1년 전보다 77.5% 증가했다. 정부는 지난 4월 수립한 이륜차 안전대책에 따라 상습법규 위반지역과 사고다발지역을 중심으로 이륜차 위법 사항을 단속하기로 했다. 아울러 공익제보단을 확대하고 안전장비 보급 등도 추진할 계획이다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
