[속보] 피해자만 7명…강남 묻지마 폭행범 구속영장 청구
서울 강남 길거리에서 모르는 여성들을 때려 다치게 한 30대 초 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울 강남경찰서는 A씨에 대해 전날 상해 혐의로 구속영장을 신청했다고 13일 밝혔다. 경찰은 당초 A씨를 폭행 혐의로 입건했으나 피해자가 상해진단서를 제출함에 따라 적용 법조를 변경했다. 검찰은 경찰이 신청한 영장을 법원에 청구한 상태다.A씨는 이달 8일 오전 0시 40분 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 잡으려고 서 있던 여성 B씨에게 접근해 얼굴을 주먹으로 때리고 달아난 혐의로 조사를 받아 왔다. 그는 당시 도주하던 길에 마주친 다른 여성 C씨도 때린 것으로 조사됐다.A씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 이달 10일 오전 강남서에 자진 출석했다. 범행 당시 술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다고 진술했다. 경찰은 피의자의 진술과 논현동 일대 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 피해를 신고한 2명 외에 추가로 5명의 피해자를 확인했다.피해자 7명은 모두 여성이며 A씨와 모르는 사이였다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
