미 초등학교에서 여덟살 꼬마에게 수갑 채우려 애쓰는 경관
미국의 백인 경관이 여덟 살 소년에게 수갑을 채우려 애쓰는 동영상이 공개됐다. 소년의 손목이 너무 가늘어 수갑은 채우나마나였다.인권 변호사인 벤저민 크럼프는 2018년 12월 14일(이하 현지시간) 플로리다주 키웨스트의 제럴드 애덤스 초등학교에서 비앙카 N 디젠나로란 여성의 아들이 겪은 일이라며 다른 경찰관 몸에 부착된 카메라로 포착한 동영상을 지난 9일 소셜미디어에 올렸다. 당시 일간 마이애미 헤럴드 보도에 따르면 이 소년은 주먹으로 여교사의 가슴을 때렸다고 해서 경찰이 출동해 체포됐다.온라인 매체 허프 포스트에 따르면 크럼프는 성명을 발표해 장애인과 함께 하는 개인 교육을 받던 소년이 대체교사가 자꾸 뭔가를 하라고 강요하니까 손사래를 친 것인데 이 교사가 경찰을 불러 체포되게 하겠다는 등 난리를 피운 것이라고 설명했다. 그는 “이 교사는 아이가 어떤 것을 요구하는지 알려 하지도 관심을 두지도 않고 손을 써서 소년을 장애인 옆자리에 앉히려고만 했다”고 주장했다.출동한 경관도 처음에는 감옥에 보낼 수 있다고 소년을 위협한 뒤 손을 들어 사물함에 갖다붙이라고 했다. 수갑을 채우려 애썼지만 키가 106㎝ 밖에 안되는 소년의 손목이 가늘어 채울 수 없자 소년에게 손을 앞으로 내민 채 학교 바깥까지 함께 걸어갔다. 교문에 이르러 한 경관이 아이에게 훈계를 했다. 그 경관은 “너 이게 심각한 일이란 것을 알았지, 됐지?”라면서 “나도 네가 상황을 이렇게 만들어 내가 이렇게 하도록 만든 것이 싫단다. 이렇게 된 것은 네가 실수를 했기 때문이야. 이제 이 일로부터 배우고 더 크렴, 같은 실수를 되풀이하면 안돼”라고 타일렀다.크럼프 변호사는 백인 경관의 무자비한 체포 과정에 숨진 조지 플로이드와 브레오나 테일러 유족들을 변호했는데 경관들과 학교, 키웨스트 시청과 먼로 카운티 교육청 등을 상대로 연방 소송을 제기할 것이라고 밝혔다. 션 브랜든버그 키웨스트 경찰청장은 경관들은 잘못한 것이 없다고 옹호했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
