[여기는 인도] 14년 전 소매치기 당한 지갑 되찾은 남성 사연
[서울신문 나우뉴스]무려 14년 전에 소매치기 당한 지갑을 되찾는다면 어떤 기분일까.인도의 한 남성이 여행 중 잃어버린 지갑을 14년 만에 되찾은 사연을 공개했다. 인디아닷컴 등 현지 언론에 따르면 헤먼트 파달카르(42)라는 이름의 남성은 2006년 당시 뭄바이 CSMT역에서 지갑을 잃어버렸다 당시 지갑에는 500루피(한화 약 8000원) 지폐를 포함해 총 900루피(1만 4300원)의 현금이 들어있었다.파달카르는 누군가 자신의 지갑을 훔쳐갔다고 신고했지만 몇 달 동안 범인도, 지갑도 찾을 수 없었다. 그렇게 14년이 흐른 지난 4월, 현지 철도경찰이 그에게 연락을 취했다. 잃어버린 지갑을 찾았다는 반가운 소식이었다.그리고 14년이 흐른 지난 4월, 현지 철도경찰이 분실신고한 지갑을 찾았다는 반가운 소식을 전했다.코로나19 팬데믹으로 전국에 봉쇄령이 내려져 곧바로 지갑을 찾으러 갈 수 없었던 파달카르는 봉쇄령이 해제된 후 지난주에야 지갑을 분실했던 뭄바이 와시지역을 찾았다.파달카르는 잃어버렸다는 사실조차 잊고 있었던 지갑을 되돌려 받았지만, 지갑 안에 든 현금 일부는 더 이상 사용할 수 없다는 사실을 깨달았다. 인도 정부가 2016년 탈세와 부패를 방지하기 위해 500·1000루피의 지폐 사용을 폐지했기 때문이다.이에 현지 경찰은 그에게 잃어버린 900루피 중 300루피를 현금으로 먼저 돌려주고, 100루피는 관련 서류 인지세로 공제한다고 밝혔다. 남은 500루피 지폐는 현재 사용 가능한 화폐로 돌려준 것으로 알려졌다.파달카르가 잃어버린 지갑은 현지 경찰이 그간 쫓고 있던 소매치기 사건들을 해결하는 과정에서 찾은 것으로 알려졌다.파달카르는 “누군가 지갑을 훔쳐갔다는 사실을 알았을 때 매우 화가 났다. 이후 몇 달 동안 경찰에게 지갑을 찾았는지 확인을 했었지만, 그 이후로는 포기했고 결국 잊혀졌다”면서 “경찰로부터 오래된 지갑을 찾았다는 소식을 듣고 매우 놀랐다”고 밝혔다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
