[사설] 의암댐 사고 책임자 찾아내 문책 제대로 하라
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복 사고로 실종된 춘천시청 주무관이 사고 닷새 만인 어제 숨진 채 발견됐다. 지난 6일 의암댐 인공 수초섬을 지키려다 경찰 순찰정 등 3척이 전복돼 모두 4명이 사망했고 아직 2명이 실종 상태다. 이번 사고는 안전 불감증이 야기한 전형적인 후진국형 인재(人災)다. 집중호우에 댐 수문이 개방돼 거센 물살에 휩쓸릴 가능성이 높은 상황에서 서울광장 절반 넓이(2700여㎡)에 가까운 인공 수초섬의 유실을 막기 위한 고정 작업을 진행한 탓이다.희생자들은 수초섬 고정에 실패하고 철수하다 배가 철제 수상통제선에 엉키면서 전복돼 급류에 휩쓸렸다. 사고 다음날 현장을 찾은 정세균 총리조차도 “참으로 안타깝고 부끄러워 낯을 못 들겠다”고 할 정도로 어처구니없는 사고인 것이다. 8명의 작업자 가운데 6명의 사망·실종자가 난 대형 참사임에도 아직까지 사고의 전모는 안갯속이다. 신참과 기간제 근로자들을 중심으로 8명이 수문이 개방된 위험천만한 상태에서 수초섬 고정 작업에 나선 것은 상식적으로 상급자의 지시 없이는 불가능한 일이다. 더욱이 시신으로 발견된 춘천시청 주무관의 경우 휴가 중에 작업을 도우러 간 것으로 보여 누군가의 지시를 받았을 가능성이 적지 않다. 주무관 유족들은 차량 블랙박스 대화 내용을 토대로 누군가의 작업 지시를 받은 정황이 있다고 주장하고 있다.춘천시는 지난달 말부터 이곳에 공사 중지 명령이 내려진 만큼 작업 강행 이유가 없다고 하고, 실무책임자는 수초섬이 떠내려가도 내버려 두라고 지시했다는 상반된 주장을 펴고 있다. 춘천시가 무리한 작업의 책임을 사망한 말단 주무관에게 넘기려는 의혹마저 감지된다. 유사 사고의 재발을 막으려면 경찰은 철저한 수사로 사고 전말을 신속히 규명하고 작업 지시를 한 책임자를 찾아 엄중히 문책해야 할 것이다.▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
