막나가는 중국, 反中 시위의 스승 지미 라이 체포에 빈과일보 압수수색
홍콩 언론계의 거물이자 반중 민주 진영을 대변하는 정신적 지주인 지미 라이(黎智英·72)가 국가보안법(보안법) 위반 혐의로 전격 체포됐다.홍콩 경찰은 10일 트위터를 통해 “지금까지 보안법 위반 혐의로 39~72세 7명을 체포했다. 이들은 국가안보를 위험에 빠뜨린 외세 결탁 등의 범법을 저질렀다. 이는 보안법 29조 위반”이라고 밝혔다.사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이날 동틀 무렵 국가안보처가 민주파를 지지해온 라이를 호만틴(何文田) 지구의 자택에서 보안법 위반 혐의로 검거했다고 보도했다. 국가안보처는 중국이 직접 설립한 보안법 담당 조직이다.라이는 반중 성향의 빈과일보(?果日報)로 유명한 넥스트디지털 창업주다. 국내에도 의류 브랜드로 낯익은 지오다노 오너이기도 하다.한 소식통은 “그가 외국과의 유착, 선동적인 언행, 사기 공모 등 혐의로 체포됐다”고 말했다. 라이는 민주화 시위를 주도해 오다 얼마 전 영국으로 도피한 조슈아 웡과 함께 보안법 처벌의 우선 순위로 거론돼 왔다. 국영 글로벌 타임스는 영국 시민권을 갖고 있는 라이를 “폭동 선동가“라고 거칠게 표현하며 체포하는 것이 마땅하다고 지적했다. 국가안보처는 대대적인 기습 작전을 벌여 7명을 체포했는데 더 늘어날 수도 있다는 전망이 나온다. 경찰 소식통은 “작전이 계속되고 있어 체포 인원이 더 늘어날 가능성을 배제하지 않고 있다”고 말했다.이날 오전 10시가 되기 전 200명이 넘는 경찰 기동부대(PTU)가 정관오 지역에 있는 넥스트디지털 본사를 급습했는데 경찰 고위 간부는 편집부나 기자들은 체포 대상이 아니라고 밝혔다. 라이는 수갑이 채워진 채 오전 11시쯤 자신의 사무실로 연행됐고, 뒤이어 변호사가 건물에 도착했다.SCMP에 따르면 오전 9시 30분까지 체포된 일곱 명 중 라이의 두 아들이 포함됐는데 한 아들은 외세와 결탁해 국가 안보를 위태롭게 한 혐의를, 다른 아들은 사기 공모 혐의가 제기됐다. 다른 네 사람은 빈과일보 최고경영자(CEO)와 최고재무책임자(CFO) 등이다. 국가안보처는 홍콩에 없는 라이의 측근이자 넥스트디지털 임원 마크 사이먼도 체포하려고 했다. 경찰은 사이먼이 어떤 범죄 혐의를 받고 있는지는 공개하지 않았다.미국 일간 뉴욕 타임스(NYT)에 따르면 사이먼은 라이의 두 아들은 빈과일보와 관련이 없다고 밝혔다. 이는 당국이 라이의 개인 투자 내역을 들여다보고 있다는 의미라고 NYT는 전했다.경찰 관계자는 사기 관련 수사는 홍콩정연회(Politihk Social Strategic)를 비롯한 친중 성향 단체들이 제기한 의혹을 풀기 위한 것이라고 설명했다. 이 단체들은 빈과일보의 모기업인 넥스트디지털이 임대료를 피하기 위해 당국에 거짓 정보를 제공했다고 고발했다.NYT에 따르면 빈과일보는 이날 오전 경찰의 급습 상황을 생중계해 경찰관들이 기자 책상 위의 서류를 샅샅이 뒤지고 수갑을 찬 라이가 사무실로 끌려오는 모습도 홍콩 전역에 중계됐다.한편 홍콩의 ‘우산혁명’을 주도했던 아그네스 차우도 뒤따라 이날 검거됐다. 홍콩의 유명한 민주화 운동가 네이선 로는 트위터를 통해 아그네스가 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 체포됐다고 밝혔다. 그는 “우리는 체포 내용에 대해 알아보고 있다”며 “끔찍한 날”이라고 말했다.조슈아 웡도 앞서 트위터에다 “홍콩 경찰이 아그네스 차우의 자택에 도착했다”며 변호사가 급히 가고 있다고 전했다. 로이터 통신에 따르면 홍콩 경찰은 이날 보안법 위반 혐의로 23세부터 72세까지의 남성 9명과 여성 1명을 체포했다고 밝혔다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
