“차라리 식민통치가 낫다”… 레바논 시위대, 정부청사 습격
수도 베이루트에서 일어난 대형 폭발 참사를 계기로 레바논 시민 수천명이 반정부 시위에 동참하며 길거리로 뛰쳐나왔다. 경제위기로 지난해부터 촉발된 민심 이반이 참사 원인으로 지목된 인화성 물질 질산암모늄을 6년 넘게 방치한 지도층의 구조적 부패와 무능으로 인해 한층 가속화되는 모습이다.BBC 등은 8일(현지시간) 대규모 시위대가 베이루트 도심 순교자광장 등에 모여 정권 퇴진을 외쳤다고 보도했다. 지난 4일 참사 이후 6일부터 시작된 시위는 갈수록 격화됐으며, ‘복수의 토요일’로 명명된 이날 시위 규모는 최대 1만여명에 이르렀다. 시민들은 “이 도시를 폭발시킨 것은 바로 그들(정권)”이라고 성토했다. 시위대는 외무부와 에너지부 등 4개 부처 청사를 습격했고, 일부는 의회로 향하기도 했다. 외무부를 습격한 시위대는 퇴역한 군 장교들이 이끌었다고 BBC가 전했다. 경찰은 최루탄과 고무탄을 쏘며 강경 대응에 나섰다. 이 과정에서 시위대와 경찰 양측에서 각각 1명의 사망자가 발생했고, 최소 230명 넘게 다쳤다고 외신들은 전했다.레바논은 국가부채, 실업률 등 경제난과 기득권 정치인의 부패 등이 겹치며 지난해부터 정권 퇴진 시위가 수개월째 계속된 끝에 올해 1월 친헤즈볼라 성향인 하산 디아브 총리의 새 내각이 출범한 상태였다. 이런 가운데 ‘사실상 국가가 사라질 위기에 처했다’는 말이 나올 정도의 대형 참사까지 겹치며 민심은 사실상 임계점에 다다른 분위기다. 특히 이번 참사는 그동안 사고 가능성에 대한 경고가 수차례 나왔음에도 당국이 이를 무시한 정황이 드러나 여론을 더욱 악화시켰다. 앞서 6일 시위에서 시민들은 레바논을 급방문한 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령을 붙잡고 과거 식민지 역사를 거론하며 “차라리 그 시절로 돌아가거나 모든 걸 바꿔 달라”는 호소까지 내놓기도 했다.민심이 동요하자 정부는 조기 총선 카드를 꺼내 들었다. 디아브 총리는 8일 TV 연설에서 “의회 선거를 조기에 치르자고 정부에 제안하겠다”며 “구조개혁 법안들이 의회에서 통과될 수 있도록 두 달간 한시적으로 총리직을 유지하겠다”고 밝혔다. 조기 총선으로 새 내각이 구성되면 디아브 총리는 임기를 1년도 못 채우고 물러나게 될 가능성이 적지 않다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
