“수문 열렸는데 의암댐서 왜 작업했나… 아빠의 ‘억울한 죽음’ 진상규명해 달라”
3명이 숨지고 3명이 실종된 강원 춘천시 의암댐 선박 전복 사고의 원인을 두고 진실 공방이 이어지는 가운데 경찰이 피해자 휴대전화와 차량 블랙박스 분석에 들어가면서 관련 수사에 속도가 붙고 있다. 청와대 국민청원에는 의암호 희생자의 딸이 “아빠의 억울함을 풀어 드리고 싶다”며 진상규명을 요구했고, 이번 사고의 책임을 지고 춘천시장의 사퇴를 촉구하는 글도 올라왔다.9일 경찰과 춘천시청 등에 따르면 경찰은 실종자 가족들이 제출한 피해자 휴대전화와 차량 블랙박스를 분석과 함께 춘천시청과 업체 관계자들을 상대로 인공 수초섬 유실 방지 작업 경위에 대해 조사하고 있다. 경찰은 지난 8일 경찰정 내 폐쇄회로(CC)TV와 의암댐 인근 CCTV에 대한 분석도 국립과학수사연구원에 의뢰한 상태다.앞서 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업을 하던 고무보트와 춘천시 행정선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되는 사고가 발생하면서 물에 빠진 7명 중 1명은 구조됐고, 3명은 숨진 채 발견됐다. 3명은 아직 실종 상태다.경찰은 특히 의암댐 수문이 열린 상태에서 무리하게 수초섬 고박 작업이 이뤄진 경위를 밝히는 데 수사력을 집중하고 있다. 춘천시는 작업 지시를 내리지 않았다는 입장이다. 반면 실종자 가족 및 유가족들은 공사 중지를 지시한 문서 유무에 대해 춘천시가 확실하게 답하지 않고, 수초섬 관리 책임도 업체에 떠넘기고 있다고 맞서고 있다. 이런 가운데 청와대 국민청원 게시판에는 이재수 춘천시장의 사퇴와 진상조사를 촉구하는 글도 등장했다. 또 이번 사고로 사망한 기간제근로자인 A씨(69)의 딸이 “수문까지 열려 있는데 조그만 배를 타고 일을 하러 간다는 게 말이 된다고 생각하느냐”며 진상규명을 촉구했다.한편 사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 헬기 10대와 보트 72대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2558명을 동원해 실종자 3명에 대한 구조·수색을 진행하고 있다. 춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
