춘천 의암호 선박 전복 실종자 5명 가운데 2명 숨진채 발견
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복 사고로 실종된 5명 가운데 2명이 8일 오후 숨진 채 발견됐다.경찰과 소방당국은 이날 오후 2시쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포에서 상류로 2㎞ 떨어진 한 사찰 앞 북한강 변에서 경찰관 이모(55) 경위가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.수색에 참가한 군 간부가 폭이 10여ｍ나 되는 강변 늪지대를 수색하던 중 떠내려온 나뭇가지 더미 옆으로 물에 절반 정도 잠겨 있는 이 경위를 발견해 신고했다. 4분 뒤에는 이 경위 발견지점에서 아래로 100ｍ 떨어진 지점에서 춘천소방서 소속 대원에 의해 민간 업체 직원 김모(47)씨가 숨진 채 발견됐다.두 사람이 발견된 장소는 의암댐에서 아래 방향으로 물길로 2㎞가량, 사고지점에서는 3㎞가량 떨어진 곳이다. 이 경위는 발견 당시 근무복을 입은 상태로 버드나무를 잡고 있었던 것으로 확인됐다. 구명조끼는 없었다. 민간인 김씨는 발견 당시 구명조끼 등을 입고 있었는지 확인되지 않았다. 숨진 두 사람을 인양한 뒤 검시를 위해 강원대병원으로 옮겨졌다.두 사람의 빈소는 강원대병원 장례식장과 호반장례식장으로 나뉘어 차려질 예정이다.소방 관계자는 “다시 한번 더 촘촘하고 세밀하게 수색해서 실종자를 가족 품으로 돌려드릴 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복돼 8명이 물에 빠졌다. 이들 가운데 사고 당일 1명은 자력으로 탈출하고 1명은 구조되고, 1명은 숨진채 발견됐으나 5명이 실종됐었다.오늘 2명이 숨진채 발견되면서 나머지 환경감시선에 탔던 황모(57)씨와 권모(57)씨, 춘천시청 이모(32) 주무관은 아직 발견되지 않았다.사고수습대책본부는 사고 사흘째인 이날 오전 6시부터 헬기 13대와 보트 40대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 2740명을 동원해 실종자를 찾고 있다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
