3차 유행 막기 연말 총력전… “공무원 이동금지” “모든 해변 봉쇄”
연말연시가 코로나19 3차 대유행 확산세의 고비가 될 것으로 보이면서 자치단체들이 방역의 고삐를 바짝 죄고 있다.충북도는 공무원 확진이 잇따르자 도시군 공무원들에 대한 이동금지 특별 조치를 시행한다고 30일 밝혔다. 불가피한 경우 미리 부서장에게 사유서를 제출해야 한다.도는 이날 대전 지역 교회모임 참석 후 양성 판정을 받은 소방공무원 2명을 직위해제했다. 도는 시군 산불예방 차량과 읍면동 행정 차량 등 총 176대를 투입해 거리두기를 호소하는 가두 방송도 벌이고 있다. 주로 아파트 단지, 전통시장 입구 등 유동 인구가 많은 곳에서 이뤄진다. 도 관계자는 “1년 가까이 재난문자가 발송되다 보니 이를 확인하지 않는 경우가 많아 가두 방송까지 하게 됐다”며 “시끄럽다는 민원을 걱정했는데 모두가 이해하는 분위기”라고 말했다.해맞이 명소가 있는 지자체들은 초강수 방역에 나섰다. 전체 해변을 봉쇄한 강원 강릉시는 드론을 동원하고 인해전술을 펼친다. 시는 31일부터 새해 1일까지 시청 전 공무원 1400명을 해변과 주차장 출입구에 배치해 전면 통제에 나설 계획이다. 드론 8대를 투입해 통제선을 넘어 들어간 관광객들에게 3회 경고 방송하고, 나가지 않으면 사진을 찍어 고발한다. 시는 31일 오후 3시부터 새해 1일 오후 3시까지 강릉 지역 모든 식당에서 취식도 금지했다.충남 당진시는 경찰, 마을 번영회와 함께 4개조 60명으로 순찰단을 편성했다. 해넘이·해맞이 명소인 왜목마을은 31일 오후 9시부터 새해 1일 오전 8시까지 관광객 출입을 막는다. 부산시는 7개 공설해수욕장에 설치된 통제선을 넘을 경우 즉시 고발하기로 했다. 통제 시간은 31일 정오부터 내년 1월 1일 오전 9시까지다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
