동부간선·내부순환·강변북로 통행재개…올림픽대로는 아직 통제
폭우로 서울 주요도로가 통제됐다가 7일 한강 수위가 다시 낮아지면서 강변북로와 동부간선도로, 내부순환로 일부 구간의 교통 통제가 해제됐다.이날 경찰에 따르면, 오전 8시 35분을 기준으로 강변북로 원효대교 북단(용산)에서 의사협회 진입로 본선(마포)까지 양방향 통행이 재개됐다. 경찰에 따르면, 한강수위가 낮아져 도로정비를 완료한 뒤에 교통통제를 해제했다.앞서 전날 오전부터 통행이 통재됐던 동부간선도로 전 구간과 내부순환로 마장램프~성수JC 구간도 이날 오전 재개됐다. 다만 잠수교, 올림픽대로 염창IC~반포대교 양방향 구간과 가양지하차도 김포 방향, 여의상류·하류IC 양방향, 노들로 서울교~한강대교 구간은 양방향 통행이 전면 통제되고 있다.한편, 기상청에 따르면 토요일인 8일에도 장마가 이어지고 전국이 흐리고 비가 내릴 전망이다. 전날부터 이어지는 비의 예상 강수량은 경기 남부와 강원 영서 남부, 충청, 전북, 경북에서 100~200㎜이고, 일부 지역은 300㎜ 이상을 기록하는 곳도 있겠다.이근아 기자 leegeunah@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
