“집중호우에 누가 작업시켰나” 의암댐 사고 원인 규명 수사
춘천 의암댐 전복사고 이틀째인 7일, 사고 지점으로부터 14㎞ 떨어진 하류에서 발견된 경찰정 블랙박스 장치가 사고 원인을 규명하는 데 결정적 단서가 될 것으로 보인다.경찰은 강원지방경찰청 광역수사대와 춘천경찰서 형사과 28명 등 전담팀을 편성해 수사를 진행하고 있다. 특히 연일 집중호우에 의암댐 방류로 물살이 빨라진 상황에서 사고 선박들이 왜 무리하게 현장에 투입됐는지 조사할 방침이다.실종자 구조·수색에 나선 경찰과 소방당국은 이날 오전 11시 21분쯤 춘천시 남산면 서천리 춘성대교 인근에서 전복된 경찰 순찰정 102호를 찾았다. 선체 내에서 실종자는 찾지 못했다.다만 사고 당시 영상이 담긴 블랙박스를 회수해 디지털 포렌식(증거 분석) 중이다. 경찰은 또 의암댐에서 사고 현장을 비추는 CCTV 영상도 확보했다.경찰은 사고 현장을 목격한 수초섬 관리 민간 업체 관계자와 춘천시청 담당 공무원 등을 참고인으로 불러 이틀째 집중 조사를 벌이고 있다.경찰 관계자는 “사고 경위를 명확히 규명한 뒤 사고 책임이 있는 관계자에 대해서는 엄중히 처벌할 방침”이라고 밝혔다.전날 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 폭우로 떠내려가는 인공 수초섬을 고정하기 위해 행정선과 민간업체 보트와 경찰정 등 선박 3척이 투입됐다가 철수하는 과정에서 전복돼 8명 중 1명이 숨지고 5명이 실종됐다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
