곡괭이 난동에 황정민 아나운서 입원…KBS “오픈 스튜디오 유지”
KBS 쿨FM ‘황정민의 뮤직쇼’ 측은 전날 벌어진 스튜디오 유리창 파손 사태와 관련해 황정민 아나운서가 입원했으며 대체 진행을 준비하고 있다고 밝혔다.제작진은 6일 “전날 한 괴한이 생방송 중인 KBS 라디오 오픈 스튜디오 외벽 유리창 전부를 곡괭이로 깼다”며 “그 남성은 황 아나운서의 이름을 반복해서 외치고 당장 나오라고 위협했다”고 설명했다.그러면서 “이에 제작진은 황 아나운서의 목소리가 괴한을 자극해 불의의 인명사고가 날 수 있는 일촉즉발의 위험을 막기 위해 지목 당사자인 황 아나운서의 방송 진행을 멈추고 보호조치를 했다”고 강조했다. 제작진에 따르면 황 아나운서는 외상후스트레스장애 등 증상으로 정상적인 활동이 불가능해 현재 입원 치료 중이다.이번 사건과 관련해 KBS는 입장을 내고 “청취자와 계속 교감하기 위해 오픈 스튜디오를 유지할 계획” 이라고 밝혔다. 오픈 스튜디오 외부에 경비 인력을 상근 배치하고, 파손된 유리창을 더욱 강화된 유리로 교체하며, 스튜디오 내부에는 원터치로 개폐되는 철제 비상셔터를 설치하는 등 안전 조치를 마련 중이라고 덧붙였다.한편 서울 영등포경찰서는 ‘곡괭이 난동’을 피운 A씨에 대해 특수재물손괴 혐의로 구속영장을 신청했다. A씨는 경찰 조사에서 “휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
