참전용사·흑인의 대모… 바이든 러닝메이트 후보만 13명
사상 첫 여성 부통령 탄생을 가능하게 할 민주당 조 바이든(전 부통령) 후보의 대선 러닝메이트 지명에 미국 내 관심이 커지고 있다. 후보자가 13명이나 거론되는 혼전 속에 바이든 후보가 기존 발표 예정일인 다음달 1일을 넘겨 장고를 거듭할 것이라는 전망이 힘을 얻고 있다.뉴욕타임스(NYT)는 27일(현지시간) 민주당의 여성 부통령 후보로 13명을 정리했다. 엘리자베스 워런·카멀라 해리스 상원의원은 민주당 대선 경선부터 존재감을 부각시킨 부류다.이라크 전쟁에서 두 다리를 잃은 참전용사이자 태국계인 태미 더크워스(왼쪽) 상원의원, 흑인의 대모로 불리는 캐런 배스(오른쪽) 하원의원, 수전 라이스 전 백악관 국가안보보좌관 등은 유권자의 눈에 띈 굵직한 후보로 거론했다.올랜도 경찰국장을 지낸 발 데밍스 하원의원은 흑인 시위를 계기로 이름을 알렸고, 키샤 랜스 보텀스 애틀랜타 시장은 코로나19 국면에서 마스크 착용 의무화를 시행하고 도널드 트럼프 대통령에게 입을 다물라는 식의 직격탄을 날리며 인기가 올랐다. 라틴계 여성 인사 중 가장 높은 직위에 있는 미셸 루한 그리셤 뉴멕시코주 주지사, 지나 레이몬도 로드아일랜드 주지사, 트럼프 저격수로 활약해 온 그레천 휘트머 미시간 주지사 등도 후보군에 이름을 올렸다.민주당 내에서는 바이든 후보가 부통령 선택을 서두를 필요가 없다는 분위기다. NYT는 “대선 레이스가 바이든에게 매우 유리해 바이든 진영은 선거 판세를 긴급하게 뒤흔들 필요가 없다고 보고 있다”며 “기존 시간표(8월 1일 발표)를 고수할 거라는 예측은 거의 없다”고 전했다.하지만 바이든 후보에게 편치만은 않은 선택이다. 민주당의 분열을 최소화하면서 표심을 끌어들일 부통령을 골라야 한다. 흑인은 자신을 민주당 경선 후보로 만든 핵심 지지층이었지만 대선에서는 흑인 지도자에 부정적인 중도층 표를 잃을 수 있다. 또 흑인에 집착하다가 외려 보수세력의 규합만 도울 수 있다. 히스패닉과 급진좌파에 대한 포용력이 약하다는 단점을 보완해 줄 인물도 필요하다. 비난을 피하려면 아시아계를 택하라는 아이디어도 나온다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
