“예약해야 두 달 뒤에 받아요” 코로나에 귀한 몸 된 ‘金전거’
“하이브리드 자전거는 지금 예약해도 9월 말에 찾아갈 수 있습니다.”미국 버지니아주 알링턴의 자전거 브랜드 트렉 매장 관계자는 지난 24일(현지시간) “가격이 800달러(약 96만원)를 넘지 않는 자전거는 아예 찾기가 힘들다”며 “코로나19로 출퇴근용이나 야외 운동용으로 찾는 사람이 워낙 많아졌다”고 말했다.이날 인근 폴스처치의 자전거 상점 바이크네틱에 있는 수십대의 자전거에도 모두 영수증이 붙어 있었다. 선금을 낸 이들에게 팔렸다는 의미다. 이곳 직원은 “한 달에 8대 정도만 들어오니 운이 좋아야 살 수 있다”고 설명했다. 미국 내 자전거 품귀 현상이 풀리지 않고 있다. 코로나19로 대중교통 이용 및 실내운동이 힘들어져 자전거 수요가 급증했고 중국 공장들이 한동안 멈춘 데다 미국 내 코로나19 재확산으로 운송 여건도 여전히 열악하다.온라인 주문 역시 1~2개월 안에 배달이 되면 다행이다. 500달러대의 인기 모델은 매장 재고가 있는 곳을 검색하면 워싱턴DC에서 250마일(약 400㎞) 떨어진 곳이 나오기도 한다.각지에서 자전거 도둑도 기승을 부리고 있다. 휴스턴 지역방송인 KPRC TV에 따르면 지난 21일 도둑 3명이 한 자전거 매장의 유리창을 깨고 침입해 총 4만 달러(약 4800만원)에 달하는 자전거 20대를 훔쳤다. 지난 16일 뉴욕주 공영방송인 WNYC에 따르면 뉴욕 경찰은 올해 자전거 도난 사건이 지난해보다 18% 증가했고, 1000달러 이상 고가 자전거 도난은 54% 늘었다고 밝혔다.코로나19의 재확산으로 개교가 무산되고 아이들이 집에 머무는 시간이 늘면서 자전거 품귀 현상은 더욱 심해질 가능성이 있다. 시장조사업체 NPD에 따르면 지난 3월 레저 자전거 매출은 전년 동월 대비 121% 늘었고, 유아용은 59% 증가했다. 방치했던 자전거를 수리하는 사람이 늘면서 자전거 수리업 매출도 20% 높아졌다. 여기에 코로나19로 중국 및 대만 공장들이 한동안 생산을 하지 못해 바닥난 재고와 서로 영사관을 폐쇄하는 식으로 심화되는 미중 갈등 역시 자전거 공급 전망을 어둡게 하고 있다.글 사진 워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
