경찰, 거짓 채팅으로 남성들에게 아파트 초인종 누르게 한 용의자 추적 중
익명 채팅앱으로 대화한 남성들을 허위주소지로 유인,해당 주소지의 주민을 불안에 떨게 한 용의자를 경찰이 쫓고 있다.26일 광주 북부경찰서에 따르면 지난 19일 오전 광주 북구의 한 아파트 단지 주택 초인종을 누른 30대 남성 A씨를 붙잡았다.조사 결과 A씨는 익명 채팅앱에서 자신을 여성으로 소개한 이가 “만나려면 이 주소지로 오라”고 알려준 허위 정보에 속아 해당 주택을 방문한 것으로 드러났다.경찰이 사건 당일 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과, A씨 외에도 3명의 다른 남성이 이 주택 초인종을 눌렀다가 발길을 돌린 것으로 밝혀졌다.해당 아파트 단지는 1층 현관 출입문에 비밀번호를 입력해야 출입할 수 있는데,용의자는 이 아파트 비밀번호도 남성들에게 알려줬다. 경찰은 당시 이 채팅앱에 접속해 해당 아파트의 정보를 입력한 용의자를 찾기 위해 관련 어플리케이션에 대한 압수 수색영장을 신청했다고 밝혔다.경찰은 이 용의자에 대해 ‘주거침입 미수 간접정범’ 혐의를 적용,추적하고 있다. 간접정범은 범죄행위임을 모르는 대상자 등 고의성이 없는 이들을 ‘도구’로 동원해 범죄를 저지르는 것을 뜻한다. 경찰은 허위 주소에 속아 초인종을 누른 남성들에 대해서는 참고인으로 불러 조사할 예정이다.대전지법은 앞서 지난해 8월 랜덤 채팅 앱 프로필을 ‘35세 여성’으로 꾸민 뒤 “강간당하고 싶은데 만나서 상황극 할 남성을 찾는다”며 거짓 주소로 남성을 유인해 여성을 성폭행하게 한 30대 남성에게 징역 13년을 선고했다. 다만 ‘강간범 역할’을 한 피의자는 자신의 행위가 범죄라는 사실을 알기 어려웠다며 무죄를 선고했다.경찰 관계자는 “용의자는 추적해 입건·처벌하겠으나,허위 주소에 속아 주택을 방문한 남성들에 대해서는 법리검토를 통해 처벌 여부를 판단할 것”이라고 말했다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
