3년 전에도 한강 헤엄쳐 내려와 귀순…최근엔 성폭행 혐의로 구속영장 발부
북한이 26일 3년 만에 다시 입북했다고 주장한 탈북민은 성폭행 혐의로 경찰 수사를 받았던 김모(24)씨일 가능성이 큰 것으로 전해졌다.북한 조선중앙통신은 이날 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다. 군과 정보당국은 2017년에 한국으로 온 탈북민을 조사했고, 연락이 닿지 않은 김씨를 해당 월북자로 특정한 것으로 알려졌다.김씨는 1996년생으로 개성에서 중학교까지 나왔다. 그가 월북 귀환지로 개성을 선택한 것은 개성 지리를 잘 알고 있었기 때문이라는 추측이 나온다. 한국에서는 한 전문대를 다니다가 중퇴하고 취업했다. 그는 2017년 8월 한강 하구를 부유물을 잡으며 헤엄쳐 내려와 군 당국에 발견됐다.일각에서는 최근 김씨가 강화도에서 목격되는 등 사전 준비를 하면서 지인들에게 월북 계획을 귀띔해 왔다고 주장한다. 김씨의 지인인 한 탈북민 유튜버는 김씨에게 빌려준 자신의 차량에 지난 17일 오후 4시 55분쯤 일산대교를 통과한 하이패스 기록이 남아 있다고 밝혔다. 이 유튜버는 “18일 새벽 2시에 편의점 아르바이트를 하는데 (김씨의) 문자가 떴다”며 “‘누나 같은 분을 잃고 싶지 않았는데 죄송하다. 살아서 어디에 있든 꼭 갚겠다’는 내용이었다”고 전했다. 김씨는 최근 거주지의 전세금을 빼고 탈북민 정착 지원을 위한 미래행복통장도 해지한 것으로 알려졌다. 지인으로부터 돈을 빌려 달러로 환전했다는 주장도 있다.김씨는 지난달 중순 경기 김포시 자택에서 음주 후 평소 알고 지내던 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 구속영장이 발부된 것으로 파악됐다. 피해 여성은 남자친구와 다투고 김씨에게 전화로 하소연했는데, 김씨가 자신의 집으로 불러 함께 술을 마신 뒤 범행을 저지른 것으로 알려졌다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
