美 자전거마다 ‘sold out’, 60만원대도 ‘별따기’
“하이브리드 자전거는 지금 예약해도 9월 말에 찾아갈 수 있습니다.”미국 버지니아주 알링턴의 자전거브랜드 트렉 매장 관계자는 지난 24일(현지시간) “가격이 800달러(약 96만원)를 넘지 않는 자전거는 아예 찾기가 힘들다”며 “코로나19 때문에 출퇴근용이나 야외 운동용으로 찾는 사람들이 워낙 많아졌다”고 말했다.이날 인근 폴스처치 지역에 있는 자전거상점 바이크네틱에도 수십대의 자전거가 이미 모두 팔려 가격 영수증이 붙어 있었다. 이곳 직원은 “한 달에 단 8대 정도만 들어오니 운이 좋아야 살 수 있다. 현재 1500달러(약 180만원)가 넘는 자전거만 재고가 있다”며 “코로나19로 한때 휴지를 사는 게 전쟁이었던 것처럼 이번에는 자전거 구매 열풍이 일고 있는데 좀 지나친 감도 있다”고 설명했다.미국 내 자전거 품귀 현상이 여전히 풀리지 않고 있다. 코로나19로 대중교통 이용 및 실내운동이 힘들어지면서 자전거 수요가 급증한데다, 세계의 공장인 중국이 한동안 멈춰 있었고, 미국 내 코로나19 재확산으로 운송 여건도 다시 열악해졌기 때문이다.할인은커녕 500달러 수준의 인기모델의 경우 매장에서 직접 보고 구입하려면 워싱턴DC에서 250마일(약 400㎞) 떨어진 곳이 검색되기도 한다. 온라인 주문 역시 1~2개월 안에 배달이 되면 다행인 상황이다.자전거의 인기가 치솟으면서 각지에서 자전거 도둑도 기승을 부리고 있다. 휴스턴 지역방송인 KPRC TV에 따르면 지난 21일 도둑 3명이 시내의 한 자전거 매장 유리창을 깨고 침입해 총 4만 달러(약 4800만원)에 달하는 자전거 20대를 훔쳤다. 지난 16일 뉴욕주 공영방송인 WNYC에 따르면 뉴욕 경찰은 올해 자전거 도난사건이 지난해보다 18% 증가했고, 1000달러 이상 고가 자전거 도난의 경우 54%나 늘었다고 밝혔다.코로나19의 재확산으로 대중교통 회피현상이 지속되고, 학교가 제대로 문을 열지 못해 아이들이 집에 머무는 시간이 늘면서 미국 내 자전거 품귀 현상은 더욱 심해질 가능성이 있다. 시장조사업체 NPD에 따르면 지난 3월 레저 자전거 매출은 전년동월대비 121%가 늘었고, 전기 자전거(85%), 통근 및 피트니스용(66%), 유아용(59%) 등도 상승했다. 창고에 두었던 고물자전거를 수리하는 이들이 늘면서 자전거 수리업 매출도 20% 증가했다. NPD측은 “전체적인 자전거 매출은 지난해보다 50% 늘었고 이런 수요 증가 현상은 향후 1~2년간 지속될 것”이라고 예측했다.여기에 코로나19로 중국 및 대만 내 공장들이 한동안 운영을 하지 못하면서 재고가 바닥난 상태이고, 서로 영사관을 폐쇄하는 식으로 심화되는 미중 갈등 역시 향후 자전거 공급 전망을 어둡게 하고 있다. 유럽은 자전거 공급량의 절반은 자체적으로 생산하지만 미국은 거의 전량을 수입하고 있다.글·사진 워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
