“폭행 주체인 제가…” 팀닥터가 김 감독 감싼 진술서 보니
무자격 팀닥터 안주현(45)이 지난달 23일 대한체육회 스포츠인권센터에 제출한 자필 진술서에는 故 최숙현 선수를 직접 폭행한 증거가 있는 안씨가 모든 혐의를 뒤집어 쓰려 했던 정황이 드러난다.진술서 내용을 요약하면, 안 씨는 자신이 최 선수를 불러 때렸고 김 감독이 자신의 몸을 직접 붙잡고 말렸기 때문에 김 감독은 최 선수를 때리지 않았다고 주장했다.안 씨는 진술서에서 “부디 무고하신 (김규봉 감독)에 대해 오해와 불신이 풀어지길 기대합니다”라며 “경찰조사가 나오면 특별히 이런 진술은 필요가 없어지겠지만 폭행 사건의 주체인 제가 그날 감독님이 노력하신 부분을 제일 잘 알지 않을까 생각합니다”고 썼다.하지만 서울신문이 입수한 또 다른 녹취록에는 김 감독은 지난해 3월 8일 뉴질랜드 전지훈련 숙소에서 선수들에게 설거지를 하라고 하면서 차마 입에 담을 수 없는 욕설을 반복하며 소리를 지르고, 선수를 폭행하는 소리가 들린다. 김 감독은 “아 X발 돌아버리겠네! 너는 대체 뭐하는데! 이 X년아! 국가대표면 다야? 이 X발! 야! (퍽!) 국가대표면 다야? 싸가지 없는 게! 억울하냐? 야 이 미친 X아! 쟤들은 맨날 내려와서 다 해! 몰라? 근데! 근데! 이 돌대가리 같은 X아고”라고 했다.최 선수는 ‘설거지 폭행’의 당사자가 아니라 해당 내용을 진정서에 넣지 않은 것으로 보이며, 당사자인 동료 선수는 지난 6일 국회 기자회견장에서 본인이 당했다고 폭로했다.최영권 기자 story@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
