美, 24일까지 휴스턴 中영사관 폐쇄 요구
미국이 텍사스주 휴스턴의 중국 총영사관을 72시간 안에 폐쇄할 것을 요구했다. 미중 관계가 최악의 상황으로 치닫는 모습이다.21일(현지시간) 휴스턴 지역지 폭스26은 “중국 총영사관이 24일 오후 4시까지 건물에서 나가 달라는 요청을 받았다”고 보도했다. 중국 인민일보 자매지인 글로벌타임스의 후시진 편집장도 22일 자신의 트위터에 이 같은 사실을 확인했다. 그는 “휴스턴 총영사관은 중국이 미국에 개설한 첫 번째 총영사관“이라면서 “미국의 미친 움직임”이라고 비난했다.앞서 이날 오후 8시20분쯤 중국 총영사관 안뜰에서 화재가 발생했다. 휴스턴 경찰은 영사관 직원들이 퇴거 전 문서를 소각하다가 불이 난 것으로 추정하고 있다. 중국 영사관 측은 퇴거 이유를 묻는 기자들의 질문에 “(우리는 이유를 모르니) 도널드 트럼프 미국 대통령이나 미 국무부에 직접 물어보라”고 답한 것으로 알려졌다. 이에 휴스턴 현지 경찰이 미 국무부와 백악관 측에 문의했지만 답변을 받지 못한 상태라고 현지 매체들이 전했다.중국은 “미국의 일방적 조치“라며 강하게 반발했다.22일 왕원빈 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 “21일 미 정부가 갑자기 휴스턴에 있는 중국 총영사관을 폐쇄하라고 요구했다”고 밝혔다. 왕 대변인은 “이는 미국이 중국에 대한 일방적으로 정치적 도발을 한 것”이라면서 “중국 측은 이에 대해 강하게 규탄한다”고 말했다. 또 미국을 향해 “잘못된 결정을 즉각 철회하라”면서 “미국이 계속 고집을 부린다면 중국도 단호히 조치를 내리겠다”고 강조했다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
