암호화폐 범죄 추적 보고서 제공합니다
경찰청 사이버테러수사대는 지난 5일 해외 아동 성착취물(CP) 사이트에 국내 아동 음란물을 제공한 것으로 추정되는 다크웹 거래자를 검거하기 위한 국제 공조수사에 착수했다. 2018년 8월 해외 CP 사이트에서 국내 대형거래소 지갑으로 0.01198BTC(비트코인 단위·약 13만원)가 송금된 사례가 본지 취재 결과 드러난 데 따른 조치다.<서울신문 6월 29일자 9면>서울신문은 지난달 8일부터 암호화폐를 악용한 다양한 디지털 범죄, 법·제도적 허점과 기술 생태계를 다룬 탐사 시리즈 ‘2020 암호화폐 범죄를 쫓다’를 연속 보도하고 있습니다. 본지 보도 이후 피해자들의 적극적인 수사 요청이 이뤄졌습니다. 본지는 취재와 보도로 완결되는 기존의 저널리즘에서 나아가 암호화폐·다크웹 범죄 피해자들을 지원하는 공공 프로젝트를 통해 디지털 범죄의 심각성을 적극 환기하고자 합니다. 이 같은 취지로 서울신문과 블록체인 보안기업 웁살라시큐리티가 21일 출범한 공공 플랫폼이 ‘코인 셜록’(coinsherlock.seoul.co.kr)입니다. 코인 셜록은 디지털 자산 추적 전문가들이 참여해 금융 사기, 해킹·거래소 불법행위, 다크웹의 성착취물 범죄 수익 등에 대한 추적 보고서를 피해자에게 제공합니다. ‘암호화폐 범죄’와 ‘다크웹(성착취물) 범죄’의 피해자 본인이나 피해를 목격한 제3자도 코인 셜록에 제보할 수 있습니다.박종민 경희대 언론정보학 교수는 “코인 셜록 플랫폼은 시민을 공론장으로 참여하도록 유도하는 ‘시민 저널리즘’이라고 볼 수 있다”면서 “언론이 있는 사실을 발견해 보도하는 것을 넘어서 공공성 차원에서 적극적으로 사회에 기여하고자 한다는 점에서 의미가 크다”고 말했습니다.송수연 기자 songsy@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
