눈앞서 부모 살해한 탈레반 둘 사살한 아프간 소녀 영웅으로
아프가니스탄의 10대 소녀가 부모를 끌고 가려다 저항하자 살해한 탈레반 무장요원 둘을 사살해 이 나라 소셜미디어에서 영웅으로 불리고 있다고 AFP 통신이 21일(현지시간) 전했다.중부 고르 지방의 그리와 마을에 사는 14~16세로 추정되는 소녀다. 통신은 이 나라 소녀의 나이를 정확히 알지 못하는 일은 아주 흔하다고 전했다. 통신은 소녀와 지방 경찰관과 관리들의 이름을 모두 적시했는데 영국 BBC는 통신을 인용해 보도하며 신원을 모두 감췄다.지방 경찰과 정부 관리들은 지난주 정부 지지자인 아버지와 족장을 만나겠다며 집으로 찾아온 탈레반 요원들이 부모를 질질 끌고 가다 소녀의 어머니가 저항하자 집 밖에서 사살해 버렸다고 전했다. 당시 집안에 있던 소녀가 가족이 소장하던 AK47 소총을 들고 나와 부모를 죽인 요원 둘을 사살하고 여러 명을 다치게 만들었다. 나중에 더 많은 탈레반 요원들이 보복을 위해 소녀의 집을 공격했으나 이번에는 마을 주민들과 친정부 무장요원들이 힘을 합쳐 격퇴했다는 것이다.소녀가 머리에 두건을 두르고 AK47 소총을 든 채 찍힌 사진이 지난 며칠 아프가니스탄 소셜미디어에서 큰 인기몰이를 하고 있다. 관리들은 보안요원들이 소녀와 남동생을 안전한 곳으로 피신시킨 것으로 보인다고 전했다.나지바 라미는 페이스북에 “그녀의 용기에 모자를 벗어 경의를 표한다”고 적었고, 파질라 알리자다는 “아프간 소녀의 파워”라고 칭송했다. 또 무함마드 살레는 “부모는 무엇과도 바꿀 수 없는 존재란 것을 안다. 하지만 너의 복수가 약간의 평화를 주었을 것”이라고 따듯한 위로를 건넸다.현지 언론에 따르면 고르 지방은 아프가니스탄에서도 가장 개발이 덜 된 지역으로 여성을 차별하는 폭력 사건의 발생 빈도가 높은 곳이다. 탈레반 세력은 지난 2월 미국과 평화협정에 서명했지만 여전히 많은 요원들이 오지에 흩어져 현 아프간 정부와 헌법의 전복을 노리며 암약하고 있다고 BBC는 전했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
