은수미 또… 캠프 출신 27명 채용비리 의혹
은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자 7명의 서현도서관 부정 채용 의혹에 이어 또 다른 자원봉사자 27명이 성남시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹이 추가로 제기됐다. 또 선거 캠프에 이어 인수위원회에서 핵심 역할을 했던 사람들의 채용과 관련된 대화 녹취록이 공개되는 등 파문이 커지고 있다.성남시의회 국민의힘은 22일 “은 시장 선거캠프에서 일했던 최측근 이 모 전 비서관의 증언과 관련 자료에 따르면 캠프 출신 27명이 성남시와 산하기관에 사전 내정돼 부정 채용됐다”며 “이들을 채용 절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획”이라고 밝혔다. 경기남부경찰청 지능범죄수사대도 성남중원경찰서가 수사해오던 도서관 공무직 부정 채용 의혹 사건을 이달 초 넘겨받아 수사 중이라고 밝혔다. 앞서 이 전 비서관은 지난달 25일 국민권익위원회에 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 냈다. 이 전 비서관은 “서현도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다. 그는 이어 “공무원으로서 정말 자격이 없는 캠프 출신 인사들이 채용됐고 시장에게 진언도 했지만 받아들여지지 않아 지난 3월 비서직을 그만뒀다”며 “사법기관의 수사가 진행되면 부정 채용과 관련한 증거 자료를 모두 제출하겠다”고 말했다.성남시는 이와 관련, 입장문에서 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관에서의 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라고 했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
