중랑, 취약계층 청소년에 스포츠 수강료 月8만원 준다
서울 중랑구가 취약계층 청소년들의 문화생활을 지원하기 위해 소매를 걷어붙였다.중랑구는 취약계층 가구 유·청소년을 대상으로 내년도 스포츠 강좌 수강료 지원사업 신청을 받는다고 30일 밝혔다. 대상자로 선정되면 내년 2월부터 매달 8만원 범위의 스포츠 강좌 수강료를 8개월 이상 지원받을 수 있다. 스포츠 강좌 이용권 홈페이지에서 등록 시설의 강좌를 신청하고 온라인 결제하면 된다.올해 아동 및 청소년 568명이 스포츠 강좌 수강 혜택을 누려 좋은 반응을 얻었다. 이에 구는 내년에 관련 예산을 기존 대비 8500만원 증액해 모두 4억 9000만원을 편성, 대상자 규모를 734명으로 늘리는 등 더 많은 취약계층 청소년에게 혜택이 돌아갈 수 있도록 했다.지역 기초생활수급자, 차상위계층, 법정 한부모지원가구 자녀인 5~18세의 유아 및 청소년이 지원 대상이다. 경찰청 추천의 범죄 피해 가정 자녀도 신청할 수 있다. 다음달 4일부터 20일까지 스포츠 강좌 이용권 홈페이지를 통해 온라인으로 신청하거나 거주지 동주민센터에서 서면 신청하면 된다. 지원 대상자 본인 또는 해당 가구의 가구원, 친척, 기타 관계인도 대리 신청이 가능하다. 대상자는 다음달 말 선정돼 홈페이지에 공개되며, 문자메시지로도 개별 통보된다.류경기 중랑구청장은 “자라나는 청소년들 삶의 질 향상에 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 청소년들이 건강하게 지낼 수 있도록 다양한 지원 방안을 마련할 것”이라고 말했다.김희리 기자 hitit@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
