“삶에 의지 없다” 코로나 확진되자 잠적한 60대 남성
광주에서 코로나19 확진 판정을 받은 60대 남성이 잠적하는 일이 발생했다. 해당 남성은 더는 삶에 의지가 없다는 취지로 말을 남긴 뒤 집을 나간 것으로 알려졌다.7일 보건 당국에 따르면 광주 동구 용산동에 사는 60대 남성 A씨가 전날 오후 11시쯤 확진 판정을 받았다는 결과를 전화로 통보받고 나서 잠적했다.A씨는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 확진 판정 후 지역 118번으로 분류됐다. 이들의 감염 고리는 광주사랑교회로 연결된다.보건 당국과 경찰은 A씨의 행방을 찾고 있다. A씨 거주지 주변의 경찰서 인력이 추가로 동원됐고, 실종 사건을 담당할 경찰서는 모든 직원을 비상 소집했다. 경찰 수색견과 기동대도 투입할 예정이다.A씨의 휴대전화 위치 정보는 특정 지점에 머물러 있는 것으로 전해졌다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
