“후원금 절반 내놔!”…마스크 안 써 쫓겨난 ‘스타벅스 카렌’의 적반하장
[서울신문 나우뉴스]마스크를 쓰지 않은 채 매장에 들어온 손님의 출입을 거부해 무려 1억원이 넘는 후원금을 받은 스타벅스 직원에 얽힌 후일담이 전해졌다.지난 16일(현지시간) 미국 CBS뉴스 등 현지언론은 일명 '스타벅스 카렌'으로 불리는 엠버 린 가일스가 스타벅스 직원이 받은 후원금 중 절반을 내놓으라는 소송을 벌일 계획이라고 보도했다.국내에도 보도돼 화제가 된 이번 사건은 지난달 22일 캘리포니아 주 샌디에이고의 한 스타벅스 매장에서 일어났다. 당시 스타벅스에서 일하는 청년 레닌 구티에레스는 마스크를 쓰지 않은 채 매장을 방문한 문제의 여성인 가일스의 출입을 거부했다. 이에 화가 난 가일스는 자신의 페이스북에 이같은 사실을 알리며 구티에레스의 사진과 함께 “다음부터는 건강진단서를 들고 가 경찰을 부를 것”이라며 불만을 털어놨다.당초 목적은 페이스북 이용자들이 자신을 응원하도록 하는 것이었지만 반응은 오히려 정반대였다. 원칙대로 마스크를 쓰지 않은 손님의 출입을 거부한 구티에레스에게 칭찬이 쏟아진 것. 여기에 모금사이트 ‘고펀드미’에는 구티에레스를 위한 모금 페이지도 개설돼 놀랍게도 총 10만 5000달러(약 1억 3000만원)의 후원금이 쏟아졌다. 이렇게 한편의 해피엔딩으로 끝난 것처럼 보였지만 분을 참지못한 가일스는 물러서지 않았다.　가일스는 "나는 건강상의 문제로 마스크를 쓰는 것이 어렵다"면서 "천식을 앓고 있으며 마스크를 쓰면 호흡곤란, 현기증, 심장박동에 장애를 겪을 수 있으며 이를 증명한 진단서가 있다"고 주장했다. 이어 "진짜 차별을 당한 것은 오히려 나"라면서 "구티에레스가 받은 후원금 중 절반을 달라는 소송을 제기할 것"이라고 덧붙였다. 보도에 따르면 가일스는 소송을 위해 변호사와 상의했으나 막대한 수임료를 감당할 수 없다며 역시 모금사이트 ‘고펀드미’를 통해 후원금 모금에 나섰다. 　 　한편 ‘카렌’(Karen)은 교양있고 고상한 척하지만 내면에는 우월주의와 차별주의를 지닌 백인 중년 여성을 의미하는 은어다. 지금은 공공장소에서 마스크 쓰기를 거부하는 중년여성에게 주로 쓰이는데 스타벅스 카렌을 비롯, ‘코스트코 카렌', '주유소 카렌', ‘화장품회사 CEO 카렌’ 등 다양한 ‘카렌들’이 뉴스에 등장하고 있다.박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
