박원순 마지막 통화…비서실장 “산에서 내려오라”(종합)
박원순 전 서울시장 사망 당일 고한석 전 비서실장이 박 전 시장과 마지막 통화에서 북악산에서 내려오라고 설득한 것으로 나타났다.고 전 실장은 16일 한 언론과 문자를 통해 “시장님이 공관을 나가신 걸 알게 된 후 백방으로 시장님을 찾으려고 노력하고 산에서 내려오시도록 설득했다”고 밝혔다.고 전 실장은 박 전 시장 사망 당일인 지난 9일 오후 1시 39분쯤 박 전 시장과 마지막 전화통화를 했다. 그는 박 전 시장과의 구체적인 통화 내용은 아직 함구하고 있다. 이후 오후 3시 49분쯤 성북동 소재 핀란드대사관저 근처에서 박 전 시장의 휴대전화 신호가 끊겼다.현재까지 고 전 실장은 사망 당일 박 전 시장을 만난 유일한 사람이다. 그는 지난 9일 오전 9시부터 10시 사이 박 전 시장의 서울 종로구 가회동 공관을 찾아 면담했다. 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 고 전 실장이 오전 10시 10분쯤 공관 밖으로 나오는 모습도 포착됐다.이후 오전 10시 40분쯤 서울시가 기자단에 문자메시지로 당일 시장 일정 취소 사실을 알렸고, 오전 10시 44분쯤에는 박 전 시장이 관사를 나오는 모습이 CCTV에 잡혔다. 고 전 실장이 관사를 나오고 나서 34분 후였다.고 전 실장은 박 전 시장이 공관에서 나간 것을 알고 당일 오전 11시 20분쯤 북악산 안내소에 박 전 시장이 들렀는지 여부를 문의할 것을 지시했다고 밝혔다.박 전 시장이 외출하기 전 “산에 가서 생각을 정리한 후 낮 12시쯤 공관으로 돌아오겠다”고 말했다는 보도도 나왔지만 확인되지 않고 있다.앞서 경찰은 지난 15일 고 전 실장을 불러 3시간여 동안 조사했다. 고 전 실장은 조사 후 ‘임순영 젠더특보가 (고소 사실을 박 전 시장에게) 보고한 사실을 알고 공관에 갔나’라는 취재진의 질문에 “아니다”라고 답했다.임 특보는 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장을 찾아가 “실수한 것 있으시냐”고 물은 것으로 전해졌다. 이어 박 전 시장은 8일 밤 임 특보 등과 함께 ‘현안 회의’를 가졌다. 이 때 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 이야기가 거론된 것으로 보인다.임 특보는 지난 9일 오전에야 박 전 시장의 피소 사실을 파악했다고 주장하고 있지만 어떤 경로로 알게 됐는지 등은 아직 밝히지 않고 있다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
