[현장] “북한인권 무시” 외치며 문 대통령에 신발 던진 50대
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 한 50대 남성이 신발을 벗어 던지며 항의하다 경찰에 연행됐다.16일 오후 3시30분 국회 본관 앞 계단에 있던 정 모(57)씨가 자신의 신발을 벗어 문 대통령을 향해 던졌다. 문 대통령은 국회에서 개원연설을 마친 뒤 여야 대표와 환담을 하고 의사당을 나서는 길이었다.정모씨는 개원식 행사가 끝나기 전인 오후 2시부터 대통령 차량 근처에서 기다리고 있다가 이 같은 돌발행동을 한 것으로 전해졌다.문 대통령은 신발에 맞지는 않은 것으로 알려졌고 정씨는 현장에서 “북한인권 무시” “가짜평화 위선자 빨갱이 문재인은 당장 자유대한민국을 떠나라” 등의 구호를 외치다 경찰에 제압됐다. 대통령의 개원 연설을 방청하기 위해 국회에 왔다고 주장한 그는 “문 대통령에게 던졌다. 모멸감과 치욕감을 느끼라고”라고 말한 것으로 전해졌다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
