[여기는 동남아] 고양이 3마리 세탁기에 돌려 죽인 말레이 남성
[서울신문 나우뉴스]고양이 3마리를 세탁기에 넣고 돌려 익사시킨 말레이시아 남성에 대한 비난이 들끓고 있다.더스타를 비롯한 말레이시아 언론은 지난 12일 30대로 추정되는 한 남성이 빨래방에서 고양이 3마리를 각기 다른 세탁기에 넣고 돌리는 장면이 CCTV에 포착됐다고 전했다.그의 만행은 12일 오전 9시경 한 여성이 빨래방을 찾았다가 세탁기 안에 죽어 있는 고양이 사체 3마리를 발견하면서 알려졌다. 그녀는 곧장 경찰에 신고했고, 경찰은 내부에 설치된 CCTV를 통해 이 남성의 포악한 행위를 포착했다.고양이 사체는 추가 조사를 위해 말레이시아 수의과 법의학 연구소로 보내졌다. 말레이시아 동물협회의 애리에 회장은 “사안이 심각한 만큼 동물보호법에 따라 이번 사건이 공개되어 신속한 조치가 이루어지길 바란다”고 전했다. 동물보호법에 따르면 동물 학대로 유죄 판결을 받는 자는 최대 10만 링깃(한화 2800만원)의 벌금형 또는 3년 징역형에 처한다.이번 사건에 대한 비난 여론이 들끓고 있지만, 용의자의 행방은 여전히 오리무중이다. 수많은 네티즌들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “정부의 즉각적인 조치를 기다린다”는 글을 연이어 올리고 있다.문제는 이 같은 동물 학대 사건이 연이어 발생하고 있다는 점이다. 지난 2018년 9월에는 임신한 고양이를 건조기에 넣어 죽인 사건이 발생했다. 체포된 용의자 중 한 명은 벌금 4만 링깃과 34개월 징역형, 또 다른 한 명은 2년 징역형을 선고받았다.이종실 호치민(베트남)통신원 litta74.lee@gmail.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
