[여기는 남미] 내 속옷에 음란 메시지? 아르헨티나, 변태 절도범에 몸살
[서울신문 나우뉴스]아르헨티나의 한 지방도시에서 변태 절도범이 등장, 여성들이 불안에 떨고 있다.현지 언론은 "부에노스아이레스주 라플라타에서 여자들의 속옷을 훔친 뒤 외설적인 메시지와 함께 되돌려주는 절도범이 출현했다"며 최근 이같이 보도했다.보도에 따르면 지금까지 확인된 피해자는 최소한 3명 이상이다.6개월 전 라플라타로 이사를 갔다는 카롤리나도 피해자 중 한 명이다. 카롤리나는 현지 언론과의 인터뷰에서 "4개월 전부터 빨래한 속옷이 없어지기 시작하더니 최근엔 없어졌던 속옷이 나타나고 있다"고 말했다.그는 "처음에 속옷들이 없어졌을 때는 밖에 널었던 빨래가 바람에 날려간 게 아닌가 하고 대수롭지 않게 생각했지만 사라졌던 속옷이 나타나고 보니 공포감이 든다"고 했다.사라졌던 카롤리나의 속옷을 발견한 건 남편이었다.그의 남편은 세탁기 뚜껑이 위로 열려 있는 걸 보고 닫으려다 속에 놓여 있는 카롤리나의 속옷을 발견했다고 한다.속옷엔 누군가 펜으로 쓴 외설적인 메시지가 적혀 있었다.카롤리나는 "차마 입에 담을 수도 없는 표현도 들어 있었다"면서 "극심한 성적 수치심과 공포를 느끼고 있다"고 말했다.취재에 나선 현지 언론에 따르면 카롤리나와 비슷한 피해를 입은 여성은 최소한 2명이 더 있다.범행수법은 동일했다. 세탁 후 집안에 널어놓은 속옷이 사라졌고, 이후 외설적인 메시지가 적힌 상태로 집안에서 발견됐다.피해 여성들은 "누군가 자유롭게 집을 드나들고 있다는 뜻이 아니냐"면서 "문단속에 더욱 신경을 쓰고 있지만 불안감에 밤잠을 이루지 못할 지경"이라고 하소연했다.경찰은 신고를 접수하고 수사에 착수했지만 용의자 특정은커녕 아직 뚜렷한 단서조차 잡은 게 없다.주민들은 라플라타에 사는 한 청년을 용의자로 의심하고 있다. 언젠가 길에서 어린 여자어린이를 앞에 세워 두고 음란 행위를 하다가 들켜 주민들의 항의와 보복을 받은 적이 있는 청년이다.경찰은 그러나 "과거의 행적만으로 혐의를 두긴 힘들다"며 "아직까지는 청년에게서 발견된 용의점이 없다"고 밝혔다. 사진=인터뷰 중인 피해자 (출처=라디오미트레)남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
