‘백선엽 장군 안장’ 대전현충원 찬반 세력 200여명 대치
“간도특설대 장교 출신이자 민간인 학살 주범인 백선엽은 현충원이 아닌 일본 야스쿠니로 가라”(국립묘지 안장 반대 집회 측) “아무런 실체 없이 국민 모두에게 추앙받아야 할 분을 매도하는 건 군의 정통성을 부정하는 것이다”(안장 찬성 집회 측)고 백선엽 장군 안장식이 열린 15일 오전 국립대전현충원 입구에서는 그의 국립묘지 안장 찬반을 놓고 엇갈린 단체 관계자들이 대치하며 긴장된 분위기가 연출됐다. 양측은 이날 오전 10시부터 현충원 진입로 4차선 양쪽에 100여명씩 모여 목소리를 각각 냈다.광복회 대전충남지부·독립유공자유족회 대전지부·민족문제연구소 대전지부 회원들은 ‘친일반민족행위자 백선엽 대전현충원 안장 반대’ 시민대회를 열고 “백선엽은 일제 강점기에 일본군 장교로 독립지사를 죽이고, 한국전쟁 때는 국군으로 민간인을 학살했다”며 “호국영령을 모신 민족의 성역 현충원에 친일반민족행위자를 안장해서는 안된다”고 주장했다. 윤석경 광복회 대전지부장은 “친일반민족행위자 파묘 국립묘지법 개정안이 논의되는 시점에 국가보훈처가 간도특설대 장교 출신의 국립현충원 안장을 결정한 것은 유감”이라며 “국립묘지법이 조속히 개정돼 친일행위자들을 파묘해서 순국선열이 편히 잠들고 그 후손들도 편히 참배할 수 있어야 한다”고 말했다.반대로 대한민국재향군인회, 우리공화당 등 안장 찬성 단체는 “백선엽 장군이 독립군을 참살하거나 동족에게 해악을 끼쳤다는 실체가 없는 데도 구국의 영웅을 욕 보이고 있다”며 “국민 모두에게 추앙받아야 할 분을 매도하는 건 군의 정통성을 부정하는 것”이라고 맞섰다. 이들은 “한국전쟁의 영웅 백선엽 장군을 서울 동작동 국립현충원으로 모셔야 한다. 현충원 안장에 반대하는 것들은 빨갱이”라고 목소리를 높였다. 이어 “호국영령을 파묘하자는 국립묘지법 개정도 강력 대응하겠다”고 했다.계속 빗줄기 속에 양측은 마이크로 구호를 외치거나 차량 경적을 울리며 대립했고, 경찰은 420명의 인력을 동원해 대비했다. 일부 안장 반대자들이 백 장군 운구차를 막으려고 도로에 뛰어들었다가 경찰의 제지에 가로막혔다. 안장식이 열린 장군2묘역에선 생중계하던 유튜버가 군·경과 승강이를 벌이기도 했다. 양측은 오전 11시 20분쯤 영구차가 현충원 안으로 들어가자 해산했다.글·사진 대전 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
