경부선 상행 선로에서 굴삭기·화물열차 충돌…2명 사망
30일 오전 2시 55분쯤 충남 천안시 동남구 풍세면 경부선 상행선(서울기점 103.5㎞)에서 굴삭기가 화물열차가 충돌하는 사고가 발생해 2명이 숨졌다. 이날 사고로 KTX를 제외한 새마을·무궁화호 등 일반 열차 운행이 차질을 빚었다.코레일 등에 따르면 소정리~천안역 사이에서 배수관로 노반 터파기 및 배수관 설치 작업을 위해 투입된 굴삭기와 부산항에서 오봉으로 컨테이너를 싣고 운행 중이던 화물열차가 충돌했다. 이 사고로 공사관계자 A(58)씨와 굴삭기 기사 B(44)씨 등 작업자 2명이 숨지고 화물열차 고장 및 전철 설비 등 일부가 파손되면서 열차 운행에 차질이 빚어졌다.고장 열차 이동 및 전차설비 파손으로 소정리~천안 구간에서 하선으로 단선운행하면서 새마을호·무궁화호 등 일반열차 운행이 차질을 빚었다. 4개 열차 운행이 중단됐고 4개 열차는 버스와 연계 운행했다. 또 복구 완료(11시 22분) 전까지 27개 열차가 160분에서 10분 정도 지연 운행했다.이날 사고와 관련해 국토부 항공철도사고조사위원회와 경찰이 조사에 착수했다.코레일 관계자는 “선로에서 작업은 열차 운행시간 등을 협의해 이뤄진다”며 “정확한 사고 원인 조사를 거쳐 철저한 안전대책을 마련하겠다”고 밝혔다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
