“서울시, 성추행 고소 전 박원순 시장에 관련 내용 보고 정황”
박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했다고 호소한 전직 비서 A씨가 경찰에 고소장을 제출하기 전 서울시 내부에서 관련 내용을 파악해 박 전 시장에게 보고한 것으로 전해졌다.연합뉴스는 14일 정부 관계자의 “서울시가 A씨 고소 전 관련 내용을 파악하고 있었고, 고소 전에 박 전 시장에게 보고한 것으로 안다. 박 전 시장이 서울시 내부로부터 보고를 받은 뒤 그런 일이 벌어진 것”이라는 말을 인용해 이같이 보도했다.당국에 따르면 A씨는 지난 8일 오후 서울지방경찰청에 박 전 시장에 대한 고소장을 접수했다. 박 전 시장은 9일 오전 모든 일정을 취소하고 잠적했고 10일 0시를 조금 넘겨 숨진 채 발견됐다.정부 관계자의 말대로라면 박 전 시장이 고소장 제출 사실을 비공식적인 경로를 통해 누군가로부터 전해 듣고 잠적해 극단적인 선택을 한 게 아니라 박 전 시장과 그 측근들이 고소 이전에 A씨의 동향을 인지하고 대비하고 있었다는 것이 된다.전날 성추행 피해 여성 측은 고소장 제출 직후 고소 사실이 박 전 시장에게 전달됐다며 의혹을 제기한 바 있다.이와 관련해 경찰은 고소장 제출 사실만 청와대에 보고했고, 구체적인 고소 내용 등은 전달하지 않았다고 밝힌 바 있다. 청와대 역시 전날 “8일 저녁 경찰로부터 박 전 시장이 고소를 당했다는 보고를 받았으나, 이를 박 전 시장 측에 통보한 적은 없다”고 했다. 경찰은 박 전 시장 측에 전달된 경위는 모른다고 밝힌 상태다.그러나 서울시 측은 “박 전 시장 피소 사실이나 성추행 의혹은 9일 박 전 시장이 잠적한 후 언론의 (실종신고) 보도를 보고서야 파악했다”는 기존 입장을 반복했다. 인권담당관이나 여성가족정책과 등 공식 창구로는 관련 사항이 접수되지 않았다는 게 서울시의 설명이다.다만 박 전 시장이 서울시 정무라인을 통해 고소 사실을 인지했을 가능성은 여전히 남아 있다. 이들 정무라인은 박 전 시장이 잠적한 9일부터 언론과의 접촉을 일체 피하고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
