어머니 잃은 슬픔에 극단적 선택한 印 삼형제… “회사 그만두고 식음전폐”
[서울신문 나우뉴스]어머니가 세상을 떠난 뒤 슬픔을 견디지 못한 인도의 세 형제가 극단적인 선택을 했다.아웃룩 인디아 등 현지 언론의 12일 보도에 따르면 지난 11일 가간(35), 파완(30) 프리티(25) 등 세 형제는 북부 우타르프라데시주 라킴푸르에 있는 자택에서 목을 매 숨진 채 발견됐다.경찰 조사에 따르면 이들 형제의 어머니는 지난해 9월 지병으로 세상을 떠났고, 이후 형제들은 매일 어머니를 그리워하며 불안과 우울증에 시달린 것으로 알려졌다.35세인 첫째는 중소기업의 회사원으로, 20대인 막내는 학교에서 교사로 재직했었는데 이들 모두 어머니가 사망한 뒤 회사도 그만둔 채 식음을 전폐했다. 30세인 둘째는 장애가 있었으며 별다른 직업은 없었던 것으로 알려졌다.오래 알고 지낸 이웃들은 경찰 조사에서 “이들 형제가 어머니 장례를 치르고 난 뒤 사회적인 관계도 모두 끊고 칩거에 들어갔다”면서 “어머니를 잃은 충격이 매우 큰 듯 보였다”고 입을 모았다.세 형제에게는 아버지가 있었지만, 사건 당시 아버지는 회사에 출근해 집을 비웠던 것으로 확인됐다.아버지는 사건 당일 회사에 나갔다가 돌아왔을 때, 집 문이 잠겨있는 것을 수상하게 여기고 경찰에 신고했다. 경찰은 출동 직후 문을 강제로 열고 들어갔고, 거실에서 목을 맨 세 형제의 시신을 확인했다.아버지는 경찰 조사에서 “아내가 세상을 떠난 후 세 아이 모두 비통함을 감추지 못했다. 회사도 그만둔 채 집 밖으로 나가지 않았다”면서 “나는 어머니를 잃은 아이들의 공허함을 채워줄 수 없었다. 아이들은 모두 나보다 아내와 훨씬 더 밀접한 관계를 유지했었다”고 진술했다.경찰은 사건 경위를 조사하는 한편, 숨진 세 형제의 시신은 부검을 앞두고 있다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 △자살예방 상담전화 1393 △정신건강 상담전화 1577-0199 △희망의 전화 129 △생명의 전화 1588-9191 △청소년 전화 1388 △청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’ 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
