특별사법경찰 대부업도 직접 수사
울산시 특별사법경찰은 올해 하반기부터 대부업 위반 사건도 직접 수사한다.울산시는 특별사법경찰 직무에 대부업 분야 수사를 추가했다고 11일 밝혔다. 울산시 특별사법경찰은 2013년 원산지 표시 등 5개 직무 분야로 시작한 뒤 부동산, 의료·의약품에 이어 이번 대부업 분야를 추가해 모두 9개 분야에 대한 직접 수사를 할 수 있게 됐다.울산시 특별사법경찰은 그동안 단속한 대부업법 위반 사범을 관할 경찰서에 고발했으나 올해 하반기부터 고발 등의 사건을 받아 직접 수사한 뒤 검찰 송치를 한다.현재 울산지역에 등록된 대부업체는 170여곳이다.시는 코로나19로 경제 활동이 크게 위축된 상황에서 불법 대부 행위가 기승을 부릴 경우 자칫 개인 경제 파탄으로 이어질 수 있어 특별사법경찰 직무를 확대했다.시는 대부업 분야 수사 전문 지식과 경험을 갖춘 수사 전문 임기제 공무원을 특별 채용하기로 했다. 임기제 공무원 임용 시험 원서 접수는 14일부터 16일까지다. 서류 전형과 면접시험을 거쳐 다음 달 14일 합격자를 발표한다.시 관계자는 “날로 지능화되어가는 범죄에 신속한 대응으로 시민 생활 안전 체감도 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
