“참교육 시켜줄 것” 박원순 비서 가짜사진까지…도 넘었다(종합)
고 박원순 서울시장이 숨진 채 발견된 가운데 일부 여권 지지자들은 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서의 ‘신상털기’에 나서 논란이 되고 있다.10일 박 시장의 일부 극성 지지자들은 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 박 시장을 고소한 전 비서를 찾기 위한 글과 사진을 올렸다.한 사이트에는 “비서실엔 총 ○명이 근무, 이제 고지가 보인다. 찾겠다. 같은 여자로서 제가 그 분 참교육 시켜줄 것”이라고 쓴 글이 올라왔다. 고소인을 찾아내 위해를 가하겠다는 뉘앙스로 읽힌다.이에 대해 해당 사이트는 ‘박원순 시장 고소인 관련 음해성 글 자제 요청’이라는 공지를 올려 “다소 격앙된 글이 올라오고 있다. 현 상황에서 섣부른 상황 판단은 자칫 의도치 않은 실수나 오해를 범할 수 있다”며 자제를 요청했다.한 지지자는 자신의 SNS에 고소인으로 추정되는 여성의 사진을 모자이크 처리도 없이 욕설과 함께 올리기도 했다. 또 다른 지지자는 SNS에 “억울한 누명으로 돌아가신 시장님을 위해 고소장을 넣은 여성 피의자를 색출해 무고죄로 고발하고 신상공개를 요청하자. 도저히 참을 수 없다”고 올렸다.서울시 인권담당관에도 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐다. 성추행 의혹 고소건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭돼 인터넷 상에 유포되고 있다는 내용이다.하지만 해당 사진에 등장한 직원은 제기된 의혹과 전혀 상관없는 것으로 나타났다. 서울시장 비서실에서 근무한 사실도 없다.서울시 인권담당관 관계자는 “사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계 없는 직원이 극심한 정신적 피해를 입고 있다”며 “특히 일부 네티즌들은 신상털기를 종용하고 있어 해당 사진의 직원에 대한 피해가 심각하게 우려된다”고 밝혔다.이어 “해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 관련 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것”이라고 강조했다.해당 직원은 이날 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장을 낸 것으로 알려졌다.박 시장은 전날 모든 일정을 취소하고 공관을 나선 뒤 이날 새벽 북악산에서 숨진 채 발견됐다.앞서 지난 8일 박 시장은 자신의 전직 비서로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소당했다. 이 사건은 피고소인인 박 시장이 사망함에 따라 수사가 중단되고 ‘공소권 없음’ 의견으로 검찰에 송치될 예정이다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
