[일문일답]박원순 서울시장 사망사건 담당 최익수 형사과장 브리핑 전문
극단 선택을 암시한 후 실종된 박원순 서울시장이 수색 7시간 만인 10일 자정쯤 서울 성북구 북악산 인근에서 숨진 채 발견됐다. 최익수 서울지방경찰청 형사과장은 이날 새벽 2시 실종 장소 인근인 와룡공원 앞에서 브리핑을 진행했다. 이곳은 박 시장이 마지막으로 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 장소다 장소다. 최 과장은 “경찰은 지난 9일 오후 5시 17분쯤 박 시장 가족의 실종 신고를 받고, 대대적인 수색을 진행했다”며 “폐쇄회로(CC)TV 등으로 동선을 분석하는 등 박 시장이 공관에서 숨진 채로 발견된 장소까지의 동선을 파악하고 있다”고 말했다.다음은 최익수 서울경찰청 형사과장과 기자들과의 일문일답.7월 9일 17시 17분 가족 실종 신고받고 7시간 수사를 진행했다. 00시 1분쯤 성북구 북악산 인근 산속에서 사망한 채 발견됐다. CCTV 분석 등을 통해 공관에서 발견 장소까지 동선 파악 중이다. 향후 형사사건 절차에 따라 수사를 진행하겠다.-박원순 시장 시신은?=검시 중에 있다. 발견 장소 주변에서 감식 중이다.-발견 장소는?=성북구 북악산 성곽길 인근 산속이다. 숙정문과 삼청각 그 중간 정도다.-장소 공개할 예정인가?=그건 곤란하다. 현재 현장 감식 중이라, 수사상 곤란하다.-신원 확인된 건가?=가방, 핸드폰, 소지품 등이 발견됐다. 현재까지 타살 혐의점 없어 보인다. 향후 형사사건 처리 절차에 따라 수사 진행될거다.-어떻게 사망한 건가?=고인과 유족 명예 고려해서..(밝힐 수 없다는 의미)-어디로 안치되나=시간은 단정하긴 그렇지만, 현장감식 실시 후에 유족과 협의해서 유족 뜻에 따라 병원 안치할 것이다.-사망 시간은 어느 정도 추정되나=CCTV 분석하고 있다. 이 자리에선 발견된 것만 말씀드리고 세부 사안은 향후 종합적 수사 진행 후 말씀드리겠다.-어떻게 발견됐나.-소방구조견이 먼저 발견하고 소방대원, 기동대원 함께 확인했다.-유서는 발견됐나.=유서 발견되지 않았다.-성곽 높이는?=그건 잘 몰라. 성곽 높이와 관련 없다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 지금까지 언론에서 보도 있었지만, 경찰이 유서 존부 확인한 바 없다.-발견 당시 구체적 말해달라.=유족, 본인 명예 고려해서 상세한 현장 상황 말할 수 없다.-고소 건은 어떻게 처리되나.=접수해서 조사 중인데 이 자리에서 말하기 곤란하다.-와룡공원 올때까지 이동은 어떻게 파악하고 있는 게있나.=파악한 바로는 도보로 이동했고, 동선은 면밀히 수사해야 알 수 있다.-인적 드문 곳에서 발견됐나?=그렇게 볼 수 있다.-와룡공원 시시티비 발견된 시간은 몇시인가=CCTV상으로 오전 10시 53분쯤에 와룡공원 이쪽으로 걸어 가는게 확인된다. 관에서 택시로 이동해서 와룡공원 올라간 거다.-소지품 어떤 게 있나.=명함(자신의) 필기도구 등이 발견됐다.-외모가 심하게 손상된 이유가 뭔가.=심하게 손상됐다고 말한 적 없다. 외모로(신상) 확인 가능했다.-휴대폰 메모는?=수사해야 한다.-고소장 언제 접수=일부 언론에 보도된 것처럼 7월 8일로 보인다.-발견장소가 등산로인가?=조금 떨어져 있다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
