“징계받은 코치와 한 공간서 운동… 딸 지켜보느라 화장실도 참았다”
우리 사회에 여섯 차례나 구조 신호를 보냈지만 끝내 도움을 받지 못했던 고 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수 사건 진상 규명 촉구와 재발 방지 대책을 논의하는 국회 토론회에서 한 피겨 스케이트 선수의 어머니가 “최 선수가 얼마나 참담했을지 잘 알 것 같다”며 눈물을 흘렸다.9일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 토론회에서 자신을 “꿈나무 피겨 선수의 엄마”라고 소개한 최모씨는 “딸이 유사한 피해를 당했지만 여전히 가해자와 같은 아이스링크장에서 훈련하고 있다”고 호소했다.최씨는 “아이가 코치에게 폭언과 폭행을 당하는 게 무서워 하루 8시간씩 지켜보며 화장실 한 번 못 갔다. 딸보다 어린 친구들에게 2차 피해까지 발생하는 것을 보고 경찰, 관계 기관 등을 찾았지만 어느 한 곳도 발 벗고 도와주는 곳이 없었다”고 돌이켰다.지난해 11월 해당 코치는 빙상경기연맹으로부터 1년 자격 정지 처분을 받았지만 불안은 여전하다. 이 코치가 딸아이가 다니는 아이스링크장에서 버젓이 개인 레슨을 하고 있다는 사실을 알았기 때문이다. 최씨는 “코치가 공식 자격증도 없다는 것을 확인했고 올해 5월 스포츠공정위에서 자격 정지 기간이 3년으로 늘었지만 개인 레슨을 막을 수는 없다는 연맹의 답변을 들었다. 가해자와 피해자가 한 공간에서 운동을 한다는 게 말이나 되느냐”고 울분을 토했다. 그러면서 “아이가 그 코치에 대해 여전히 두려움을 느낀다. 그래도 피겨가 좋다고 하니 계속 피겨를 배우고는 있다”면서 “아이들이 행복하게 운동할 수 있는 세상이 됐으면 좋겠다”고 덧붙였다.한편 최 선수 사건과 관련해 추가 피해를 폭로한 선수 2명은 이날 서울서부지검에서 참고인 겸 고소인 조사를 받았다. 이들은 전날 경주시청팀 감독과 ‘무자격’ 팀닥터 등 4명을 대구지검에 폭행, 사기, 사기 방조 혐의 등으로 고소했다. 최 선수 사건도 맡고 있는 대구지검 여성아동범죄수사팀은 피해자 보호 차원에서 한 선수의 주거지 인근에 있는 서부지검에서 조사를 진행했다. 검찰이 피해자 인권 보호를 위해 조사 장소까지 옮기는 건 이례적인 일이다.최영권 기자 story@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
