[여기는 남미] 부인에게 맞고 사는 남편, 언론 인터뷰로 공개 하소연
[서울신문 나우뉴스]하루가 멀다 하고 부인에게 얻어맞고 사는 남자에게 마지막 희망은 언론뿐이었나보다.아르헨티나의 한 중년 남자가 현지 뉴스전문채널에 인터뷰를 자청, 폭행을 일삼는 부인으로부터 구출해달라고 사회에 SOS를 쳤다.오스발도라는 이름만 공개된 남자는 인터뷰에서 "3번이나 경찰과 검찰을 찾아갔지만 남자라는 이유로 내 말을 믿어주지 않았다"면서 "부인으로부터 탈출할 방법이 없다"고 토로했다.남자는 4년 전 지금의 부인을 만나 가정을 꾸렸다. 부인은 3명의 자식을 둔 이혼녀였다. 부인이 폭력성을 드러낸 건 3년 전 두 사람 사이에 아기가 태어난 후부터였다. 부인은 걸핏하면 신경질을 내며 새 남편은 물론 전 남편 사이에서 태어난 자식들에게도 폭력을 휘둘렀다.오스발도는 "언젠가 (전 남편의 자식인) 큰 아들을 쇠파이프로 때리는 아내를 말리다가 주먹으로 턱을 맞아 이빨이 3개나 부러졌다"고 말했다. 부인의 폭력은 점점 과감해졌다. 말싸움이 붙으면 흉기를 들고 남편에게 달려들었다.오스발도는 "한 번은 흉기를 양손에 나눠들고 죽이겠다고 달려드는 바람에 도망을 친 적도 있다"면서 "부인이 흉기를 들고 남편을 추격하는, 코미디에서나 나오는 상황을 직접 겪었다"고 말했다.그는 "짧으면 2주일에 한 번, 길면 1달에 한 번은 꼭 이런 일을 겪는다"면서 "그때마다 생명의 위협을 느낀다"고 덧붙였다. 이쯤 되면 경찰에 사건을 신고해야 하는 것 아닐까? 인터뷰를 진행한 기자는 남자에게 사건을 신고하지 않았냐고 물었다.오스발도는 "이미 3번이나 경찰과 검찰에 신고를 했지만 남자가 여자에게 폭행을 당한다는 말에 모두 웃어넘기더라"면서 "피해자가 남자라는 이유로 아무도 내 말을 믿어주지 않았다"고 했다.부인이 흉기를 들고 달려든 날에도 오스발도는 경찰을 불렀다고 한다. 집안에서 부인을 피해 도망 다니다가 결국 집밖으로 탈출한 뒤였다.가정폭력이 발생했다는 말에 순찰차가 출동했지만 "집에 있는 내 물건을 꺼내도록 도와 달라"는 오스발도의 말을 들은 경찰은 황당하다는 듯 웃어 보이며 그대로 돌아가버렸다고 한다. 왜 부인 곁을 떠나지 않는가라는 기자의 질문에 남자는 "이제 3살 된 아들이 있어 나 혼자는 도망을 칠 수 없다"고 했다.그는 "부인이 항상 집에 있어 아이를 데리고 나오는 건 불가능하다"면서 "생지옥 같은 곳에서 아들과 함께 탈출할 수 있도록 도와 달라"고 호소했다. 현지 언론은 부인과의 인터뷰를 시도했지만 그는 거부한 것으로 전해졌다.사진=TV뉴스화면 캡쳐남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
