美 뉴욕주, 백신 빼돌린 병원들 수사 착수
미국 뉴욕주 경찰이 코로나19 백신접종 우선 순위 지침을 어기고 모더나 백신을 빼돌린 혐의로 의료법인 파케어 커뮤니티 헬스케어(파케어)에 대한 수사에 나섰다고 뉴욕타임스가 27일(현지시간) 보도했다. 고위험군 의료진과 요양시설 거주자 등에 한해서만 접종해야 하는 백신 초기물량을 일반인들에게 접종시킨 혐의를 받고 있다.뉴욕주 보건당국 커미셔너인 하워드 주커 박사는 전날 기자회견을 열고 “일부 병원들이 코로나19 백신을 허위조작 서류로 입수해서 뉴욕주의 다른 지역으로 이송해 주정부의 방역 가이드라인을 어기고 일반인들에게 접종했다”며 파케어를 고발했다.파케어는 보건업계 종사자, 60세 이상 노인, 기저질환이 있는 이들로부터 온라인 신청을 받아 백신을 공급하려 했다는 의혹을 받고 있다. 파케어 ‘신청자에게 선착순으로 뉴욕의 파케어에서 접종을 실시한다’는 내용의 상업광고를 냈다는 지역 언론 보도도 나왔다.파케어 측은 2300회분의 백신을 받아 850회분을 접종한 것으로 조사됐다. 이 의료법인은 자신들이 백신 접종 과정에서 주 보건부와 질병통제예방센터(CDC) 지침을 준수했다며 혐의를 부인하고 있다.홍희경 기자 saloo@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
