박원순 서울시장 실종신고한 딸 “이상한 말 하고 나갔다”
박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 소재를 찾고 있다.9일 서울지방경찰청은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸 박모씨로부터 “아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다”는 신고를 받고 박 시장의 소재를 확인 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 휴대폰이 꺼진 최종 위치는 서울 성북동 소재 공관 인근이다. 경찰은 기동 2개 중대와 형사 기능 등을 동원해 박 시장의 소재를 찾고 있다.서울시에 따르면 박 시장은 이날 출근하지 않고 일정을 취소한 것으로 확인됐다. 서울시는 이날 오전 10시40분쯤 박 시장의 오후 공개 일정을 취소한다고 공지하기도 했다.박 시장은 오후 4시40분쯤 예정된 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과의 면담도 취소했다. 박 시장의 휴대전화는 꺼져있는 상태다.박 시장은 자신의 소셜미디어에도 개인적 소회와 관련한 별다른 흔적을 남기지 않았다. 이날 박 시장의 페이스북에 올라와 있는 최신 글은 지난 8일 오전 11시 작성한 ‘서울판 그린뉴딜’ 발표 관련 내용이다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
