광주 N차감염 확산…하루새 확진자 15명 늘어 지역사회 불안
광주지역 코로나19 확산세가 수그러들지 않고 있다. 오히려 ‘n차 감염’이 본격화하면서 불안이 가중되고 있다.9일 광주시에 따르면 전날 하루동안 15명의 확진자가 발생, 누적 144명으로 늘었다. 광주 2차 확산 기점인 지난달 27일부터 12일 동안 모두 111명이 양성 판정됐다.이날 확진된 143번은 12개월짜리 남아로, 이 지역 유아 감염의 첫사례다. 앞서 초등학생 1명과 어린이집 원생 2명 등을 보태 이 기간 총 4명의 어린이가 확진됐다.이날 집계된 확진자 15명 중 광주고시학원(117번) 접촉자 4명,일곡중앙교회 2명,오치동 T월드 4명,SM사우나 2명, 한울요양원 2명,감염경로가 확인 안된 137번(50대 남성) 1명 등이다.이처럼 소규모 집단에서 골고루 확진자가 추가 발생하면서 이미 4~5차 감염으로 이어지는 추세다.특히 이들 총 확진자 111명 가운데 36명(32％)이 무증상 상태에서 양성 판정됐다. ‘조용한 전파’가 현실화된 것으로 추정되는 대목이다.지역사회 확산은 광주 37번과 83번이 지난달 중순 방판발 확진자가 속출했던 대전을 수시로 오가면서 시작된 것으로 드렀다. 이들이 드나들던 금양오피스텔을 매개로 광륵사,광주사랑교회,일곡중앙교회,노인요양시설,사우나 광주고시학원 등으로 ‘n차 감염’이 이뤄진 것으로 방역당국은 파악했다.최근까지 ‘깜깜이’로 분류된 광주고시학원발 117번(40대 여성)의 감염고리도 밝혀졌다. 이 여성은 지난 6일 광주고시학원 첫 확진자로 판정됐고, 이후 관련된 확진자가 이날 현재까지 전남 30번·31번을 포함해 10여명으로 급증했다.방역당국은 이날 광주 134번(50대 여성)이 광주고시학원 강사로 확인됐다고 밝혔다. 광주사랑교회 관련 확진자의 접촉자로 분류됐던 134번은 최근 집단 감염이 발생한 SM사우나도 방문했던 것으로 밝혀졌다.이에 따라 방문판매발 지역감염의 연결고리가 광주사랑교회·SM사우나·광주고시학원으로 이어진 셈이다.이같이 방판,학원,교회 등 다중집합시설 등지에서 확진자와 2·3차 접촉한 사람이 그 가족과 지인 등 불특정 다수로 전파하는 상황이 멈추지 않고 있다.지난달 27일 이후 하루 신규 확진자는 ‘4명→4명→3명→12명→22명→6명→8명→16명→7명→6명→8명→15명’으로 매일 증감을 거듭하고 있다.광주시가 그동안 대상자 1만1936명을 검사한 결과 양성 111명, 음성 1만631명으로 밝혀졌고 나머지 1194명은 진행 중이다.이용섭 광주시장은 이날 오전 교육감·지방경찰청장 등 관계기관장 등이 참석한 가운데 합동브리핑을 갖고 “코로나19 확산세가 멈추지 않고 있다”며 “시민 모두가 다소 불편하더라도 방역수칙을 철저히 지켜줄 것”을 당부했다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
