20% 대선 지지율에 자신감 붙은 이재명
대선후보 지지율 20%를 기록한 이재명 경기지사가 8일 부동산 보유세를 재원으로 활용해 기본소득 실험을 할 수 있도록 법 개정을 추진해 줄 것을 더불어민주당에 요청했다.이 지사는 이날 국회에서 열린 민주당 경기도 예산정책협의회에서 “부동산 보유에 따른 세금을 가령 1%로 정해 기본소득 형태로 전액 지급할 수 있도록 지방재정기본법을 고치는 것을 고려해 달라”고 말했다.이 지사는 2차 긴급재난지원금, 지방정부의 노동현장 근로감독 권한 확대(노동경찰), 이자제한법 개정 등 ‘개혁 정책’을 주도하면서 국난 극복을 위한 ‘안정적 리더십’을 내세우는 이낙연 의원과의 차별화를 꾀하는 모양새다. 최근 지지율 상승세가 이어지자 자신만의 콘텐츠를 던지는 식으로 대권주자로서의 자신감을 드러내고 있는 것이다.이 지사는 이해찬 대표를 앞에 두고 “2차 재난지원금에 대해 깊이 고려해 달라”며 “전액 지원이 어렵다면 지역화폐 소비 일부 지원 방식도 있다. 20%를 지원해 준다면 1조원으로 5조원의 매출 확대 효과가 있다”고 강조했다. 또 경기 이천시 화재 사고 등 산업재해를 줄이기 위해 지자체가 노동경찰제를 운영할 수 있도록 하는 권한이 필요하다고 주장했다.이날 한길리서치에 따르면 지난 주말부터 사흘간 만 18세 이상 유권자 1004명을 대상으로 진행된 차기 대권주자 선호도 조사(표본오차 95% 신뢰수준 ±3.1% 포인트)에서 이 지사는 지지율 20%로 2위를 기록했다. 1위를 차지한 이 의원은 28.8%였다.기민도 기자 key5088@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
