“우리 딸 때린 피겨코치, 자격정지 3년 받고도 같은 공간서 훈련 ”
어느 초등 피겨스케이팅 선수 엄마의 고백“코치 무서워 하루 8시간 화장실도 못 가탄원·진정서 넣어봤지만 도와주는 곳 없어스포츠공정위는 레슨 못 막는다는 답변만”6번의 SOS를 외쳤지만 그 어떤 곳에서도 도움을 받지 못했던 故 최숙현 트라이애슬론(철인3종) 선수 사건 재발 방지 대책을 논의하는 국회 토론회에서 초등학생 피겨 선수의 어머니 최모 씨가 “딸이 최 선수와 유사한 피해를 당했지만 여전히 가해자와 같은 아이스링크장에서 훈련하고 있다”는 피해 사실을 증언했다.최 씨는 이날 “저도 지난해 피겨 선수를 꿈꾸는 딸 아이를 위해 서울에서 수원으로 가 옆에서 딸아이 꿈을 응원했다”며 “하지만 아이가 피겨 코치의 폭행·폭언을 당할까 무서워서 하루 8시간씩 화장실도 한번 못갔다. 저는 옆에서 머리를 쥐어뜯으며 딸아이 훈련을 지켜볼 수 밖에 없었다”고 했다. 이어 “딸아이보다 더 어린 2차 피해자들이 나온 걸 보고 더이상은 묵인하지 말아야 겠다고 생각했다”며 “탄원서, 진정서 안넣어본 것이 없을 정도였지만 어느 한 곳 발 벗고 도와주는 곳이 없었다”고 했다.최 씨는 딸에게 폭행과 폭언을 가한 코치와 여전히 같은 공간에서 훈련 받고 있는 현실을 전했다. 최 씨는 “코치가 1년 자격 정지를 받았는데도 아이가 다니는 아이스링크장에서 버젓이 레슨을 했다. 올해 5월 스포츠 공정위가 다시 3년 자격 정지하는 가중 처벌을 내렸는데도 딸과 같은 공간에서 레슨을 하는 것을 막을 수 없다는 답변을 들었다”며 “가해자와 피해자가 한 공간에서 운동을 한다는 게 말이나 되냐”고 울분을 토했다.이어 경찰의 부실 수사 의혹도 제기했다. 최 씨는 “공공연한 장소에서 딸아이를 때리는 것을 직접 목격한 뒤 관할 경찰서를 찾았지만 수사관으로부터 벌금 2~30만원에 그칠 것 같다는 말을 들었다”고 했다. 故 최숙현 선수의 동료 선수 2명도 지난 6일 국회 기자회견에서 “경주경찰서 참고인 조사에서 수사관이 ‘폭행은 벌금 20~30만원에 그칠 것’이라며 ‘고소하지 않을 거면 말하지 말라’고 했다”며 경찰의 수사 무마 의혹을 제기했다.한편, 두 선수는 이날 경주시청 철인3종 감독과 무자격 팀닥터 등 4인방에 대한 고소장을 대구지검에 접수했다. 최 선수 사건을 비롯해 두 선수의 사건은 대구지검 여성아동범죄수사팀(양선순 부장검사)이 맡고 있지만 피해자 보호 차원에서 이날 수사팀이 서울서부지검으로 와서 두 선수의 참고인 겸 고소인 조사를 했다. 검찰이 피해자 인권 보호를 위해 조사 장소를 옮기는 건 이례적인 일이다.이날 오후 2시쯤 두 선수와 함께 서울서부지검에 온 박지훈 변호사는 “먼저 최숙현 선수의 피해를 목격한 사람으로서 참고인 조사를 받고 고소 사건과 관련한 고소인 진술이 있을 예정”이라고 밝혔다.최영권 기자 story@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
