‘제2의 손정우’ 잡아라… 국제 공조수사 나섰다
경찰이 해외 사이트에 대한 국내 아동 성착취물(CP) 제공자를 추적하기 위해 국제 공조수사에 착수했다. 해외 CP 사이트로부터 국내 대형 암호화폐 거래소의 전자지갑으로 비트코인이 송금된 정황<서울신문 6월 29일자 9면>으로 미뤄 단순 음란물 이용자가 아니라 국내 아동 음란물 제공자일 가능성이 크다는 지적에 따른 수사다.경찰청 사이버테러수사대는 5일 해외 CP와 국내 거래소 간 암호화폐의 이동과 관련해 지난 2일 수사를 시작했다고 밝혔다. 경찰은 이번 수사에 대해 러시아 경찰 등과 공조할 방침이다.홍혜정 경찰청 사이버성폭력수사팀장은 “국내 지갑으로 비트코인을 보낸 주소가 러시아 암호화폐 거래소인 ‘요빗’ 계좌로 드러나 국제적인 공조수사를 하기로 했다”며 “아동 성착취물 거래 범죄가 국내에 한정되지 않고 다크웹과 연관돼 여러 국가와의 협력이 필요하다고 판단했다”고 말했다.서울신문 탐사기획부는 2018년 8월 해외 CP 사이트로부터 국내의 한 거래소 지갑으로 비트코인 0.01198BTC(약 13만원)가 송금된 정황을 블록체인 보안업체 S2W랩과의 자금 추적 분석에서 확인했다. 이 지갑에는 해당 CP 사이트 외에도 400여건의 각기 다른 주소로부터 총 2.88BTC(약 3157만원)가 흘러들어 온 것으로 확인돼 세계 최대 CP 사이트 ‘웰컴투비디오’(W2V) 운영자 손정우와 같은 급의 음란물 제공자일 수 있다는 의혹이 제기됐다.서상덕 S2W랩 대표는 “범죄 피해가 발생한 후 수사가 이뤄지는 사후 대처 방식이 아닌 암호화폐의 자금 흐름 분석을 기반으로 수사가 시작된 사례라는 점에서 매우 이례적이지만 이 같은 적극적 대응이 강력한 경고가 될 것으로 본다”고 말했다.고혜지 기자 hjko@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
