해수욕장에서 불꽃놀이 불법입니다
지난 4일 부산 해운대에서 미군 등 외국인들이 폭죽 수십 발을 터트리며 소란을 피운 사건이 일어났다. 일부는 건물은 물론 시민을 향해서도 폭죽을 쏘다가 출동한 경찰에 검거되기도 했다.이날 폭죽 난동은 잇따른 신고로 화제가 됐지만 전국의 해수욕장에서는 일부 피서객들이 너 나 할 것 없이 불꽃놀이를 하고 있는게 현실이다.과거 해수욕장에서 대형 폭죽이 터지는 과정에서 피서객들이 화상을 입기도 했다.해수욕장 내 불꽃놀이는 ‘해수욕장의 이용 및 관리에 관한 법률’로 금지된 행위다. 적발 시 1회 3만 원, 2회 5만 원의 과태료가 부과된다.하지만 불꽃놀이를 적발하고 제재할 인력 부족으로 단속이 제대로 이루어지고 있지 않다. 그러는 사이 해변에서의 위험천만한 불꽃놀이가 계속되고 있는 것이다.본격적으로 시작된 무더위, 많은 피서객들이 찾는 해수욕장에서 즐거운 추억을 쌓기 위해서 성숙한 시민의식이 필요한 때이다.김태이 콘텐츠 에디터 tomboy@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
