온몸에 은칠하고 구걸하는 걸인, 인도네시아서 급증…이유는?
[서울신문 나우뉴스]거리에서 온몸을 은색 페인트로 칠한 사람을 본다면 놀라지 않을 수 없겠지만, 현재 인도네시아에서는 흔히 볼 수 있는 광경이라고 영국 일간 가디언이 1일(현지시간) 전했다.보도에 따르면, ‘마누시아 실버’(Manusia Silver)나 ‘실버맨’(Silver Men)으로 불리는 이들 걸인은 인도네시아 여러 도시에서 흔히 볼 수 있지만, 현지 문화와는 전혀 상관이 없다.이들 걸인은 그저 이렇게 분장해 조각상처럼 움직이는 퍼포먼스로 행인들의 이목을 끌며 돈을 받는 거리 공연자들에게 영감을 받아 흉내 내는 것일 뿐이다.이렇게 자기 몸을 칠하면 일단 눈에 띄기 쉽고, 구걸에도 성공할 확률이 높아진다는 것이다.대다수 마누시아 실버는 이런 모습으로 분장하기 위해 은색 스프레이로 자기 몸을 칠한 뒤 종이상자를 들고 차들이 달리는 혼잡한 도로 사이를 걷는다. 이들 걸인이 이렇게 위험한 행동을 하고 있는 이유는 그날 먹을 음식을 구해 굶주림을 해결하기 위한 일종의 생계 수단이기 때문이다.마누시아 실버는 1년여 전쯤 자카르타 등 대도시의 번화한 거리 교차로에서 등장하기 시작했다. 그 모습을 여러 매체가 보도하고 SNS에서도 큰 관심을 보였다.그리고 실제로 행인들은 일반적인 걸인보다 이처럼 특이한 모습을 한 걸인들에게 돈을 주면서 이런 모습을 하는 걸인이 점차 늘어난 것이다.하지만 마누시아 실버가 너무 많아져 크고 작은 문제가 속출했다. 자기들까지 경쟁이 치열해져 차들의 통행을 방해하는 사례가 급증했기 때문이다.심지어 어린아이에게까지 은칠을 하게 한 뒤 위험한 거리에서 구걸하게 한 사람들의 모습이 영상에 포착됐다.이에 따라 현지 경찰은 도로로 나온 이런 걸인을 체포해 벌금형을 부과하는 등 단속을 강화하고 있는 것으로 전해졌다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
