내슈빌 차량 폭발은 자폭 결론, ‘5G 파괴’ 등 동기는 여전히 아리송
성탄절 아침 미국을 뒤흔든 테네시주 내슈빌 차량 폭발 사건은 용의자가 현장에서 자폭했으며, 단독 범행으로 보인다는 수사 결과가 27일(이하 현지시간) 발표됐다.AP 통신에 따르면 수사당국은 내슈빌에 거주하는 63세의 앤서니 퀸 워너를 용의자로 지목하고 전날 자택을 수색하는 등 수사를 진행한 결과, 현장에서 발견된 사람의 유해가 워너의 DNA와 일치한다는 점을 확인했다. 또 사건에 이용된 캠핑용 차량(RV)이 워너가 등록한 차량이란 점을 파악했다.수사를 주도한 미 연방수사국(FBI) 관계자는 “워너를 제외한 다른 사람이 이번 폭발에 연루됐다는 어떤 증거도 없다”고 말했다. 다만 아직 범행 동기에 대해선 결론 내려진 것이 없다고 했다.지난 25일 오전 6시 30분쯤 내슈빌 시내 한복판에 주차돼 있던 캠핑용 차량이 폭발해 3명이 부상하고 40여채의 주변 건물이 파손됐다.워너는 전기, 경보 장치와 관련한 경험이 있고 내슈빌의 한 부동산 중개회사에서 컴퓨터 컨설턴트로 일하기도 했지만, 평소 주변 사람들과 특별한 문제를 일으킨 적은 없었던 것으로 알려졌다. 또 주택 두 채의 소유권을 두 여성에게 이전하는 등 최근 재산이나 주변을 정리했다는 보도가 있다.앞서 내슈빌 WSMV 방송은 워너가 ‘5G 네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구’라는 음모이론에 동조했을 가능성이 있고, 이런 편집증이 범행 동기였는지 수사 당국이 조사 중이라고 보도했다. 실제로 차량은 미국 통신사 AT&T의 전화교환국 중앙사무실이 있는 건물 앞에서 폭발했는데, 그 바람에 일부 통신서비스가 중단되고 공항의 비행기 이륙이 한때 중단됐다.한편 지난 25일 폭발이 일어나기 직전 “15분 뒤 폭발이 있을 것이니 주변 주민들은 대피하라”고 카운트다운 형식의 방송이 해당 차량에서 흘러나왔을 때 1960년대 유명 팝송이 함께 들려온 것으로 알려졌다. 노래가 끝난 직후 RV는 폭발했다. 한 경찰관이 일부 가사를 기억해 내 나중에 동료를 통해 1965년 빌보드 핫 100 차트 1위에 오른 페툴라 클라크의 ‘다운타운’(Downtown)이었음을 알게 됐다.한편 이날 오전 내슈빌 인근의 편의점에 주차된 한 트럭의 운전자가 억류되는 일도 일어났는데 이 트럭에서 ‘다운타운’과 비슷한 음악이 흘러나온 데 따른 것으로, 당국자들은 편의점을 떠나 이동 중이던 이 차량을 도로변에 세운 뒤 로봇을 투입해 차량을 조사했다. 만일의 사태에 대비해 내슈빌로 향하는 동쪽 도로가 폐쇄돼기도 했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
