‘최대 10억원’ 18세기 희귀 바이올린, 美서 테슬라와 함께 도난
[서울신문 나우뉴스]제작된 지 310년이나 된 역사적인 바이올린이 사라져 경찰이 조사에 나섰다.미국 뉴욕포스트 등 현지 언론의 27일(이하 현지시간) 보도에 따르면 지난 8일 주인이 차량의 문을 잠그지 않은 채 잠시 자리를 비운 사이 사라진 바이올린은 1710년에 만들어진 것으로 높은 가치를 자랑한다.이 바이올린은 가장 유명한 바이올린 제작자인 히에로니무스 아마티 2세가 제작한 것으로, 값어치는 최대 90만 달러, 한화로 약 9억 8700만원에 이르는 것으로 알려졌다.바이올린의 주인은 캘리포니아에 거주하는 예술품 전문 거래상인 러랜드 웨인스타인으로, 그는 사건 당일 바이올린을 자신의 차량인 테슬라에 둔 채 집에 잠시 들어갔다 나왔다가 차량과 역사적인 바이올린을 동시에 도난당했다. 해당 사건을 조사 중인 FBI는 “아마도 도둑이 이 근처에 머무르고 있다 범행을 저지른 것 같다”면서 “정황상 도둑은 차 안에 든 바이올린의 엄청난 가치를 알지 못했거나, 차량을 훔친 뒤 나중에서야 바이올린을 발견했을 수 있다”고 설명했다.이어 “이 바이올린의 가치를 알게 된다면 이를 담보로 해외에 판매하려 할 수 있다. 이런 상황을 막기 위해 바이올린의 도난 사실 및 바이올린의 가치에 대해 대중에 공개해야 한다고 판단했다”고 덧붙였다.바이올린의 주인인 웨인스타인은 “나는 ‘역사의 한 부분’을 보관하는 책임을 가지고 있었는데, 그 역사가 사라졌다”면서 “그 바이올린은 손상 우려가 매우 크고 취약하다. 바이올린의 가치를 알지 못하는 도둑이 잘못된 환경에 이를 방치해 손상되거나 훼손될 것이 가장 두렵다”고 덧붙였다.웨인스타인은 2013년 10월 당시 온라인 경매를 통해 해당 바이올린을 50만 7436달러(한화 약 5억 5640만원)에 낙찰 받았다. 전문가들은 7년이 지난 현재 이 바이올린의 가치는 최소 70만 달러(약 6억 6800만원)에서 최대 90만 달러(약 9억 8700만 원)에 이르는 것으로 보고 있다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
