美 살인 40% 폭증… 범인은 ‘마스크’ 뒤에 숨었다
올해 미국 내 10대 도시에서 살인사건이 지난해보다 40%에 가깝게 증가했지만 범인 검거율은 하락했다. 경찰은 일반 시민들도 코로나19로 마스크를 착용하면서 범인 특정이 힘들어진 것을 원인으로 꼽았다.월스트리트저널(WSJ)은 미국 내에서 가장 큰 10대 경찰서(뉴욕·시카고·로스앤젤레스·필라델피아·휴스턴·워싱턴DC·댈러스·라스베이거스·피닉스·마이애미데이드)에서 지난달까지 3067건의 살인사건이 발생했다고 26일(현지시간) 보도했다. 지난해 같은 기간(2211건)보다 38.7%가 늘었다.도시별로는 시카고(54.8%)의 증가율이 가장 컸고 피닉스(52.8%), 휴스턴(48.4%), 필라델피아(39.9%), 뉴욕(38.2%) 순이었다.경찰들은 코로나19로 인한 경제적·심리적 타격을 살인사건 증가의 원인으로 꼽았다. 휴스턴 경찰 관계자는 특히 상반기에 코로나19 봉쇄로 가정 내 폭력에 의한 살인사건이 증가했다고 전했다. 또 교도소 내 코로나19 확산으로 많은 지역에서 형기 전에 제소자를 석방하는 제도를 운영하면서 살인범죄가 늘었을 가능성도 제기됐다.살인사건이 급증한 반면 범인을 잡아 사건을 해결한 비율은 지난해 65.9%에서 올해 58.9%로 7% 포인트 하락했다. 로스앤젤레스(LA)의 경우 지난해 80%에서 올해는 55%로 가장 크게 줄었다. 올해 범인 검거율이 가장 낮았던 곳은 시카고(44%)였다.경찰들은 코로나19로 살인사건 수사가 힘들어졌다고 호소했다. 필라델피아 경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV에 범죄 현장이 찍힌 경우에도 마스크를 착용한 범인이 (마스크를 쓴 일반 시민들과 섞이면서) 경찰을 따돌릴 수 있다”며 “마스크에 모자까지 쓰고 있으면 범인을 특정하는 것은 더욱 힘들어진다”고 말했다. 사회적 거리두기 등 방역지침을 지키면서 범죄 현장을 조사하고 탐문수사를 벌이거나 증인을 데려오는 것도 쉽지 않고, 경찰 내부에도 코로나19 확진자가 늘면서 수사관이 부족한 상황이라는 언급도 나왔다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
