생후 18개월 아들을 철장에 가둔 비정한 美 친모…벌레·쥐 득실 (영상)
[서울신문 나우뉴스]좁은 철장에서 갇힌 채 학대받던 생후 18개월 아이가 구출됐다. 아이를 지옥과도 같은 끔찍한 곳에 가둔 범인 중 한 명은 아이의 친모로 확인됐다.폭스뉴스 등 미국 현지 언론의 28일 보도에 따르면 지난 25일 테네시주 헨리 카운티 경찰은 개 사육장으로 쓰는 좁은 철장 안에 어린아이를 가둔 채 학대하던 성인 3명을 구속했다.경찰이 현장에 도착했을 당시, 생후 18개월로 추정되는 남자아이가 철장 안에 갇혀 있었고 내부는 바퀴벌레와 같은 온갖 벌레 및 대소변 등 오물이 내뿜는 악취로 가득했다.철장 주변에는 개 50여 마리와 닭 80여 마리 및 토끼, 고양이, 뱀, 꿩과 도마뱀 등 각종 동물과 곤충이 갇힌 우리가 가득했다. 경찰은 아이가 갇힌 철장 주변에 600여 마리의 동물들이 갇힌 철장이 늘어서 있었고, 철장과 철장 사이로 수많은 쥐가 서식하고 있었다고 밝혔다.사건 현장은 경찰이 아이가 갇힌 철장을 ‘개장’이라고 표현해야 했을 정도로 참혹했으며, 특히 아이가 있던 철장 주변의 동물 우리에서도 이미 목숨이 끊어진 동물 사체가 여럿 발견돼 더욱 충격을 안겼다.철장에 아이를 가둔 범인인 아이의 친어머니(42)와 재혼한 남편(46), 그리고 재혼한 남편의 80대 아버지 등은 현장에서 체포됐다.당초 현장을 가장 먼저 발견한 것은 현지의 한 동물보호단체였다. 이 단체는 동물들을 구조하기 위해 이 장소를 찾았다가, 우리에 갇힌 아이를 발견하고는 경찰에 도움을 요청한 것으로 알려졌다.이밖에도 현장에서는 총기 17정과 마약제조 도구 등이 추가로 발견됐으며, 체포된 3명은 총기 소지 및 아동학대, 마약제조 및 마약 관련 도구 소지, 동물학대 등의 혐의로 기소됐다.철장에서 구조된 아이는 곧바로 현지의 아동보호센터로 이송됐다. 아이의 정확한 건강상태는 공개되지 않았다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
