[사설]법무·검찰 수장 기싸움만 하다 개혁 언제할텐가
[서울신문]그제 추미애 법무부장관이 거친 표현을 사용해가며 윤석열 검찰총장을 비판한 것은 그만큼 법무·검찰 수장들간의 이견 충돌이 심각하다는 방증이다. 올해 초 추 장관 취임 이후 계속되고 있는 이 같은 힘겨루기는 여권의 윤 총장에 대한 자진사퇴 요구로 이어지고 있으며 여야간 정쟁으로까지 확산일로에 있다. 인사나 개별사건 처리 등을 놓고 사사건건 충돌하는 추 장관과 윤 총장을 지켜보면서 이들이 과연 당면한 검찰개혁을 위해 의견을 나눠는 봤는지 궁금할 정도다. 국민들은 이렇게 법무·검찰 수장이 기싸움만 벌이다 검찰개혁이 물건너 가는 것은 아닌지 매우 걱정스럽게 바라보고 있다.추 장관은 그제 더불어민주당 싱크탱크인 민주연구원 주최 초선의원 혁신포럼 강연에서 윤 총장을 원색적으로 비난했다. 추 장관은 윤 총장이 최근 ‘한명숙 전 총리 불법 정치자금 수수 사건’ 위증교사 진정 감찰 사건을 대검 인권부장이 총괄하라고 지시한 것이 상급자이자 장관인 자신의 지시를 묵살한 것이라고 주장했다. 추 장관은 “장관 말을 들었으면 좋게 지나갈 일을 새삼 지휘해서 일을 꼬이게 만들었다”면서 “(윤 총장이) 내 지시의 절반을 잘라먹었다”고까지 했다. 또 “말 안듣는 검찰총장과 일해본 법무부장관을 본 적이 없다”며 검찰총장과 법무부장관간 위계질서를 강조하기도 했다.추 장관을 비롯한 여권 인사들이 조국 전 법무부장관 수사때부터 윤 총장과 그 측근 검찰간부들을 ‘눈엣가시’나 검찰개혁의 걸림돌로 인식하는 것은 주지의 사실이다. 그래서 인사를 통해 윤 총장의 ‘손발’을 잘라냈고, 한 전 총리 사건 재조사 등으로 압박하고 있는 것이 아니겠는가. 윤 총장 또한 그동안의 관행을 이유로 인사협의를 위한 장관의 호출 요청에 응하지 않는 등 주요 사안마다 반발하면서 추 장관과의 충돌이 계속돼왔다.다음달로 예정된 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범, 수사·기소 분리, 자치경찰 도입 등 검찰 및 경찰개혁의 과제는 차고 넘친다. 말싸움과 기싸움으로 시간을 흘려보낼 여유가 없다. 추 장관은 호통으로 권위를 세우기 보다는 권한과 책임이 담긴 행동으로 개혁을 추진하길 바란다. 윤 총장도 검찰이 왜 개혁의 대상이 될 수 밖에 없었는지 냉철하게 판단하면서 선제적으로 개혁조치를 단행해야만 한다. 법무부장관과 검찰총장은 자중하면서 슬기롭게 검찰개혁의 지혜를 모아주길 바란다.▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
