SBS 노조 “박상학 폭력 규탄…회사도 엄정 대응해야”
[서울신문]전국언론노동조합 SBS본부는 26일 박상학 자유북한운동연합 대표 측이 취재진을 고소한 데 대해 일에 대해 “언론 노동자에 대한 폭력”이라고 규탄했다.앞서 SBS TV ‘모닝와이드’ 취재진은 대북 전단 살포와 관련해 박 대표의 자택을 찾아가 취재를 시도했고, 박 대표는 취재진에게 폭력을 행사했다.이후 자유북한운동연합은 취재진이 자택을 찾아온 것을 두고 ‘북한의 살인테러에 공모하는 행위’라며 SBS를 경찰에 고소했다고 밝혔다.이에 SBS 노조는 “취재진은 취재 과정에서 어떤 언론 윤리도 위반하지 않았다. 대중에게 공개된 법인 등기상 주소로 찾아갔고 취재 목적도 미리 밝혔다”며 “하지만 박 대표는 취재진을 향해 주먹질하고 머리채를 잡아당겼다”고 비판했다. 이 때문에 일부 취재진은 뇌진탕 증세를 보이고 심리 치료가 필요할 정도의 충격을 받았다고 덧붙였다.그러면서 “건강한 비판은 저널리즘 발전을 위해서 꼭 필요하지만 취재진을 향한 폭언과 협박, 폭력은 별개 문제”라고 강조했다.노조는 또 지난달 SBS 기자가 공공장소에서 모르는 남성에게 협박을 당한 일을 언급하며 “회사는 직원들이 반복되는 폭력 속에서 두려움에 떨며 일하고 있는데 왜 대책이 없나”라고 사측을 비판했다. 이어 “회사는 직원을 위험에서 보호할 의무가 있다. 사측은 직원들이 안전한 여건에서 취재할 수 있도록 구체적인 대책을 당장 내놔야 할 것”이라고 촉구했다.한편 경찰은 이날 박 대표의 집과 사무실에 대한 압수수색을 시도했다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
