‘샤넬의 뮤즈’ 모델 스텔라 테넌트 별세
영국 모델 스텔라 테넌트가 지난 22일(현지시간) 갑작스럽게 세상을 떠났다. 지난 17일 50번째 생일을 맞은 지 닷새 만이다.BBC 등은 23일 유가족이 낸 성명을 통해 “테넌트가 전날 갑작스럽게 세상을 떠났다”면서 “그는 멋진 여성이었으며 모두에게 영감을 주는 사람이었다”고 보도했다. 유가족은 사인은 밝히지 않았다. 스코틀랜드 경찰은 신고를 받고 출동했으나, 현장에는 의심스러운 정황이 없었다고 밝혔다.테넌트는 스코틀랜드 귀족 집안 출신 모델로 유명하다. 앤드루 캐번디시 데번셔 공작의 손녀딸로 모델 데뷔 전 영국 사우샘프턴대 윈체스터예술학교에 다녔으며, 조각가로도 활동했다.22살이던 1993년 패션잡지 보그의 표지를 장식하며 모델로 이름을 알렸고 에르메스, 버버리, 알렉산더 맥퀸 등 다수 브랜드 모델로 활동했다. 특히 ‘샤넬의 뮤즈’로 유명했다. 샤넬 수석 디자이너 카를 라거펠트는 테넌트를 샤넬의 새로운 얼굴로 선택하면서 그가 샤넬 창립자인 코코 샤넬과 닮았다고 강조하기도 했다. 패스트패션(중저가 의류)이 환경에 미치는 영향을 줄이자며 관련 캠페인에도 활발히 참여했다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
