英 레딩 공원 흉기 난동 25세 리비아인 검거, 테러로 규정
[서울신문]　영국 잉글랜드 버크셔주 레딩의 도심 공원에서 20일(현지시간) 오후 7시 한 남성이 무차별 흉기 난동을 벌여 적어도 셋이 죽고 셋이 심각한 중상을 입은 사건을 경찰이 테러로 규정하고 수사 중이라고 BBC 방송이 21일 전했다.　사건은 런던에서 서쪽으로 약 64㎞ 떨어진 레딩 도심의 포베리 가든에서 벌어졌으며, 경찰은 현장에서 25세 리비아인 남성을 용의자로 체포했다고 밝혔다. 카이리 사달라로 밝혀진 용의자는 공원을 돌아다니며 행인을 무차별적으로 찌르고 달아났다고 목격자를 인용해 지역 매체들이 전했다. 흉기의 길이가 5인치(12.5㎝)는 됐던 것으로 한 목격자는 증언했다.　경찰은 당초 테러 관련성이 약한 것으로 판단했지만 다음날 아침까지 이어진 용의자의 자택 수색 과정에서 뭔가 물증을 확보했는지 확인되고 있지 않지만 테러 사건으로 대하고 있다고 밝혔다. 테러 대책반 관리들이 현장에 달려와 수사에 동참했다. BBC에 체포된 용의자가 리비아인이라고 알려준 것도 보안 관련 소식통이었다.　한 목격자는 용의자가 공원을 시계 반대 방향으로 돌며 이 그룹 저 그룹으로 사람들을 쫓아다니며 흉기를 휘둘렀다고 털어놓았다. 선데이 미러 보도에 따르면 경찰관이 럭비 태클을 시도하듯 용의자를 길바닥에 나동그라지게 했는데 알고 보니 그 경관은 무장하지도 않은 채 용감하게도 용의자를 제압했던 것으로 드러났다.　경찰은 참혹한 만행 순간을 담은 동영상이 유포돼 공연한 두려움을 부채질할까 싶어 소셜미디어 등에 동영상을 올리는 일이 없도록 자제해 줄 것을 당부했다.　앞서 템즈 밸리 경찰의 이언 헌터 총경은 아직 이번 공격과 관련해 쫓고 있는 다른 인물은 없다며 “현재 테러 사건으로 다루고 있지는 않다. 하지만 범행 동기에 대해 계속 열린 마음으로 임하고 있으며 남서부 테러 대책반 동료들과 협력하고 있다”고 말했다. 이에 앞서서도 경찰 소식통은 테러도 공격 동기 중 하나로 보고 사안을 들여다보고 있다고 말한 일이 있다고 방송은 전했다.난동 몇 시간 전에 이곳에서는 흑인목숨도소중해(Black Lives Matter) 시위가 열렸지만 평화적으로 마쳐 이 사건과 직접적 관련은 없는 것으로 경찰은 보고 있다고 방송은 전했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
