충남소방본부, 스마트 현장관리 시스템 통해 ‘소방대원 안전’ 확보
[서울신문]충남소방본부는 지난해 2월 시범사업으로 도입한 전국 소방본부 최초의 ‘스마트 현장 관리 시스템’을 최근 본격 상용화했다고 21일 밝혔다.이에 따라 재난 상황을 신속·정확하게 관리하고 화재 현장에서 소방대원의 안전을 확보할 수 있게 됐다.이 시스템은 크게 ▲대원 안전관리 시스템 ▲다수사상자 관리 시스템 ▲동원자원관리 시스템으로 구성돼 있다.이 가운데 스마트 현장관리 시스템의 핵심 시스템은 대원 안전관리 시스템이다. 대원 안전관리 태그를 소방관이 착용하고 현장에 투입되면 대원의 위험 상황을 자동으로 감지해 동료 및 현장지휘부로 전파하는 핵심 무선통신 기술이 적용돼 있다.이를 통해 현장에 소방 대원들이 위험할 때 구조요청을 하면 지휘부에서 즉각적으로 대처할 수 있도록 실시간 위험정보를 전파하고 공유할 수 있다. 소방대원들의 몸에 부착된 단말기는 이동정보와 활동여부 등을 소방 지휘부에 전달한다.소방 지휘부는 현장지휘부단말기를 통해 재난 현장에 투입된 소방대원의 현황 및 위험 상황을 모니터링해 선제적 구조를 수행하며, 종합상황실 서버와 연계하여 실시간 위험 상황 모니터링 서비스를 제공하게 된다.결국 스마트 현장관리 시스템 도입을 통해 어떤 대원이 어떤 활동을 벌이고 있는지, 현장에 몇 명의 대원이 활동하고 있는지 등을 확인할 수 있다. 대원이 사고로 움직임이 없는 경우 등도 파악해 대원의 안전을 신속히 관리 할 수 있다.다수사상자 관리 시스템은 재난 현장에서 다수의 사상자가 발생했을 경우 환자를 신속하고 효율적으로 분류하는 동시에 이송될 예정인 병원에 공유되는 방식이다. 소방 지휘부에서는 등록과 동시에 사상자 현황을 실시간으로 모니터링할 수 있다.동원자원관리 시스템은 재난현장에 지원 나온 시·군 담당자나 경찰 등에게 카드형태의 단말기를 제공해 기관별 인원수를 자동으로 분류 관리함으로써 재난대응 능력을 향상시킬 수 있다.충남소방본부 백운갑 조정관은 “스마트 현장관리 시스템 특히 대원 안전관리 시스템 도입으로 현장에 출동하는 대원들의 안전을 지킬 수 있게 돼 뜻 깊다”며 “뿐만 아니라 신속 정확한 화재 현장 관리로 재난 발생시 발생하는 피해를 줄일 수 있어 보람을 느낀다. 앞으로도 충남소방본부가 재난 대응의 선도적인 역할을 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
