‘n번방’ 음란물 잡아라… 경찰, 텔레그램·다크웹 집중단속
[서울신문]경찰이 오는 6월까지 모바일 메신저와 웹사이트를 통해 비밀리에 유통되는 음란물을 집중적으로 단속하기로 했다.경찰청은 보안 메신저 ‘텔레그램’, 특정 브라우저로만 접속 가능한 ‘다크웹’, 음란 사이트, 웹하드 등을 사이버 성폭력 4대 유통망으로 규정하고 10일부터 오는 6월 30일까지 단속을 강화한다고 9일 밝혔다.음란 사이트와 웹하드 등 알려진 경로를 통한 음란물 유통은 다소 위축됐지만 텔레그램과 다크웹 같은 새로운 유형의 범죄는 늘어났다고 경찰청은 분석했다.경찰청은 이번 달 신설한 ‘텔레그램 추적 기술적 수사 지원 태스크포스(TF)’를 통해 일선 경찰을 돕고, 인터폴(국제형사경찰기구) 등 해외 수사기관과 공조해 아동 성 착취물 유통을 막겠다고 밝혔다. 각 지방경찰청에 설치된 24개 사이버테러 수사팀은 다크웹의 구매 수단인 가상통화 거래를 추적해 이용자를 검거할 방침이다.경찰은 지금까지 텔레그램에서 음란물을 유통하거나 소지한 66명을 붙잡았다. 한 텔레그램 운영자는 5000명을 상대로 아동 성 착취물을 팔아 2500만원을 챙긴 혐의로 검거됐고 다른 운영자는 80개의 불법 촬영물을 텔레그램에서 8102명에게 유포한 혐의로 적발됐다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
