[속보] 마스크 미착용하고 버스기사 깨문 50대 구속
[서울신문]마스크를 착용하지 않고 버스에 타 제지를 받자 버스기사와 시민을 폭행한 50대 남성이 구속됐다. 버스에서 마스크 착용 문제를 놓고 실랑이를 벌이던 승객에 대해 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다.민철기 서울동부지법 부장판사는 20일 A씨의 영장실질심사를 연 뒤 구속영장을 발부했다. 앞서 전날 경찰은 상해 혐의를 그에게 적용해 구속영장을 신청했고 검찰도 이를 받아들여 영장을 청구했다.A씨는 지난 18일 오후 서울 광진구의 한 마을버스에서 마스크를 착용하지 않은 채 탑승해 승객과 시비가 붙었다. 옆에 있던 승객이 이를 말리자 A씨는 승객의 뺨을 때리고 침을 뱉은 뒤 버스에서 내려 도주했다.버스기사 B씨는 A씨를 쫓아갔고, A씨가 B씨의 목을 물어뜯어 B씨는 중상을 입은 것으로 전해졌다. A씨의 신병을 확보한 경찰은 운전자 폭행 혐의 등을 추가로 적용하는 방안도 검토할 방침이다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
