트럼프 “中, 경쟁국 경제 망치려 코로나 퍼뜨렸을 가능성”
[서울신문]도널드 트럼프 미국 대통령이 중국이 경쟁국들의 경제를 망가뜨리기 위한 수단으로 신종 코로나바이러스(코로나19)의 국제적 확산을 부추겼을 가능성이 있다고 믿는다고 밝혔다.월스트리트저널(WSJ) 18일(현지시간) 보도에 따르면 17일 트럼프 대통령은 백악관에서 WSJ과 인터뷰를 하고 “그건 고의적이었을 가능성이 있다”며 이같이 말했다고 전했다.트럼프 대통령은 중국이 코로나19를 국경 밖으로 확산하게 내버려둔 데에는 경제적 동기가 있을지 모른다고 주장했다.트럼프 대통령은 “(중국이) 경제적 여파를 확대하려 한 것인가”라는 질문에 “맞다. 그들은 ‘우리는 곤경에 빠졌다. 미국이 우리를 죽이고 있다’고 말한다. 지난 1년 반 동안 미국 경제가 그들을 날려버렸다. 그 이유는 바로 관세”라고 답했다.다만 이런 주장을 뒷받침할 정보를 갖고 있는 것은 아니며, 단지 개인적인 느낌뿐이라고 밝혔다.트럼프 대통령은 미국이 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)의 종착지에 가까워지고 있다며, 2차 유행이 오더라도 중국처럼 전수 조사식 대규모 진단검사를 하지는 않겠다고 말했다.코로나19 사태에 따른 경제난에 관해선 “우리는 11월3일(대선) 전에 많은 일자리를 창출할 것이다. GDP(국내총생산)도 엄청나게 오를 것으로 기대한다. 우리는 다시 정상으로 향할 것”이라며 극복을 자신했다.트럼프 대통령은 백인 경찰의 흑인 남성 살해 사건으로 불붙은 인종 갈등과 관련해 미 경제·사법체계에 남아있는 구조적 인종차별이 개선될 것으로 낙관하고, 텍사스에서 마지막 흑인 노예가 해방된 것을 기념하는 ‘준틴스데이’(Juneteenth Day)를 자신이 널리 알린 것이라며 자화자찬했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
