변종에 뚫린 싱가포르·이스라엘… 英, 남아공발 변종 코로나도 출현
기존 코로나19 확산세가 사그라지기도 전에 변종 바이러스가 속속 발견되면서 세밑 지구촌의 우려가 커지고 있다. 영국발 변종 바이러스 차단을 위해 빗장을 걸었음에도 이미 유럽을 넘어 중동, 아시아 국가에서도 유입이 확인됐다. 영국은 설상가상으로 기존 바이러스에 더해 전파력이 더 강한 남아프리카공화국의 변종까지 더해지면서 비상이 걸렸고 말레이시아에서도 남아공과 비슷한 변종의 출현이 보고됐다. 또 나이지리아에서도 새로운 변종이 출현했는지 조사를 진행 중이다.맷 행콕 영국 보건장관은 23일(현지시간) 기자회견을 열고 최근 남아공을 다녀온 2명이 새로운 변종 바이러스에 감염된 것으로 확인됐다고 밝혔다. 남아공에서 발견된 변종(501.V2)은 기존 영국 변종보다 개인 간 전파력이 훨씬 강하다는 게 과학자들의 지적이다. 영국과 남아공에서 각각 발견된 변종 바이러스는 유사하지만 따로 진화했다. 둘 다 ‘N501YU’라고 불리는 돌연변이를 갖고 있는데, 이게 인체 세포 감염에 중대한 역할을 하는 것으로 알려졌다. 영국 정부는 즉시 잉글랜드 동부와 남동부 지역을 가장 높은 대응 단계인 4단계로 지정했다. 모든 비필수 업종 가게는 문을 닫는 강력한 봉쇄 조치다.세계 50여 개국은 변종 바이러스 전파를 막기 위해 영국발 입국을 차단하고 있지만, 이미 각국으로 퍼지는 상황이다. 이날 싱가포르에선 영국에서 유학하다 지난 6일 귀국한 17세 여성이 코로나19 변종에 감염된 첫 사례가 확인됐다. 영국과 인적 교류가 빈번한 이웃 국가 아일랜드에서도 영국발 변종이 발견됐으며 이스라엘에서도 4건의 감염 사례가 확인됐다.최근 2주 동안 영국에서 건너온 사람이 3만명에 이르는 아일랜드는 26일부터 모든 유통 매장의 영업을 중단하는 초강력 봉쇄 조치에 들어갈 예정이다. 싱가포르 정부도 지난 14일간 영국을 방문한 이력이 있는 장기 비자 소유자나 단기 방문자들의 자국 내 입국 및 환승을 이날부터 금지했으며 이스라엘은 영국과 덴마크, 남아공에서 오는 외국인의 입국을 막기로 했다.미국 뉴욕시도 모든 국제 방문객이 자가격리 명령서를 받도록 하는 등 더욱 강력한 격리 조치를 시행할 예정이다. 특히 영국에서 온 방문자는 보안관실 소속 경찰이 직접 방문해 명령을 따르는지 확인하고, 자가격리 위반으로 적발되면 하루 1000달러(약 111만원)의 벌금을 부과한다.한편 화이자·바이오엔테크와 모더나 등 백신 업체들은 변종에도 백신이 작용한다며 이를 추가로 증명하기 위한 시험을 진행할 계획이라고 밝혔다. 모더나 측은 “이미 동물, 사람의 혈청으로 시험한 결과 백신이 몇 종류의 사스 계열 변종에도 똑같이 효과가 있다는 걸 확인했다”고 설명했다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
