“내 마음 움직였다” 시위대와 거리 나선 美 경찰서장
[서울신문]미국에서 확산하는 인종차별 반대 시위에 경찰들까지 동요하는 가운데 경찰 고위간부들까지 시민들과 함께 시위에 나서고 마음을 함께 나누며 눈길을 끌고 있다.폴 파젠 덴버 경찰서장은 지난 1일(현지시간) 시위대와 함께 팔짱을 끼고 거리에 나서 안전선을 만들었다. 외신에 공개된 사진을 보면 그는 여러명의 젊은 흑인들과 함께 시위 현장에 나섰다. 당시 현장에는 파젠 경찰서장 외에도 시위에 참가한 경찰 간부가 또 있었던 것으로 전해진다.파젠 경찰서장의 모습은 공권력에 희생된 흑인들에 대한 사죄의 마음을 전하고 경찰 역시 인종차별에 반대한다는 뜻을 전하는 것으로 해석된다. 더불어 시위대와 함께함으로써 시위가 폭력적으로 격화되는 것을 미연에 막기 위한 의도도 읽힌다. 그는 “우리의 목표는 경찰과 도시, 지역사회가 좀 더 나아지는 것”이라며 “이를 위해서는 우리가 겪은 좌절과 함께 하는 것이 중요하다”고 강조했다. 그는 CNN과의 인터뷰에서 시위에 나선 이유에 대해 “시민들의 말이 나를 움직였다”고 말했다.미국에서 인종차별에 항의하는 제스처로 알려진 ‘무릎꿇기’에 동조하거나 시위대와 함께 기도하는 경찰들의 모습도 계속해서 목격되고 있다. CNN은 여러 도시에서 경찰관들이 시위대와 포옹하고 기도하는 등 사례를 소개하며 “플로이드에 대한 추모 차원에서 한쪽 무릎을 꿇는 등 연대를 표하고 있다”고 전했다.전날 밤 시위 현장에서 시위대에 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었던 텍사스주 포트워스의 에드 크라우스 경찰서장은 “시위대들이 우리의 마음을 봤기를 바란다”면서 “우리는 이곳에서 모두 함께 살고 있는 이웃”이라고 말했다. 테렌스 모나한 뉴욕시 경찰서장도 전날 집회 현장에서 눈을 감고 한 흑인 활동가를 꼭 끌어안기도 했다.이밖에 덴버에서는 “폭동을 일으키자”는 글을 올린 경찰관이 파면되기도 했다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
