도둑맞은 저소득층 어린이 선물 200개, 주민들이 2000개로 돌려줬다 “감동도 10배”
[서울신문 나우뉴스]크리스마스를 맞아 준비한 저소득층 어린이 선물이 몽땅 사라지자 지역사회가 팔을 걷어붙였다. 24일(현지시간) CNN은 미국 텍사스주 샌안토니오 주민들이 저소득층 어린이들을 위해 장난감 2000개를 기부했다고 보도했다.지난 18일 샌안토니오주택청(SAHA)이 저소득층 어린이들을 위해 준비한 크리스마스 선물을 도둑맞았다. 주택청 측은 “밤사이 침입한 강도가 지역 내 최대 공공주택단지 어린이들을 위해 마련한 장난감 200개를 모두 쓸어갔다”고 밝혔다.반나절 후, 도난 소식을 접한 주민들이 선물을 가득 싣고 주택청 앞으로 속속 모여들었다. 그렇게 모인 장난감이 2000개가 넘었다. 도둑맞은 장난감을 주민들이 대신 10배로 돌려준 셈이다.한 주민은 “예전에 기부하고 남은 장난감이 있었다. 정말 좋은 기회였다. 타이밍이 완벽하게 맞아떨어졌다”고 말했다. 주민들은 장난감 외에 1만8000달러(약 2000만 원)의 기부금도 전달했다.주택청 관계자는 “배려의 공동체, 샌안토니오 주민들이 저소득층 어린이 수백 명의 크리스마스를 구했다”고 기뻐했다. 샌안토니오주택청 지역사회개발이니셔티브 책임자 조엘 타바르는 “장난감 분류 작업으로 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 25년 넘게 행사를 꾸려온 직원들이 당황했을 정도”였다고 설명했다.주민들의 기부 덕에 크리스마스 선물 전달식은 무사히 끝이 났다. 주택청 측은 이렇게 많은 선물이 모인 적은 처음이라면서, 더 많은 공공주택 거주자들이 혜택을 받을 수 있게 됐다고 덧붙였다. 경찰은 이번 도난 사건의 주범들을 쫓고 있다.크리스마스 선물 전달식이 치러진 아라잔-아파치 단지는 샌안토니오 최초의 공공주택으로, 1939년 미국 주택청 자금 지원 하에 조성됐다. 당시 텍사스주에서 멕시코계 주민이 가장 많았던 샌안토니오는 멕시코계 저소득 미숙련 노동자 가족을 아라잔 단지에 입주시켰다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
