“플로이드 실제로 목 눌린 시간은 7분 46초”
[서울신문]흑인 남성 조지 플로이드의 목이 백인 경찰에게 눌린 시간으로 알려졌던 ‘8분 46초’가 실제로는 1분이 줄어든 ‘7분 46초’인 것으로 나타났다.AP통신은 사건을 수사한 미네소타 검찰이 당시 사건의 시간대별 상황을 확인하는 과정에서 당초 알려진 시간을 수정했다고 17일(현지시간) 보도했다. 헤네핀 카운티의 지방검사 마이크 프리먼은 “이같은 기술적인 문제는 향후 (재판 과정 등에서) 반영될 수 있다”고 말했다. AP는 플로이드가 목을 눌린 뒤 호흡이 멈춘 시간은 1분 53초였다고도 전했다.앞서 플로이드에 대한 검시를 거친 뒤 작성된 검찰의 기소장에서는 백인 경찰 데릭 쇼빈이 플로이드의 목을 8분 46초간 누르고 있었고 플로이드가 반응을 보이지 않는 상태가 된 이후에도 3분가량 누르고 있었다고 적시한 것으로 알려졌다. 이후 전세계에서는 8분이 넘는 같은 시간 동안 실제 추모가 이어지는 등 ‘8분 46초’가 흑인 인권탄압을 상징하는 시간이 되기도 했다. 검찰은 정확히 8분 46초 동안 플로이드가 무방비 제압을 당했는지에 대해서는 언급을 거부해왔다.한편 쇼빈에게는 2급 살인 혐의 등이 적용됐고, 당시 현장에서 함께 있던 동료 경찰관 3명에게도 2급 살인 및 살인 방조 혐의가 적용돼 기소됐다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
