오스트리아 빈 경찰 “대량의 장내 가스 분출한 남성에 68만원!”
[서울신문]많은 이들 앞에서 방귀를 뀌는 행위는 우리가 금기시하는 일이지만 그 일 때문에 재정적으로까지 타격 받는 일은 흔치 않다. 그런데 오스트리아 수도 빈의 한 남성이 공원에서 경찰관들을 향해 이처럼 무람한 짓을 했다가 500유로(약 68만 5870원)의 벌금을 부과받았다고 영국 BBC가 16일(현지시간) 전했다. 만약 벌금을 납부하지 않으면 닷새 동안 감옥에서 지내게 된다고 했다.빈 경찰청은 소셜미디어에 벌금 청구서 사진이 올라와 너무했다는 입길에 오르자 트위터에 “벌금 부과는 온당했으며 그 이상도 할 수 있는 일이었다”고 반박했다. 이어 “물론 몸 속의 가스를 무심결에 한 번은 밖으로 내보낼 수도 있는 일이고 그런다고 누구도 신고하지 않을 것”이라며 공중도덕을 훼손한 용의자가 지난 5일 이른 시간 공원 벤치에 누워 있었고, 경찰이 접근했을 때 이미 도발적이고 비협조적인 태도를 보였다고 지적했다. 이 용의자가 벤치에서 벌떡 일어난 뒤 “경관들을 바라보며 의도적으로 대량의 장내 가스(massive intestinal wind)를 경관들의 근처에 발산했다”고 덧붙였다.그리고 한 마디를 더 보탰다. 이 도시의 경찰 인력들 모두 “방귀를 그렇게까지 힘을 주어 뀌지는 않는다”고 너스레를 떨었다. 물론 경찰은 이의신청을 통해 적절성을 다시 한번 다퉈볼 수 있다고 했다.미국 시사주간 뉴스위크는 지난해 10월 미국 미주리주 클레이 카운티 보안관들이 용의자를 체포할 영장을 갖고 은신처를 찾아다녔는데 용의자가 큰 소리로 가스를 분출하는 바람에 어디에 은신해 있는지 파악해 체포한 일이 있었다고 전했다. 그 한달 전에도 영국 스코틀랜드의 한 남성이 경찰로부터 몸수색을 당하는 동안 같은 짓을 해 75시간 사회봉사 명령을 받은 일이 있었다고 덧붙였다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
