“코로나 첫 승리” 마크롱 프랑스 대통령이 한 약속
[서울신문]에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 14일(현지시간) 코로나19와의 싸움에서 처음 승리를 선언하면서 대외 의존 경제구조 개편을 약속했다. 파리는 15일부터 음식점과 술집 영업이 완전 재개되는 ‘녹색 지대’로 분류된다고 월스트리트저널(WSJ)이 전했다. 그동안 파리의 음식점은 거리두기를 유지한 건물 바깥에서만 영업이 가능했다.마크롱 대통령은 이날 TV로 중계된 연설에서 “15일부터 우리는 우리가 극복한 위기의 한 페이지를 넘긴다”며 “코로나19와의 싸움이 끝난 것은 아니지만 첫 승리를 거둘 수 있어 기쁘다”고 강조했다. 지난 3월 코로나19 사태 이후 세번째 대국민 연설에 나선 마크롱 대통령은 “이것은 바이러스가 완전히 사라졌다거나 우리의 경계 태세를 낮출 수 있다는 것을 의미하지는 않는다”며 경계 태세를 주문했다. 프랑스에서는 3월 1일 이후 코로나19에 의한 사망자가 2만 9000여명이 넘지만 최근 바이러스 감염자가 하루 25명 정도로 급격히 떨어졌다고 영국 일간 파이낸셜타임스(FT)가 보도했다.유럽 내의 이동 제한은 15일부터, 장거리 국제 여행 제한은 7월 1일부터 풀린다. 마크롱 대통령은 오는 22일부터 고교를 제외한 모든 학교가 다시 개교할 것이라고 밝혔다. 노인을 수용한 요양원에 대해 가족 방문도 허용된다.인도양 마다가스카르 서북쪽에 있는 마요트와 프랑스령 기니아 등 해외 영토를 제외한 대다수 제한이 풀리지만 대규모 집회는 여전히 제한된다.마크롱 대통령은 올해 프랑스 경제가 11% 위축될 것으로 예상되면서 경제 성장에 우선 선위를 두겠다는 방침을 밝혔다. 특히 프랑스와 유럽이 주요 상품에 있어서 다른 대륙에 매우 의존적이라는 사실을 절감했다며 “다른 나라에 의존하지 않는 지속 가능하고 강한 경제 모델을 세우고, 더 일하고 더 생산하는 것이 필요하다”고 강조했다. 자세한 경제 계획은 광범위한 의견 수렴을 통해 제시하겠다고 덧붙였다.마크롱 대통령은 프랑스 정부가 기업의 대출 지원을 위해 3000억 유로를 포함한 경기부양에 5000억 유로를 동원한다고 밝혔다. 이는 공공부채를 증액시키지만 세금 인상은 배제한다고 강조했다.한편 마크롱 대통령은 이날 연설에서 미국 흑인 조지 플로이드의 백인 경찰에 의한 사망 이후 불거진 시위와 관련해 인종차별주의와 반유대주의에 단호이 반대한다면서도 “프랑스는 공화국의 역사를 지우기 위해 식민지와 노예무역과 관련한 동상을 철거하지 않을 것”이라고 말했다.이기철 선임기자 chuli@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
