“판문점선언 국회비준 추진” “北 도발중지 촉구 결의안”
[서울신문]남북 경색 국면에서 6·15 남북 공동선언 20주년을 맞은 15일 여야는 남북 관계 해결 방식에 대해 극명한 시각차를 보였다. 더불어민주당은 북한을 자극하는 발언을 자제하며 남북 정상 간 합의 이행만이 해결책이라고 강조한 반면 미래통합당은 굴욕적 대북 유화 정책은 파탄 났다며 정부를 비판했다.민주당 이해찬 대표는 최고위원회의에서 “남북 관계를 풀어 가는 해법은 오직 신뢰와 인내에 있다”며 “우리 정부는 북한에 우리가 최선을 다해 약속을 지킨다는 것을 보여 줘야 한다”고 말했다. 그러면서 “판문점선언과 평양공동선언 중 가능한 것은 적극적으로 이행돼야 하며 국회는 이를 뒷받침해야 할 것”이라고 촉구했다. 김태년 원내대표도 “판문점선언의 국회 비준 동의를 추진하겠다”며 “남북 관계 발전을 위해 개성공단과 금강산 관광의 조속한 재개도 추진돼야 한다”고 밝혔다.같은 당 송영길 의원은 KBS 라디오 인터뷰에서 백인 경찰에게 목이 짓눌려 사망한 흑인 남성 조지 플로이드를 언급하며 “‘이거 지금 목이 막혀서 죽겠다’ 지금 북한의 상황, 제재라는 게 그와 유사한 상황이 아닌가 생각한다”고 말했다. 흑인 인권 문제를 촉발시킨 사건을 북한 대남 비난 등의 상황과 연결시켜 부적절하다는 지적이 나온다.반면 통합당 김종인 비상대책위원장은 비대위 회의에서 “북한이 최근 어려운 경제 상황을 해결하는 데 남한이 역할을 할 수 있을 것으로 기대했지만 국제사회의 여러 제약 때문에 실제 이행할 수 없자 위협적인 자세를 취하는 것 같다”고 분석했다. 주호영 원내대표는 “문재인 정부가 지난 3년간 김정은 비위 맞추기에만 급급해 북한의 개혁·개방과 인권에 침묵한 결과로 돌아온 것이 지금의 수모”라며 “굴욕적 대북 유화정책은 파탄 났다”고 말했다. 통합당은 ‘북한 도발 중지 촉구 결의안’을 의원 전원 명의로 국회에 제출하기로 했다.일각에서는 대북 특사까지 거론됐다. 민주당 설훈 최고위원은 “대북특사 파견 등 가능한 카드를 모두 검토하며 위기가 증폭되는 것을 막아야 한다”고 밝혔다. 국민의당 안철수 대표는 “저도 정부가 요청하면 특사단의 일원으로 갈 용의가 있다”고 말했다. 김진아 기자 jin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
