서울 서초경찰서 경위, 부모님 자택 주차장서 숨진 채 발견
서울 서초경찰서 소속 A(38)경위가 지난 23일 오전 11시 10분쯤 세종시의 부모님 자택 지하주차장에서 숨진 채 발견됐다.세종경찰서는 차량을 수색한 끝에 A경위가 극단적 선택을 한 것으로 잠정 결론을 내렸다. 유서는 발견되지 않았다. 세종경찰서 관계자는 24일 “사망 경위를 파악하기 위해 수사를 진행하고 있다”며 “현재로선 부검의 필요성이 없어보이지만 종합적으로 검토하겠다”고 했다.A경위는 두통 때문에 2주 넘게 휴가를 간 것으로 알려졌다. 하지만 그는 복귀를 앞두고 휴가를 연장했다.A경위는 지난 21일부터 출근을 하기로 했지만 연락이 두절됐다. 팀장과 팀 동료가 그의 집에 찾아 갔지만 기척이 없었다. 다음날에도 인기척이 없어 문을 따고 들어갔더니 A경위는 없었고, 주변 사람들에게 수소문해 찾아간 부모님 자택 주차장에서 그의 시신을 발견했다.서초서 관계자도 이날 “A경위는 머리가 아프다고 했는데 병원에 가 봐도 정확한 병명을 알 수 없었다고 했다”고 전했다. A경위는 경찰 간부 후보생 출신으로 2016년 임관했다.최영권 기자 story@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
