테러 맞서 스러진 英경관 추모비에 ‘실례한’ 남자 긴급 체포
[서울신문]그냥 단순히 남자로서 흘리지 말아야 할 것을 흘린 것이 아니다. 영국 런던의 웨스트민스터 사원 옆에 만들어진 경관 순직자 키스 팔머의 넋을 기리는 추모비 위에 몹쓸 짓을 대놓고 한 것처럼 보인다.지난 13일(이하 현지시간) 저녁 일어난 일로 많은 사람들이 믿고 있는데 런던경시청은 다음날 문제의 남자를 출두하도록 한 뒤 체포해 현재 에식스에 구금하고 있다. 그에게 주어진 혐의는 공중도덕법 모독(Outraging public decency)이다.팔머 경사는 지난 2017년 3월 22일 웨스트민스터 테러 사건 때 칼리드 마수드가 휘두른 흉기에 애꿎은 목숨을 잃은 5명 가운데 한 명이었다. 당시 48세였던 팔머 순경은 무장하지도 않은 상태였다.13일 문제의 사진들이 소셜미디어에 올라오자 바스 자비드 경위는 “우리도 한 남성이 팔머 경사 추모비에 방뇨를 하는 것 같은 사진이 소셜미디어에 돌아다니는 것을 알고 있다. 팔머의 가족이나 친구, 동료들이 어떤 기분일지 느껴진다. 우리는 즉각 수사에 들어갔다. 우리는 모든 가능한 증거들을 모아 적절하게 대처할 것”이라고 말했다.팔머 순경이 흉기에 찔린 뒤 팔리아먼트 광장 바닥에 쓰러져 죽어가고 있을 때 가장 먼저 달려와 구호 조치를 했던 토비아스 엘우드는 남성의 방뇨 사진이 “질색할 만했다”고 말했다.웨스트민스터 궁의 캐리지 게이트에는 추모석이 놓여 팔머 경사가 습격을 받았던 장소임을 알려주고 있는데 경찰 추모 트러스트 재단은 팔머 경사의 희생과 영웅정신을 기리는 것이라고 말했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
