캘리포니아 팜데일 시청 앞 나무에 목 맨 흑인 남성 주검
[서울신문]미국 캘리포니아주 팜데일 시의 가로수에 24세 흑인 남성이 목을 매단 주검으로 발견된 것과 관련해 극단적 선택을 한 것인지, 아니면 누군가에 살해된 것인지 규명하는 수사가 시작됐다고 일간 로스앤젤레스(LA) 타임스가 13일(이하 현지시간) 전했다.지난 10일 새벽 3시 30분쯤 나인스 스트리트 이스트의 38300 블록에서 나중에 로버트 풀러로 신원이 확인된 주검이 발견됐다. LA 카운티 검시실은 12일만 해도 풀러가 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황에 우울증을 이겨내지 못해 극단을 선택한 것으로 보인다고 보고했으나 사인을 정확히 규명해야 한다는 요구가 빗발치자 하루 만에 진행되던 절차를 중단하고 아예 전면 부검을 실시하기로 했다고 신문은 전했다.팜데일 시의 관리는 “수사팀이 현재 가족과 접촉해 풀러의 죽음을 둘러싼 모든 정황을 면밀히 들여다보고 있다”고 설명했다. 전날 서둘러 극단을 선택한 것으로 보인다고 경찰이 밝히자 지역 주민들이 경찰이 왜 서둘러 그런 결론을 내리려 하는지 따져 물었고, 타살된 것은 아닌지 묻는 이들이 많았다. 공원 주변에 폐쇄회로 카메라가 없었는지 묻는 이들도 적지 않았다. 하지만 시 당국은 외부 카메라가 없었으며 교통 신호등에 부착된 카메라에도 사인 규명에 도움이 될 만한 장면은 확인되지 않았다고 해명했다.풀러가 끔찍한 범행에 희생된 장소는 시청 바로 앞이어서 더욱 놀라움을 안긴다. 해서 흑인이나 소수인종들은 인종차별에 항의하는 시위가 이어지는 데 대해 반감을 품은 누군가가 풀러를 희생양 삼아 경고의 메시지를 보낸 것이 아닌가 보고 있다. 마리셀라 바라하스는 “다 떠나서 시청 바로 앞이다. 이건 성명서 이상”이라며 “만약 극단적 선택이라 해도 이건 일종의 성명 같다”고 말했다. 풀러는 죽음으로 발견되기 전에도 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 흑인목숨도소중해(BLM) 시위에 참가해왔던 것으로 알려졌다. 그의 가족은 고펀드미 페이지를 개설해 장례 비용을 모금하고 있다고 신문은 전했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
