캘리포니아 37세 확진자, 한 병실의 82세 노인을 산소 탱크로
미국 캘리포니아주의 37세 코로나 남성 환자가 지난주 한 병원 병실에서 함께 산소 치료를 받던 82세 할아버지 환자를 살해해 살인과 혐오 범죄 등으로 기소됐다. 끔찍하게도 산소 탱크로 때려 숨지게 했다.로스앤젤레스 경찰에 따르면 캘리포니아주 남부 랭카스터에 있는 안텔로페 밸리 병원의 2인용 병실에 입원해 코로나 치료를 받던 제시 마르티네스는 할아버지가 기도를 올리기 시작하자 격분하기 시작했다고 영국 BBC가 24일 보도했다. 산소탱크를 거머쥔 그는 내리쳤다. 할아버지는 다음날 숨을 거뒀다. 경찰은 두 사람이 잘 알지 못하는 사이였다고 했다.캘리포니아주에서는 확진자가 단 6주 만에 100만명을 기록할 정도로 폭증해 누적 확진자가 200만명을 넘어섰다. 지난 2주에만 신규 환자가 50만명 가까이 늘었다. 미국에서 확진자가 200만명을 넘은 것은 캘리포니아주가 처음이다.이에 따라 병원들은 커다란 어려움에 봉착하고 있다. 간호사 등 의료 인력이 부족해 주 정부는 호주와 대만 같은 먼나라에서 3000명의 의료인력을 긴급 초빙하려고 애쓰고 있다.마크 갈리 캘리포니아주 보건 장관은 “이달 말까지와 일러도 내년 1월까지” 임시 치료센터를 추가로 세워도 병실이 부족할지 모른다고 말했다. 개빈 뉴섬 캘리포니아주 지사는 집에 머물러 달라는 명령을 발령했고 많은 비필수 업종이 폐쇄됐다.캘리포니아주 코로나19 사망자는 전날 375명이 추가되면서 누적 2만 3303명이 됐다. 하루 코로나19 사망자는 지난 16일 394명에 이어 두 번째로 많았다. 또 이 주의 누적 사망자 가운데 13%에 이르는 3000명 이상이 지난 2주 동안 발생했다.특히 인구 1000만명인 로스앤젤레스(LA) 카운티에서 사망자가 무서운 속도로 늘고 있다. 하루 평균 사망자 수가 지난달 초 12명에서 지난주 85명으로 급증하며 누적 사망자가 9000명을 넘겼다. LA 보건 당국 관계자는 이날 브리핑에서 “상황이 정말로 좋지 않다. 이를 멈추기 위해서는 더 많은 사람들이 지침을 준수해야 한다”고 당부했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
