“아이 2명 쫓았다” 경주 스쿨존 사고…피해자 또 있다
[서울신문]경북 경주시 스쿨존 지역에서 SUV 차량이 고의로 초등학생이 탄 자전거를 추돌한 이른바 ‘경주 스쿨존 사고’. 차의 블랙박스 영상을 보니 운전자는 처음에 두 명을 쫓아가다가 한 명은 놓치고 다른 한 명의 자전거를 들이받은 걸로 알려졌다. 피해자가 당초 알려진 9세 아동 외 한 명 더 있던 것이다.12일 새로 공개된 CCTV 영상에 따르면 A군과 함께 자전거를 탄 B군(11)도 이 차량에 쫓겼다.B군은 자신을 추적하는 차량을 피해 도로에 뛰어들더니 이후 놀라 넘어진다. B군은 “차가 저한테 와서 놀라 넘어졌다. (그날이) 생각나 잠을 잘못 잔다”고 말했다.운전자는 추적을 멈추지 않고 유턴 후 역주행까지 하며 300여미터를 달린 끝에 결국 A군을 추돌한다. 사고 목격자는 운전자가 아이 상태를 살피지도 않고 “왜 도망을 갔냐”, “왜 내 애를 때렸냐” 등 다그쳤다고 말했다.해당 사고는 지난달 25일 오후 1시40분쯤 경주 동천동 한 초등학교 인근에서 SUV 차량이 A 군의 자전거를 뒤쫓아 추돌하면서 발생했다. 이 사고로 A 군은 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다.당시 A군 가족은 ‘A군이 놀이터에서 운전자 자녀와 다퉜는데, 운전자가 A군이 사과를 하지 않는다며 쫓아와 고의로 사고를 냈다’는 취지로 주장했다.경주경찰서는 사고 발생 이틀 뒤인 지난달 27일 교통범죄수사팀과 형사팀이 합동수사팀을 구성해 수사에 착수했다. 경찰과 국립과학수사연구원(국과수)은 지난 9일 운전자를 불러 사고 당시 상황을 재현하고 장비를 통해 정밀 분석에 들어갔다. 경찰은 국과수 분석 결과가 나오면 추가 소환 여부 등을 검토한 뒤 적용 법률을 최종 결정 할 방침이다.한편 SUV 운전자는 현재 고의성을 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
