해열제 먹고 입국해 거짓진술했던 10대 유학생도 수사중
[서울신문]미국에서 해열제를 먹고 입국하면서 증상이 없다고 거짓 진술을 했던 10대 유학생이 경찰 수사를 받고 있는 것으로 파악됐다.인천지방경찰청은 방역당국에 허위 진술을 한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 A(18)군과 학원강사 B(25)씨 등 3명을 수사하고 있다고 11일 밝혔다.부산 지역 확진자로 분류된 A군은 지난 3월 23일 유학 중이던 미국에 있을 때부터 기침과 근육통 등 코로나19 의심 증상이 나타났다.그러나 많은 양의 해열제를 복용하고 같은 달 25일 인천국제공항을 통해 입국했다. A군은 해열제를 복용한 덕분에 미국 출국은 물론 국내 입국 검역대에서도 발열 체크를 하는 검역대를 통과할 수 있었다.그러나 입국 다음날 자신의 거주지인 부산 자택 인근 보건소에서 코로나19 확진 판정을 받았다.A군은 발열을 감췄을 뿐만 아니라 입국 당시 건강 상태 질문서에 ‘증상 없음’이라고 적었다. 방역당국은 이를 고의로 허위 기재한 것으로 보고 경찰에 A군은 고발했다.학원강사 B씨는 지난달 9일 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 “무직”이라고 속였으며, 일부 동선에 대해서도 거짓 진술했다. 특히 이 동선에는 미추홀구의 학원에서 강의를 한 사실이 포함돼 있었다.B씨의 거짓 진술로 학원 학생이 감염됐으며 이후 노래방→뷔페식당으로 감염이 확산됐다. B씨로부터 파생된 감염은 여전히 수도권 일대에 꼬리에 꼬리를 물고 집단감염으로 이어지고 있다.허위진술 혐의로 수사를 받는 나머지 1명도 A군과 유사한 방법으로 해열제를 복용한 뒤 귀국한 해외 입국자로 확인됐다.인천경찰청은 최근까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 1명을 구속하고 23명을 불구속 입건해 검찰에 기소 의견으로 송치했다. 또 A군과 B씨 등을 포함해 36명을 수사하고 있다.검찰에 송치됐거나 수사 중인 이들 중에는 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 경우가 45명으로 가장 많았고, 집합금지 명령 위반자는 12명이었다.인천경찰청 관계자는 “직업과 이동 동선을 거짓으로 진술해 고발된 학원강사는 완치 판정을 받고도 다른 질병 치료로 계속 입원 중”이라며 “의료진의 의견을 반영하고 치료 경과를 보면서 엄정하게 수사할 예정”이라고 말했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
