윤미향, 곽상도 향해 “더 이상 고인을 모욕하지 마라”
[서울신문]더불어민주당 윤미향 의원이 11일 고인이 된 평화의 우리집 손모 소장을 더 이상 모욕하지 말라고 경고했다.윤 의원은 이날 페이스북에 ‘윤미향 의원실’ 명의로 올린 글에서 “최근 곽상도 의원은 고인의 죽음을 ‘의문사’, ‘타살’ 등으로 몰아가고 있다”며 이렇게 말했다. 그는 “경찰이 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사연구원은 부검결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다”면서 “그런데도 곽상도 의원은 ‘음모론’을 제기하며 자신이 아직도 검사인 양 기획수사를 지시하는 행태를 보이고 있다”고 비판했다.앞서 미래통합당 곽 의원은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 손 소장의 시신 발견 당시 정황을 구체적으로 언급하며 “정확한 사인을 밝혀야 한다”고 주장했다. 곽 의원은 “경찰이 스스로 목숨을 끊었다는 결론을 내려놓고 제대로 조사하는지 의문”이라며 “사망 추정시각을 전후해 CCTV에 찍힌 사람들이 누구인지, 그들에 대해서 조사했는지도 밝혀야 한다”고 촉구했다.이에 윤 의원은 “고인의 죽음과 관련해 최초신고자가 윤미향 의원실 비서관이라는 것을 이유로 윤미향 의원에게 상상하기조차 힘든 의혹을 또다시 덮어씌우고 있다”면서 “이도 모자라 이제는 고인에게마저 부정한 의혹을 제기하고 있다”고 지적했다. 이어 “고인을 죽음에 이르게 한 것이 무차별적인 의혹 제기에서 비롯된 것일진대, 이는 다시 한 번 고인을 죽음으로 내모는 것이 아니고 무엇이겠습니까”라고 목소리를 높였다.윤 의원은 “6일 당시 119에 신고한 최초신고자는 윤미향 의원실의 비서관이 맞다”며 “일각에서는 국회의원의 비서관이 왜 신고자냐는 물음을 던지시지만, 이는 고인과 비서관, 윤미향 의원의 끈끈한 자매애를 모르고 하는 허언에 불과하다”고 적었다. 그는 “비극적으로 생을 마감하신 고인의 사망 경위를 극히 자세히 언급하며 터무니없는 의혹을 제기하는 것 자체가 고인의 명예를 훼손하는 것”이라고 강조했다.기민도 기자 key5088@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
