곽상도 “타살 의혹이 아니라 정확한 사인 밝혀야”
[서울신문]정의당이 11일 곽상도 미래통합당 의원을 향해 “상을 치른지 이틀도 지나지 않았는데 정의기억연대 마포 쉼터 소장 사망과 관련해 극악무도한 기자회견을 열었다. 참담하기 그지없다”고 유감을 표명했다.조혜민 정의당 대변인은 이날 오후 브리핑에서 “곽상도 의원이 고인의 사인을 두고 타살 가능성을 은연중에 유포하고 있다. 고인의 죽음을 앞에 두고 희박한 근거로 음모론을 퍼뜨리는 행위는 규탄받아야 한다”며 이렇게 말했다.앞서 통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 TF’ 위원장인 곽상도 의원은 11일 오후 국회 기자회견에서 정의기억연대(정의연)이 운영하는 마포쉼터 소장인 손 모씨 사망과 관련, “본인의 의지만으로 사망까지 이른다는 것은 받아들이기 어렵다”며 의혹을 제기했다.곽상도 의원은 “저희 의원실에서 경기북부지방경찰청으로부터 공식 답변받은 자료에 의하면 납득이 가질 않으니 충분한 해명이 필요하다”며 이같이 말했다.곽 의원은 “수사기관에서 적극적으로 나서주길 바란다”고 요구했다.또 “압수수색 이후 인터넷에는 손 소장과 관련된 몇 가지 자료들이 나돌고 있다”면서 “개인 계좌 후원 및 위안부 할머니 계좌 돈 인출 같은 내용과 사망 간에는 인과관계가 있다고 볼 수밖에 없기 때문에 이런 내용도 함께 규명되어야 할 것”이라고 주장했다.인터넷에서 나도는 자료들은 ‘이순덕 할머니 조의금의 손 소장 개인계좌 접수’ 게시글과 ‘손 소장 사망 당일(6일) 오후 5시 49분에 트위터에 올라온 과거 윤미향 전 정의연 이사장이 손 소장 계좌로 조의금을 모금한 것으로 보이는 캡처’ 등이다.곽 의원은 “경찰이 손 소장의 휴대전화 포렌식을 다 했다고 해서 윤미향으로부터 문자를 받았는지 여부, 누군가로부터의 협박성 발언 여부를 경찰 관계자에게 물었더니 밝힐 수 없고 포렌식 결과도 밝힐 수 없다고 한다”고 지적했다.그러면서 “고인이 사망 전 누구와 통화했는지, 어떤 내용의 문자 메시지를 주고 받았는지는 사건의 실체를 밝히는 데 핵심적인 부분“이라며 ”수사기관은 (손 소장 휴대전화)포렌식 결과를 투명하게 공개해 주기 바란다”고 경찰에 촉구했다.‘타살 의혹 제기냐’는 기자들 물음엔 “타살 의혹이 아니라 정확한 사인이 뭔지 분명히 밝혀져야 한다”며 “앉은 상태에서 어떻게 하면 (사망이) 가능한지 이런 내용을 경찰이 설명을 해야 한다”고 답했다.통합당은 전날에도 마포쉼터 손 소장의 사망을 최초로 신고자한 윤 의원 보좌진의 119 신고 녹취록을 공개됐다.기자들에게 공개한 당시 ‘119 신고 녹취록’에 따르면, 윤 의원의 비서관 A씨는 지난 6일 22시 33분께 119에 신고접수를 했다. A씨는 당시 손 소장의 파주 집을 찾아가 문을 두드렸으나 반응이 없자 119에 신변 확인 요청을 했다.녹취록에 따르면 A씨는 119에 “아는 분이 지금 오랫동안 연락이 안 되는데 최근 몸이 안 좋으셔서 수면제나 이런 것도 복용하고 그러시던 분이라서 저희가 집에 찾아왔는데”라면서 “차도 집 앞에 있어 집 안에 있을 것으로 추정이 되는데 아무리 두드려도 반응이 없다. 굉장히 걱정이 되는 상황”이라고 설명했다.곽 위원장은 “경찰에서 고인이 스스로 극단적 선택을 했다는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사를 하고 있는지 의문”이라며 “경기북부지방경찰청의 공식 답변 자료에 의하면 고인은 화장실에서 앉은 채로 사망되어 있는 것으로 발견됐다고 한다. 잘 이해가 가지 않아 관계자에게 재차 확인을 요청해 답을 받았는데 경험이나 상식에 비추어 볼 때 앉은 상태에서 본인의 의지만으로 사망까지 이른다는 것은 받아들이기 어렵다”고 밝혔다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
