생체인증 털려, 위조신분증에 뚫려… ‘비대면금융’ 점검한다
[서울신문]1700만명이 가입한 모바일 금융 서비스 토스의 부정결제, 위조 신분증을 악용한 1억원대 명의도용 대출 사건 등이 연달아 발생하면서 간편결제, 비대면 금융 거래의 안전성 논란이 커지고 있다. 금융당국은 관련 사건 조사에 착수하는 한편 간편결제 등 비대면 금융서비스 보안에 대한 점검에 나섰다.금융당국 관계자는 10일 “토스 사태와 같은 상황이 없도록 제도적 보완 방안을 찾기 위해 금융사들이 제공하는 비대면 금융 서비스 전반에 대한 점검에 나서기로 했다”고 말했다. 카카오페이와 네이버페이도 이번 점검 대상에 포함된다.이번 점검은 지난 3일 게임업체 블리자드 등 토스의 온라인 가맹점 3곳에서 고객 8명의 명의를 도용해 938만원을 부정 결제한 사건에 대한 후속조치다. 지난 2월에는 토스의 생체인증(페이스 인증) 방식을 악용한 보이스피싱으로 200만원의 부정 결제가 이뤄지기도 했다. 토스 측은 두 건 모두 해킹은 아니라고 밝혔지만, 고객 정보가 어디서 유출됐는지는 파악하지 못한 상황이다.비대면 거래의 취약점을 악용해 1억 4000만원을 부정대출한 사건도 금융감독원에 민원이 접수돼 경찰이 수사하고 있다. 범인은 피해자의 운전면허증에 자신의 사진을 합성해 위조 신분증을 만든 후 휴대전화를 개통해 금융사에서 대출을 받은 것으로 조사됐다. 계좌 개설과 대출은 모두 비대면으로 이뤄졌다.경찰청에 따르면 2018년 5621건이던 사이버금융범죄는 지난해 1만 542건으로 87.5%나 급증했다. ‘개인정보 수집-금융정보 수집-금융정보 이용-자금세탁’ 순으로 이뤄지는 사이버금융범죄는 통상 금융정보 이용 단계에서 걸러지는 경우가 많다. 하지만 간편결제나 비대면 거래 등 편의성이 강조되면서 범죄자들의 금융정보 접근도 그만큼 쉬워졌다는 우려가 나온다. 임종인 고려대 정보보호대학원 교수는 “핀테크 업체가 시중은행보다 보안이 취약한 것은 사실”이라면서 “이용고객이나 거래금액 측면에서 성장한 만큼 보안성을 끌어올리고 부정 사용이 발생하면 신속하게 보상하는 체계를 만들어야 한다”고 말했다.홍인기 기자 ikik@seoul.co.kr윤연정 기자 yj2gaze@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
