뇌진탕 지켜보며 아이스크림…공무원 폭행 40대 남성 공분
[서울신문]경남 창원에서 40대 남성이 여성 공무원을 폭행해 쓰러뜨린 후 태연히 아이스크림을 먹는 등 소름끼치는 태도로 공분을 사고 있다.9일 경남 창원시와 경찰에 따르면 지난 2일 오전 11시쯤 마산합포구청 사회복지과를 찾은 A(45)씨는 긴급생계지원금이 입금되지 않는다며 50대 여성 공무원 B씨에게 불만을 이야기하다 돌연 폭행했다.KBS 등이 공개한 사건 당시 CCTV 영상을 보면 B씨와 대화하던 A씨는 통장을 거칠게 내려놓은 뒤 주먹을 휘둘렀다. 갑자기 얼굴을 폭행당한 B씨는 뒤로 넘어지면서 머리를 부딪쳐 뇌진탕 증상으로 실신했다. 영상에는 B씨가 쓰러지고 병원으로 옮겨지는 동안 가해자 A씨가 태연히 아이스크림을 먹는 장면이 보인다.경찰은 A씨에 대해 공무집행방해·상해 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 경찰 조사에서 A씨는 혐의를 시인한 것으로 알려졌다. B씨는 사건 직후 병원으로 옮겨져 입원 치료를 받고 있고 얼굴과 머리 부상뿐 아니라 정신적 충격이 큰 상태로 전해졌다.허성무 창원시장은 9일 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “A씨가 3월에 출소를 하고 긴급복지지원제도를 신청했다. 3월 말부터 긴급복지지원금을 드리고 있었는데 A씨가 등록한 계좌가 두 개였고 ‘압류 가능·출금 불가’ 계좌로 입금되다 보니 출금이 안 돼 지난 1일 항의를 하러 왔다. 출금 가능한 계좌로 넣어드리겠다고 안내를 했는데 워낙 흥분하고 욕설을 많이 해서 달래서 보냈다”고 사건 경위를 설명했다.허 시장은 “다음날 오전 또 일찍 와서 입금이 안 됐다고 항의해서 담당 직원이 ‘입금이 돼 있습니다. 바로 옆에 있는 은행에서 확인해 드리겠습니다’라고 했는데도 욕설을 했다. 직원이 너무 힘들어하니 피해자인 계장님이 가서 만류하는 과정에서 폭행을 당한 것”이라고 했다.허 시장은 “폭행 사범에 대해 시 차원에서 무관용 원칙으로 엄중하고 단호히 대처하여 동일한 불상사가 생기지 않도록 해야 한다”며 빠른시일 내 가해자가 응분의 처벌을 받을 수 있도록 조치를 요청했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
