홍콩 우산혁명 민주화 인사 네이선 로, 영국에 망명 신청
홍콩 국가보안법 때문에 영국으로 도피한 홍콩 민주화 운동가이자 2016~2018년 홍콩 데모시스토당 대표였던 네이선 로가 6개월 만에 영국 정부에 망명 신청을 했다고 21일(현지시간) 가디언 기고문을 통해 밝혔다.로는 “나는 홍콩의 전직 입법회 의원으로서 역사상 최연소로 망명 생활을 한 사람”이라면서 “정부가 반체제 인사들을 기소할 수 있게 한 홍콩 국가보안법이 시행되었기 때문에, 나는 자유롭게 말할 수 있는 곳으로 피신하기로 결심했다”고 설명했다. 로는 지난 2016년 23세에 최연소 홍콩 입법회 의원으로 선출됐고, 홍콩보안법이 시행된 지난 6월 말 영국으로 도피했다. 홍콩 경찰은 8월에 로를 비롯한 민주화 운동가 6명을 선동, 외세 결탁 혐의로 지명수배했다.로는 “내가 여기 영국에 머물며 정치적 난민이 되기로 계획한 이유는 중국 공산당이 민주주의 가치에 얼마나 많은 위협이 되는지 사람들에게 경종을 울리기 위해서”라면서 “미국은 중국을 위협으로 간주하는 반면 영국과 몇몇 유럽 국가들은 아직 그런 태도를 명백하게 취하지 않고 있다”고 주장했다. 그는 이어 “(중국과 선을 긋지 않으면서) 경제적 이득에 눈을 돌려서는 안 된다. 우리가 잃을 것이 너무 많다”고 덧붙였다.로의 망명을 영국이 허가할 경우 중국이 보복조치를 취하거나, 중국과 영국 간 관계가 냉각 국면을 맞을 수 있다는 관측이 나온다.홍희경 기자 saloo@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
