‘430억원대 투자사기’ 전주 대부업체 대표 검거
[서울신문]전북 전주 전통시장 등지에서 430억원대 투자금을 모아 달아난 대부업체 대표가 경찰에 검거됐다.7일 전북지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 A(47)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 전주 지역 전통시장 상인과 대부업체 직원 등에게 높은 이자를 주겠다고 속여 투자금을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.지금까지 A씨와 관련된 투자금 사기 사건으로 접수된 고소인은 모두 71명으로, 피해 금액은 430억원에 달한다.경찰은 지난달 22일 A씨가 투자금 300억원을 받고 잠적했다는 내용의 고소장을 대부업체 직원들로부터 접수했다. 사건이 알려지고 고소인이 늘어나면서 경찰은 전담수사팀을 꾸려 수사를 진행해 왔다.A씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 기소돼 재판을 받고 있지만 최근 열린 공판에 출석하지 않았다.체포 영장을 발부받아 A씨를 추적해 온 경찰은 전날 오후 4시께 경기도 수원의 한 숙박업소를 나오던 A씨를 붙잡았다. A씨는 현재 전주덕진경찰서 유치장에 수감된 상태다.경찰 관계자는 “이제 피의자 1차 신문을 마쳤다”며 “수사 중이라 피의 사실을 구체적으로 이야기해 줄 수 없다”고 밝혔다. 경찰은 8일 오전 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
