두테르테식 코로나 해법 “사기 당하면 강물에 던져라”
[서울신문]‘막말 리더십’ ‘공포 리더십’으로 유명한 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 온라인 마스크 판매 사기범들을 향해 경고 메시지를 던졌다.6일 일간 필스타 등 현지 언론에 따르면 두테르데 대통령은 틀 전 부처 회의에서 국민들에게 사람들을 등쳐먹는 사기꾼들로부터 마스크를 사는 것을 주의하라고 촉구하면서 “국민들은 이들을 묶어 강물에 던져버리라”고 말했다.구체적인 방법도 언급했다. 두테르테 대통령은 “마스크가 배달되면 살펴보고 주문한 것과 다르면 배달한 사람을 집 안으로 불러들인 뒤 묶어라. 그리고 밤이 되면 차량을 찾아 (거기에 실어 데려간 뒤) 파시그 강의 탁한 물속으로 던지라”며 “아무도 신경 안 쓸 것”이라고 설명했다. 언론은 이러한 방식은 갱들이나 폭력적인 경찰관이 주로 하는 행동이라고 지적했다.두테르테의 과격한 발언은 처음이 아니다. “대통령이 되면 군경을 풀어 마약왕과 깡패들을 모두 죽여버리겠습니다”라고 말했던 두테르테는 취임 후 마약사범과의 전면전을 벌여 수천 명을 즉결처분했다. 지난 4월에는 군경에게 코로나19 조치를 위반해 문제를 일으키는 국민을 사살하라고 명령했다.사법절차를 무시하고 막말을 하는 두테르테에 국제 사회는 우려를 나타내고 있다. 국제앰네스티 필리핀 지부는 두테르테 대통령에게 폭력 선동 행위를 즉각 중단할 것을 촉구하고 무력을 동원한 경찰을 조사하라고 요구했다. 그러나 여러 조사에서 필리핀 국민들의 두테르테에 높은 국정 지지율은 보여 두테르테식 국정 운영은 별다른 타격없이 순항하고 있다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
