美 한인 상점 26곳 피해…교민보호 대책본부 설치
[서울신문]미국에서 백인 경찰의 가혹 행위로 흑인 남성이 숨진 사건에 항의하는 시위가 전역으로 확산되면서 한인 피해도 이어지고 있다.1일 외교부에 따르면 미국 내 시위로 총 26건의 한인 상점 재산 피해가 보고됐다. 주별로는 흑인 남성이 사망해 시위가 시작된 미네소타주가 10건으로 가장 많았다. 조지아주가 6건, 노스캐롤라이나주·사우스캐롤라이나주가 각 6건, 캘리포니아주가 3건, 플로리다주가 1건이 보고됐다. 다행히 현재까지 인명 피해는 접수되지 않았다.외교부는 미국 내 시위가 격화됨에 따라 이날 이태호 2차관을 본부장으로 하는 재외국민보호대책본부를 설치했다. 미국 주재 10개 공관에도 비상대책반을 설치해 재외국민 보호를 위한 다각적인 조치를 취할 예정이라고 외교부는 밝혔다. 이 차관은 2일 미국 주재 10개 공관장과 긴급 화상회의를 열고 현재 시위 상황을 평가하는 한편 향후 대책을 논의한다. 앞서 주미대사관 등 미국 각 지역의 총영사관은 지난달 29일부터 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS), 안전문자 등을 통해 시위 현장 접근과 불필요한 외출 자제를 당부하는 등 신변 안전 유의 권고 조치를 시행 중이다.박경재 주로스앤젤레스 총영사는 지난달 31일 담화문에서 “1992년 4·29 폭동과도 같은 비극이 재발되지 않도록 모두가 한마음으로 이 위기를 극복하는 길에 함께해 주시기를 간곡히 당부드린다”고 했다.박기석 기자 kisukpark@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
