“곳곳 상처” 계모가 가방에 갇혀 숨진 의붓아들 부검
[서울신문]국립과학수사연구원 중부분원(대전)은 5일 천안에서 계모가 여행 가방에 7시간 가둬 목숨을 잃은 A(9)군의 시신을 부검했다.충남지방경찰청 관계자는 “A군 시신에 다른 학대 정황이 남아 있는지, 시기는 언제인지 등을 정밀 분석했다”며 “다만 A군 몸에서 담뱃불로 지진 흔적이 있다는 것은 부검에서 상처가 아문 흔적으로 나타났다. 자세한 부검 결과는 1주일이나 열흘쯤 지나 나올 것”이라고 밝혔다.경찰은 구속영장이 발부돼 경찰서 유치장에 있는 A군의 계모 B(43)씨를 상대로 이날도 추가 학대 행위가 있었는지를 집중 추궁했다. 경찰은 다음주 수요일 전후로 B씨를 검찰에 송치해 교도소로 이송한 뒤 부검결과에 따라 2차 조사를 벌일 방침이다.경찰은 또 조만간 A군의 친아버지를 상대로 B씨가 아들을 학대하는 과정에서 가담 또는 방조했는지 캐물을 방침이다. 직접적 학대 행위 여부에 대해서도 조사한다.A군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 충남 천안시 서북구 자신의 아파트 집에서 계모가 여행가방을 바꿔가며 감금해 의식을 잃고 병원으로 옮겨졌으나 이틀 후인 3일 저녁 숨졌다.한편, A군이 다니던 초등학교와 살던 아파트 상가에 추모 공간이 만들어져 과자, 음료수, 꽃이 놓였다. “나는 3세 딸을 둔 302동 아저씨야. 지나가다 한번쯤 마주쳤을 것 같아 더 슬프고 화가 난다” 등이라고 적힌 편지와 포스트잇도 수북히 붙었다.천안 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
