미국 인종차별 항의 시위, 트럼프 재선에 ‘악재’
[서울신문]미국에서 백인 경찰의 강압적 체포 과정에서 흑인 남성이 숨진 사건으로 촉발된 시위가 도널드 트럼프 미국 대통령의 재선에 악재로 작용하는 것으로 나타났다.몬머스대학은 5월 28일∼6월 1일 성인 807명을 대상으로 전화 설문조사(표본오차 ±3.6%포인트)를 진행한 결과 52%가 민주당의 조 바이든 전 부통령을, 41%가 트럼프 대통령을 선호한다고 답했다고 3일(현지시간) 밝혔다.민주당의 대선후보로 사실상 확정된 바이든 전 부통령과 트럼프 대통령의 지지율 격차는 지속적으로 벌어지고 있다.지난 3월 조사에서는 48% 대 45%, 4월 조사에서는 48%대 44%, 5월 조사에서는 50%대 41%로 바이든 전 부통령이 트럼프 대통령을 앞서왔다.이번 여론조사는 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인인 데릭 쇼빈 경관이 무장을 하지 않은 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 무릎으로 목을 8분 46초 짓눌러 숨지게 만든 사건이 벌어진 뒤 이뤄졌다.미국 주요 도시에서는 흑인을 향한 공권력 남용 등 인종차별에 항의하는 시위가 벌어지고 있다. 특히 트럼프 대통령이 시위대를 향해 ‘폭력배(Thugs)’라고 지칭하거나 “약탈이 시작되면 사격도 시작된다”며 발포를 시사하는 등 대결을 부추기는 듯한 발언을 쏟아내면서 여론이 더욱 악화되고 있다.지난 1일 백악관 인근의 시위대를 경찰이 강제해산한 이유가 트럼프 대통령이 백악관 인근 세인트존스 교회에 기념사진을 촬영하러 가기 위한 것이었다는 사실이 알려지며 비판 여론에 기름을 부었다.패트릭 머리 몬머스대 여론조사연구소장은 이번 조사 결과를 두고 대부분 유권자가 트럼프 대통령이 인종차별로 촉발된 이번 사태를 제대로 처리하지 못하고 있다고 느끼고 있음을 시사한다고 분석했다.대통령 선거에서 인종 문제의 영향 여부에 대해서는 ‘미치지 않을 것’(49%), ‘주요한 요인이 될 것’(33%), ‘영향이 미미할 것’(17%) 등의 순으로 응답이 나왔다.여론조사 분석을 전문으로 하는 ‘파이브서티에이트’(538)가 3일 기준 각종 여론조사를 취합한 결과에서도 트럼프 대통령을 부정적으로 평가하는 비율이 53.6%로 긍정적으로 평가하는 비율(42.7%)보다 10%포인트 이상 높은 것으로 나타났다.한달 전과 비교하면 트럼프 대통령의 국정수행을 긍정적으로 평가하는 비율은 43.7%였다. 한달 전에 비해 1%포인트 떨어진 것이다. 그러나 부정평가 비율이 50.7%에서 3.1%포인트 늘어나 격차가 벌어졌다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
