꽉 막힌 종로·강남대로 뻥 뚫리게…신호 바꾸고 차선 늘린다
[서울신문]서울에서 교통 체증이 가장 심한 종로, 강남대로의 차량 흐름이 다음 달부터 10%가량 빨라진다.서울지방경찰청은 차량정체와 사고가 잦은 95개 도로(총 300㎞)를 선정해 신호 운영체계와 신호기, 차선 등을 종합적으로 개선한다고 4일 밝혔다. 우선 차량정체가 가장 극심한 것으로 분석된 종로, 왕산로, 경인로, 강남대로 등 4개 도로를 이달 말까지 집중적으로 개선하고 나머지 91개 도로는 연말까지 작업을 마칠 예정이다.경찰이 먼저 손대기로 한 4개 도로는 출퇴근 시간대 평균 통행 속도가 시간당 12.2~17.4㎞에 그치는 상습 정체 구간이다. 경찰은 종로구 세종로 사거리~종로1가, 종로2가~종묘공원 구간에서 우회전 전용으로만 사용하던 1개 차로를 직진 겸용으로 쓰기로 했다.동대문구 왕산로의 경동시장 교차로는 버스전용차로가 중앙에서 가장자리로 변경되는 구간이어서 버스와 일반 차량이 자주 뒤엉키는 곳이다. 경찰은 이 구간에 버스 우선신호를 설치해 버스와 일반 차량의 흐름을 분리할 예정이다. 신설동역부터 성바오로병원의 평균 통행속도가 6.8% 개선되는 효과가 예상된다. 노약자 보행이 많은 경동시장과 청량리역 환승센터 앞 횡단보도 보행신호는 지금보다 8~18초 늘리고, 보행신호와 차량신호 사이에 빨간불을 넣어 보행자 안전을 강화한다.경찰은 구로구 경인로의 동양미래대학부터 구로소방서까지 240m 구간에 1개 차선을 늘리기로 구로구와 협의했다. 이 구간은 차선 수가 3개에서 2개로 줄어 병목현상이 극심한 곳이다. 차로가 늘어나면 양천과 목동 방향 차량을 분산하게 돼 통행속도가 약 29.7% 개선될 것으로 경찰은 내다봤다.강남대로의 논현역과 교보타워 교차로에는 차로별 신호기가 설치된다. 버스, 좌회전, 직진 차량의 교통량에 따라 녹색불 통행 시간을 최적화하겠다는 취지다. 신호기 교체만으로도 신사역~논현역 구간 통행속도가 9.7%가량 빨라질 것으로 예상된다.강남대로의 우성아파트와 뱅뱅사거리는 간선도로와 접속도로의 교통량을 반영해 신호 체계를 개선할 예정이다. 오후 4시 30분~6시는 강남대로 위주로, 오후 6~10시는 주변 접속도로 위주로 신호를 운영한다.경찰 관계자는 “이들 4개 도로 개선 효과를 분석한 뒤 나머지 91개 도로(227㎞)에 대해서도 올해 안에 개선 작업을 마칠 계획”이라며 “이런 노력으로 시민 생활이 더 안전해지고 코로나19 극복에도 기여할 수 있기를 기대한다”고 말했다.오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
