여행용 가방에 7시간…계모에 학대당한 9살 끝내 숨져
[서울신문]계모에 의해 7시간 가량 여행용 가방에 감금됐다가 의식불명 상태에 빠졌던 9살 남자아이가 짧은 생을 마감했다.4일 충남지방경찰청에 따르면 천안의 대학병원에서 치료를 받던 A군(9)은 지난 3일 오후 6시50분쯤 사망했다. 1일 오후 7시25분쯤 신고를 받고 출동한 119구급대가 병원으로 옮긴 지 사흘째였다.경찰은 A군이 사망함에 따라 3일 오후 구속 영장이 발부된 계모 B씨(43)의 혐의를 ‘아동학대치사’로 바꿔 적용할 방침이다. B씨(43)는 지난 1일 의붓아들인 A군이 자신의 말을 듣지 않고 거짓말을 한다며 여행가방에 감금, 의식불명 상태에 빠지게 한 혐의를 받고 있다.B씨는 지난 1일 천안 서북구 주거지에서 A군을 여행용 가방에 가둬두는 등 학대 행위를 한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 “A군이 심정지 상태로 (119에 의해) 발견된 건 두 번째 가방”이라며 “A군이 첫 가방 안에서 용변을 보자 (다른 가방에) 들어가라고 한 것으로 보인다”고 말했다.엘리베이터 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 B씨는 가방 속 A군을 두고 3시간가량 외출하기도 한 것으로 드러났다. B씨는 범행 일부를 시인하며 “게임기를 고장낸 것에 대해 거짓말해 훈육 차원에서 그런 것”이라는 취지의 주장을 하는 것으로 알려졌다.A군은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았는데, 이때에도 학대 정황이 있어 B씨가 조사를 받은 것으로 파악됐다. A군 신체에서는 멍 자국과 상처도 발견됐다. 경찰 관계자는 “병원 치료를 받는 A군 눈 주변에서 멍 자국이 발견됨에 따라 학대나 폭행 등이 있었는지도 조사 중”이라며 “A군 친부를 상대로도 조사를 진행하고 있다”고 말했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
