“3위 추천 후보를 총장으로?”… 인천대 교수모임 강력반발
[서울신문]국립 인천대학교 이사회가 이찬근 무역학부 교수를 제3대 총장 최종 후보로 결정하자, 일부 교수들이 강력히 반발하고 나섰다.‘인천대학교의 미래를 걱정하는 교수모임’ 소속 교수들은 2일 오후 총장 후보 선출 과정에서 인천대 이사회가 보여준 반민주적 행태는 인천대 민주화 역사의 시계를 거꾸로 돌리는 독선이라는 내용의 성명서를 발표했다.이들은 성명서에서 “문재인 정부 들어 직선제가 도입돼 총장추천위원회 주관 아래 1700여명의 학생·조교·교직원·교수·동문 대표들이 투표를 통해 최계운(1위), 박인호(2위), 이찬근(3위) 등 3후보를 선출해 이사회에 추천했으나 이사회는 어떤 명확한 이유도 밝히지 않은 채 3위 이찬근 후보를 총장 후보로 선임했다”며 “이는 대학 총장 선거 역사상 초유의 사태”라고 지적했다.그러면서 “이는 대학 구성원들의 총의를 무시한 ‘깜깜이 선출’이라고 밖에 할 수 없다”며 “유신시대 체육관 선거를 보는 것 같아 치욕스럽기 그지없다”고 덧붙였다.이들은 “이사를 겸하고 있는 현 조동성 총장은 교직원 부정채용 의혹으로 교육부로부터 중징계 요구를 받고 한국어학당 외국인유학생 불법체류 문제로 인천대를 경찰 수사대상으로 만드는 등 ‘총장 직무 수행에서 저지른 부끄러운 일’들이 한 둘이 아니며, 이사회 역시 학교의 명예를 추락시킨 동조자 행태를 보여 왔다”고 폭로했다. 이어 “교직원 부정 채용 건에 대해 조동성 총장을 중징계하라는 교육부의 요구에 솜방망이 징계로 어물쩍 넘어가고 불미스러운 학내 문제에 대해 미봉책으로 일관한 이사회 역시 학교의 명예를 추락시킨 책임에서 결코 벗어날 수 없다”며 “‘깜깜이 선출’로 인천대 민주주의 역사에 먹칠을 한 이사회는 이번 사태에 책임지고 전원 사퇴하는 것이 마땅하다”고 강조했다.앞서 인천대 이사회는 전날 조동성 인천대 총장 등 9명의 내·외부 인사가 참여한 이사회를 열어 이 교수를 차기 총장 최종 후보자로 결정했다. 이 교수는 1994년부터 인천대 무역학부 교수로 재직했으며 2017년 3∼12월 인천대 부총장을 지냈다. 인천대 부임 전에는 삼성그룹, 맥킨지(다국적 컨설팅 회사) 등에서 근무한 경험이 있다.인천대 총장추천위원회는 지난달 7일 예비후보자 5명을 대상으로 정책평가단 투표 결과와 총장추천위원회 평가 점수를 합산해 3명의 후보자를 결정했다. 이 가운데 최계운 인천대 명예교수가 가장 높은 점수를 받았고 박인호 인천대 명예교수와 이 교수가 차례로 뒤를 이었지만, 이 교수가 이날 이사회 평가에서 나머지 두 후보자를 제치고 최종 후보자로 낙점됐다.인천대 이사회가 앞으로 이 교수를 교육부 장관에게 임용 제청하면 대통령은 차기 총장을 최종 임명하게 된다. 차기 총장의 임기는 올해 7월 29일부터 2024년 7월 28일까지 4년이다.한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
