홍콩 경찰, 30년 만에 톈안먼 추도집회 금지
[서울신문]홍콩 경찰이 오는 4일 진행 예정이던 톈안먼 민주화 시위 희생자 추도 집회를 불허했다.1989년 6월 4일 벌어진 톈안먼 민주화 시위 유혈 진압 사건 이듬해부터 한 해도 빠지지 않고 6월 4일 홍콩 빅토리아 공원에서는 매년 수만 명의 시민이 모여 톈안먼 희생자 추도 행사를 열었다. 경찰이 집회 개최를 불허한 것은 30년 만에 처음이다.1일 AFP통신 등에 따르면 홍콩 경찰은 이날 톈안먼 희생자 추도 집회 주최 측에 집회 불허 결정을 서면으로 알렸다. 경찰은 코로나19 확산 우려를 집회 금지 이유로 들었다. 경찰은 불허 통보서에서 “대중의 생명과 건강에 큰 위협이 될 수 있다”고 밝혔다.하지만 행사 주최 측은 경찰이 코로나19를 핑계 삼아 반중 시위를 막고 있다고 비난했다. 리척얀 ‘중국의 애국주의적 민주화 운동을 지지하는 홍콩 연대’ 주석은 “정부가 가라오케까지 재개를 허락했음에도 정치적 집회 개최는 왜 금지하는 것인지 이해할 수 없다”고 말했다. 주최 측은 경찰의 불허 결정에도 홍콩 시민들이 각자 자신이 있는 곳에서 밤 8시에 맞춰 촛불을 켜고 1분간 침묵하는 추도를 하자고 제안하면서 사실상 집회 금지 결정에 ‘불복종’ 의사를 드러냈다.리 주석은 “만일 우리가 집회 장소에서 촛불을 켤 수 없다면 우리는 홍콩 전역에서 촛불을 켤 것”이라고 강조했다.홍콩 경찰의 톈안먼 추도 집회 불허 결정은 예상된 일이었다. 홍콩 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 8인 이상 모임을 금지하고 있다. 이런 기조에서 홍콩 경찰은 최근 대형 정치 집회를 허용하지 않았다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
