“왕자님의 일탈” 벨기에 왕자, 파티 갔다 코로나 감염
[서울신문]벨기에 왕자가 16명 이상의 모임을 금지하는 스페인 남부 코르도바의 한 파티에 참석했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.30일(현지시간) 영국 BBC 방송에 따르면 필리프 벨기에 국왕의 조카인 요아힘 왕자는 지난 26일 인턴십 활동을 위해 스페인으로 간 뒤, 코르도바시에서 열린 파티에 참석했다가 코로나19에 걸렸다.사회관계망서비스(SNS)에서는 요아힘 왕자를 포함한 파티 참석자들이 봉쇄지침을 어겼다는 지적을 받고 있다. 코르도바 정부 대변인도 파티에 참석한 이들을 향해 “분노를 느낀다”며 “코로나19로 죽은 많은 이들을 나라 전체가 애도하는 가운데 이런 사고가 생겼다”고 지적했다.코르도바시는 16명 이상의 모임을 금지하는 등 봉쇄지침을 내렸다. 스페인 경찰은 총 27명이 참석한 해당 파티를 수사할 예정이다. 코르도바시에서는 봉쇄 규정을 어긴 사람에게 최대 1만유로(약1377만원)의 벌금을 매길 수 있다고 전해졌다.한편 코로나19 확진 판정을 받은 요아힘 왕자는 벨기에 왕위 계승 서열 10위로 알려졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
