‘벼랑 위에서 점프’ 셋 부상보다 더 놀라운 英 해변의 인파
[서울신문]벼랑 위에서 바닷물로 뛰어내려 세 사람이 심하게 다쳤다는 소식보다 더 놀라운 것은 해변을 가득 메운 인파였다.영국 잉글랜드 도싯의 룰워스 근처 명물 더들 도어(Durdle Door)는 쥐라기 시대 석회암 절벽으로 이름 나 영국에서 처음으로 유네스코 세계자연유산으로 등재됐다. 영국인들이 여름에 즐겨 찾는 관광지임은 말할 것도 없다.그런데 30일(현지시간) 오후 3시 45분 도싯 경찰서에 신고 전화가 걸려왔다. 절벽 위에서 바닷물을 향해 뛰어내리는 사람들이 있어 안전이 우려되니 출동해 단속해달라고 요청했다. 경찰은 두 대의 헬리콥터를 파견했다.헬리콥터들이 다가가 보니 인파가 장난이 아니었다. 봉쇄 조치가 속속 완화되고 있어 사람들의 경계심이 풀어진 탓이다. 최근 수은주가 급등한 것도 사람들이 해변에 몰리는 이유가 됐다. 헬리콥터의 착륙 공간을 내준 뒤 두 묶음으로 묶인 인파를 담은 사진은 놀랍기만 하다. 응급요원들은 구조 작업을 진행하면서 사람들에게 해변을 떠나달라고 부탁했다. 사람들은 벼랑 위로 이어진 좁다란 길을 줄 지어 올라 떠났다. 사회적 거리 두기를 지켜달라는 당국의 호소는 전혀 통하지 않았다.병원으로 후송된 세 부상자가 얼마나 심하게 다쳤는지는 정확히 알려지지 않았다. 클레어 필립스 경사는 “우리는 ‘에어 앰뷸런스’가 착륙할 수 있도록 더들 도어 해변을 폐쇄해야만 했다”며 난 부상자들을 치료할 수 있도록 그곳을 떠나달라고 간청하고 있다”고 상황을 전했다.코로나19 감염병이 처음 중국 우한에서 보고된 지 152일이 되는 31일 오전 10시 30분(한국시간) 현재 전 세계 188개 나라와 지역의 감염자는 605만 7091명, 사망자는 36만 9085명으로 미국 존스홉킨스 의과대학이 집계한 가운데 영국은 각각 27만 4219명, 3만 8458명을 기록하고 있다. 감염자 수로는 미국(176만 9772명)과 브라질(49만 8440명), 러시아(39만 6575명)에 이어 세계 네 번째, 사망자로는 미국(10만 3768명)에 이어 세계 두 번째를 차지하고 있다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
