호주 동물원 청소하던 여자 사육사, 사자 두 마리에 물려
[서울신문]오스트레일리아(호주)의 동물원 여자 사육사가 사자 두 마리에게 물어 뜯겨 심각한 부상을 입었다.시드니에서 남쪽으로 150㎞ 떨어진 노스 노우라 숄헤이븐 동물원의 사자 우리 안에서 29일 오전 10시 30분(현지시간)쯤 이런 끔찍한 사고가 발생했다고 영국 BBC 방송과 일간 인디펜던트가 전했다. 35세 여성 사육사는 사자 우리를 청소하려고 들어갔다가 수컷 사자 두 마리에게 공격을 당해 머리와 목 등을 많이 다쳤다고 뉴사우스 웨일즈(NSW) 경찰은 밝혔다. 응급요원들은 사육사가 우리 안에서 의식을 잃은 채로 발견됐다고 확인했다. 앰뷸런스 응급처치반의 페이 스톡멘 경사는 “그 공격은 아주 사악했다”며 공격 직후 사자들이 물러나긴 했지만 여전히 응급 요원들은 현장에 접근해 사육사를 들것에 실어 데리고 나오는 데 애를 먹었다고 전했다. 그는 “글자 그대로 우리는 사자의 아가리 안에 걸어 들어가야 했다”며 이 세상에서 경험한 가장 무서운 순간 중 하나였다고 돌아봤다.피해 여성은 시드니에 있는 병원으로 비행 편을 이용해 후송돼 치료를 받고 있다. 심각한 부상을 입긴 했지만 다행히 목숨을 잃을 정도는 아니며 상태도 안정적인 것으로 전해졌다. 동물원은 경찰 조사에 최대한 협조하고 있으며 다른 직원들이 지원하고 있다고 밝혔다.숄헤이븐 동물원은 코로나바이러스 봉쇄령 탓에 지난 3월 25일 이후 폐쇄돼 왔다.2014년에도 호주의 한 동물원 조련사가 우리 안의 물가에서 관람객들에게 시범을 보이던 중 악어에게 끌려가 손 등에 상처를 입은 일이 있었다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
