“결과 안 나왔는데 코로나 음성”…퇴원 환자 진단서 허위작성한 병원
괴산보건소는 퇴원 환자의 코로나19 진단검사 결과를 허위로 작성한 괴산성모병원 재단 이사장을 사문서 위조 등의 혐의로 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.성모병원에 입원해 골절치료를 받고 있던 A씨는 지난 15일 음성 소망병원으로 전원하기 위해 코로나 검사를 받았다. 그러나 성모병원은 검사결과가 나오지 않은 상황에서 진단서에 ‘음성’으로 표기하고 A씨를 소망병원으로 보냈다.이날 성모병원에서 환자 8명이 협력병원 관계인 소망병원과 현대병원으로 옮겨졌는데 A씨와 B씨 등 2명의 검사결과가 음성으로 허위작성됐다. 그런데 이들 2명이 소망병원과 현대병원으로 각각 옮겨진 뒤 코로나 확진 판정을 받았다. 소망병원과 현대병원은 같은 의료법인이 운영하는 동일단지 내 병원이다. 성모병원은 이들의 확진사실을 통보받고도 5시간이 지나 보건당국에 신고해 감염병관리법 위반 혐의도 받고 있다.괴산보건소 관계자는 “환자 8명의 전원을 준비했는데. 6명이 음성판정을 받은 상태에서 증상도 없자 나머지 2명도 그럴것이라고 생각했던 것 같다”고 “지난 17일부터 소망병원에서 확진자가 쏟아지고 있는데 성모병원의 안일한 행위가 영향을 미쳤을 가능성은 낮은 것으로 보고 있다”고 밝혔다. 괴산 성모병원은 개인이 운영하는 병원으로 천주교재단과 무관하다. 괴산성모병원에서는 지난 15일부터 31명의 확진자가 나왔다.괴산 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
