이런 강도사건 처음이야…발로 총 꺼내 든 브라질 권총강도
[서울신문 나우뉴스]중남미에서 권총강도는 흔히 일어나는 사건이지만 이런 사건은 좀처럼 전례를 찾아보기 힘들 것 같다.브라질에서 발로 총을 겨누며 보석상을 털려고 한 청년이 경찰에 붙잡혔다.브라질 리우그란데데주르 지방의 도시 카넬라의 중심부에 있는 한 보석상에서 25일(현지시간) 벌어진 사건이다.CCTV에 잡힌 당시의 상황을 보면 보석상에선 주인과 한 손님이 진열대를 사이에 두고 대화를 나누고 있다. 주인을 열심히 물건을 보여주고 손님은 주인이 꺼내준 무언가를 살펴보고 있다.이때 전동휠체어를 타고 한 남자가 들어선다. 가만히 살펴보면 남자는 두 팔이 없는 장애인이다.남자는 손님을 대응하고 있는 주인에게 다가가 발로 종이를 건넨다. 종이엔 "갖고 있는 돈을 다 내놔라. 그리고 경찰을 부르지 마라. 이건 강도사건이다"라고 적혀 있었다.메시지를 확인한 주인이 깜짝 놀라 전동휠체어를 탄 남자를 쳐다보자 그는 상황을 확인시켜주겠다는 듯 어디에선가 총을 빼어 든다. 남자는 손이 아닌 오른쪽 발로 총을 든 채 주인을 겨누고 있었다.주인은 잠시 당황하지만 이내 평정심을 찾은 듯 침착하게 경찰을 불렀다. 남자는 이런 사실을 눈치 채지 못했는지 주인에게 위해를 가하진 않았다.신고를 받고 곧바로 출동한 경찰에 붙잡힌 용의자는 19살 청년이었다. 두 팔이 없는 청년은 발을 손처럼 사용하는 장애인이었다.주인은 "청년이 발을 손처럼 비교적 자유자재로 사용하는 듯했다"면서 "그러나 아무래도 행동에 제약이 있을 수밖에 없어 출동한 경찰이 손쉽게 강도를 제압했다"고 말했다.경찰이 확인해 보니 청년이 범행에 사용한 권총은 장난감이었다.하지만 범행 의도는 확실했다. 청년은 만약의 사태(?)에 대비해 칼까지 챙겨 보석상에 들어갔다. 경찰은 "권총이 장난감인 게 드러나면 사용하려 한 듯 미리 준비한 칼을 숨겨놓고 있었다"고 말했다.경찰은 강도 미수로 청년을 검찰에 송치했다.사진=영상캡쳐남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
