‘경주 스쿨존’ 피해 아동, 고통에도 ‘90도 인사’…새 영상 공개
[서울신문]경주의 어린이 보호구역(스쿨존) 교통사고와 관련해 기존에 공개된 것과 다른 영상이 공개돼 관심이 집중되고 있다.27일 언론 보도와 온라인 게시판 등을 통해 경북 경주시 동천동 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 승용차가 초등학생이 타고 가던 자전거를 추돌한 다음 상황이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상이 공개됐다.해당 영상에서 초등학생 A(9)군은 넘어진 뒤 다리를 절뚝이며 고통을 호소했다. 이어 어떤 이유에서인지 겁에 질린 듯 운전석에서 나온 여성에게 허리를 깊이 숙여 인사하는 모습이 담겼다. 여성은 몸을 기울이거나 하지 않은 채 바른 자세로 서서 피해 아동을 바라봤고 이후 쓰러진 A군의 자전거를 바로 세웠다.이 사고로 A군은 병원에서 치료받고 있다. 초등학생 가족은 사고를 낸 승용차가 인근 놀이터에서 200ｍ가량 쫓아와 일부러 낸 사고라고 주장했다.A군의 가족이라고 밝힌 B씨는 사고 당시 영상을 공개 한 뒤 “동생과 한 아이가 실랑이가 있었는데 상대 아이 어머니가 자전거를 타고 가던 동생을 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이받았다”고 주장했다. 이어 “아무 것도 아닌 일을 가지고 동생을 쫓아와 역주행까지 해가며 중앙선까지 침범하고 고의적으로 동생을 들이받는다”고 비판했다.반면 운전자는 고의적으로 아동을 친 것은 아니라는 취지로 진술했다. 양 측의 주장이 엇갈리자 경주경찰서는 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성했다. 경찰은 고의적인 사고라는 의혹과 관련해 관련자 조사, 증거 수집을 통해 수사할 방침이다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
