네덜란드 총리는 봉쇄령 준수하느라 96세 모친 임종 못해
[서울신문]네덜란드 총리가 코로나19 봉쇄령을 준수하느라 96세 모친의 임종을 하지 못한 사연이 뒤늦게 알려졌다.AFP 통신의 25일(이하 현지시간) 보도에 따르면 네덜란드 총리실은 마르크 뤼테 총리가 요양원 방문을 제한한 봉쇄조치 때문에 헤이그의 요양원에서 지내던 모친 미에케 뤼테딜링이 지난 13일 숨을 거둘 때 곁을 지키지 못했다고 밝혔다. 총리실은 ”뤼테 총리가 (코로나19 확산을 막기 위해 내려진) 모든 규정을 준수했다“고 설명했다.이 요양원에서도 코로나19 확진자가 발생했지만, 뤼테 총리 모친의 사인은 코로나19는 아니었다. 총리는 지난 3월 20일 봉쇄령이 내려진 뒤 한 번도 모친을 본 적이 없어서 모자가 만나지 못한 날짜는 두 달 가까이 된다고 통신은 전했다.이날 앞서 뤼테 총리는 어머니가 별세한 사실을 알리며 “커다란 슬픔과 좋았던 기억에 덧붙여 우리 가족과 난 그토록 오랫동안 어머니와 함께 할 수 있음에 감사함을 느끼고 있다. 지금은 우리 가족끼리만 작별 인사를 나누고 있으며 가까운 장래에 더 평화로워졌을 때 이 커다란 상실감을 처리할 수 있길 희망한다”고 밝혔다.네덜란드는 요양원을 개인적으로 방문하지 못하도록 한 봉쇄조치를 이날 일부 완화한 데 이어 다음달 15일부터는 완전 해제할 계획이다. 미국 존스홉킨스 의과대학의 26일 오전 11시(한국시간) 집계에 따르면 이 나라의 코로나19 감염자는 4만 5647명, 사망자는 5849명으로 정부는 어느 다른 유럽 국가보다 느슨한 “똑똑한 봉쇄(intelligent lockdown)” 덕에 그나마 희생을 최소화했다고 자부하고 있다.뤼테 총리의 사연은 영국 총리 최측근의 자택 격리 위반, 오스트리아 대통령의 통금 위반 파문과 대조를 이룬다. 보리스 존슨 영국 총리의 수석 보좌관인 도미닉 커밍스는 지난 3월 자신과 부인이 코로나19 의심 증세를 보였는데도 부모의 거처까지 400㎞를 여행해 아들과 함께 지내고 성을 둘러보는 등 규정을 위반했다는 논란에 휩싸였다.영국 정치권에서는 봉쇄조치를 입안한 고위관리로서 자질 미달이라는 지적과 함께 사퇴 요구가 빗발치고 있다. 하지만 커밍스 보좌관은 충분히 조심했다는 취지로 항변하고 있으며 존슨 총리도 그를 두둔하고 있다. 커밍스는 25일에도 “후회할 짓은 하나도 하지 않았다”고 여전히 물러나지 않겠다는 입장을 고수하고 있다.알렉산더 판데어벨렌 오스트리아 대통령은 24일 수도 빈의 한 이탈리아 식당에 자정 넘게까지 머무르다가 경찰에 단속됐다. 정부는 이달 15일 코로나19 확산을 막기 위해 내렸던 이동제한조치를 해제하면서 식당 영업을 오전 6시부터 오후 11시까지만 하도록 했기 때문에 대통령은 규정을 위반했다.판데어벨렌 대통령은 트위터에 사과의 글을 올려 “봉쇄령 이후 처음으로 친구 2명, 아내와 함께 외출했다”며 “수다를 떨다 보니 시간 가는 줄 몰랐다”고 밝혔다. 해당 식당은 벌금을 물게 됐는데, 판데어벨렌 대통령은 식당이 입을 피해를 “책임지겠다”고 말했다.앞서 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리도 봉쇄령이 해제된 이달 15일 클라인발저탈 마을을 찾았다가 사회적 거리 두기를 지키지 않았다고 뭇매를 맞았다. 쿠르츠 총리를 보기 위해 주민들이 몰리면서 1ｍ 이상 거리를 두어야 한다는 코로나19 예방수칙이 지켜지지 않았고 마스크를 쓴 이들도 찾아보기 힘들었다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
