“다른 여자 만나고파” 코브라 풀어 아내 살해한 남편
[서울신문]다른 여성과 결혼하고 싶은 마음에 아내가 잠든 방에 코브라를 푼 20대 남성이 체포됐다.26일 AFP통신 등에 따르면 이달 7일 오전 인도 남부 케랄라주 안찰의 한 가정집에서 우트라(25)라는 여성이 잠자다가 뱀에 물려 의식을 잃은 채 발견됐다. 우트라는 병원으로 이송했지만, 결국 숨지고 말았다.우트라는 3월2일에도 자신의 집에서 독사에 물려 두 달 간 병원 치료를 받은 뒤 친정에서 요양 중이었다. 우트라의 부모는 딸이 잇따라 뱀에 물리고, 사위가 곧바로 재산부터 챙기려 하자 의심스러워하면서 경찰에 신고했다.경찰은 “조사 결과 우트라의 남편 수라즈가 뱀 판매상으로부터 구매한 코브라를 아내가 머무는 처가 방에 6일 밤 풀었던 사실을 확인했다”며 “수라즈는 코브라를 가방에 다시 넣을 계획이었지만, 선반 밑으로 도망가는 바람에 그냥 나왔다. 코브라는 이후 방에서 발견됐다”고 밝혔다.경찰은 수라즈가 아내를 살해하기 전 뱀을 다루는 동영상을 유튜브를 통해 시청하고, 뱀 판매상인 친구로부터 실제 뱀을 어떻게 다루는지 배웠다고 말했다.경찰은 “수라즈가 다른 여성과 결혼하고 싶어했다”며 “그는 처가에서 신부 지참금으로 98개의 금화와 새 차, 50만 루피(816만원)를 받았는데, 이혼하면 모두 반환해야 할까 봐 걱정했다고 말했다”고 덧붙였다. 이혼하면 처가에서 받은 신부 지참금을 반환해야 하기에 이런 범행을 선택했다고 경찰에 시인한 것이다.수라즈는 은행 직원이고, 아내 우트라는 부유한 집의 딸이었다. 현지 매체에 따르면 두 사람 사이에는 한 살 된 아들이 있다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
