“반려견에 목줄 채우셔야지” 했다가 ‘욕 본’ 흑인 남성
[서울신문]미국 뉴욕 센트럴파크를 산책하던 흑인 남성이 반려견에게 목줄을 채우라고 백인 여성을 타일렀다가 언쟁이 벌어져 경찰까지 출동하는 소동이 빚어졌다.흑인 남성 크리스천 쿠퍼는 25일(현지시간) 카렌이라고만 알려진 백인 여성이 공원의 유명한 가시덤불 지대를 산책하면서 견공에게 목줄을 채우지 않은 것을 발견했다. 그래서 그는 무심코 이 덤불 지대에서는 어느 때나 반려견에 목줄을 채워야 한다는 규정이 있음을 일러줬다.그런데 이 여성은 견공의 목 칼라를 붙잡고 다가오며 휴대전화로 촬영하는 것을 그만 두라고 요구한다. 견공은 괴로워 어쩔줄 모른다. 몸부림을 치며 자유를 달라고 하지만 흥분한 그녀는 견공을 아랑곳 않는다.쿠퍼는 두세 차례 가까이 오지 말라고 요청하면서도 계속 휴대전화를 들고 있었다. 그러자 이 여성은 “아프리카계 미국 남성이 내 목숨을 위협한다고 경찰에 얘기하겠다”고 압박한다. 쿠퍼는 애원하듯 두세 차례 경찰을 부르는 일만은 하지 말라고 하지만 그녀는 끝내 경찰관과 통화하며 “난 가시덤불 지대에 있어요. 여기 아프리카계 미국 남성도 있어요. 자전거 헬멧을 썼는데 그가 동영상을 촬영하며 나와 내 반려견을 위협하고 있어요”라고 말하다 끝내 울음을 터뜨린다.쿠퍼 본인이 이날 밤 늦게 동영상을 페이스북에 올렸고, 여동생 멜로디 쿠퍼가 트위터에 올렸는데 벌써 트위터 조회 건수가 1000만을 넘겼다고 허프포스트가 26일 전했다.뉴욕경찰청(NYPD) 대변인은 아침 8시에 관련 신고를 접수해 현장에 달려갔더니 두 사람이 입씨름을 벌이고 있었다며 어떤 범죄도 없어 체포된 사람도 없다고 밝혔다.센트럴파크 홈페이지에 따르면 견공들은 가시덤불 지대에서는 항상 목줄을 하고 있어야 한다고 규정돼 있다. 문제의 여성이 반려견이 낑낑거리며 애원하는데도 목 칼라만 붙잡고 있는 것은 문제가 있어 보인다. 그녀는 나중에 결국 반려견에 목줄을 채웠다.멜로디 쿠퍼는 오빠가 열렬한 조류 관찰자로서 그녀의 반려견이 덤불 속을 이리저리 파헤치는 바람에 새들의 휴식을 해칠까 싶어 목줄을 채우라고 타이른 것이었을 뿐이라고 말했다.쉽게 짐작할 수 있겠지만 동영상이 올라온 각종 매체와 소셜미디어에는 온갖 갈래의 의견을 담은 댓글들이 쏟아지고 있다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr동영상 보러 가기▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
