15년 간 연쇄 성폭행 저지른 美남성, 징역 897년…2911년 출소 가능
[서울신문 나우뉴스]15년 동안 미국 캘리포니아주 북부 지역에서 연쇄 성폭행을 저지른 극악무도한 범죄자에게 현지 법원이 징역 897년형을 선고했다.CNN 등 현지 언론의 18일 보도에 따르면 일명 ‘노칼 성폭행범’으로 불려온 로이 찰스 월러는 1991년부터 2006년까지 15년에 달하는 시간동안 캘리포니아주 6개 카운티에서 여성 9명을 성폭행 한 혐의를 받고 있었다.월러는 주로 밤 시간대에 범행을 저질렀으며, 때로는 여성을 납치해 현금지급기로 데려가 현금을 인출하게 하거나 범행 장소에서 물건을 훔친 것으로 알려졌다.현지 경찰이 해당 사건을 연쇄 성폭행 사건으로 인지한 시점은 2006년이었다. 당시 6건의 사건에서 동일한 DNA가 검출됐지만, DNA의 주인이 DNA 데이터베이스에 등록돼 있지 않은 탓에 용의자 특정에 어려움을 겪었다.그러나 2018년 9월, 또 다시 성폭행 사건이 발생했고 피해 여성에게서 채취한 범인의 DNA가 12년 전 사건과 동일하다는 것을 확인한 뒤 본격적인 재수사가 시작됐다. 결국 범인은 DNA분석 기술 및 계보 웹사이트로 수사망을 좁혀 온 경찰에 결국 체포됐다. 첫 번째 범행을 저지른 지 무려 27년 만이었다.범인을 검거하는데 사용된 기술은 42년 만에 체포된 미국 희대의 연쇄살인범인 ‘골든스테이트 킬러’를 체포하는데 결정적 역할을 했던 것과 유사한 것으로 확인됐다.월러는 재판에서 피해여성 9명에 대한 성폭행과 관련해 46건의 유죄 판결을 받았다. 그의 변호인은 “의뢰인이 여전히 무죄를 주장하고 있으며 항소할 것”이라고 말하면서도 “사건 현장과 피해자에게서 발견된 (월러의) DNA가 너무 많아서 이를 극복하기가 어렵다”고 말했다.제임스 아겔스 고등법원 판사는 18일 열린 재판에서 “월러는 사회에 심각한 위험을 끼쳤으며, 재판 중 명백한 허위 증언을 했다”면서 최고 형량을 선고해 달라는 검사의 요청을 받아들여 징역 897년형을 선고했다.항소심이 기각되고 징역을 모두 살고 나온다면, 현재 60세인 희대의 연쇄 성폭행범은 2911년에야 출소가 가능하다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
