버벌진트, ‘n번방 참여’ 20대 극단적 선택에 “기쁘다” 논란
[서울신문]래버 버벌진트가 ‘n번방’에 참여했던 20대 남성의 극단적 선택에 대해 언급했다.13일 버벌진트는 자신의 인스타그램 스토리를 통해 기사 한 편을 캡처해 공개했다. 해당 기사에는 n번방 음란물을 가지고 있다는 20대 남성이 사망했다는 소식이 담겼다. 이에 대해 버벌진트는 “기쁘다. 몇 명 더 사망하면 기념곡 냅니다. 신상공개도 갑시다”라고 말했다. 버벌진트의 글이 공개되자 네티즌들의 반응은 엇갈렸다.앞서 지난 12일 인천지방경찰청에 따르면, 10일 오후 8시쯤 인천광역시의 한 아파트에서 A씨가 숨져있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다. A씨는 지난달 전남 여수경찰서를 찾아가 n번방 사진을 가지고 있다고 자수한 바 있으며, 조사 결과 A씨의 휴대전화에는 아동 음란물 등 340장의 사진이 발견됐다.한편, 텔레그램 ‘n번방 사건’은 남성들이 미성년자 및 사회초년생 여성들을 협박해 가학적인 음란물을 촬영하고 이를 텔레그램에 유포 및 공유해 이익을 챙겨온 사건이다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사팀은 오늘(13일) ‘n번방’에서 파생된 ‘박사방’의 운영자 조주빈은 아동청소년성보호법 위반 등 12개 혐의로 기소한다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
