“말해 보세요” “삑!” “이번엔 후~”… 음주단속 단계는 더 늘었다
[서울신문]비접촉식 음주감지기 전국으로 확대물티슈 속 알콜 반응 등 오감지 여전“후 불지 마시고, 에어컨 꺼주세요. 어디까지 가세요?”19일 오후 9시30분 서울 강서구 우장산로 인근 2차선 도로에서 음주 단속을 시행하던 경찰이 50cm 길이의 막대에 부착된 비접촉식 음주감지기를 차 안으로 쑥 집어넣으며 운전자에게 물었다. 운전자가 “방화동”이라고 대답해도 음주감지기는 잠잠했다. 경찰은 “공기 중 알콜 농도를 확인하려고 일부러 말을 건다”고 말했다.경찰은 지난 18일부터 코로나19 확산으로 중단한 일제검문식 음주단속을 재개했다. 올해 1월28일부터 숨을 불어 음주 여부를 감지하는 방식을 중단하고 선별 단속을 실시한 지 111일 만이다. 코로나19 확산 우려로 일제 단속을 중지했지만 올해 1~4월 음주사고 건수가 지난해 같은 기간에 비해 늘어나자 다시 단속에 나선 것이다.이날 음주단속에는 비접촉식 음주감지기가 새롭게 등장했다. 비접촉식 음주감지기는 운전자가 숨을 불어야 했던 기존 음주감지기와 달리 공기 중의 알콜을 감지하는 방식이다.그러나 비접촉식 음주감지기는 시범운영 당시 손세정제나 물티슈에 포함된 알콜 등에도 민감하게 반응해 음주 운전이 아님에도 알콜을 감지하고, 진행 시간이 낭비된다는 단점이 제기됐다.강서경찰서에서 오후 9시30분부터 11시30분까지 2시간 동안 단속을 시행한 결과, 비접촉식 음주측정기에 알콜이 감지된 10건 전부 실제 음주 운전이 아니었다. 비접촉식 음주측청기가 여전히 오감지 문제를 일으키는 것이다. 10건 중 1건은 기존 음주감지기에도 알콜이 감지돼 음주측정기를 불었지만 혈중 알콜농도가 0%로 나왔다. 음주측정기를 불었던 시민은 “20~30분 전 강북구에서 출발할 당시 물티슈로 손을 닦은 것이 전부”라며 항의했다.경찰은 이를 보완하기 위해 비접촉식 음주감지기와 기존 음주감지기를 병행해 사용하기로 했다. 비접촉식 음주감지기에서 알콜이 감지되면 기존 음주감지기를 추가로 사용하고, 기존 음주감지기에도 알콜이 감지되면 음주측정기를 사용한다. 결국 기존의 2단계 음주 단속이 3단계로 늘어난 셈이다. 이날 강서경찰서에서는 비접촉식 음주감지기 3대와 기존 음주감지기 25대를 동원했다. 기존 감지기는 현장에서 일회용으로 사용해 감염을 최소화한다.현장을 지휘한 최웅희 강서경찰서 교통과장은 “코로나19로 음주단속을 축소하자 음주운전이 늘어나는 문제가 있었다”면서 “일제 단속을 다시 시행해 운전자들이 ‘술을 마시면 안 되겠다’고 경각심을 갖게 하는 예방 효과도 중요하다”고 말했다.손지민 기자 sjm@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
