中, 블룸버그 이어 뉴욕타임스 출신 중국인도 구금
중국이 미국 블룸버그통신 중국인 직원을 구금한 데 이어 뉴욕타임스(NYT) 출신 중국인을 붙잡아 조사 중이다.20일 빈과일보에 따르면 베이징에 사는 자유기고가 두빈(48)은 지난 16일 오전 9시쯤 연락이 끊겼다. 그의 누이는 오후 9시쯤 경찰에게 “동생이 다싱 구치소에 구금됐다”는 전화를 받았다.경찰은 두빈이 공중 소란 혐의를 받는다고 밝혔다. 이는 중국 당국이 흔히 시민기자들을 체포할 때 적용하는 혐의다.두빈의 누이가 “내 동생은 온종일 집에만 있는데 어떻게 문제를 일으키느냐”고 반문했다. 이에 경찰은 “두빈이 종종 인터넷에 민감한 내용을 올렸다”며 가족이 이를 말려 달라고 요구했다고 빈과일보가 전했다.두빈은 2013년에도 5주간 구금됐다 석방됐다. 그해 4월 중국 랴오닝성 여성노동교화소의 고문 실태를 폭로한 영화를 제작한 데 이어, 그해 5월에는 1989년 톈안먼 민주화 운동을 조명한 책 ‘톈안먼 학살’을 펴냈다.당시 그가 풀려난 뒤 자신이 이들 출판물과 관련해 국가분열 선동 혐의로 공안국의 조사를 받았다. 2017년 중국 인민해방군이 1948년 지린성 창춘을 포위하면서 수많은 사람이 굶주려 죽은 사태를 고발한 책을 냈고, 내년 1월에는 ‘레드 테러: 레닌의 공산주의 실험’이라는 제목의 책도 낼 예정이다.명보는 두빈이 북경청년보, NYT 베이징지사 등에서 일했지만, 2011년 중국 외교부가 NYT 노동허가증을 갱신해주지 않아 일자리를 잃었다고 전했다.베이징 류지영 특파원 superryu@seoul.co.kr/▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
