처벌 두려워 잠적…부천 나이트 베트남인 설득한 귀화 경찰
[서울신문]집단감염이 발생한 이태원 클럽을 다녀온 뒤 ‘부천 메리트나이트클럽’을 방문한 코로나19 베트남 확진자의 신병을 확보한 데에는 귀화 경찰관의 활약이 컸다.베트남인 A씨(32)는 지난 1일 퀸클럽을 방문한 뒤 방역당국의 지침에 따라 경기 부천시보건소 선별진료소에서 검체검사를 받고 지난 16일 양성 판정을 받았다. 불법체류자였던 A씨는 검체 검사 당시 이름을 거짓으로 기입하고 주소지는 적지 않았다. 보건당국은 휴대전화 위치추적을 통해 A씨가 경기 광주지역에 거주한다는 것을  알아냈지만 상세 주소를 알아내기에는 역부족이었다.베트남 출신인 경기 광주경찰서 소속 이보은(34) 경장은 수 차례 전화와 문자메시지로 한국말이 서툰 A씨를 안심시킨 후 경기도의료원 안성병원에 격리돼 치료받을 수 있게 도왔다. A씨의 신병 확보가 늦었다면 집단감염의 또다른 사례가 됐을 가능성이 높은 만큼 이 경장의 노력이 큰 역할을 했다.이보은 경장은 베트남에서부터 경찰의 꿈을 가졌고, 2005년 한국으로 건너와 공부를 이어갔다. 2012년 다문화센터에서 근무하며 이주여성에 대한 폭력 등을 상담했고, 2013년 국내에 8명뿐인 베트남 출신 귀화 경찰관이 됐다.이 경장은 “A씨가 많이 의지를 하고 있어 소통을 지속적으로 한다. 보건당국과 협업 속에서 사건이 잘 마무리돼 기쁘다”고 소감을 밝혔다.한편 코로나19 확진자인 베트남 국적의 30대 남성이 다녀간 경기 부천 나이트클럽에는 당시 손님 등  265명이 머물렀던 것으로 확인됐다. 19일 오전까지 43명이 연락이 되지 않고 있다.방역당국은 265명의 연락처를 확보해 연락이 닿은 222명을 자가격리 조치하고 차례로 검체 검사를 하고 있다. 방역당국은 연락이 닿지 않은 43명에 대해서는 경찰 협조를 받아 신병을 확보한 뒤 검체 검사를 시행할 방침이다.A씨는 지난 1일 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 9∼15일 부천 오정동 지인 집, 상동 나이트클럽·호프집·노래방 등에서 머물며 39명과 접촉한 것으로 조사됐다. 이들 중 오정동 지인 집에서 A씨와 접촉한 32명은 검체 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
