하루 평균 2000여명 검사… “주말에도 쉴틈이 없어요”
“하루 평균 2000여명 검사하는데 특히 월요일에 많이 몰립니다. 부천시민뿐만 아니라 인근 서울에서도 적지 않은 사람들이 검사받으러 원정옵니다.”20일 현재 경기 부천시에서는 보건소 선별진료소를 비롯해 소사·오정 임시선별진료소를 운영하고 있다. 21일부터는 부천마루광장에 임시선별진료소가 추가 운영된다.부천시는 보건소에서 검체검사를 진행하다 너무 많은 사람이 몰려들어 지난 7월부터 별도로 부천종합운동역 주차장내 선별진료소를 설치했다.하루에 평균 1000여명이 검사하러 오는데 특히 월요일에 많이 몰려 1500여명 정도 검사를 받는다. 부천시민뿐만 아니라 인근 서울에서도 적지 않은 사람들이 검사받으러 원정온다.종합운동장 진료소 외에 운영 중인 소사진료소에서 어제 하루 470명, 오정진료소는 500명가량 검사했다. 3곳에서 검사받는 인원은 하루에 총 2000여명에 이른다.유행에 따라서 검사자는 다른데 무증상자 등 누구나 검사하는 시점 이후부터는 늦은 밤까지 검사하고 있어 수검자들이 부쩍 많아졌다.부천시관계자는 “제일 걱정되는 것은 코로나가 발생한 지 1년이 다돼가는 데도 코로나가 아직까지 잡힐 희망이 안보인다. 솔직히 말씀드리면 주말에 쉴 수 있는 희망이 없을 것 같다”고 말했다.이어 “현재 격주에 한 번씩 팀장들끼리 돌아가며 검사업무를 담당하는데 내일부터 임시선별진료소가 부천마루광장에 추가되면 하루 건너 업무에 임해야 한다. 특히 건강검진 팀장은 평일은 물론 주말조차 하루도 못쉬고 있다”고 전했다.최근 들어 부천시에서 다른 과 직원들을 배치해 업무를 지원해주고 있다. 지난주부터는 중앙방역대책본부에서 검체검사 인력을 8~9명정도 지원해줘 한결 일하기가 나아졌다고 한다. 그러나 정부에서도 지원해준다고 해도 각자 고유업무가 있어 지원이 있어도 한계가 있다는 반응이다.요즘에는 군인·경찰들이 대기자들 거리띄기 등 질서정리도 도와주고 있다.부천시관계자는 “운동장 주차장에 설치해 밤에는 춥지만 난방기 등을 설치해 놓아 버틸 만하다. 하루빨리 코로나가 끝났으면 하는 바람”이라고 말했다.대기 중인 서울 구로구 거주 30대여성 A씨는 “우리지역에서 검사 받으려면 오래 걸린다. 부천에 가면 빨리 검사받는다고 해 집에서 가까워 왔다”고 말했다. 부천시 작동에 사는 B씨는 “아들의 직장동료 가족이 양성판정을 받았다고 해서 걱정돼 검사받으로 왔다”고 전했다.또 고강동에 거주하는 50대여성 C씨는 “아침에 회사 사무실에서 동료 한 명이 확진판정을 받았다고 해서 혹시나 해서 검사받으러 왔다”고 덧붙였다.글·사진 이명선 기자 mslee@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
