이스라엘 주재 中 대사 의문의 죽음
[서울신문]두웨이 이스라엘 주재 중국 대사가 텔아비브 북부 헤르즐리야 지역에 있는 대사 관저에서 숨진 채 발견됐다고 AP통신 등이 17일 보도했다.올해 58세인 두 대사는 올해 2월 15일 이스라엘에 부임했으며 가족은 이스라엘에서 함께 살지 않는 것으로 전해진다. 중국 외교부는 두 대사의 사망 경위와 관련해 설명하거나 입장을 내지 않았다. 이스라엘 경찰은 그의 사인과 사망 경위를 조사하고 있다.이스라엘 현지 언론들은 익명의 소식통을 인용해 그가 발견됐을 때 침대에 누워있었고, 외상과 같은 흔적은 없었다고 밝혀 자연사일 가능성을 제기했다. 하지만 공교롭게도 두 대사는 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 13일 이스라엘을 찾아 중국이 코로나19와 관련한 정보를 은폐하고 있다고 비난한 뒤 사망해 주목받고 있다. 주이스라엘 중국대사관은 폼페이오 장관의 발언에 대한 반박 기고문을 15일 이스라엘 일간지에 게재했다. 두 대사는 앞서 이스라엘 매체와의 인터뷰에서 “중국이 희생양이 되고 있다. 코로나19는 인류 전체의 적이며 세계가 함께 싸워야 할 적”이라고 강조하기도 했다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
