새 대통령 경호처장에 유연상… 공채 출신 첫 수장
[서울신문]문재인 대통령이 새 대통령 경호처장에 유연상(54) 경호처 차장을 임명할 예정이라고 청와대가 14일 밝혔다. 유 신임 처장은 이르면 15일 공식 임명된다.전북 고창 출신인 유 신임 처장은 동국대 경찰행정학과를 졸업한 뒤 경호처(당시 경호실) 공채 3기로 들어와 28년간 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장 등을 지냈다. 1988년 대통령 경호처가 전면 공채를 실시한 이후 공채 출신이 수장에 임명된 것은 처음이다.강민석 청와대 대변인은 “유 신임 처장은 문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진해 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다”며 “앞으로 조직 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호 제도·문화 정착에 기여해 나갈 것”이라고 밝혔다.전임 주영훈 처장은 2017년 5월 경호처장을 맡아 만 3년간 문 대통령의 곁을 지켰다. 주 처장은 총선 전 “이제 쉬고 싶다”며 사의를 표명한 것으로 알려졌다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
