보수단체 금남로 집회 예고…5월단체 “인간띠로 막을 것”
[서울신문]5·18민주화운동 40주년 기념식을 앞두고 보수단체들이 광주 금남로에서 ‘5·18 유공자 명단 공개 집회’를 예고한 가운데 5월단체 등 5·18 수호자들은 인간띠로 막겠다고 나섰다.14일 5·18기념재단과 광주동부경찰서 등에 따르면 자유연대 등 보수단체는 16~17일 24시간 내내 금남로 곳곳으로 포괄적인 내용의 집회신고를 냈다가 최근 16일 오후 1시와 17일 오후 5시로 구체적 시간과 장소를 수정해 제출했다. 집회를 하겠다는 확실한 의지를 표명한 것이다.보수단체가 예고한 집회 장소는 최근 리모델링을 거쳐 개관한 ‘전일빌딩 245’ 앞이다. 옛 전남도청과 맞붙어 있는 이곳은 5·18 당시 계엄군이 집단 발포를 자행한 현장이다.5·18민중항쟁기념행사위원회 등은 앞서 지난 13일 기자회견을 통해 금남로와 5·18민주광장을 추모 공간으로 선포하고 보수단체의 5·18 폄훼 집회에 대응하기로 했다. 보수단체의 집회 일정인 16일과 17일에 맞춰 5·18민주광장에 추모 제단을 운영하고, 금남로 거리(전일빌딩~금남공원)에서 2m 간격을 둔 ‘인간띠 잇기’ 퍼포먼스 등을 펼치기로 했다.또 광주 시민들에게 ▲16~18일 가정에 태극기 조기 게양 ▲추모 기간 동안 차량 운전자들은 전조등 운행 ▲18일 오전 10시 추모 사이렌이 울리면 묵념 등을 제안했다. 맞대응하기보다는 시민들의 추모 열기를 보여 줌으로써 집회 철회를 유도하려는 것이다.앞서 광주시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 지난 6일부터 다음달 3일까지 자유연대 등이 예고한 집회를 모두 금지하는 행정명령을 내렸으나, 보수세력은 집회 금지 처분이 부당하다며 광주지법에 행정소송을 제기하며 맞대응했다.경찰 관계자는 “이번 보수단체의 집회장소 주변에 경비 병력을 배치할 계획”이라고 말했다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
