스파링한다며 3시간 집단 폭행… 인천 고교생 의식불명
인천의 한 고등학교 1학년생이 동급생 2명에게 3시간 가까이 폭행을 당해 의식불명에 빠진 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 A(16)군 등 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.경찰에 따르면 A군 등은 지난달 28일 오후 3시쯤 인천 중구 한 아파트 내 태권도장에 잠긴 문을 열고 들어가 ‘스파링’을 하자며 동급생 C(16)군의 머리 등을 여러 차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 이들은 C군에게 머리 보호대를 착용시킨 뒤 약 2시간 40분 동안 번갈아 가며 폭행했다. 경찰은 이 태권도장 폐쇄회로(CC)TV에서 C군이 별다른 대응을 못 하고 일방적인 폭행을 당한 사실을 확인했다.A군 등은 C군이 폭행을 견디다 못해 기절하자, 바닥에 물을 뿌린 뒤 끌고 다니기도 했다. C군이 의식을 되찾지 못하자 C군의 여동생에게 전화해 “너희 오빠가 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다”고 연락한 것으로 전해졌다. 이들은 경찰에서 “스파링하다가 발생한 (단순)사고”라며 반성하지 않고 혐의를 완강히 부인하는 것으로 전해졌다. C군은 머리 등을 크게 다쳐 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 이날 현재 의식을 찾지 못하고 있다.C군의 어머니는 지난 14일 청와대 국민청원 게시판에 “잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌다”는 내용의 글을 올렸다. 이어 “미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려 난다고 생각할 것”이라며 “아들이 깨어나 건강하게 살아갈 수 있도록 도와 달라”고 호소했다.한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
