코로나 19로 학교 쉬자 차량 훔쳐 사고 낸 남녀 중고생들
[서울신문]코로나 19로 학교를 가지 않은 중고생들이 승용차를 훔쳐 운전하고 다니다 뺑소니 사고를 일으켰다.광양경찰서는 부모 차를 타고 다니다 사고를 내고 달아난 A(15·중 3)군과 절취한 차량으로 같은 사고를 낸 B(16·고 1)군 등 남녀 중고생 6명에 대해 특가법(도주치상)과 특수절도 등 혐의로 수사중이다고 14일 밝혔다. 이들 모두 무면허다. 경찰은 4명을 현장에서 붙잡고, 달아난 차량 운전사 등 남녀 고교생 2명에 대해서는 신원을 파악한 상태다.경찰에 따르면 A군은 부모의 K5 승용차를 몰래 타고 다니다 지난 12일 오전 6시 30분쯤 광양시 광영동 광영삼거리 교차로에서 신호대기중이던 최모(28)씨의 소나타 뒤 범퍼를 들이받고 달아났다. 소나타로 뒤따라오던 B군은 사고 후 잠시 멈춰 있던 A군의 K5 차량 뒤를 다시 받아 3중 추돌 사고를 일으킨 후 곧바로 도주했다.A군은 사고 지점에서 2㎞를 더 달아나다 출동한 경찰에 체포됐다. B군은 지난 11일 오후 9시쯤 광주 북구 모 주차장에 있던 소나타 차량을 훔친 것으로 조사됐다.화순과 나주가 집인 학생들은 광양을 거쳐 여수 바다를 보고 부산을 가려다 사고를 낸 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “피해 차량 운전자는 목을 약간 다쳤지만, 학생들은 모두 괜찮다고 진술하고 있다”며 “달아난 2명은 부모와 연락이 돼 곧 조사가 마무리 될 것 같다”고 말했다.광양 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
