‘위안부 피해자 할머니 지원’ 나눔의 집 횡령 의혹 수사 착수
[서울신문]일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설인 경기 광주 ‘나눔의 집 후원금 횡령 의혹’에 대해 경찰이 수사에 착수한 것으로 확인됐다.13일 경찰 등에 따르면 경기 광주경찰서는 후원금 횡령 혐의 등으로 나눔의집 관계자 A씨를 조사하고 있다.나눔의 집의 한 직원이 1000 여만원의 후원금을 가로챘다는 내용으로 지난 2월 말∼3월 초 고발장이 제출된 것으로 알려졌다경찰 관계자는 “현재 고발장이 접수돼 수사 중인 것은 사실이고,수사중인 사안이라 자세한 것은 밝힐 수 없다”고 말했다. 최근 후원금 회계 논란이 일고 있는 시민단체 정의기억연대와는 무관하고 정의연 회계 논란 이전에 사건이 접수된 것이다.나눔의 집 관계자 역시 “고발 건과 관련해선 어떤 말도 드릴 수 없다”며 말을 아꼈다.한편 경기도는 나눔의 집에 대해 이날부터 사흘간 특별지도점검에 들어간다. 이는 지난 3월 국민신문고에 나눔의 집이 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다는 민원이 제기돼 이뤄지는 것이다.도 관계자는 “지난 3월 10일 국민신문고에 ‘나눔의 집에서 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다’는 민원이 제기돼 나눔의 집 법인에 대한 특별지도점검에 나서게 됐다”고 말했다.나눔의 집 법인 외에 시설 운영 주체에 대한 지도점검은 광주시가 담당하는데 광주시는 지난달 2∼3일 정기점검을 벌였다.광주시 관계자는 “시설 운영비의 영수증 미첨부 등 일부 회계처리에 문제가 있어 경고·주의 조치했는데 대다수 노인복지시설과 비슷한 수준”이라며 “후원금의 경우 법인을 관리하는 경기도에서 점검하게 된다”고 말했다.나눔의 집 후원금은 2018년 18억원,지난해 25억원이었으며 지난해의 경우 6000 여명이 후원한 것으로 알려졌다.지금까지 적립한 후원금은 65억원이다. 1992년 설립한 사회복지법인 나눔의 집에는 현재 일본군 위안부 피해자 할머니 6명이 생활하고 있다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
