소방관도 정복에 독자적 기장 단다
[서울신문]소방청은 기장 종류를 기존 3종 4점에서 5종 54점으로 확대 제정해 소방관이 활동 경력과 공로 등을 다양하게 표시할 수 있도록 했다고 13일 밝혔다. 기장은 훈장, 표창, 기념장 등을 받은 사실을 정복에 부착해 나타내는 장식물이다.소방청에 따르면 그동안 소방공무원의 기장은 경찰 등 타 조직에서 사용하는 기장 모양을 그대로 가져와 썼다. 소방청은 소방지휘관장, 소방근속기장, 소방기념장 등 기존 3종에 소방공로기장, 소방경력기장 등 2종을 추가했다. 또 ‘소방공무원 기장령’을 개정해 기장 종류와 수여 대상자를 명확히 했다.지휘관장은 일정 계급 이상 소방기관의 장에게 수여한다. 근속기장은 10, 20, 30, 40년 근속한 자, 기념장은 국가 주요 행사 또는 사업과 관련된 업무를 수행하며 공헌한 자에게 준다. 이번에 추가한 공로기장은 표창을 받은 자 또는 소방활동 시 공로를 인정받은 자, 경력기장은 각 보직에서 일정 기간 근무한 경력이 있는 자에게 수여한다.이범수 기자 bulse46@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
