코로나 감염자 뱉은 침에 런던 역무원 숨진 경위 파헤친다
[서울신문]영국교통경찰(BTP)이 런던의 기차역에서 근무하던 역무원들에게 침을 뱉어 한 명을 죽음에 이르게 한 남성을 쫓기 시작했다.12일(이하 현지시간) BBC 보도에 따르면 런던 빅토리아역 매표소에서 일하던 벨리 무징가(47)는 지난 3월 22일 여자동료와 함께 역 중앙홀에 서 있었는데 갑자기 이 남성이 다가와 왜 거기에 서 있느냐고 물었다. 무징가가 근무 중이라고 답하자 그 남자는 무턱대고 침을 뱉으면서 자신이 감염자라고 말했다.며칠 뒤 무징가와 동료는 코로나19 확진 판정을 받았고, 지난달 2일 바넷 병원에 입원해 곧바로 산소호흡기를 찼다. 평소 호흡기 관련 기저질환이 있었던 무징가는 결국 사흘 뒤 세상을 떠났다. 남편과 열한 살 딸을 남겨둔 채였다.남편 루삼바 고드 카탈레이는 입원 중인 아내와 영상통화를 한 것이 마지막이었고 그 뒤 다시는 그녀의 목소리도 듣지 못했다. 그는 “그녀가 잠든 줄 알았다. 그러나 의사가 전화를 걸어와 그녀가 죽었다고 말했다”고 설명했다. 이어 “그녀는 좋은 사람이자 좋은 엄마, 좋은 아내였다”고 말했다.장례식에는 코로나19 때문에 딸을 비롯해 10명만 참석했다. 사촌 아그네스 은툼바는 BBC 인터뷰를 통해 고인이 평소대로 판매소 안에만 있었으면 화를 당하지 않았을 것이라면서 개인보호장구(PPE)를 갖추지 않은 상태에서 일하게 한 것이 문제였다고 지적했다.노동조합도 이제야 전열을 정비해 벨리가 무분별한 공격에 노출되게 만든 근로 여건 개선의 필요성을 제기하기 시작했다. 교통봉급직원노조의 마뉴엘 코츠 사무총장은 “그녀는 코로나바이러스 때문에 목숨을 잃는 너무 많은 최일선 근로자 가운데 한 명”이라며 그녀의 죽음을 둘러싸고 석연찮은 점이 많다고 지적했다. 기저질환이 있는 벨리를 위험군으로 분류해 불특정 다수와 접촉하는 일을 맡기지 않았어야 했다는 지적이다.그녀의 사용자인 고비아 테임스링크 철도(GTR)는 “사안을 아주 심각하게 보고 있다”며 모든 주장을 조사할 것이라고 밝혔다. 방송은 최근 통계에 따르면 트랜스포트 포 런던(TfL)과 네트워크 레일 소속 직원 47명과 10명이 코로나19에 감염돼 목숨을 잃었다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
