경찰판 ‘부부의 세계’…같은 경찰서에서 불륜
[서울신문]경기도의 한 경찰서 소속 남녀 경찰관이 불륜을 저질러 징계를 받게 됐다.12일 경기남부지방경찰청에 따르면 경찰은 최근 국가공무원법상 품위유지 의무 위반 혐의로 A(남) 경찰관과 B(여) 경찰관에 대해 감찰 조사를 진행했다.이들은 각각 경찰관 부인과 남편을 둔 경찰부부로 같은 경찰서에 근무하다 내연 관계를 맺어온 것으로 조사됐다. 네 명 모두 같은 지방경찰청 산하에 소속돼 있다.B씨의 남편과 불륜 상대인 A씨가 서로 안면이 있는 사이여서 ‘경찰판 부부의 세계’라는 반응도 나온다고 뉴스1은 전했다. B씨의 남편은 충격을 받아 사직을 고려하고 있는 상태로 전해졌다.경기남부지방경찰청은 지난달 말 A와 B 경찰관을 차례로 불러 사실 관계를 확인했고, 징계위원회를 열어 두 사람에 대한 징계 수위를 결정하겠다는 방침이다. 경찰 내부에서는 해임이나 강등 등 중징계를 피하기 어렵지 않겠느냐는 전망이 나오고 있다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
