199일 만에 석방된 정경심…지지자들에 인사 후 귀가
[서울신문]자녀 입시비리와 사모펀드 투자 의혹 등 혐의로 구속 상태에서 재판받은 정 교수가 10일 석방됐다. 지난해 10월 24일 구속된 이후 199일 만이다.이날 0시 4분쯤 경기도 의왕시 서울구치소를 나온 정 교수는 “석방된 심경이 어떠냐”, “검찰이 ‘증거인멸 우려가 있다’고 주장하는데 어떻게 생각하냐”, “앞으로 불구속 재판에 어떻게 임할 거냐” 등 취재진의 질문에는 일절 답하지 않았다.그는 구치소 앞에 모인 120여명의 지지자들을 향해 허리 숙여 인사한 뒤, 대기하고 있던 차량에 올라타 구치소를 빠져나갔다. 배우자인 조국 전 장관의 모습은 보이지 않았다.지지자들은 비가 내리는 가운데 ‘정경심 교수님 힘내세요’, ‘교수님 잘 버티셨습니다’, ‘끝까지 함께하겠습니다’라고 적힌 플래카드와 현수막을 흔들며 “조국 수호”, “정경심 수호” 등을 외쳤다.한편 정 교수를 반대하는 일부 시민들은 ‘부끄러운 조국’이라고 적힌 작은 현수막을 들어 올리며 “정경심을 구속하라”고 외쳤다가 지지자들과 마찰을 빚기도 했다.이 과정에서 시민 2명이 서로 폭행당했다고 주장하기도 했다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 이날 구치소 주변에 1개 중대(90여명)를 배치했다.지난해 11월 11일 정 교수는 자본시장법상 허위신고·미공개정보이용 등 14개 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이보다 앞서 기소된 사문서위조 혐의까지 더하면 정 교수의 혐의는 모두 15개가 된다.서울중앙지법은 지난 8일 자녀 입시 비리와 관련해 증거조사가 이미 이뤄진 만큼 증거인멸의 우려가 적다며 추가 구속영장을 추가 발부하지 않기로 했다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
