아빠 차 훔쳐 고속도로 달린 다섯 살에게 “람보르기니 태워줄게”
[서울신문]달랑 3달러 들고 수억원대 슈퍼카 람보르기니를 사겠다며 아빠의 스포츠유틸리티차량(SUV)을 몰아 고속도로를 질주한 다섯 살 꼬마를 어떻게 대하는 게 합당한 일일까?미국 유타주에 사는 애드리안 자마리파는 지난 4일(이하 현지시간) 다지 저니를 몰고 주간(州間) 고속도로를 삐뚤빼뚤 달리다 순찰차에 적발됐다. 다행히 5분 동안 4km 남짓만 달린 뒤 정차 명령을 받았다. 샌들을 신은 다리를 뻗어도 잘 닿지 않을 것 같은 가속 페달과 브레이크를 어떻게 밟았는지 모를 일이었다. 어디로 가느냐고 물었더니 람보르기니 사러 캘리포니아주로 가는 길이라고 답했다.이 소식을 들은 이웃 기업인 제레미 네브스가 곧바로 다음날 자마리파 가족에게 연락을 취해 자신의 람보르기니 조수석에 애드리안을 초청했다. 누나 시드니 플로레스의 무릎에 앉힌 채 순간적으로 빠르게 달리는 기분을 느끼게 해줬다. 안전벨트도 채우지 않았다. 동영상을 보면 그는 이 일을 재미있어 하는 것처럼 보였지만 아이의 자동차 키 절도를 용인한 것은 아니라고 했다. 아이는 “이 차 빠르네! 내 람보르기니 빠르네”라고 외친다.그는 “절대적으로 아이들에게 부모 차를 몰고 밖으로 나가라거나 합법적이지 않은 일을 하라고 부추기려는 건 아니다. 난 전혀 변호하려는 것이 아니다”라고 주장했다.누나 시드니는 CNN 인터뷰를 통해 람보르기니를 타기 전에 어린 동생이 깡총깡총 뛰며 좋아했다며 그가 하고 싶어하는 일들의 목록이 늘었다고 전했다.네브스는 충동적인 일로 난감한 상황에 처한 꼬마의 기를 살려주고 싶었다고 했다. 그는 “‘네 꿈은 네가 생각하는 만큼 멀리 있는 게 아니란다’라고 쿨하게 말해주면 된다고 생각했다“고 현지 일간 데저트 뉴스에 털어놓았다.그러나 허프 포스트는 많은 트위터 이용자들이 애 버릇 망친다고 걱정했다고 지난 7일 전했다. “고맙네!!!! 다섯 살 짜리가 차를 훔쳤더니 카시트에 앉히지도 않고 스포츠카에 태워 기분을 내게 해주네”라고 비아냥거린 누리꾼도 있었다. 타마라 아리에스는 “그가 더 나은 방법을 몰랐다고 말해야겠다. 그런데 경찰이 그 꼬마를 혼내는데 그는 차량 매매 딜러 역할을 했다. 이건 미친 짓”이라고 적었다.J 월터 웨더먼은 “그 꼬마는 자신과 많은 다른 이의 목숨을 위험에 빠뜨렸다. 그 뉴스로 오히려 보상을 받았다. 놀랍지도 않아”라고 개탄했다. 래리 스콧은 “이런 일을 다시는 하지 않게 가르치는 일이 옳은 일”이라고 점잖게 타일렀다.대븐포트는 “두 가지 면을 본다. 귀여운 꼬마인데 불법적이고 위험한 짓을 벌였다. 그랬는데 지금 긍정적인 주목을 받고 있다. 난 이 일(람보르기니 시승)이 다섯 살 짜리에게 생기는 마지막 일이 됐으면 한다. 아주 혼란스러울 수 있다”고 지적했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
