LG화학 “인도공장 2차 누출 외신보도 사실과 다르다”
[서울신문]LG화학은 8일 인도 남부 안드라프라데시주 비샤카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스가 2차로 누출됐다는 외신 보도에 대해 사실과 다르다고 부인했다.LG화학은 “2차 누출이 된 것은 아니며 탱크 내 온도가 상승할 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것”이라면서 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다”고 밝혔다.앞서 로이터는 인도 당국자를 인용해 “이날 이른 시간부터 LG화학 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다”고 전했다. 이 지역 소방 당국자는 로이터에 “상황이 긴박하다. 공장으로부터 반경 5㎞ 이내에 있는 사람들이 이동하고 있다”고 말했다.지난 7일 새벽 폴리스타이렌(PS) 수지를 생산하는 LG폴리머스인디아 공장에서 가스가 누출돼 주민 11명이 사망하고 약 1000명이 입원하는 사고가 발생했다. 공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했고, 이 지역 주민 3000여명에게는 대피령이 내려졌다.LG화학은 사고 직후 입장문에서 “공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태”라면서 “누출된 가스는 흡입으로 인해 구토와 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 이뤄질 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다”고 밝혔다.LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 최대 폴리스티렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 이듬해 사명을 바꾼 회사다. 근무 직원은 300여명이다.이영준 기자 the@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
