‘라임 핵심‘ 김봉현 여개인금고에 현금 55억 은닉
[서울신문]‘라임 사태’ 핵심인물로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 붙잡아 수사한 경찰이 김 회장이 은닉해온 55억원의 5만원권 현금다발을 찾아내 압수한 것으로 6일 확인됐다.경찰은 김 전 회장을 검찰에 송치하면서 이 돈도 같이 넘겨 돈의 출저 등에 대해 검찰이 수사를 벌이고 있다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 전 회장에 대한 수원여객 횡령 사건 수사를 마무리하고 검찰에 송치하며 지금까지 압수한 현금 총 60억3000만원을 같이 송치했다.김 회장은 라임 사태와 별개로 경기도의 한 버스회사인 수원여객에서 240억원 규모의 회삿돈 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 잠적했고 이 전 부사장은 코스닥 상장사 ‘리드’ 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러난 뒤 역시 지난해 11월부터 행적을 감춘 상황이었다.경찰은 김 회장 등을 체포할 당시 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수했다. 이후 김 회장을 구속해 수사하는 과정에서 경찰은 김 회장이 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈의 행방을 추궁했고 김 회장의 입에서 서울의 한 물품보관소의 주소를 끌어내는데 성공했다.앞서 경찰은 지난달 24일 도주 중이던 김 전 회장과 이종필 전 라임 부사장을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다. 당시 경찰은 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수했다.김 전 회장은 라임 사태와 별개로 버스회사 수원여객에서 240억원을 횡령한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구됐고, 이후 잠적했다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사 ‘리드’ 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러난 뒤 지난해 11월 도피를 이어가던 상황이었다.경찰은 김 전 회장이 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈의 행방을 추궁했고, 김 전 회장으로부터 서울의 한 물품보관소 주소를 받아내는데 성공했다.경찰이 지난달 말 찾아간 이 물품보관소에는 김 전 회장이 가명으로 사용하던 대형 개인금고가 있었다. 이 금고 안에는 5만원권으로 가득 찬 여행용 가방이 3개가 발견됐다. 가방 안에는 5만원권 현금 55억원이 들어있었다.김 전 회장은 이 돈에 대해 “재향군인회 상조회와 관련된 돈”이라고 주장하는 것으로 전해진다. 김 전 회장은 본인이 실소유한 페이퍼컴퍼니 등으로 컨소시엄을 구성해 재향군인회 상조회를 인수한 뒤 290억원의 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
