[여기는 중국] 동물구조대가 멸종위기 호랑이 가죽·뼈 밀거래
[서울신문 나우뉴스]중국 당국이 운영하는 한 국영 야생동물구조대가 본분을 망각한 채 멸종위기 동물을 잔혹하게 죽이고 돈을 벌어들인 것으로 확인됐다.현지 언론에 따르면 2000년에 설립된 중국야생동물보호협회 산하의 친황다오야생동물구조대는 멸종위기에 처한 호랑이를 구조 명목으로 보호소에 데려온 뒤 끔찍한 방법으로 가죽을 벗기고 뼈를 도려낸 뒤 이를 통해 불법적인 수입을 거둬들여왔다.이러한 주장은 익명의 제보자가 중국 생물다양성보존및친환경개발재단(CBCGDF)에 사진과 영상 등을 제보한 뒤 CBCGDF 측이 SNS에 공개하면서 알려졌다.익명의 제보자는 센터에서 구조된 일부 야생동물은 표본으로 만들어지기 위해 죽임을 당했으며, 죽은 동물의 뼈나 가죽을 발라 판매용으로 만들어지기 전에 거쳐야 하는 법적 절차를 거치지 않았다고 주장했다.특히 해당 구조대의 한 고위간부는 멸종위기에 처한 시베리아 호랑이를 몰래 도살하도록 직원들에게 명령했고, 이 과정에서 얻은 호랑이 모피를 개당 70만 위안(한화 약 1억 1800만원)에 판매하기도 했다. 성기능 향상에 도움이 된다는 미신 탓에 제조되는 호랑이 뼈 술은 한 병당 최대 5000위안(약 85만 원)에 팔렸다.문제의 고위간부는 시베리아 호랑이뿐만 아니라 백조와 사자, 악어 등 야생동물을 도살하고 그 고기를 정부 고위관리들에게 제공했다. 내부고발자들은 이러한 불법적이고 잔인한 행위가 지난 20년 동안 계속돼 왔으며, 이 과정에서 희생된 야생동물은 1만 마리 이상에 달한다고 입을 모았다.구조대 측은 이러한 주장을 부인하고 있는 가운데, 경찰은 해당 의혹을 조사 중이라고 밝혔다.한편 멸종위기의 시베리아 호랑이는 호랑이류 중에서 가장 크며 한국호랑이, 즉 백두산호랑이도 여기에 속한다. 한국에서는 멸종됐고, 북한 백두산 근처에 몇 마리가 야생하는 것으로 추정된다. 야생에 남아있는 개체 수는 500마리가 채 되지 않는 것으로 알려져 있다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
