인권상담센터, 수도권 경찰서 10곳으로 확대
[서울신문]경찰청과 국가인권위원회는 6일부터 치안 현장에서 발생하는 인권침해 민원을 신속하게 처리하기 위해 현장인권상담센터를 운영하는 수도권 경찰서를 10곳으로 늘리기로 했다.경찰은 2018년 6월 서울 종로·강남경찰서에 현장인권상담센터를 시범 도입했다. 그 후 서울 영등포경찰서와 경기 수원남부·부천원미경찰서까지 5곳에서 센터를 운영해 왔다. 이번에 새로 센터가 설치되는 수도권 경찰서는 서울 송파·금천경찰서, 경기 분당·안양동안경찰서, 인천 미추홀경찰서 등 5곳이다. 누구나 평일 오전 9시 30분부터 오후 5시(점심시간 제외)까지 해당 경찰서들에 있는 현장인권상담센터를 방문하면 인권위가 위촉한 전문상담위원과 상담할 수 있다.경찰청 관계자는 “사건·사고 및 수사 민원 등 상담 수요가 많은 경찰서를 대상으로 인권위가 위촉한 350여명의 전문상담위원을 배치했다”며 “전문상담위원들은 치안 현장에서 발생하는 인권침해 민원에 신속하게 대응하는 한편 진정 접수 등 권리 구제와 인권침해 예방 활동을 펼칠 예정”이라고 말했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
