봉쇄령 뚫고 321㎞ 달린 英 바이커들 “피시앤칩스 먹으려고요”
[서울신문]맛 없기로 이름 난 피시앤칩스를 먹겠다며 봉쇄령을 무시하고 무려 왕복 321㎞를 달린 영국의 모터바이크 운전자 둘이 벌금을 물었다.그레이터 맨체스터 로치데일에 사는 신원이 확인되지 않은 두 바이커는 지난 주말 노스요크셔주 윗트비까지 달려갔다가 A169 도로에서 경찰의 검문에 걸려 벌금을 부과받고 집으로 돌아갔다고 BBC가 4일 전했다. 윗트비 네이버후드 폴리싱 팀은 페이스북에 올린 글을 통해 “보통 때 윗트비는 우리의 빼어난 피시앤칩스를 맛보러 오는 방문자들을 환영하겠지만 최근의 분위기 때문에 이런 여행은 합리적이지 않은 것으로 평가된다”고 지적했다. 앞서 노스요크셔 경찰은 사람들이 봉쇄령을 어기고 지역을 돌아다녔다고만 밝혔다.4일에도 경찰은 성명을 내 사람들이 지역의 아름다운 곳들을 찾아 봉쇄령을 “뻔뻔스럽게도 무시한다”고 개탄했다. 주말 동안 벌금 딱지를 발급한 것만 61회였다며 맬엄 동굴 같은 곳이 특히 하루 나들이에 나선 이들이 많이 찾아 핫플레이스로 떠올라 12장의 벌금 딱지가 떼였다고 밝혔다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
