낙타 다섯 마리와 벼랑 아래 떨어진 호주 남성 구조
[서울신문]오스트레일리아(호주)의 38세 남성이 낙타 다섯 마리를 줄로 연결해 관목 지대를 걷고 있었다. 그런데 낙타 한 마리가 발을 헛딛는 바람에 모두 벼랑 아래로 추락했다.빅토리아주 제미슨이란 마을 근처의 트레킹 코스에서 일어난 일인데 다행히 경찰이 모두 무사히 구조했다고 영국 BBC가 4일(이하 현지시간) 전했다. 제미슨은 멜버른에서 북동쪽으로 200㎞ 떨어진 시골로 그레이트 디바이딩 레인지 산맥 아래 놓여 있다. 하지만 방송 기사는 벼랑 높이가 얼마나 되는지 알려주지 않았다.남성도, 낙타 다섯 마리도, 반려견 한 마리도 심한 부상을 입지 않았다. 하지만 구조하는 데만 꼬박 4시간이 걸릴 정도로 쉽지 않았다.현지 경찰에 사고가 접수되는 과정도 좀처럼 보기 힘든 과정이었다. 이름이나 신원이 알려지지 않은 남성은 전날 오후 3시쯤 횡액을 당했다. 그는 무선 신호기를 켰다. 이곳에서 무려 1만 5000㎞ 떨어진 미국의 한 지역 서버에 삐삐 거리기 시작했다. 그가 위급한 사고를 당했음을 직감한 서버 관리자가 호주 캔버라 연방정부에 알렸고, 이어 빅토리아주 경찰에 메시지가 전달됐다.시골 의용소방대 지구 책임자인 폴 호턴은 BBC 인터뷰를 통해 “경찰이 헬리콥터를 먼저 보냈는데 조종사 등은 한 사람이 낙오했다고 생각해 ‘윈치(들것)만 내렸다가 들어올리면 되겠네’ 생각했을 것이다. 그런데 막상 가보니 사람만 있는 것이 아닌 것을 알고 깜짝 놀랐을 것”이라고 말했다. 또 낙타들을 진정시키고 한 자리에 모이게 하려면 많은 인력이 필요해 다시 현장에 가느라 시간이 걸리게 됐다.호턴은 “밤새의 긴 이야기를 짧게 줄이면 그렇다. 잘 끝나서 기쁠 뿐”이라고 말했다. 낙타는 호주의 오지에서 흔한 애완 동물은 아니지만 일부 농가에서 우유와 치즈를 얻기 위해 기르기도 한다고 방송은 전했다. 경찰은 사고 경위를 더 정확히 파악하기 위해 계속 조사할 것이라고 밝혔다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
