교육부 “‘속옷 빨래 숙제’ 울산 초등교사 엄중 조처”
[서울신문]교육부가 울산 초등학교 교사의 학생 성희롱 사건에 관해 철저한 조사가 이뤄지는지 결과를 지도·감독하겠다고 1일 밝혔다.교육부는 이날 보도자료를 통해 “울산 초등교사 성희롱 사안을 철저히 조사해 엄중한 조처를 하도록 하겠다”며 “교원 대상 성인지 감수성 교육도 더 강화하겠다”고 밝혔다.울산에서는 한 초등학교 1학년 교사가 학생들에게 속옷 세탁 숙제를 내주고 인증샷을 요구하는 등 부적절한 언행을 일삼은 사실이 드러났다.해당 교사는 학생들에게 속옷을 세탁한 뒤 사진을 찍어 올리라는 숙제를 낸 다음 “공주님 수줍게 클리어”, “이쁜 속옷. 부끄부끄”, “분홍색 속옷. 이뻐여” 등의 댓글을 달았다. 학생들의 사진에는 “우리 반에 미인이 넘 많아요. 남자친구들은 좋겠다”, “매력적이고 섹시하다” 등의 부적절한 표현을 사용하기도 했다.해당 사안에 관해 울산시교육청이 특별감사를 진행 중이며, 울산지방경찰청도 아동복지법 위반 혐의가 있는지 수사하고 있다.해당 교사를 파면하라는 청와대 국민청원에 동의한 인원은 이날 오후에 14만명을 돌파했다. 교육부 관계자는 “교육부도 계속 모니터링하면서 교육청 자료를 받아보고 있다”며 “감사는 교육감 권한이지만, 교육부가 지도·감독 권한이 있으므로 감사 결과를 보고 개입이 필요하다고 보이면 개입할 예정”이라고 말했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
