“뉴욕 한복판 악취 난다” 신고…트럭엔 시신 한가득
[서울신문]미국 뉴욕시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산되고 있는 가운데 부패한 시신 수십 구가 쌓인 트럭이 발견됐다.29일(현지시각) 미국 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 이날 오전 브루클린 유티카 애비뉴에 세워진 두 대의 트럭에서 악취가 난다는 주민들의 신고가 접수됐다.출동한 뉴욕 경찰은 트럭 안에서 부패한 시신들이 시신 보관용 가방 안에 담긴 채 겹겹이 쌓여있는 것을 발견했다. 트럭에는 냉장 시설이 없거나 고장 난 상태였고, 시신들은 오랜 기간 방치된 듯 보였다.경찰은 이 트럭들이 인근 앤드루 T. 클래클리 장례식장에서 사용하는 차량인 것을 확인됐다. 폭스뉴스는 클래클리 장례식장에 방치된 시신들까지 포함하면 대략 40∼60구라고 전했다.NYT는 “대낮에 번화한 브루클린 거리에 세워진 트럭에서 뉴요커의 시신이 썩어가고 있는 현실은 9·11 테러 때보다 5배나 많은 사람이 코로나19로 사망한 뉴욕시가 직면한 문제를 단적으로 보여준다”며 “발견된 시신 중 몇 구가 코로나19와 연관됐는지는 확인되지 않았다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 병원과 요양원에서 시신이 쏟아져나와 이를 제때 매장하거나 화장하는 일이 불가능해졌고 일부 장례식장은 시신을 보관하기 위해 냉동 트럭이나 강력한 에어컨을 가동한 임시 영안실을 마련했다”고 설명했다.한편 NBC 뉴스는 이날 미 질병통제예방센터(CDC) 자료 등을 분석한 결과 뉴욕주의 코로나19 확진자는 30만1748명, 사망자는 2만3192명을 기록했다고 밝혔다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견에서 코로나19로 하루 새 330명이 목숨을 잃었다고 말했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
