‘철거왕’ 이금열 오른팔 검거…재개발 로비 수사 재개 주목
[서울신문]철거 현장에서 폭력 등 각종 불법행위를 동원해 업계에서 ‘철거왕’으로 불린 이금열(51) 다원그룹 회장의 최측근이 지명수배 7년 만에 붙잡혔다.서울지방경찰청 광역수사대는 지명수배 상태였던 폭력조직 ‘모래내파’ 부두목 박모(50)씨를 지난 3월 체포해 서울중앙지검에 기소의견으로 송치했다고 30일 밝혔다. 박씨는 이씨의 ‘오른팔’로 통하던 인물이다.사건을 송치받은 서울중앙지검 형사8부(부장 서정민)는 지난 17일 박씨를 구속 기소했다. 박씨는 폭행 및 입찰방해 혐의를 받고 있다.검찰이 박씨의 신병을 7년 만에 확보하면서 재개발 사업을 두고 정·관계 고위층을 상대로 한 이씨의 로비 의혹 수사가 재개될지 여부에 관심이 쏠린다. 이씨는 직원들을 시켜 회삿돈 884억원과 아파트 허위 분양으로 대출받은 168억원 등 약 1052억원을 빼돌린 혐의로 2014년 기소돼 이듬해 징역 5년형을 확정받고 복역했다.당시 검찰은 이씨가 재개발 사업과 관련해 정·관계 고위층에 로비한 정황이 담긴 목록(리스트)을 압수했지만 이씨가 함구해 수사가 진전되지 못했다. 하지만 이씨의 금품 전달책 역할을 한 것으로 알려진 박씨가 구속됨에 따라 이씨의 로비 의혹 수사가 재개될 가능성도 있다.오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
