이천 물류창고 화재 시공사 등 4곳 압수수색
[서울신문]38명의 인명을 앗아간 이천 물류창고 화재 참사를 수사 중인 경찰이 관련 업체 4곳의 압수수색에 나섰다.30일 경기남부지방경찰청에 따르면 이날 오후 물류창고 공사의 시공을 맡은 건우의 충남 천안 본사를 압수수색했다. 건축주인 ㈜한익스프레스의 서울 서초구 본사 사무실, 감리업체와 설계업체도 압수수색 대상이다. 경찰은 전날 이천시청의 물류창고 공사와 관련한 인허가 서류, 설계도,구조도면 등도 확보했다.경찰은 이번 압수수색에서 관련 서류를 확보해 이를 비교·분석, 공사가 제대로 이뤄졌는지,안전조치 위반사항은 없는지 등을 살펴볼 방침이다.경찰은 현재까지 시공사 등 관계자 6명과 목격자 11명 등 28명을 조사했으며 핵심 관계자 15명을 출국금지 조치했다. 경찰은 조만간 이들을 불러 조사할 방침이다.화재참사의 원인을 밝히기 위해 경찰과 소방 등 관계기관이 30일 합동으로 현장감식을 벌였다.경찰과 소방,국립과학수사연구원,한국전력,한국가스안전공사,고용노동부,한국산업안전보건공단 등 7개 기관 45명은 이날 오전 11시부터 오후 5시까지 경기 이천시 모가면의 물류창고 화재 현장에서 1차 합동 감식을 했다.인명수색이 종료된 가운데 시작된 이날 감식에서는 참사의 시작이 된 폭발을 일으킨 화원(火原)을 규명하는 작업이 주로 이뤄졌다.소방당국 등은 이번 화재가 건물 지하 2층에서 유증기가 폭발하면서 벌어진 것으로 추정하고 있다.지하 2층,지상 4층짜리 건물 내부 곳곳에서 우레탄 작업이 이뤄져 발생한 유증기가 아직 확인되지 않은 화원을 만나 폭발하면서 불길이 건물 전체로 번졌다는 것이다.그러나 지하 2층 바닥에 화재 잔해물이 많이 쌓여있어 감식은 더디게 진행됐다.이 때문에 경찰 등은 내일 2차 감식을 벌이기로 하고 필요할 경우 추가 감식도 진행할 계획이다.정요섭 경기남부지방경찰청 과학수사대장은 “감식의 주목적은 발화 원인을 밝히는 것”이라며 “내일 2차 감식을 해봐야 판단할 수 있지만 3차,4차 감식까지 이뤄질 가능성도 있다”고 말했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
