확진자 다녀간 부산 클럽 87명 연락두절…‘조용한 전파자’ 될 가능성
[서울신문]코로나19 확진자가 다녀간 부산의 한 클럽에 머물렀던 87명이 연락이 닿지 않고 있다. 상대적으로 젊은층인 이들이, 바이러스에 감염됐더라도 증상을 느끼지 못한 채 ‘조용한 전파자’가 될 가능성이 있어 우려가 커지고 있다.29일 부산시 보건당국에 따르면 대구 확진자인 A(19) 군은 지난 17일 SRT를 타고 오후 9시 20분 부산에 도착해서 한 주점에 들렀다가 18일 오전 2시쯤부터 1시간 40분간 서면 클럽 바이브에 머물렀다.시 역학조사 결과 대구 확진자 방문 당시 해당 클럽에는 475명이 다녀갔고 직원 33명이 있었다. 시는 방문자와 직원 508명을 특정해 연락한 결과 421명에 대한 조사는 마쳤다.그러나 이들 중 87명은 며칠째 시 보건당국과 연락이 닿지 않고 있다. 이들 중 56명이 클럽 입장 당시 남긴 전화번호에 오류가 있는 것으로 확인됐다. 31명은 전화번호는 맞지만, 연락이 안 되는 상태다. 시는 경찰 협조를 받아 87명을 추적 중이지만 진전이 더딘 것으로 전해졌다.시 보건당국은 또 대구 확진자와 접촉한 141명(클럽 125명, 횟집 7명, 주점 6명, 기타 3명) 중 유증상자는 2명이며, 모두 음성판정을 받았다고 밝혔다.나머지 139명은 자가격리 조처됐으며, 증상이 나타나면 진단 검사를 받을 예정이다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
