노인 은퇴자금 등 5억 횡령 호주 은행원, 너무 예뻐서 화제
[서울신문 나우뉴스]은행원 신분을 이용해 돈을 빼돌린 호주 여성이 붙잡혔다. 17일(현지시간) 호주 데일리메일은 훔친 신분증으로 수억 원을 횡령한 사라 다이즐리(29)가 범행 4년 만에 체포됐다고 보도했다. 5월부터 수사에 돌입한 뉴사우스웨일스주 경찰은 지난 9일 시드니 모처에서 다이즐리를 잡아들였다. 2015년 2월부터 2018년 10월까지 불법 은행 거래로 그녀가 빼돌린 돈은 59만 호주달러(약 5억 원)에 달한다.다이즐리는 훔친 신분증을 이용해 타인의 예금을 인출하고, 대출까지 받은 것으로 알려졌다. 피해자는 뉴사우스웨일스주와 빅토리아주 주민이었으며, 피해액 대부분이 노인 은퇴자금이었다.법원은 여러 정황을 감안해 다이즐리의 보석 신청을 기각했다. 그녀는 어린 두 아들과 떨어져 감옥에서 크리스마스를 보내야 한다는 소식에 눈물을 터트렸다.범행에는 또 다른 은행 직원도 가담했다. 현지언론은 전직 은행원인 26세 여성 한 명과 28세 남성도 체포됐다고 전했다. 경찰은 이들에게 개인정보보호법 위반과 사기 등 15개 혐의를 적용해 기소했다. 또 시드니 교외 리버풀에 위치한 은행 사업장에서 피의자들이 훔친 신분증과 대출 신청서, 컴퓨터를 압수했다.뉴사우스웨일스주 형사과장 린다 하울렛은 “금융당국과 긴밀한 협조로 얻은 성과”라면서 “이들은 피해자에게 재정적으로, 또 정서적으로 큰 고통을 안겼다. 은행 직원으로서 고용주 및 고객과의 신뢰를 이용한 악질의 계획 범죄”라고 강조했다.범행 수법과 피해액만큼이나 화제를 모은 건 다이즐리의 빼어난 미모였다. 데일리메일은 체포 영상이 공개된 이후 다이즐리에 대한 관심이 급증했다고 전했다. 눈에 띌 만큼 아름다운 얼굴에 몸매가 그대로 드러나는 의상이 눈길을 붙잡는다고 설명했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
