“중고차 허위 매물로 유인”...구매자에 강매 요구·감금 20대 구속
[서울신문]허위 매물로 구매자를 유인해 중고차를 비싼 가격에 강매를 요구하고, 구매자를 감금까지 한 20대 남성이 구속됐다.28일 인천 서부경찰서는 사기 등의 혐의로 인천 서구의 모 중고차 매매단지 판매원 A씨(22)를 구속했다고 밝혔다. 경찰은 같은 혐의로 B씨(22)도 불구속 입건했다.A씨와 B씨는 지난해 10월 13일 인천 서구의 한 중고차 단지에서 차를 구매하러 온 C씨(50)와 중고차 매매를 계약한 후 추가금 2880만원(36개월 할부)을 요구한 혐의를 받고 있다. 두 사람은 C씨를 30분 동안 감금한 혐의도 받고 있다.경찰 조사에 따르면, 이들은 C씨에게 2018년식 코나 차량을 480만원에 판매하기로 계약을 체결한 뒤 ‘차량이 있는 곳으로 가자’며 C씨를 차량에 태웠다. 이후 C씨에게 추가금이 있다며 2880만원을 요구했으며, C씨가 이를 거부하자 폭언을 하며 30분간 감금한 것으로 조사됐다.C씨는 이들이 탄 차량이 신호대기에 걸린 틈을 타 차량 밖으로 도망쳐 나와 경찰에 신고했다. 이에 B씨는 당시 출동한 경찰에 붙잡혔으며, 도주한 A씨는 지난 14일 인천시 미추홀구 주안동에서 검거됐다.이들은 “차량 판매는 인정하지만, 감금은 하지 않았다”며 혐의를 부인했다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
