반려견에게 보드카 먹인 철없는 10대 소녀 “그저 재미로”
[서울신문 나우뉴스]철없는 10대 소녀가 키우던 반려견에게 독주(毒酒)를 먹인 혐의로 경찰에 체포됐다.영국 일간지 데일리스타의 26일 보도에 따르면 우크라이나에 사는 18세 소녀는 자신의 반려견에게 보드카를 강제로 마시게 하는 영상을 촬영해 인터넷 게시판에 올렸다.영상 속 반려견은 억지로 보드카를 삼킨 뒤 몸을 가누지 못하고 흔드는 등 고통스러워하는 모습이 역력하며, 소녀가 이러한 반려견의 모습을 보고 크게 웃는 소리도 카메라에 함께 잡혔다.소녀는 영상에서 “내가 사랑하는 우리 집 개에게 보드카를 조금 먹여보겠다. 자 이제 우리는 보드카가 개에게 어떤 영향을 미치는지 바로 볼 수 있다”며 죄책감 없는 ‘진행’을 하기도 했다.영상을 접한 일부 네티즌들의 신고로 경찰이 수사에 나섰고, 그 결과 우크라이나 서부의 한 마을에서 해당 영상이 업로드 됐다는 사실이 확인됐다.경찰은 곧바로 문제의 소녀를 체포해 조사를 벌였다. 이 소녀는 경찰 조사에서 “그저 놀이일 뿐이었다. 친구들에게 재미있는 영상을 보여주려 한 것”이라면서 “친구들끼리 서로 얼마나 어려운 미션을 수행할 수 있는지 게임을 하던 중에 생각한 일”이라고 진술한 것으로 알려졌다.이어 “나는 친구들을 이기기 위해 ‘내 개를 취하게 만들겠다’고 공언했다. 내가 한 행동이 잘못됐다는 것을 안다. 반성한다”며 빠르게 꼬리를 내렸다.경찰은 문제의 소녀를 동물 학대 혐의로 체포한 뒤 기소했다. 현지 언론은 이 소녀가 8500흐리브냐(한화로 약 39만 원)의 벌금형에 처해질 것으로 보인다고 밝혔다.한편 강제로 보드카를 마셔야 했던 반려견의 건강상태는 양호한 것으로 알려졌다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
