우한교민 격려한 文대통령 “진천·아산에 3차 수용 없다”
[서울신문]문재인 대통령이 9일 중국 우한 거주 교민의 임시 생활시설이 마련된 충북 진천, 충남 아산을 찾아 주민들을 격려하며 “3차 교민 국내 이송 시 두 곳에 교민들을 추가 수용하지 않겠다”는 뜻을 밝혔다.문 대통령은 이날 아산 주민과의 오찬 간담회에서 한 주민이 “우한 교민의 추가 수용 계획 때문에 (신종 코로나바이러스 감염증이 퍼질까봐) 주민들이 불안해한다”는 토로에 이같이 답했다고 한 참석자가 전했다.행정안전부는 3차 전세기 투입에 대비해 진천·아산 외 제3의 지역에서 임시생활시설을 물색하고 있다. 임시생활시설인 진천 국가인재개발원, 아산 경찰인재개발원 모두 방이 거의 차서 물리적으로 불가능한 데다 불안해하는 지역 민심도 반영한 조치로 풀이된다.이날 문 대통령의 방문은 신종 코로나 관련 지역민 불안감을 잠재우고, 지역경제 위축을 차단하기 위한 일정이었다.문 대통령은 앞서 진천·음성 주민 간담회에서는 “이 질병을 대한민국 사회가 충분히 관리할 수 있고 극복할 수 있다는 사실은 확인된 것 같다”며 “축제처럼 사람들이 많이 모이는 행사들은 가급적 자제해야 하지만, 일상생활에서 필요한 경제 활동이나 소비 활동은 위축됨 없이 평소대로 해 주셔도 되겠다”고 말했다. 이어 “지역경제의 어려움을 해소하기 위해 중앙정부와 지자체가 최대한 노력하겠다”고 덧붙였다.문 대통령은 “임시생활시설을 만든다고 했을 때 지역 주민들이 불안을 느낀 것은 아주 당연한 일”이라며 “불안감을 떨치고 교민들을 가족, 형제처럼 따뜻하게 보듬어 주셔서 감사드린다”고 밝혔다. 이봉주 진천군 이장단협의회장은 “정부 정책에 일관성이 없어 처음에는 (교민 수용을) 반대했지만, 나중에는 교민도 국민이라는 마음으로 수용하기로 했다”고 했다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
