“조주빈에 피해 당한 것 인정” 손석희·윤장현 피해자 진술
[서울신문]텔레그램에서 성착취 영상을 공유한 ‘박사방’ 운영자 조주빈의 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장에 대한 협박·사기 사건을 조사 중인 경찰이 두 사람에 대해 피해자 조사를 실시한 것으로 확인됐다. 이들의 진술을 바탕으로 범죄 일시와 금액 등을 특정 중이다.경찰에 따르면 서울경찰청은 최근 손 사장과 윤 전 시장에 대한 서면조사를 실시한 것으로 27일 알려졌다. 두 사람은 피해 사실을 인정한 것으로 전해졌다.경찰은 이들의 피해 진술과 공범들의 진술을 분석해 범죄 일시, 금액 등을 특정하고 있다. 앞서 두 사람을 방문 조사한 뒤 서면조사를 한 차례 더 실시한 것으로 전해졌다. 경찰은 이들에 대한 추가 피해자 조사 계획은 없다고 전했다.한편 조주빈은 검찰 송치 전 서울 종로경찰서에서 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 사죄의 말씀을 드린다”고 말했다.손 사장은 조주빈에게 협박 사기 피해를 당했다는 입장을 낸 상태다. 또 함께 이름이 언급된 윤 전 광주시장과 프리랜서 기자 김웅씨도 각각 1500만원에 달하는 금액을 사기당한 것으로 알려졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
