자가격리 이탈자 286명…“오늘부터 안심밴드 착용 실시”
[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리자가 무단으로 격리지정 장소를 이탈하는 사례가 289건에 달하는 것으로 드러났다.27일 중앙재난안전대책본부에 따르면 26일 18시 기준 국내 자가격리자 수는 총 3만9740명으로 집계됐다. 해외에서 국내로 입국한 지 14일이 지나지 않았거나 코로나19 확진자와 밀접 접촉해 격리 통보를 별도로 받은 사람들이다.이 중 무단 이탈자는 286명으로 집계됐다. 특히 1명의 자가격리자는 3번 무단이탈을 감행한 것으로 밝혀져 무단 이탈 건수는 289건으로 확인된 상황이다. 289건 중 194건의 이탈 사례는 현재 경찰 조사가 진행 중이다.이외 41건은 경찰 조사 결과 기소의견이 나와 검찰에 송치됐다. 검찰은 감염병예방관리법 등에 따라 자가격리 이탈자에 대해 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 이날 브리핑을 통해 “오늘 0시 이후부터 자가격리자로 지정된 분들 중에서 자가격리수칙을 위반한 분들을 대상으로, 또 안심밴드 착용을 동의하신 분만 안심밴드 착용을 하게 된다”고 밝혔다.이어 “무단이탈자에게 해당 지자체 장이 시설격리를 명령할 수 있지만, 자가격리를 하겠다고 하면 안심밴드 착용 후 자가격리가 유지된다”고 설명했다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
