경찰, 박원순 휴대폰 포렌식 재개…이번엔 사망 경위 밝혀질까
박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하기 위한 휴대전화 디지털 포렌식(증거 분석)이 4개월여 만에 다시 시작됐다.경찰은 경찰청 포렌식 관련 부서에 보관 중이던 박 전 시장 업무용 휴대전화기의 분석을 전날 재개했다고 18일 밝혔다. 포렌식 작업은 유족 측과 서울시 측 대리인들이 참관한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 7월 박 전 시장의 시신과 함께 발견된 휴대전화의 비밀번호를 해제하는 등 포렌식에 착수했다. 당시 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 진행됐다. 그러나 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요청하는 준항고를 내면서 일주일여 만에 중단됐다.이후 서울북부지법이 이달 9일 준항고를 기각하면서 포렌식 작업의 재개가 가능해졌다. 유족 측은 기각 결정에 대한 이의 신청을 하지 않은 것으로 알려졌다.한편 경찰은 박 전 시장의 성추행을 비서실 관계자 등이 방조했다는 의혹을 푸는 데도 휴대전화 포렌식 자료를 활용하고자 두 차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했으나 법원은 모두 기각했다. 이에 따라 디지털포렌식은 일단 사망 경위 수사에만 한정될 예정이다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
