수원 벤틀리 이어 강남 포르쉐 사건... “차량 훼손에 차주 폭행”
[서울신문]‘수원 벤틀리 사건’에 이어 강남에서도 포르쉐 차량이 훼손당하고 차주가 폭행당하는 일이 발생했다.24일 서울 서초경찰서는 폭행, 재물손괴 등 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. A씨는 전날 새벽 강남역 유흥가에서 지나가던 포르쉐에 올라타 차량을 훼손한 뒤, 차주의 머리를 때린 혐의를 받고 있다.이날 한 온라인 커뮤니티에는 “제 지인이 강남에서 포르쉐 테러/폭행을 무차별로 당했습니다”라는 글이 게재됐다.해당 글에 따르면, 작성자는 “벤틀리 사건이 얼마 지나지도 않았는데 이렇게 흡사한 일이 또 생기게 되다니 정말 황당하고 어이가 없다”며 “지난 23일 강남에서 제 지인이 포르쉐를 타고 이동 중 앞에 무슨 사건이 일어났는지 도로 상황이 막혀 있었는데 갑자기 어떤 사람이 포르쉐로 뛰어와 차를 밟고 도망쳤다”고 말했다.이어 “제 지인이 가해자와 이야기를 하기 위해 차에서 내렸지만 가해자는 이미 인사불성 상태로 제 지인의 목을 조르고 머리채를 잡은 채 폭행했다”며 “심지어 얼굴을 담뱃불로 지지기까지 했다”고 말하며 영상과 사진을 공개했다.작성자는 “화상을 입은 제 지인은 현재 치료 중이며 가해자는 경찰이 와서 체포했다”며 “자동차 뿐만 아니라 (지인이)얼굴에 화상이라는 쉽게 사라지지 않는 상처를 입어 아직 20대 초반 어린 나이에 많은 충격을 받았다”고 전했다.사건 당시 술을 마신 A씨는 길을 가던 여성들과 다툼을 벌였고, 길거리에서 인터넷 방송 촬영을 하던 BJ가 말리자 욕설을 한 뒤 이유 없이 피해자 차량에 올라타 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 또한 A씨는 피해자 얼굴에 담뱃불을 지지기도 한 것으로 알려졌다. 결국 A씨는 출동한 경찰에 의해 붙잡혔다.앞서 지난 18일 경기도 수원시 팔달구의 한 번화가에서도 취객이 벤틀리 차량을 훼손하는 일이 발생한 바 있다. 해당 남성은 현재 수원 남부경찰서에서 재물 손괴 혐의 등으로 입건됐다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
