골프장에서 쓰러진 민간인 머리에서 탄두 발견…軍 당국 조사 중
[서울신문]골프장에서 쓰러진 여성의 머리에서 탄두가 발견돼 군 당국과 경찰이 수사에 나섰다.육군은 24일 “지난 23일 오후 4시 40분쯤 전남 담양군 소재 골프장 내에서 민간 여성이 원인미상 머리부위에 부상을 입어 민간병원에서 의료처치 중 탄두가 발견돼 조사 중에 있다”고 밝혔다.육군에 따르면 사고 당일 인근 군부대 사격장에서 개인화기 사격이 진행 중이었다. 당시 여성의 머리에서 발견된 탄두는 5.56㎜ 개인화기 탄두로, 약 1㎞ 이상 떨어진 부대 사격장에서 개인화기 사격이 진행 중이었다. 여성의 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 현재 군 수사기관과 경찰이 합동으로 정확한 경위와 원인을 확인하고 있다.육군 관계자는 “다양한 가능성을 열어두고 사고 경위를 조사하고 있다”고 말했다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
