서초구 여성안심귀갓길 동보방송, 골목길 안전 책임진다
[서울신문]　서울 서초구가 지역 주민의 안전한 보행길을 위해 ‘여성안심귀갓길 동보방송’을 실시한다고 24일 밝혔다.　서초구는 서초, 방배경찰서와 협업해 범죄 취약대상인 아동과 여성이 안전하게 통행할 수 있도록 시스템을 준비했다. 여성안심귀갓길은 여성들의 안전한 귀가를 위해 조성됐다. 노면표지, 안내판 등 시각적으로 확인 가능한 설치물을 있었지만 어두운 저녁에 위급상황이 발생하면 주민들이 위치를 알기 쉽지 않았다.　서초경찰서 범죄예방팀의 아이디어를 제공받아 시작하는 이 사업은 오후 7시~9시 매시간 1회씩 방송이 나온다. ‘낯선 사람이 따라오거나 위험에 처해 있는 경우 비상벨을 누르면 경찰관이 즉시 출동한다’는 내용이다. 여성안심귀갓길 위치, 비상벨 이용법도 여성안심귀갓길에 설치돼 있는 방범시설물(CCTV) 스피커에서 안내한다. 아이들이 많이 통행하는 하교 시간인 정오~오후 3시에도 방송을 송출한다.　구는 코로나19 심각단계에 맞춰 구민들에게 마스크 착용, 손 씻기, 사회적 거리두기 동참 등 코로나 예방 관련 방송도 송출할 예정이다. 또한 최근 금융 보이스피싱 피해가 증가하면서 관련 방송도 송출할 계획이다.　조은희 구청장은 “범죄 취약계층인 아이와 여성이 범죄로부터 안전한 스마트도시를 만들어가기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
