검찰, 황운하 대전 중구 당선자 선거사무실 7시간 압수수색
[서울신문]검찰이 24일 7시간 동안 황운하(58) 더불어민주당 대전 중구 당선자의 선거사무실을 압수수색했다.대전지검 공공수사부는 이날 오전 9시 30분부터 오후 4시 45분쯤까지 검사와 수사관 10여명을 보내 4.15 총선 전 치러진 당내 경선과정에서 벌어진 공직선거법위반 혐의와 관련해 중구 용두동 황 당선자의 선거사무실을 압수수색했다.검찰은 압수수색을 통해 관련 서류와 컴퓨터 파일 등 박스 1개 분량의 물량을 확보했다.검찰의 압수수색은 경선 과정에서 상대 후보 측이 고발해 착수됐다. 같은 당 송행수 후보 측은 “황운하 캠프가 당내 권리당원 개인정보를 부당하게 취득해 지지 호소에 사용했다”고 주장하며 검찰에 고발했다. 일부 현직 시 및 구의원이 당원들에게 황 후보 지지 전화를 한 정황도 포착한 것으로 알려졌다. 4.15 총선 전 치러진 더불어민주당 대전 중구 후보 경선에는 황 당선자 등 3명이 나섰다.황 당선자는 “당선자가 고발된 게 아니다”면서 “자세히 알지 못하지만 우리나라 모든 경선 캠프에서 있을 수 있는 통상적 수준의 활동이었던 것으로 보고를 받았다”고 말했다.앞서 황 당선자는 울산지방경찰청장으로 있을 때 당시 김기현 울산시장 등을 수사한 이른바 ‘청와대 하명수사’ 사건으로 기소된 상태다.대전 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
