‘라임 사태’ 핵심 이종필·김봉현 체포
[서울신문]1조 6000억원대 펀드 환매 중단 사태의 핵심 피의자인 스타모빌리티 실소유주 김봉현(46) 회장과 이종필(42) 전 라임자산운용 전 부사장이 경찰에 체포됐다.경기남부지방경찰청은 23일 서울 성북구의 한 빌라에서 김 회장을 체포한 뒤 그를 추궁해 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 해외 도피설까지 제기됐던 두 사람은 빌라에서 함께 은신 중이었던 것으로 드러났다.김 회장은 라임에서 돈을 끌어와 무자본 인수합병(M&A)에 나서는 등 ‘기업 사냥’을 주도한 혐의를 받고 있다. 라임뿐만 아니라 수원여객, 재향군인회(향군)상조회 등의 인수 과정에서 수백억원을 빼돌린 의혹도 제기됐다. 수원여객의 자금 161억원을 횡령한 혐의로 지난해 12월 체포영장이 발부됐다.이 전 부사장은 김씨와 공모해 라임 자산을 빼돌리고, 라임 펀드의 부실을 알면서도 숨기고 판매한 혐의를 받고 있다. 코스닥 상장사 리드의 800억원 횡령 사건에 가담한 혐의로 구속영장이 청구됐지만, 영장실질심사에 불응하고 도주했다.경찰은 체포한 김 회장을 상대로 조사를 벌인 뒤 조만간 구속영장을 신청할 방침이다. 이 전 부사장은 서울남부지검으로 신병을 인계한다. 라임 환매 중단과 관련해선 정·관계 로비 의혹까지 제기된 상태다.한편 검찰은 이날 정부서울청사 내 금융위원회를 압수수색했다. 라임 사태와 관련한 금융위 압수수색은 처음이다.서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 이날 정부서울청사 내 금융위 자산운용과에서 서류와 컴퓨터 파일 등을 확보했다. 라임 펀드 운용·판매에 대한 관리감독 관련 자료를 가져간 것으로 분석된다. 확보한 자료 중에는 이번 사태에 연루된 김모 전 청와대 행정관 관련 자료도 포함된 것으로 알려졌다. 앞서 김 전 행정관은 4900만원 어치의 금품을 받고 김 회장에게 금융감독원의 라임자산운용 검사 관련 내부 정보를 준 혐의로 검찰에 구속됐다.라임 사태는 라임이 투자자에게 펀드 부실을 고지하지 않은 채 연 5~8%의 수익률을 약속해 상품을 판매하다 결국 환매 중단에 이른 사건이다.오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
