美실업자 2600만명 넘어… “180조원짜리 대책으로는 어림없다”
[서울신문]미국의 대규모 실업 사태가 민간에 이어 재정 절벽에 떠밀린 지방정부로 번지고 있다. 미국 의회가 주 및 지방정부에 1500억 달러 지원을 승인했지만 주지사와 시장 등은 부족하다고 아우성이라고 NBC방송이 22일(현지시간) 보도했다. 최근 5주간 2650만명이 일자리를 잃은 데 더해 실직자 수가 더 빠르게 늘어날 수 있다는 의미다.코로나19의 사회적 거리두기 조치로 경제 활동이 사실상 정지하면서 지방정부가 주요 수입원에 상당한 충격을 받고 있다. 하버드대 경영대학원 린다 빌머스 교수는 이날 NBC에서 유료 도로 이용자가 없어 통행료도, 교통 범칙금도 올릴 수 없는 실태를 전하며 “(지방정부가) 재산세, 소비세, 소득세를 거둘 수 없다”고 말했다. 지방정부에서는 프로젝트 중단과 관련자들의 일시 해고로 이어지고 있다.워싱턴주는 2억 3500만 달러의 지출을 삭감했고, 미시간·펜실베이니아·위스콘신주도 내년에 수십억 달러가 사라질 것으로 추정했다. 카운티 단위에서는 1500억 달러의 수익 증발이 예상된다. 주와 지방정부는 경찰·소방관·교사 등을 포함해 미국 인력의 10%를 고용하고 있다. 오하이오주 데이턴의 낸 웨일리 시장은 “코로나19 발생으로 수입이 줄어 시 직원 약 4분의1을 일시 해고했다”고 말했다. 한편, 미국 노동부는 지난주(12~18일) 신규 실업수당 청구 건수가 443만건을 기록했다고 23일 밝혔다. 직전 4주간 약 2200만명이 실직한 것을 감안하면 5주간 약 2650만명이 일자리를 잃은 셈이다.이기철 선임기자 chuli@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
