전북경찰청 간부 부하에 갑질 의혹
[서울신문]전북지방경찰청 간부가 부하 직원에게 갑질을 했다는 의혹이 제기됐다.피해를 호소한 직원이 휴직계까지 냈는데도 전북경찰청은 관련자의 개인정보 보호를 핑계로 진상 공개를 꺼리고 있다.22일 전북경찰청 등에 따르면 최근 A경위는 상급자인 B경정으로부터 모욕적인 언사를 듣는 등 과도한 스트레스에 시달렸다는 내용의 투서를 제출했다.전북경찰청은 국민신문고를 통해 투서를 접수하고 경위를 파악하는 한편 갑질 피해를 호소한 A경위를 한차례 불러 조사한 것으로 파악됐다.B경정은 이같은 의혹에 대해 “모르는 일”이라고 일축했다. 그는 “A경위가 왜 휴직을 냈는지 모르겠다”며 “감찰 조사를 받으라고 연락을 받은 사실도 없다”고 관련 의혹을 부인했다.지난해 1월부터 B경정과 함께 근무했던 A경위는 지난달 말부터 병가를 내고 휴직 중이다.전북경찰청은 의혹의 진위를 파악하는 단계라는 것을 인정하면서도 구체적인 내용은 밝힐 수 없다는 입장이다. 대상자의 개인정보 보호와 명예훼손 등을 비공개의 이유로 들었다.전북경찰청 감찰부서 관계자는 “조사 초기인 현재 단계에서 더 말할 내용이 없다”며 “경찰의 개인정보와 사생활 보호 등 종합적인 면을 고려해 언론에 관련 내용을 확인해 줄 수 없다는 쪽으로 내부 의견을 모았다”고 말했다.그러나 최근 사회적 문제로 떠오른 직장 내 갑질을 경찰관 개인의 사안으로 치부하는 것은 지나치게 소극적인 행정이라는 지적이 나온다. 엄격하게 법을 집행하는 기관인 만큼, 보다 투명하게 진상을 공개할 필요가 있다는 것이다.전진한 알권리연구소장은 “경찰 내에서 주요 보직을 맡는 간부는 부하 직원보다 더 큰 도덕성과 책임이 요구된다”며 “구체적인 결론이 나오지 않았다고 하더라도 조직 내부에서 제기된 의혹에 대해서는 명확히 공개할 필요가 있다”고 강조했다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
