[단독] 음주운전하다 도로에서 잠든 軍 장교…군기강 해이 지적
[서울신문]군 당국이 최근 각종 사건사고로 ‘군기잡기’에 나섰지만 여전히 간부들의 일탈로 음주사고가 반복돼 경각심이 부족하다는 지적이 나오고 있다.22일 군 당국에 따르면 지난 18일 경기 육군 모 부대 A대위는 부대 밖 간부숙소에서 동료 소령 2명과 음주 회식을 했다. A대위는 다음날인 19일 새벽 0시 50분쯤 자신의 승용차를 운전해 대리운전으로 숙소로 복귀하던 중 부대 인근에서 자신이 직접 운전대를 잡았다. A대위는 숙소로 운전해 들어가려다가 신호 대기 중 부대 앞 사거리 교차로 도로 한복판에서 술에 취해 잠이 들었다.도로에서 잠이 든 A대위의 차량을 발견한 주민은 경찰에 신고했다. 당시 A대위의 혈중알콜농도는 0.109%로 면허 취소에 해당하는 수준이었다. 도로에 차를 세워 사고로 이어질 수도 있었다. 육군은 “군 수사기관은 사건을 이첩받아 조사할 예정이며, 그 결과에 따라 법과 규정에 따라 엄중하게 처벌할 것”이라고 강조했다.군 당국이 최근 각종 사건사고로 신경을 곤두세우고 있지만, 각별한 경각심을 가져야 할 간부들의 음주일탈 행위는 지속되고 있다. 지난 17일에는 경기 소재 육군 모 부대의 B대위가 술에 취해 옷을 벗고 길거리에서 잠을 자다가 주민의 신고로 귀가 조치됐다.또 C중위는 지난 15일 부대 밖에서 음주회식을 벌인 뒤 노래방에서 민간인 여성을 성추행한 혐의로 군 당국의 조사를 받고 있다. 지난달 29일에는 한 부사관이 술에 취해 장교의 숙소에 무단으로 들어가 성추행을 했다.잇단 군기강 해이가 발생하자 정경두 국방부 장관은 지난 19일 전군 지휘서신을 통해 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생하고 있다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 위반할 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 강조했다”라고 강조했다.국방부는 이날 장병들의 외출을 조건부 허용하기로 했지만, 간부들의 음주회식은 사고 예방 차원에서 여전히 자제하기로 했다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
