220억 재산피해 군포 물류센터 화재···외국인 근로자 담배꽁초 화재원인 추정
[서울신문]220역여원 재산피해가 발생한 군포 물류센터 화재는 외국인 근로자가 버린 담배꽁초가 원인으로 추정된다. 경기 군포경찰서는 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적의 근로자 A(29) 씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 전날 오전 10시 10분께 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받고 있다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 A씨가 담배를 피운 뒤 종이상자 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 버리는 모습을 확인했다.이후 18분이 지난 후 꽁초가 버려진 부근에서 불길이 피어올랐고, 때마침 불어온 강풍으로 옆 건물 1층으로 불이 번지는 모습이 포착됐다. 불이 난 21일 군포지역에는 최대 순간 초속 16.6ｍ의 강풍이 부는 등 종일 강한 바람이 이어졌다.경찰은 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 만한 다른 요인이 없다고 판단, A씨를 피의자로 특정해 긴급체포했다. A씨는 2개월 전부터 E동에 입주한 모 업체에서 근무한 것으로 파악됐다. 경찰은 구속영장 신청 여부를 검토하고 있다.이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나 연면적 3만 8000여㎡ 규모의 건물 절반 이상이 불에 탔다. 소방당국은 220억원 상당의 재산피해가 난 것으로 추산하고 있다. 불이 건물 5층으로 번지며 재산 피해 규모가 크게 늘었다. 화재가 난 건물에는 8개 업체의 가구와 의류 등 택배물품이 보관돼 있던 것으로 알려졌다.소방 당국은 밤샘 진화 작업을 벌여 화재 발생 17시간여 만인 이날 오전 3시 45분께 큰 불길을 잡은 뒤 낮 12시 25분께 남은 불을 모두 껐다. 불이 난 직후 최고 단계 경보령인 대응 3단계를 발령해 인원 430여명과 소방헬기,펌프차 등 장비 150여대를 투입해 진화 작업을 벌였다. 경보령을 상향 조정하는 등 강풍 때문에 진화에 어려움을 겪었다. 소방 당국은 조만간 경찰 등과 합동 감식을 벌여 화재 경위를 파악할 예정이다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
