노바스코샤 희생자 22명으로, 17세와 임산부 시신도 수습
[서울신문]지난 주말 캐나다 사상 최악의 총기 난사에 희생된 사람 숫자가 22명으로 늘어났다. 하루에만 4명의 희생자가 추가됐다.왕립캐나다기마경찰(RCMP)은 21일(이하 현지시간) 성명을 통해 16곳의 총기 난사 및 화재 현장을 조사하는 과정에 몇 군데 화재 현장에서 추가로 시신을 수습했다고 밝혔다. 총격범은 적어도 다섯 채의 가옥과 건물, 차량에 불을 지른 것으로 파악됐다. 하루 전만 해도 경찰은 희생자가 모두 성인들이라고 밝혔는데 이날은 “17세를 포함해 22명의 희생자가 발생한 것으로 보고 있다”면서 “17세만 제외하면 모두 성인들”이라고 했다. AP 통신에 따르면 임산부 한 명도 도로 주변에서 희생됐다.이번 참사는 지난 18일 저녁부터 다음날 아침까지 캐나다 남동부 노바스코샤주(州)의 한적한 시골 마을에서 발생했다. 치과기공사 용의자 개브리얼 워트먼(51)은 무려 14시간 동안 차량을 몰고 포르타피크와 엔트워스, 트루로, 데버트, 밀퍼드, 자신이 경찰에 사살된 엔필드 등 시골 마을을 돌아다니면서 총기를 난사하고 불을 질렀다.경찰은 코로나19 사태에 따른 자택 대피령 탓에 워트먼이 운영하는 치료소가 문을 닫은 것이 직간접 영향을 미쳤을 가능성을 살펴보고 있다. 평소 RCMP를 동경해 기념품 등을 광적으로 수집했던 워트먼이 이용했던 차량은 진짜 경찰차와 거의 구분하기 어려울 정도로 정교하게 만들어졌고 그가 입었던 경찰 정복은 진품으로 확인됐다고 영국 BBC가 전했다.당국은 추모 모임에만 모임 금지령을 해제할 수는 없다고 판단해 온라인 국장 장례가 오는 24일 저녁 치러진다. 쥐스탱 트뤼도 총리 역시 온라인으로 참여하겠다고 밝혔다. 그는 전날에 이어 이날 정례 브리핑을 통해서도 코로나19가 확산하기 얼마 전 살상용 무기 판매를 금지하는 입법안이 성사되기 직전이었다며 확산세가 진정되면 곧바로 논의를 재개해 의회를 통과하도록 노력할 것이라고 재차 약속했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
