안양시, ‘드라이브스루’ 방식으로 영유아용 놀이키트 배부
[서울신문]경기도 안양시가 어린이집이 휴원에 들어가면서 집안에 머무는 시간이 늘어난 영유아에게 놀이키트를 배부해 정서안정을 돕는다. 시는 ‘드라이브스루’ 방식으로 놀이키트를 배부한다고 21일 밝혔다.큰 호응을 얻고 있는 드라이브스루는 코로나19 방지를 위해 비대면 접촉으로 장난감을 제공한다. 시청을 방문, 마스크와 장갑을 착용한 직원으로부터 차량에 탑승한 채로 놀이키트를 받아 가면된다. 이렇게 제공되는 놀이키트는 방역소독해 코로나19 감염위험을 완벽하게 차단했다.시육아종합지원센터 홈페이지에 신청한 후 신청완료 문자가 발송되면 금요일에 드라이브스루 방식으로 놀이키트를 받으면 된다. 놀이키트는 영아용과 유아용 2종이며 각 50세트씩으로 구성돼 있다. 영아 놀이기구는 강아지공, 개구리파리, 얼굴풍선이, 유아용은 공룡색칠가방, 경찰차, 나비피리, 고래망원경이 구성품으로 창의력을 키울 수 있는 장난감이다.영유아 자녀를 둔 부모로서 지역 내 거주 시민을 대상으로 다음달 1일과 8일 두 차례 신청을 받는다. 놀이키트 신청은 안양시육아종합지원센터 홈페이지에서 선착순으로 접수한다. 시는 총 400 세트를 제공한데 이어 각 100세트씩 200 세트를 제공할 계획이다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
