‘아내 폭행 혐의’ 민주당 의원 비서관 사직 처리
[서울신문]4·15 총선에서 당선된 더불어민주당 의원실 소속 비서관이 부인을 폭행한 혐의로 경찰에 입건됐다.19일 서울 관악경찰서 등에 따르면 경찰은 서울이 지역구인 민주당 의원실 소속 비서관 A씨로부터 폭행을 당했다는 부인 B씨의 신고를 접수하고 수사 중이라고 밝혔다. 경찰은 “A씨의 출석 여부 등 구체적인 수사 과정은 밝힐 수 없다. 절차에 따라 수사를 진행할 예정”이라고 말했다.부인 B씨는 온라인 게시판에 피해를 호소하는 글을 올리면서 온몸에 멍이 든 사진을 함께 공개했다. 이 글에는 A씨가 임신 중인 자신을 상습적으로 폭행하고 협박했다는 주장이 담겼다.A씨는 서울신문과의 통화에서 “(인터넷에 올라온 글은) 모두 허위 사실이다. 방어하려고 손목을 잡은 적은 있지만 멍 사진은 나와 상관없는 일”이라며 “오히려 6년 동안 견딜 수 없는 폭행과 폭언을 당하다가 탈출했다. 참다 못해 지난달 26일 경찰에 신고한 것”이라고 말했다. 그는 “아내 가족들이 캠프로 찾아오고 투서를 넣으며 협박했다”면서 “공포감을 느끼고 있다”고 주장했다.해당 의원실은 A씨를 사직 처리하기로 결정했다고 밝혔다.김주연 기자 justina@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
