친트럼프 시위대 폭력사태 우려… 트럼프, 152년 만에 취임식 불참
미국 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 워싱턴DC 의회 난입 사태 이후 수십명이 체포됐지만 좀처럼 긴장은 가라앉지 않고 있다. 극우 세력은 오는 20일 조 바이든 대통령 당선인의 취임식 당일 ‘100만 행진’을 추진하겠다는 계획이다.9일(현지시간) 워싱턴포스트(WP) 등은 트럼프 대통령 극성 지지자 사이에서 바이든 당선인의 취임식 당일 또는 임박한 시점에 세력 과시를 위해 각종 행사를 여는 방안이 거론되고 있다고 보도했다. 이들은 온라인 사이트와 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 결집해 취임식에 맞춰 ‘100만 민병대 행진’을 벌이자는 방안까지 논의 중이다.온라인에서는 지난 6일 벌어진 의회 난입 사태 이후에도 계속 트럼프 대통령을 지지하며 무력으로 실력 행사에 나서야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. CNN 등은 몇 주 사이 온라인에 ‘트럼프 아니면 전쟁을’, ‘총 쏘는 법을 모르면 지금 배우라’, ‘정부청사를 습격해 경찰과 직원을 죽이고 재검표를 요구할 것’ 같은 선동 게시물이 계속해서 올라왔다고 전했다.한 트럼프 지지 사이트에서는 “트럼프가 1월 20일 두 번째 임기를 열 것이다. 우리는 사회주의자들이 이기도록 놔둘 수 없다. 워싱턴DC를 불태워야 한다고 해도 우리나라를 되찾을 것”이라는 게시물이 올라온 것으로 알려졌다. 의회 난입 당시 총격으로 숨진 여성 애슐리 배빗을 추모하는 행사를 열자는 주장도 나왔다. 공군에서 복무한 배빗은 트럼프 대통령의 열렬한 지지자다. 토론토대 사이버보안 연구팀의 존 스콧 레이턴은 취임식에 대해 “끔찍하게 걱정스럽다”며 “의회 난입에 대중이 경악했으나 극우 일각에서는 이를 성공으로 보고 있다”고 말했다.이에 취임식 당일 경비 병력에 무기 소지를 허용하는 방안까지 검토되고 있다. 워싱턴DC는 의회 난입 사태가 발생하자 취임식까지 비상사태를 선포했다. 바이든 당선인은 예정대로 의회의사당 계단에서 취임식을 열고 단합을 강조하겠다고 밝힌 가운데 트럼프 대통령은 “취임식에 가지 않겠다”고 트윗을 올렸다. 퇴임하는 현직 대통령의 후임자 취임식 불참은 152년 만에 처음이다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
