음주 단속도 ‘언택트’…감지기에 덮개 씌우고 30㎝ 거리서 측정
[서울신문]코로나19 감염 우려로 지난 1월 말 음주운전 일제 단속을 중단한 경찰이 단속 강화로 방향을 틀었다. 최근 음주운전 교통사고가 크게 늘었기 때문이다.경찰청은 20일부터 운전자가 숨을 불지 않아도 음주 여부를 감지할 수 있는 비접촉식 감지기를 시범적으로 도입해 음주운전을 단속한다고 19일 밝혔다.경찰은 감지기에 입을 갖다 대는 기존 단속 방식은 코로나19 감염 위험이 크다며 지난 1월 28일 일제 단속을 중단하고 유흥가 등에서 선별적인 단속을 벌였다.하지만 단속이 완화되자 올해 1~3월 음주 사고 건수는 4101건으로, 1년 전(3296건)보다 24.4% 증가했다. 같은 기간 음주운전 사고 사망자는 74명에서 79명으로 6.8% 늘었다. 사회적 거리 두기로 술자리가 감소한 점을 고려하면 사고 증가세가 심상치 않다는 게 경찰의 판단이다.이에 경찰은 감염 위험을 낮출 수 있는 비접촉식 감지기를 도입하기로 했다. 감지기를 켠 상태로 운전자 입에서 약 30㎝ 떨어진 곳에 5초간 두는 방식이다. 음주가 감지되면 불이 깜빡이면서 경고음이 난다.경찰 관계자는 “감지기에 침방울 차단용 일회용 덮개를 씌워 사용할 예정”이라며 “측정 후에는 운전자에게 항균 티슈를 제공해 차량 안을 소독하도록 할 것”이라고 말했다.일각에서는 비접촉식 감지기의 정확성이 떨어진다고 우려한다. 음주량이 적거나 운전자가 숨을 참는 경우에는 제대로 감지되지 않는다는 지적이 제기된다. 또 차량 동승자가 만취했다면 오감지가 될 수도 있다.경찰청 관계자는 “음주가 감지되면 실제 음주 여부를 정확하게 재조사할 방침”이라며 “일주일간 시범 운영한 후 보완책을 마련해 전국으로 확대하겠다”고 말했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
