‘박사방’ 강훈 학창시절에도 성 관련 문제 행동
[서울신문]텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈(24·구속기소)을 도와 성착취물 제작·유포에 가담한 혐의로 17일 경찰에서 구속송치된 ‘부따’ 강훈(18)이 학창시절에도 성 관련 문제 행동을 일으킨 것으로 전해졌다.2001년생인 강훈은 중학교 때 전교 부회장, 고등학교 때는 학생회에서 활동하고 서울 시내 대학에 진학하는 등 겉으로는 모범생처럼 보였지만 음담패설을 하거나 여학생들이 체육복을 갈아입는 모습을 훔쳐보려다 걸리는 등 문제 행동을 했다.강훈과 동창이라고 밝힌 네티즌은 “그냥 돌아X 였고, 음담패설을 정말 많이 했다. 별명이 로리콘(소아성애자, 롤리타 콤플렉스의 줄임말)이었다”고 말했다. 이어 “여자애들 체육복 갈아입는 걸 훔쳐보려고 해서 학교가 뒤집힌 적도 있었다”고 설명했다.강훈은 프로그래머를 꿈꾸며 각종 경진대회 및 대기업 멘토링 프로그램에 참여하고 그 실력으로 디지털 성범죄를 저질렀다. 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해서 조주빈에게 전달하는 식의 일종의 자금전달책 역할을 했다.강훈 측은 재판결과가 나올 때까지 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 소송을 냈지만 법원은 강씨 행위로 인한 피해가 극심하고, 신상공개에 따른 공익이 강씨의 장래 등 사익보다 압도적으로 우월해 신상공개 필요성이 인정된다고 판단해 이를 기각했다.강씨의 신원 공개는 성범죄 피의자로는 조씨에 이어 두번째고, 성범죄 피의자 중 10대로는 첫번째로 기록된다. 강훈은 17일 마스크를 쓰지 않고 포토라인 앞에 등장했다. ‘피해자들에게 할 말 없나’는 질문에 “진심으로 사죄드린다”고 말한 뒤 호송차량에 탑승했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
