검찰, 얼굴 공개된 ‘부따’ 강훈 첫 조사···n번방 보강 수사 속도
[서울신문]검찰이 조주빈(24·구속기소)과 함께 텔레그램방에 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 강훈(18)을 17일 첫 조사한다. 검찰은 조씨와 공범들의 공모 혐의에 대한 보강 수사에 속도를 낼 방침이다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 이날 오후 강군에 대한 첫 피의자 조사를 진행한다. 조사에는 경찰 단계에서 선임된 변호인도 입회할 것으로 보인다. 이날 오전 경찰에서 구속 송치된 강군은 통상적인 절차에 따라 인권감독관 면담을 마쳤다.검찰은 ‘형사사건 공개심의위원회’를 열고 강군의 실명과 구체적 지위 등 신상정보와 일부 수사상황을 기소 전에 공개할지도 논의할 방침이다.경찰은 전날 신상공개위원회를 열어 강군의 이름과 나이, 얼굴 공개를 결정했다. 이에 강군이 신상공개 처분 취소소송을 내고 집행정지를 신청했는데 서울행정법원은 집행정지 신청을 기각했다.강군은 조씨가 운영한 텔레그램의 ‘박사방’에서 ‘부따’라는 대화명을 사용하며 유료 회원들을 관리하고 범죄수익금을 조씨에게 전달한 혐의 등으로 전날 검찰에 구속 송치됐다. 강훈은 유료 회원들이 박사방 입장료 명목으로 입금한 암호화폐를 현금화해 조씨에게 전달하는 ‘자금책’ 역할을 한 것으로 전해졌다. 아파트 복도 소화전에 현금을 넣어두고 다른 공범이 돈을 가져가는 이른바 ‘던지기’ 수법을 쓴 것으로 알려졌다.강군은 이날 오전 서울 종로경찰서 유치장에서 검찰에 송치되기 전 마스크를 벗은 모습으로 포토라인에 서서 “죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다“고 말한 뒤 호송차량에 올랐다. ‘혐의 인정하냐’ ‘미성년자로서 첫 신상공개 대상인데 부당하다 생각하냐’ ‘조주빈의 지시에 따라 움직였냐’는 취재진의 질문에는 답하지 않았다.강군 측은 혐의를 대체로 인정하면서도 박사방을 공동 운영했다는 등 조씨 측 주장은 사실과 다른 면이 있다고 주장하고 있다.이혜리 기자 hyerily@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
