‘靑 하명수사’ 기소 황운하 공무원 신분 여의도 입성
[서울신문]더불어민주당 황운하(58) 당선자는 현직 공무원 신분의 선거 출마와 하명수사 논란을 딛고 국회 입성에 성공했다. ‘청와대 하명수사’ 논란의 당사자인 김기현 전 울산시장과 21대 국회에서 만난다.‘청와대 하명수사’로 기소된 뒤 대전 중구에서 출마해 현직 공무원 신분을 유지한 채 선거를 치렀다. 지난 1월 경찰인재개발원장 때 의원면직(사직)을 신청했으나 수리되지 않았다.사표 수리가 미뤄지는 것은 황 당선자가 지난 2018년 울산지방경찰청장 재직 당시 ‘청와대 하명수사’ 사건으로 공직선거법 위반 등 혐의로 기소됐기 때문이다. 당시 황 당선자는 청와대의 지시를 받고 문재인 대통령의 친구인 송철호 민주당 울산시장 후보를 당선시키기 위해 선거 전 김 울산시장 관련 비리를 수사했다는 의혹을 받고 있다.이 때문에 김 전 시장이 이번 총선에 울산 남을에 출마했는데도 대전의 황 당선자 선거구까지 올라와 “하명수사 피해를 입은 당사자로서 추악한 권력의 하수인인 형사 피고인이 대전 중구의 얼굴이 돼서는 절대 안 된다”며 공격했다.황 당선자는 서대전고 4년 선배이자 현직 의원인 미래통합당 이은권(62) 후보와 치열한 접전 끝에 당선됐다.경찰대 1기 출신인 황 당선자는 경찰 재직 시 검경 갈등의 선봉에 섰고 민주당 내 대표적 검찰 개혁론자로 꼽힌다. 그는 당선 직후 “국회에서 검찰 개혁을 완수하겠다”고 말했다.대전 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
