부사관이 장교 성추행…軍 ‘하극상’ 조사 착수
[서울신문]육군 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행하는 ‘하극상’이 발생해 군사경찰이 수사에 착수했다.14일 육군에 따르면 지난달 말 중부 지방의 한 부대에서 중·하사 등 부사관 4명이 야간에 중위의 영내 숙소에 무단으로 들어갔다. 이 중 하사 1명은 중위의 특정 신체 부위를 부여잡는 등 성추행을 한 것으로 밝혀졌다. 하사는 다른 부사관 3명과 함께 술을 마셨던 것으로 조사됐다. 중위는 성적 수치심을 느껴 국방헬프콜에 신고했지만 30분 뒤 취하했다. 이에 부대 측이 신고 취하를 강요한 것 아니냐는 의혹도 제기됐다. 육군 관계자는 “부대 측이 신고를 취하하도록 강요한 사실은 없다”며 “해당 중위의 자체적인 판단”이라고 해명했다.이 사실은 최근 부대장이 교체된 이후 지난 10일 뒤늦게 파악된 것으로 전해졌다. 해당 부대가 관련 사실을 은폐했다는 의혹에 대해 육군 관계자는 “중위가 부대에 알리지 않아 파악을 하지 못했다”며 “문제가 제기된 뒤 지휘관이 군사경찰에 수사를 의뢰했다”고 전했다.한편 육군은 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)의 공범으로 알려진 A일병을 기소 의견으로 군 검찰에 송치했다고 밝혔다. 군 검찰은 ‘이기야’라는 대화명으로 알려진 A일병에 대해 민간 수사기관과 협조해 수사를 이어 갈 방침이다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
