군 의료진·특전사 코로나 검사 현장 투입… 형제 부사관도 자원
군 의료인력과 육군 특전사 간부들이 14일부터 수도권 코로나19 검사 지원에 나선다.국방부는 이날 수도권 임시선별검사소에 군의관 56명과 간호인력 18명 등 74명을 파견했다고 밝혔다. 16일에는 지역부대 장병 등으로 구성된 행정인력 486명을 추가로 보낸다.육군도 이날부터 서울 지역 보건소 26곳, 경기 44곳, 인천 8곳 등 78곳에 코로나19 역학조사 지원을 위해 우수근무자로 선별된 특전사 간부 379명을 투입했다. 간부들은 역학조사 정보 입력 및 관리, 역학조사 대상자 통보, 검체 이송 등 행정지원 임무를 맡는다. 간부들은 보건소 투입 전인 지난 10일 질병관리청의 지원 업무 관련 실무교육을 받았으며 사전에 코로나19 검사도 받았다. 지원 임무 기간은 2개월로 계획됐다.앞서 문재인 대통령은 지난 7일 “공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라”고 지시한 바 있다.지원 임무에 투입된 특전사 간부 중에는 같은 비호부대에 복무 중인 형제 특전부사관 최정락 중사(진급예정)와 최준락 하사도 포함됐다고 육군은 소개했다. 간호조무사 어머니를 둔 이들은 코로나19로 인한 혈액 부족 사태가 발생하자 본인들은 물론 전우들까지 독려해 헌혈에 적극적으로 동참했다. 이번 지원 임무 투입에도 자원했다고 한다.온누리부대의 최정훈 상사와 나민웅 상사는 지난 3월 인천국제공항 검역 업무에 자원한 데 이어 이번에 두 번째로 코로나19 대민 지원을 하게 됐다.양은찬 육군 코로나19 방역대책본부TF 팀장은 “육군 최정예 특전요원들이 현장에 투입되는 만큼 군사작전을 수행한다는 각오로 수도권 코로나19 확산 차단을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.박기석 기자 kisukpark@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
