우한에 3차 전세기 투입 예정…중국인 가족도 탑승 가능
[서울신문]정부가 중국 후베이성 우한에 남아있는 교민과 가족들을 이송하기 위해 임시 항공편 1대를 추가 투입하기로 했다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(중수본)는 9일 정부서울청사에서 범부처 확대회의 결과 우한에 남아있는 교민들을 데려오기 위한 3차 전세기를 마련하기로 했다고 발표했다. 이에 따라 중국 당국과 협의가 완료되는 대로 이른 시일 내 전세기를 보낼 예정이다.이번 3차 전세기에는 교민과 함께 중국인 가족도 탑승한다. 1·2차 전세기에는 중국 정부의 방침으로 한국인만 탑승할 수 있었다. 하지만 최근 중국 정부가 3차 전세기에는 교민의 중국인 가족도 같이 탑승할 수 있도록 방침을 바꿨다고 중수본은 설명했다.전세기에 탑승할 수 있는 중국 국적자는 교민의 배우자를 비롯해 부모와 자녀 등 직계가족만 해당된다. 3차 전세기가 수용하는 총인원은 100명 정도 될 것으로 보인다. 우한 총영사관은 현지 체류 중인 교민을 대상으로 임시항공편 탑승 수요를 조사하고 있다. 현재 우한에는 교민과 가족을 포함해 약 230여명이 머무르고 있다.3차 전세기로 귀국하는 교민들은 1·2차 전세기로 귀국한 교민들과 마찬가지로 임시생활 시설에서 14일간 격리 생활을 하게 된다. 수용 장소는 정부가 운영하되 주민들의 거주지와는 떨어진 곳으로 선정한다. 앞서 지난달 31일과 이달 1일 1·2차 전세기로 귀국한 우한 교민 701명은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 생활하고 있다.박능후 중수본 본부장은 “3차로 오는 교민은 1·2차에 이송된 교민보다 적어도 열흘 이상 더 우한에 머물렀기 때문에 감염 위험성이 더 높다고 생각한다”며 “검역체계를 더 강화하고, 귀국 후 지내는 생활시설에서도 의료지원 등 예방을 더 강화할 것”이라고 설명했다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
