부동산 사기에 기관총 난사, 27명 사망 57명 부상 참극
[서울신문]태국 군인 한 명이 총기 난사 난동과 인질극을 17시간 이상 벌여 26명이 죽고 57명이 다쳤다. 용의자는 결국 보안군에 사살됐다.쁘라윳 짠오차 태국 총리는 9일(이하 현지시간) 북동부 나콘 랏차시마(일명 코라트) 시의 한 병원에서 입원 치료를 받고 이번 사건 부상자를 위문한 뒤 병원 앞에서 취재진에게 “태국에서 전례가 없는 범행을 저지른 용의자의 동기는 주택 매매와 관련한 개인적인 문제”라고 설명했다. 지금까지 태국에서는 반군이 활개를 치는 남부 지역, 즉 ‘딥 사우스’는 치안이 불안했지만 상대적으로 북부는 치안이 괜찮았는데 이처럼 무참한 인명 살상이 발생한 것은 매우 드문 일이다.이번 사건은 전날 오후 3시 30분(한국시간 오후 5시 30분)쯤 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 이 도시의 군부대 안에서 시작됐다. 짜끄라판 톰마(32) 선임 부사관은 상관인 아난타롯 끄라사에이 대령과 그의 63세 장모, 또다른 병사에게 총격을 가해 숨지게 한 뒤 무기고에서 총기와 탄약을 탈취했다. 현지 언론은 부동산 거래 관련 사기를 당했다고 생각한 짜끄라판 부사관의 분노 폭발이 범행 동기라고 전했다.그는 이어 훔친 군용 차량을 몰아 오후 6시쯤 주말인 데다 불교 명절을 맞아 손님으로 붐비는 ‘터미널 21 코라트 몰’로 가 입구에서 기관총을 난사한 뒤 쇼핑몰 안으로 진입했다. 많은 사람이 총탄에 맞아 쓰러졌고, 수백명이 놀라 급히 몸을 피해 뿔뿔이 흩어지거나 바닥에 바짝 엎드렸다. 쇼핑몰 앞을 지나가다가 목격한 한 주민은 “총성이 들린 뒤 한 여성이 쇼핑몰에서 정신없이 뛰쳐나오는 모습이 보였고, 오토바이를 타고 쇼핑몰 앞을 지나던 한 운전자는 오토바이를 버리고 어딘가로 달아났다”고 말했다.쇼핑몰 안에 있다가 경찰의 도움을 받아 무사히 탈출한 한 여성은 “우리는 너무 무서워서 화장실에 숨었다”면서 “다치지 않고 나올 수 있어 정말 다행”이라며 가슴을 쓸어내렸다.검은 옷을 입고 마스크를 쓴 범인은 범행 초기 쇼핑몰에서 총기를 난사하는 장면을 페이스북 라이브 방송으로 생중계하는가 하면 “재미있는 시간이 됐다”거나 “누구도 죽음을 피할 수 없다”는 글과 권총을 든 자신의 모습을 셀카로 찍어 올려 공포감을 극대화했다. 페이스북은 짜끄라판의 계정과 관련 콘텐츠를 재빨리 삭제했다.현지 군경은 쇼핑몰과 주변 도로를 봉쇄한 채 몰 안에 있던 수백명을 차례로 구조했다. 당시 4층에 있던 한국인 선교사 자녀와 선교 목적으로 태국을 방문한 지인 등 한국인 8명도 오후 10시 30분쯤 현지 경찰의 안내를 받아 무사히 탈출했다고 태국 주재 한국대사관이 밝혔다. 이들은 안전한 곳으로 이동해 안정을 취한 것으로 알려졌다.군경은 또 짜끄라판의 어머니를 쇼핑몰 앞으로 데려와 그를 설득하도록 노력했지만 소용이 없었다. 결국 9일 0시 직전 본격적인 진압 작전이 시작됐고, 밤새 총성과 폭발음이 이어져 쇼핑몰 안팎의 시민들은 불안에 떨어야 했다. 용의자는 저격수를 피해 지하로 숨어들어 군경의 진압 작전을 어렵게 했다.용의자는 끝까지 건물 뒤쪽에서 탈출하려고 안간힘을 썼다. 결국 군경은 이날 오전 9시쯤 용의자를 사살하고 인질 8명을 구조했다. 이로써 17시간 이상 이어진 비극이 막을 내렸고, 쇼핑몰 안팎과 길거리는 아수라장이 됐다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
