안양시 ‘무증상자 전파’ 차단 총력…임시선별진료소 추가 운영
신규 일일 코로나19 확진자가 전국적으로 1000명선을 넘어서자 경기 안양시가 확산의 주범 무증상자 전파 차단에 나선다. 시는 무증상자 전파 차단을 위해 임시선별진료소를 추가 설치해 운영한다고 14일 밝혔다.이는 최근 강도 높은 거리두기에도 불구하고 확진자가 급증한 것은 무증상자 등 전국적으로 방역망을 벗어난 일상 감염이 만연돼 있기 때문이다. 시는 안양, 범계역 광장 두 곳에 군인과 경찰 인력을 지원받아 임시선별소를 내년 1월 3일까지 운영키로 했다. 시간은 주말과 주중 구분없이 오전 9시부터 오후 6시까지다. 시는 상황에 따라 연장 운영 여부도 검토하고 있다.코로나19 증상 유무와 상관없이 누구나 간단하게 진단검사를 받을 수 있다. 개인 휴대전화번호만 제공해 익명으로 검사할 수 있어 가능한 모든 시민이 검사를 받아볼 것을 시는 권장하고 있다. 특히 시 방역당국은 젊은 층의 무증상 전파를 막는데 주력해야 하고 있다. 현재 사회적 거리두기 2.5단계 시행 중으로 2단계 이상부터는 증상이 없어도 누구나 선별진료소에서 무료로 검사할 수 있다.최근 코로나19 확진자가 크게 증가하며 3차 대유행이 시작되자 시 방역 당국은 확산 추세를 잡지 못하면 걷잡을 수 없는 상황이 될 것으로 우려하고 있다.한편 시는 최근 공무원 신규자와 장기교육에서 돌아온 직원 7명을 보건소에 추가로 투입, 역학조사를 돕고 있다. 매장 이용시간 줄이기, 난방 시 꼭 환기하기, 마스크 바르게 착용하기, 연말·연시모임은 비대면으로 하기, 사서 가져가기, 배달 이용하기 등 ‘겨울철 거리두기 5대 수칙’도 정해 코로나19 차단에 주력하고 있다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
