불타는 아이폰 공장…인도 노동자 2000명, 임금체불에 항의(영상)
[서울신문 나우뉴스]인도의 아이폰 생산 공장에서 대규모 시위가 발생했다고 타임스오브인디아 등 현지 언론이 13일 보도했다.이번 시위는 현지시간으로 12일 중국 기업이자 애플 위탁제조사인 위스트론 공장에서 발생했다. 인도 남부 카르나타카주 나르샤푸라에 위치한 해당 공장에는 수천 명에 달하는 노동자가 애플 아이폰 생산에 투입돼 있다.현지 언론의 보도에 따르면 이날 밤 야간 근무를 마친 노동자 약 2000명은 지난 4개월 동안 급여를 제대로 받지 못한데다가 연이은 추가 근무 등에 부당함을 느끼고 시위를 결정한 것으로 알려졌다.이들은 폐쇄회로(CC)TV와 공장 내 조명, 유리 벽 등을 산산조각내고, 생산 설비와 차량 등에 불을 붙이는 등 과격한 시위를 이어갔다.공개된 현장 영상에는 분노한 표정으로 돌을 던지고 몽둥이를 휘두르는 노동자들과 잔해로 가득찬 공장 내부의 모습을 생생하게 담고 있다.해당 공장의 노동자들은 공과대학 졸업생 기준, 월 2만 1000루피(한화 31만 원 상당)의 급여를 받기로 약속한 뒤 일을 시작했다. 그러나 실제 지급액은 이에 못 미치는 1만 6000루피(약 23만 6700원)였으며, 이마저도 지난 몇 개월간은 1만 2000루피(약 17만 7500원) 정도만 지급됐다.공과대학 졸업생이 아닌 노동자는 이보다 훨씬 적은 8000만 루피(약 12만원)의 급여만 받았고, 노동계약서와는 완전히 동떨어진 500루피(약 7400원)만 받은 노동자 사례도 있었다.한 노동자는 현지 언론과의 인터뷰에서 “이 공장은 노동자들은 잔인하게 착취했다. 주정부 역시 회사가 기본권을 침해하도록 묵인했다”고 목소리를 높였다. 이번 시위로 경찰에 체포된 노동자는 100명 이상으로 확인됐다.폭동에 가까운 시위의 원인이 알려지자 카르나타카주 부총리는 “폭력은 용납할 수 없다”면서 “모든 근로자의 권리가 정당하게 보호되고 임금체불 문제가 신속하게 해결될 수 있도록 보장할 것”이라고 밝혔다.위스트론 측은 아직 이와 관련한 공식 입장을 내놓지 않는 가운데, 해당 공장은 애플의 아이폰뿐만 아니라 다양한 IT 제품과 장비 등을 생산해 왔던 것으로 알려졌다. 대만에 본사를 둔 위스트론은 지난 여름 중국 업체 럭스쉐어가 인수했다.한편 애플의 위탁제조사가 노동법을 어겨 논란이 인 것은 이번이 처음은 아니다. 지난달에도 대만 페가트론이 서류 위조 등을 통해 야간·초과 근무에 학생 근로자를 투입시키는 등 노동규정을 위반한 사실이 적발됐다. 애플은 페가트론에 추가 발주를 중단했으며 관련 책임자는 해고됐다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
