‘박사방’ 닉네임 1만 5000개 확보… 文대통령 “TF 구성해 성범죄 근절”
[서울신문]문재인 대통령은 30일 인터넷 메신저 텔레그램을 이용한 미성년자 등의 성착취로 국민적 공분으로 불러일으킨 ‘n번방 사건’과 관련, “국무총리실을 중심으로 관계 부처는 물론 민간 전문가까지 참여하는 태스크포스(TF)를 구성해 종합적인 디지털 성범죄 근절 대책을 마련해 달라”고 당부했다.문 대통령은 청와대에서 열린 정세균 국무총리와의 주례회동에서 “다시는 유사한 사건으로 국민들이 고통받지 않아야 한다”며 이렇게 주문했다고 총리실이 밝혔다. 문 대통령과 정 총리의 주례회동은 지난달 10일 이후 49일 만이다.문 대통령은 ‘한 인간의 삶을 파괴하는 잔인하고도 반인륜적 범죄’임을 강조하며 “디지털 성범죄를 근절해 달라는 국민 요구를 무겁게 받아들여 철저한 수사 및 피해자 지원에 소홀함이 없도록 해 달라”고 했다. 문 대통령은 지난 23일 “n번방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고, 회원 전원에 대해 조사할 필요가 있다”며 디지털 성범죄 근절책 마련을 지시한 바 있다.이와 관련, 경찰은 최근 6개월 동안 텔레그램 ‘박사방’ 대화방에서 활동한 닉네임 1만 5000개를 확보했다고 밝혔다. 수사 당국이 박사방 회원 규모를 공식 추산한 것은 처음이다. 그동안 여성단체를 중심으로 n번방 등 텔레그램에서 일어난 집단 성착취물 유포 사건의 관련자가 26만명에 이른다는 주장이 제기됐지만, 여러 대화방의 참여자를 단순 취합한 수치였다.한편 서울구치소에 수감된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)은 서울중앙지검에 출석해 변호인 도움 없이 세 번째 검찰 조사를 받았다.임일영 기자 argus@seoul.co.kr오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
