‘존슨 총리마저’ 英 확진자 3000명 가까이 늘어, 심상찮은 佛·獨
[서울신문]이제 영국과 프랑스 사정도 간단치 않다. 보리스 존슨 총리마저 확진 판정을 받는 등 영국의 코로나19가 무섭게 확산하고 있다. 프랑스 감염자도 시나브로 3만명을 넘어섰다.일간 가디언, BBC 방송에 따르면 27일(이하 현지시간) 오전 9시 기준 영국의 코로나19 확진자는 1만 4579명으로 전날보다 2921명이 늘었다. 존슨 총리, 맷 핸콕 보건장관도 양성 판정을 받았고, 잉글랜드 최고 의료책임자인 크리스 휘티 교수도 의심 증상을 보여 자가 격리에 들어갔다. 사망자는 이날 오후 5시 기준 759명으로 집계돼 하루 새 181명이 늘었다.마이클 고브 영국 국무조정실장은 코로나19 대응 정례기자회견에서 국민보건서비스(NHS) 현장인력조차 코로나19 검사를 못 받는 문제를 해결하기 위해 정부와 연구소, 대학 등이 협업해 주말부터 항원 검사(antigen testing)를 실시할 예정이라고 밝혔다. 항체 검사보다 빠른 결과를 얻어 위중한 코로나19 환자 등을 돌보는 의사와 간호사들이 빨리 검사 결과를 알아보는 장점이 있다. 의사와 간호사를 먼저 검사 받게 한 뒤 공중보건의(GP)와 긴급의료원 등으로 확대할 예정이라고 했다. 음성 판정을 받은 의료진은 안심하고 치료에 전념할 수 있게 한다는 취지다. 고브 장관은 현재 코로나19 대응을 위해 3만 3000개 침상이 확보돼 있다고 밝혔다.한편 히스로 공항에 이어 영국에서 두 번째로 이용객이 많은 개트윅 공항은 다음달 1일부터 적어도 한 달 동안 북측 터미널의 문을 닫는다고 발표했다. 남측 터미널 역시 오후 2∼10시에만 운영한다. 버밍엄 공항은 코로나19 사망자가 늘어날 것에 대비해 임시 영안실을 열 예정이라고 발표했다.잉글랜드와 웨일스 경찰은 이날부터 이동제한 조치를 어기고 외출한 시민들에게 벌금을 부과하기 시작했다. 앞서 영국 정부는 지난 23일부터 이동제한령을 발효해 필수품을 사기 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 외출을 제한하고 있다. 경찰은 어기는 이들에게 30파운드(약 4만 4000원)의 벌금을 부과한다.BBC 방송은 정부가 모집 중인 NHS 자원봉사자에 모두 70만명이 지원했다고 밝혔다. 앞서 정부는 자원봉사자 25만명을 모집해 의약품 배달, 환자 이동 보조, 자가격리자에 대한 전화 점검 등의 업무를 담당하게 하겠다고 발표했다. 그 뒤 지원자가 급증하자 모집 규모를 75만명으로 확대했다.프랑스 보건부는 이날 확진자가 3만 2964명으로 전날보다 3809명이 늘었다고 밝혔다. 사망자는 1995명으로 하루 새 299명이 늘었다. 다만 전날(365명)에 견줘 추가 사망자 규모는 줄었다. 하지만 3787명이 위중한 상태라 앞으로 희생되는 사람이 잇따를 것으로 우려된다.정부는 이달 말까지 내려진 전국 이동제한령을 다음달 15일까지 연장하기로 했다.로이터 통신에 따르면 에두아르 필리프 프랑스 총리는 각료들과 화상회의를 가진 뒤 취재진에게 “프랑스를 휩쓸고 있는 전염병의 확산이 전체 의료시스템에 막대한 압박을 가하고 있다”면서 “상황은 며칠 안에 더 어려워질 것이다. 위기가 지속될 것이다. 특히 의료 측면에서 금방 개선될 것으로 보지 않는다”고 말했다.프랑스병원연맹은 수도 파리와 근처 병원이 48시간 안에 포화 상태에 이를 수 있다고 우려했다. 필리프 총리는 올리비에 베랑 보건장관 등과 함께 28일 코로나19 검사 및 마스크를 포함한 장비와 관련한 정부의 구체적 대책을 발표할 예정이다.한편 독일 확진자는 이틀 연속 6000여명이 늘어 미국 존스홉킨스 대학의 통계 사이트에 따르면 28일 오전 2시 45분(한국시간) 현재 4만 9344명이 됐다. 하지만 사망자는 321명으로 치명률이 0.65%에 그치고 있다.앙겔라 메르켈 독일 총리는 전날 유선 기자회견을 통해 “전염이 두 배로 늘어나는 데 불과 4∼5일밖에 걸리지 않는다”면서 이 기간이 열흘 정도는 돼야 조치 완화에 대해 논의할 수 있다는 입장을 나타냈다. 메르켈 총리는 “코로나19의 잠복기가 최대 14일인 점을 감안할 때 이전 조치가 효과가 있었는지 아직 알 수 있는 지점에 와 있지 않다”고 강조했다. 옌스 슈판 보건장관도 “폭풍전야 같은 상황”이라며 앞으로 몇 주 동안 정확한 예측을 하기가 어렵다고 설명했다.호르스트 제호퍼 내무장관도 확산세가 통제된 뒤에야 출구전략을 논의할 수 있다고 트위터에 밝혔다. 독일 전문가들은 아직 정점이 언제일지 예상하기 어렵다는 입장이다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
