조두순 집 앞 극성 유튜버들 말썽... 주민들은 울상
지난 12일 형기를 마치고 출소한 아동 성범죄자 조두순(68)이 귀가한 뒤 13일까지 경기 안산의 집 앞에는 유튜버들이 취사 도구를 꺼내 밥을 지어먹고, 난간을 타고 오르다 체포되는 등 말썽을 일으키고 있다. 주민들은 조두순의 재범 우려로 공포에 떠는 한편 극성 유튜버들의 소란으로 불편을 겪고 있다.조두순이 출소 후 집으로 돌아온 지난 12일 오전부터 하루가 지난 13일 현재까지 조두순의 자택 앞에는 유튜버들과 이들의 과잉 행동을 제지하려는 경찰들로 가득했다.이 동네에서 25년째 살고 있는 한 주민은 조두순의 귀가를 지켜본 뒤 “이사를 가고 싶어도 못 간다”며 “누가 또 이 동네에 들어오려고 하겠나?”라고 말했다.인근 부동산 공인중개사는 “며칠 전부터 (조두순이 그집에 온다는 사실이 알려지면서) 집을 내놓겠다는 세입자가 많았다”며 “이 집에 초등학교 학생이 산다고 하는데 그 집은 심정이 어떻겠나”라며 혀를 끌끌 찼다.조두순 자택과 같은 거리에 있는 한 빌라에 사는 한 여성(50)은 “9시에 퇴근하면 밤 10시에 조두순 집 앞을 지나쳐야 집에 갈 수 있다”며 “너무 무섭다”고 했다. 또 다른 주민(83)은 “조두순 집 앞에 있는 어린이집에 엄마들이 다들 안 보낼 거라고 한다”며 “어린이집은 무슨 날벼락이냐. 차라리 조두순을 12년 때린 판사 옆집으로 보내거나 이렇게 경찰이 지킬 바엔 경찰서로 갔으면 좋겠다”고 했다.이 곳에서 22년째 거주 중인 동네 주민(75)은 “옛말에 열 사람이 한 사람 못 지킨다는 말이 있다”며 “지금 당장 여론 때문에 경찰들이 나왔지만 관심이 끊기면 나중에 이런 일 또 터질 것 같다”고 했다.안산시 관계자는 13일 서울신문과의 통화에서 “조두순이 집밖을 나서는 순간 평균 2~3명이 따라 붙는다”며 “조두순이 자의적으로 행동하기는 현실적으로 거의 불가능하다”고 했다.동네 주민들은 조두순 집 앞을 찾아 온 유튜버들이 소란을 피워 불편을 겪고 있다. 유튜버들은 “조두순 XXX야. 나와라”는 등 입에 담지 못할 욕설을 큰소리로 내뱉으며 아침부터 밤까지 소란을 피웠다.조두순의 자택 뒤편 난간에 올라서서 스마트폰 카메라로 조두순 집 창문을 비추며 생중계하기도 했다. 조두순의 집 주소로 배달 음식을 주문시키거나 집 뒤편에서 건물로 들어가는 가스 밸브를 잠그는 이들도 있었다.지난 12일 밤에는 조두순 옆집에 살던 사람이 소란을 참다가 외출을 위해 나왔는데 유튜버들이 조두순으로 착각해 욕을 퍼붓기도 했다. 조두순의 집에 찾아온 A(17) 군은 집 뒤편 가스 배관을 타고 벽을 오르다 적발돼 주거침입 미수 혐의로 경찰에 체포됐다.유튜버들 간의 폭행 사건도 있었다. 전날 오후 2시 50분쯤 유튜버 B(22) 씨가 조두순의 집 앞에서 짜장면을 먹는 것을 방송하자 또 다른 유튜버 C(24) 씨가 “이런 것까지 방송하느냐”며 시비를 걸다 B씨를 폭행해 체포됐다.조두순 후송차에 올라 탄 유튜버를 뜯어 말리던 한 경찰관이 어깨 탈골 부상으로 다쳐 119구급차에 실려갔다. 차량 지붕 위에 올라가 차량을 찌그러뜨린 유튜버 3명은 공무집행 방해 혐의로 입건됐다.안산시 관계자는 “어젯밤에는 조두순 자택 주변을 오토바이와 자동차를 타고 돌아다니며 클락션을 울리는 일이 반복돼서 경찰이 오토바이와 차량 통행을 제지했다”며 “주민들의 불안이 해소될 때까지 경찰은 계속 경비를 설 것”이라고 했다.경찰 관계자는 “12일 오후 7시부터 오전 9시까지 조두순 자택 주변 유튜브들의 소란으로 인한 불편 신고가 70건에 달했다”며 “12일 22시부터 조두순 집 앞 반경 50m 밖으로 밀어냈다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기 지침 상 50인 이상 집합 금지 조처를 해야 했고, 주민들의 사생활이 유튜버들로 인해 노출을 막기 위해 취한 조처다”라고 설명했다.글·사진 안산 최영권 기자 story@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
