‘성폭행 의혹’ 김건모, 기소의견 檢 송치… 일부 혐의 인정된 듯
[서울신문]성폭행 혐의를 받고 있는 가수 김건모(52)씨가 수사 3개월여 만에 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 김씨는 그간 성폭행 혐의를 부인해 왔지만 경찰 수사 결과 일부 혐의가 부분적으로 인정된 것으로 보인다.25일 서울 강남경찰서에 따르면 경찰은 성폭행 혐의를 받는 김씨에 대해 기소의견을 달아 서울중앙지검에 송치했다. 지난해 12월 김씨가 검찰에 고소된 지 3개월여 만이다. 김씨를 고소한 여성 A씨는 2016년 서울 강남구 논현동 한 주점에서 김씨에게 성폭행을 당했다고 주장했다. 의혹은 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널을 통해 처음 제기됐다. 이와 관련해 김씨는 지난 1월 경찰에 출석해 12시간에 걸쳐 조사를 받았다. 당시 김씨는 “국민께 심려를 끼쳐 죄송하다. 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다”고 말했다. 다만 ‘혐의를 인정하느냐’는 질문에는 답하지 않았다.이근아 기자 leegeunah@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
