엎어진 바베큐 그릴, 英경찰 20여명 모인 파티 강제 해산
[서울신문]어딜 가나 이렇게 ‘말 안 듣는’ 사람들 있다.영국 웨스트미들랜드주 코벤트리 경찰이 24일(이하 현지시간) 저녁 집마당에 20여명이 모여 즐기던 바베큐 파티를 강제 해산시켰다고 BBC가 전했다. 어머니의 날이었던 전날 보리스 존슨 영국 총리가 3주 동안 이동제한령을 내려 가족이 아닌 이들이 둘 이상 모이지 않고 집안에 머물러 달라고 호소했는데도 이들은 아랑곳하지 않았다. 경찰 순찰차가 냄새를 맡고 파티 현장에 접근했더니 어린 아기와 나이 든 이들이 어깨를 맞대며 부페 음식 주변에서 수다를 떨고 있어 충격을 받았다. 경찰은 처음에 자진 해산하라고 경고했지만 이들은 말을 듣지 않고 계속하겠다고 고집했고 경찰이 위력을 동원해 바베큐 그릴을 넘어뜨리자 그제야 사람들은 각자 집으로 돌아갔다.경찰은 트위터에 그릴이 쓰러진 사진을 올려 ‘사회적 거리 두기’의 필요성을 상기시켰다.새로 발령된 이동제한령에 따르면 경찰은 먼저 왜 사람들이 필요 없는 모임을 가지면 안되는지 설명하도록 하고 그래도 말을 듣지 않으면 범칙금 30파운드(약 4만 4000원)의 범칙금을 부과하도록 했다.하지만 이들에게는 범칙금이 부과되지 않았다. 의회에서 긴급 입법안이 통과되지 않았기 때문인데 26일 자정까지 완료할 예정이다.사디크 칸 런던 시장은 이동제한령 발동 다음날 출근 시간에 런던 지하철이 여전히 사람들로 복작거렸다며 시민들에게 지하철 이용을 자제할 것을 호소했다. 그는 대중교통을 폐쇄하지 않은 것은 국민보건서비스(NHS) 직원 등 필수 인력을 위한 것이라고 설명한 뒤 필수 업무가 아닌 일 때문에 대중교통을 이용하면 더 많은 사람의 목숨을 위험으로 몰아갈 수 있다고 지적했다.하지만 일부에서는 ‘필수 업무를 위한 출퇴근’이란 지침이 모호한 여지가 많아 사업주가 재택근무 등을 지시하지 않으면 어쩔 수 없이 근로자는 출근해야 하며 정부가 건설현장 등을 폐쇄하지 않아 근로자가 여전히 대중교통으로 출퇴근한다고 반론을 제기했다.이 나라 보건부는 이날 오전 9시(그리니치표준시·GMT) 기준 코로나19 누적 확진자가 전날보다 1427명 증가해 8077명이 됐다고 밝혔다. 하루 신규 확진자는 21일 1035명, 22일 664명, 23일 967명에 이어 이날 다시 1000명을 넘겼다. 오후 1시 기준 사망자는 87명이 늘어 422명이 됐다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
