울산 단체장들 코로나19 고통 분담 급여기부 ‘동참’
[서울신문]송철호 울산시장이 급여 30% 반납하기로 한데 이어 교육감과 기초단체장들도 코로나19 사태로 빚어진 국민들의 고통을 분담하기 위해 급여 기부 행렬에 동참한다.24일 울산시교육청에 따르면 노옥희 울산교육감은 4개월간 급여 30%를 반납한다. 이는 최근 대통령과 장·차관급 이상 고위 공무원이 국민 고통을 분담하기 위해 급여 반납을 결정한 것에 동참하는 취지다.박태완 중구청장과 중구청 직원들은 총 4000만원을 기부한다. 중구청 소속 모든 공무원과 공무직, 청원경찰, 환경미화원 등 760여명이 급여 중 1만원에서 30만원까지 모았다. 박 구청장은 또 이달부터 코로나19 사태까지 진정될 때까지 급여의 30%를 매달 기부하기로 했다.이동권 북구청장도 급여의 30%를 이달부터 코로나19 사태 진정 시까지 기부할 예정이고, 정천석 동구청장과 이선호 울주군수도 급여 기부에 동참하기로 했다.이들이 기부한 급여는 사회복지공동모금회를 통해 지역 취약계층과 소외계층 등에 전달될 예정이다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
