뉴질랜드 4주간 전국 봉쇄… 군병력 자가격리 단속
[서울신문]뉴질랜드가 코로나19 확산 차단을 위해 한 달간 전국 봉쇄에 들어간다. 확진자가 하루 새 40명 가까이 늘어 100명이 넘어서자 초강수를 둔 것이다.뉴질랜드 정부는 23일(현지시간) 코로나19 경보 체제를 2단계에서 3단계로 격상했다. 48시간 뒤인 25일부터는 최종 4단계로 올려 학교 및 사업장 폐쇄와 전국민 자가격리 등 사실상 전국을 봉쇄하기로 했다. 이 같은 조치는 최소 4주간 계속된다.저신다 아던 총리는 이날 각료회의 직후 기자회견에서 “우리는 현재 코로나19 환자가 102명이지만 이탈리아도 한때 그랬다”며 경보체제의 격상 필요성을 설명했다. 3단계 경보 아래 이날부터 도서관·박물관·체육관·수영장 등이 폐쇄되고, 대규모 집회도 금지됐다. 25일부터 전국 학교와 대학들이 전면 휴교에 들어가며, 모든 국민들은 집에 머물러야 한다. 슈퍼마켓, 약국, 주유소, 병원 등 보건 및 긴급 서비스 관련 사업체를 제외한 모든 사업장은 문을 닫아야 한다. 군 병력이 경찰과 함께 사상 유례없는 전국적인 자가격리 상태 단속에 합류한다고 시드니 모닝 헤럴드가 전했다.아던 총리는 “모든 실내외 행사가 열릴 수 없게 될 것이다. 우리는 지금 전 국민이 다른 나라에서 하는 것처럼 자가격리에 들어갈 준비를 하고 있다. 집에 머무는 게 필수적”이라며 이 조치가 뉴질랜드인의 생명을 구하게 될 것이라고 강조했다. 그는 “이런 조치들이 4주 정도 계속될 것”이라며 “정부는 이런 제한 조치를 지키지 않는 사람들에 대해서는 무관용 원칙으로 대응하고 필요하다면 경찰력도 동원할 것”이라고 말했다.이기철 선임기자 chuli@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
