임시시설 확진자 2명은 직장동료…나머지 동료 2명 더 있어
[서울신문]중국 우한에서 전세기로 귀국해 임시생활시설에 머물다 신종 코로나바이러스 감염증 환자로 확진된 우한 교민 2명은 직장 동료인 것으로 확인됐다. 방역당국은 나머지 직장동료에 대한 모니터링도 지속하고 있다.정은경 중앙방역대책본부장은 7일 이런 사실을 확인하고 “2명이 같은 직장 동료라는 점으로 보아 우한에서 감염됐을 가능성이 높다고 본다”고 밝혔다.이날 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하던 교민 한 명이 신종코로나 환자(24번 환자)로 확진됐다. 우한교민 중 확진자가 나온 건 이달 2일 13번 환자에 이어 두 번째다. 2명 모두 상태는 안정적이다.정 본부장은 “(13번·24번 환자 이외에) 나머지 (직장동료) 2명이 임시생활시설에 머무르고 있으나 증상이 없는 상태”라며 “모니터링을 계속하고 검사 등 관리를 진행할 것”이라고 말했다.우한 교민들은 임시생활시설로 입소할 당시 검사에서 전원 음성 판정을 받았으나 이후 진행된 검사에서 2명이 감염자로 확인됐다.중앙방역대책본부는 기존 검사 결과가 잘못된 게 아니라 발병 후 진행된 검사에서 ‘양성’을 확인한 것이라고 설명했다.정 본부장은 “(앞선 검사에서는) 잠복기 상태여서 바이러스 검출이 안 된 것”이라며 “그 사이에 발병해 바이러스 증식이 이뤄지고 증상이 나타나기 시작하면서 양성으로 나온 것”이라고 말했다.이어 “(우한교민들이) 잠복기 상태로 들어오셨다고 하면 점차 발병할 가능성이 있다”며 “모니터링하는 14일 동안 증상이 있으면 검사하겠다”고 덧붙였다.아산 경찰인재개발원에 머무르던 교민이 국립중앙의료원으로 이송된 데에는 여러 가지 상황을 고려해 결정했다고 밝혔다.정 본부장은 “환자 상태가 위중했다면 가까운 병원에 빨리 이송했겠지만 이분들은 단순 인후통, 기침 등 경증 증상을 보였다”며 “국립중앙의료원의 병상이 가장 여유가 있어서 그쪽으로 의뢰했다”고 했다.24번 환자는 2일 콧물이 시작된 후 4일 인후통 등을 호소했고 발열은 없었다. 6일 검사를 시행해 이날 확진됐다.이범수 기자 bulse46@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
