文대통령 “n번방 회원 전원 조사”… 디지털 성범죄 근절 칼 빼들었다
[서울신문]디지털 성범죄에 대한 국민적 분노가 절정에 이른 가운데 문재인 대통령이 이른바 텔레그램 ‘n번방’ 범죄에 동조한 회원을 모두 조사하라고 지시했다. 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 운영진뿐만 아니라 이를 시청한 가담자까지 처벌하겠다는 의지를 밝힌 것이다. 경찰은 아동 성착취물의 또 다른 유통지로 지목된 모바일 메신저 ‘디스코드’에서 벌어진 성범죄에 대해서도 미국 수사기관과 공조해 수사하겠다고 밝혔다.문 대통령은 23일 “아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다”고 말했다. 문 대통령은 “경찰은 ‘박사방’ 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”면서 “플랫폼을 옮겨 가며 악성 진화를 거듭해 온 신종 디지털 성범죄에 대한 근절책을 마련하라”고 지시했다.텔레그램 n번방 용의자와 회원들의 신상을 공개해 달라는 청와대 국민청원 2건은 이날 오후 10시 기준 450만명 이상의 동의를 받았다.경찰은 성착취 불법 영상을 시청한 n번방 회원에 대한 수사에 착수한 상태다. 불법 영상을 스마트폰에 내려받았거나 영상 링크 등을 제3자에게 유포했다면 처벌 대상이 된다는 게 경찰 입장이다. 서울지방경찰청은 지난주 국내 가상화폐 거래소 한 곳을 압수수색해 박사방에 가상화폐를 송금한 회원 명단 일부를 확보했다.경찰은 지난해 말부터 텔레그램을 이용해 성착취물을 제작하거나 유포·소지한 피의자 124명을 검거하고 18명을 구속했다. n번방 창시자인 ‘갓갓’으로부터 방을 물려받아 운영한 ‘와치맨’ 전모(38·회사원)씨도 지난해 9월 말 구속돼 수원지법에서 1심 재판을 받고 있다. 전씨는 아동 성착취물 9000여건을 n번방을 통해 유포한 혐의 등을 받는다.미국 샌프란시스코에 본사를 둔 디스코드 등 다른 국외 메신저로 ‘망명’해 범행을 저지른 성범죄자들에 대한 수사도 속도를 내고 있다. 민갑룡 경찰청장은 이날 서면 기자간담회에서 “디스코드 등 국외 메신저 역시 미국 국토안보수사국(HSI) 등과 긴밀히 공조해 적극 수사할 방침”이라고 말했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr임일영 기자 argus@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
