코로나? 노란색 경찰통제선 가볍게 무시…하와이 해변도 ‘바글바글’
[서울신문 나우뉴스]미국 정부가 국가비상사태까지 선포하며 코로나19 확산 방지에 총력을 기울이고 있지만, 일부 해변은 일광욕을 즐기려는 사람들로 발 디딜 틈이 없다. 플로리다주 마이애미 해변에는 봄 방학을 맞은 대학생이 대거 몰렸고, 하와이 해변은 각지에서 모인 관광객들로 붐볐다.특히 하와이 호놀룰루 주민들은 노란 안전선을 무시한 채 통제 구역까지 드나드는 관광객 때문에 불안하다며 분통을 쏟아내고 있다. 하와이뉴스나우는 20일(현지시간) 주지사 명령으로 하와이의 모든 술집과 레스토랑이 폐쇄되고 도심 공원도 문을 닫았지만, 와이키키 해변에는 여전히 많은 인파가 몰려 인산인해를 이뤘다고 전했다.지난 금요일 와이키키 해변에는 고무 튜브를 짊어지고 해수욕을 즐기는 사람들과 수영복 차림으로 일광욕을 즐기는 사람들로 가득했다. 경찰들이 공원을 돌며 폐쇄 사실을 알렸지만 소용없었다. 노란 통제선 역시 무용지물이었다. 곳곳에서 통제선을 넘어 해변으로 들어가는 관광객이 목격됐다. 와이키키 해양안전팀 대변인은 “폐쇄된 해변 공원에서 구조대원들도 철수했다”라며 안전사고를 우려했다.지역 주민들은 본토에서 온 관광객을 중심으로 바이러스가 확산할까 두렵다며 모두 집으로 돌려보내라고 목소리를 높이고 있다. 한 주민은 “감염병이 창궐했는데도 관광버스가 계속해서 관광객을 해변으로 데려오고 있다”라고 불평했다. 호놀룰루 시의원 이카이카 앤더슨도 “해변 공원은 모두 폐쇄됐다”면서 “관광객 실어나르기를 중단하라”라고 경고했다.관광객에 대한 반감이 커지자 하와이 주 보건부가 나서 “양성 판정을 받은 사람 대부분이 여행을 마치고 돌아온 하와이 주민”이라고 밝혔지만, 불안감은 수그러들지 않고 있다. 이에 대해 호놀룰루 시장 커크 콜드웰은 “10명 이상의 모임을 금지했지만 사람들은 계속 명령에 따르지 않고 있다”라면서 통제의 어려움을 호소했다.21일 현재 하와이 내 코로나18 확진자는 48명이다. 같은 날 기준 미국 전역 코로나19 감염자는 2만3572명, 사망자는 295명으로 집계됐다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
