울산 코로나19 확산 ‘주춤’… 나흘째 추가 환자 없어
[서울신문]울산에서 나흘째 코로나19 추가 확진자가 발생하지 않았다. 반면 완치된 퇴원자는 17명으로 늘었다.울산시는 코로나19 관련 일일 브리핑에서 지난 18일 해외 입국자와 가족 등 6명이 확진 판정을 받은 이후 나흘째 추가 확진자가 없다고 22일 밝혔다.지금까지 퇴원자는 이날 4명을 포함해 17명으로 늘었다. 현재 울산대병원 16명과 시립노인병원 3명 등 19명이 치료받고 있다.시는 1일 이후 해외에서 입국했다고 자진 신고한 울산 거주민 가운데 581명을 대상으로 매일 건강 상태를 검사하는 등 능동감시하고 있다. 이들 중 유증상자 51명을 검사한 결과 46명이 음성으로 나왔고, 나머지는 결과를 기다리고 있다.시는 또 단란·유흥주점·클럽·감성주점·콜라텍 등 1613곳을 대상으로 시·군·구·경찰 합동으로 일제 점검하기로 했다. 시 관계자는 “점검에서는 집단 감염 예방을 위한 준수사항을 안내한다”며 “이를 어겨 확진자가 발생하면 행정처분을 할 수 있다”고 밝혔다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
