의왕시 통합안전센터, 시민 안전지킴이 역할 ‘톡톡’
[서울신문]경기도 의왕시가 통합안전센터가 시민 안전지킴이 역할을 톡톡히 하고 있다. 시는 통합안전센터가 폐쇄회로(CC)TV 모니터링을 통해 치매환자를 조기에 귀가조치했다고 20일 밝혔다.시에 따르면, 지난 9일 새벽 3시 23분경 통합안전센터 상황실 직원이 CCTV 모니터링 중 행동이 이상한 노인을 발견했다. 즉시 비상통화장치로 도움 요청을 확인했으나 대답이 없어, 이를 인근 파출소로 신고해 경찰관이 즉시 출동할 수 있었다.상황실 직원은 신원파악이 어려웠던 노인 동선을 통합안전센터 CCTV를 통해 확인했다. 노인이 인근 아파트에서 나오는 장면을 확인해 신원 확인 후 무사히 가족에게 돌아갈 수 있도록 도왔다. 의왕경찰서는 치매환자를 무사히 귀가조치하는데 기여한 상황실 직원에게 지난 19일 감사장을 수여했다.한편, 의왕시 통합안전센터는 총 630개소 2103대의 CCTV를 통합관리, 운용 중이다. 9명의 모니터링 직원이 24시간 실시간 모니터링을 통해 범죄 취약지역과 사각지대에서 빈번히 발생하는 사고를 예방하는 등 시민의 재산과 지역사회의 안전을 지키는데 크게 기여하고 있다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
