[여기는 중국] 男 1명·女 5명 태운 황당 오토바이… ‘사회적 거리두기’ 무시
[서울신문 나우뉴스]코로나19 발원지인 중국은 현재 감염자수가 급감하는 등 안정세에 한발 더 가까워진 상황이지만, 여전히 안심하기에는 이르다는 것이 전문가들의 공통적 의견이다.이 때문에 중국 현지에서는 여전히 사회적 거리두기 등 코로나19 확산을 막기 위한 움직임이 이어지고 있는 가운데, 운전자 포함 총 6명을 태운 오토바이가 현지 공안에 발각돼 결국 법적 처벌을 받을 위기에 처했다.중국 광둥성 둥관시 경찰이 지난 16일 촬영한 영상에는 스쿠터 크기의 작은 오토바이 한 대에 무려 6명이 탑승한 채 도로를 질주하는 모습이 담겨있다.이 오토바이에는 운전자 남성 1명과 여성 5명이 탑승해 있었으며, 사회적 거리두기 활동이 여전히 이어지는 상황에도 불구하고 모두 마스크를 착용하고 있지 않았다. 많아도 2명 이상이 탑승하기 어려워 보이는 스쿠터에 올라탄 이들 여성 중 2명은 운전자의 시야를 가릴 수 있는 앞쪽 및 앞바퀴 위에도 탑승해 보는 이들을 놀라게 했다.이들은 현지 경찰의 단속에 걸린 뒤 곧바로 경찰서로 이송됐다. 경찰 조사에서 여성 5명은 “오토바이 운전자와 이전부터 알던 사이는 아니며, 몇 시간 전 인근 식당에서 처음 만난 것”이라고 입을 모았다.뤄 씨로 알려진 운전자 남성 역시 해당 여성들과 식당에서 처음 만났으며, 자신이 모으고 있는 희귀 소장품을 직접 보여주기 위해 이동 중이었다고 설명했다.경찰은 이 남성을 무면허 운전 및 과적 운전, 헬멧 미착용과 불법 전기바이크 사용 등의 혐의로 구금한 채 조사를 진행하고 있다. 함께 오토바이에 탑승했던 여성 5명 역시 조사 중이다.한편 광둥성 당국은 시민들에게 식당과 도서관, 엘리베이터 등 공공장소에서 적어도 1m 이상의 거리를 유지하라고 권고하고 있다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
