라임 로비 의혹 ‘회장님’ 517억원 횡령 추가 고소
[서울신문]라임자산운용(라임) 사태에 대한 금융 당국 조사 무마 의혹에 등장하는 인수·합병 전문가 김모(46) 회장이 버스회사 자금 횡령 사건에 이어 500억원대 횡령 사건으로 고소를 당했다. 김씨는 재향군인회 상조회를 인수해 1조 6000억원 규모의 환매 중단 사태를 일으킨 라임에 재투자를 계획한 인물로 알려졌다.서울남부지검은 산업용 로봇 제조업체인 스타모빌리티가 김 회장을 특정경제가중처벌법상 횡령 혐의로 고소했다고 18일 밝혔다. 과거 스타모빌리티 사내이사이자 실질적인 소유주인 김씨는 스타모빌리티 자금 517억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 횡령 금액은 스타모빌리티 자기자본의 2.5배 이상이다.김씨는 라임 투자 피해자와 모 증권사 프라이빗뱅커(PB)와의 대화 녹취록에서 ‘회장님’으로 언급된 사람이다. 그는 수사선상에서 라임을 살리기 위해 로비를 한 인물로 지목된 상태다. 서울신문이 이날 입수한 녹취록 등에 따르면 금융 업계에서 김씨는 “상장사를 2개나 갖고 있는 회장님”이라고 불렸다. 또 “로비를 할 때는 정말 어마무시하게 돈을 쓴다”고 묘사됐다.녹취록은 또 “김씨의 로비가 성공해 세 회사로 구성된 컨소시엄이 재향군인회 상조회 인수 우선협상대상자가 될 것”이라고 기록했다. 이후 재향군인회는 지난해 12월 말 김씨가 언급한 컨소시엄이 우선협상대상자로 선정됐다고 발표했다.한편 김씨는 해당 사건과는 별개로 경기의 한 버스회사 자금 160억원을 횡령한 협의로 경찰에 고소가 돼 있다. 다만 김씨가 현재 도주해 관련 수사는 답보상태다. 오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
