텔레그램 N번방에 성착취 영상 뿌린 ‘박사’ 구속영장
[서울신문]‘N번방’, ‘박사방’ 등으로 대표되는 모바일 메신저 텔레그램 성 착취 사건의 피의자 14명이 경찰에 붙잡혔다. ‘박사’로 불린 핵심 주범인 20대 남성도 최근 붙잡혀 구속 심사를 앞뒀다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 18일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 조모씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.조씨는 미성년자 등을 협박해 성 착취물 영상과 사진을 찍게 한 뒤 텔레그램에서 ‘박사방’이라는 유료 채널을 통해 유포한 혐의를 받는다. 지난 16일 경찰에 체포된 조씨는 이튿날 새벽 서울 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도해 가벼운 상처를 입었으나 병원 치료 후 다시 입감됐다.경찰은 박사방 사건과 관련해 조씨 포함 14명을 붙잡아 이 가운데 4명을 구속하고 6명은 불구속 상태로 수사해 검찰에 넘길 예정이다. 나머지 4명은 지난 16~17일 검거돼 조사 중이다. 경찰은 또 다른 메신저인 디스코드에서 박사방과 유사한 형태로 이뤄진 성범죄 사건도 수사 중이라고 밝혔다.조씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 19일 오후 3시 원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 열린다. 구속 여부는 이르면 같은 날 오후 결정될 예정이다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
