극단적 선택 후 구조 요청한 20대 사망...집에서 신천지 물건 발견
[서울신문]극단적인 선택 후 구조를 요청한 20대 남성이 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 숨진 남성의 집에서는 신천지 관련 물건들이 발견돼 경찰과 구급대원 등이 코로나19 확산에 대비해 격리됐다.18일 광주 북부경찰서에 따르면, 전날 오후 11시 34분즘 광주 북구 용봉동에 사는 20대 남성 A씨가 살려달라는 내용의 신고가 접수됐다. 경찰과 119 구급대원은 긴급 출동해 음독 후 쓰러져 있던 A씨를 병원으로 옮겼지만 결국 숨졌다.A씨의 집에서는 신천지 관계자의 명함과 함께 관련 서적이 발견됐다. 관할 보건소 확인 결과 A씨의 신천지 활동 이력이나 신종 코로나 검사나 격리 이력은 확인되지 않았다.경찰과 소방당국은 코로나19 확산 예방을 위해 현장에 출동한 경찰 지구대원과 구급대원을 임시 격리 조치했다. 또한 A씨에 대한 코로나19 검사를 의뢰하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
