[속보] 대구시, 5일 만에 신천지 합동조사 재개
[서울신문]대구시는 17일 신천지 대구교회에 대한 행정조사를 다시 시작했다.대구시 공무원 58명은 이날 최근 행정조사 때 확보한 컴퓨터 49대를 교회로 옮겨 자료를 USB에 옮겨담는 작업을 했다. 이번 조사에는 포렌식 전문가 17명 등 경찰관 39명이 참여했다. 조사 인력은 총 97명이다.시는 신천지 교인·교육생 명단을 비롯해 복음방, 센터, 동아리방 등 교회 관련 시설과 집단 주거지 현황 자료를 확보하는 데 중점을 뒀다. 합동 조사에 나선 경찰 관계자들은 교인 명단이나 교회 관련 시설 현황 등 지워진 파일 내용을 복구한 것으로 알려졌다.당국은 신천지 대구교회가 당초 대구시에 제출한 교인 명단과 시설 현황이 컴퓨터에 저장된 통계 자료와 일치하는지 등을 면밀히 검토할 계획이다. 지난 12일 시 당국이 신천지 대구교회에서 확보한 각종 장부 등을 1차 조사한 결과 당초보다 교인 숫자는 470여명, 교회 시설은 5곳이 더 많은 것으로 나타났다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
