“거리 다녀도 경찰에 신고당할 판” 퀸 브라이언 메이 격노
[서울신문]영국의 전설적인 록 밴드 퀸 멤버 브라이언 메이(73)가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 정부의 70세 이상 자가격리 조치에 불만을 표했다.그는 15일(현지시간) 자신의 인스타그램에 영국 미러지 기사 캡처 사진을 올리며 “영국 정부가 70세 이상 국민에 대해 4개월간 자가격리 조치를 내렸다”며 “이게 정말인가”고 황당해했다.또 그는 “점점 더 디스토피아 영화처럼 돼가는 것 같다. 70세 이상의 사람은 누구나 차별을 받고, 자유를 제한받고, 가택연금을 당하다니…”고 항의했다.앞서 영국 보건장관은 70세 이상의 국민 등 바이러스 취약 계층을 상대로 최대 4개월가량을 격리하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 그러면서 구체적인 내용은 수주일 내에 발표할 예정이라고 부연했다.이에 브라이언 메이는 “제발 나한테 ‘브라이언, 당신을 위한 방안입니다’고 말하지 말라”면서 “기사에는 ‘국민의료보험(NHS)의 부담을 완화하기 위한 방안’이라고 써 있다. 이는 기본적으로 젊은이들을 위한 일이다. 우리 같은 늙은이들은 덜 중요하다는 선언이다”고 말했다.지난달 나는 전 세계를 여행하면서 행복한 젊은이들 4만 명과 함께 했는데 다음 달에는 거리를 돌아다니기만 해도 경찰에 신고를 당하게 된다며 황당하다는 반응을 보이며 “이게 무슨 기울어진 비탈길인가. 그들이 정말 이걸 잘 해낼 수 있나? 우리를 사회에서 제외하고? 진정으로 이 방안을 고심했나?”라고 비판했다.그러면서 그는 “더는 ‘우리는 다 같이 함께한다’고 말할 수 없게 됐다. 내가 나쁘게 받아들인 것인가?”라고 반문하기도 했다.브라이언 메이는 잠시 후 불만을 가라앉히고 “내 친구가 방금 큰 힘을 줬다”면서 “셰익스피어는 전염병으로 격리됐을 때 ‘리어왕’을 집필했다고 한다. 나는 이 부정적인 상황을 긍정적으로 바꿀 것이다. 스튜디오에서 작업할 수 없고 라이브도 할 수 없다면, 나는 작곡을 해야겠다”고 했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
