“누군가 내 명의로 마스크를 샀어요”
[서울신문]정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘마스크 대란’이 벌어지자 출생연도 끝자리에 따라 공적 마스크 구매날짜를 달리해서 1주일에 1인당 2장씩 살 수 있게 한 5부제를 도입해 지난 9일부터 시행했다.마스크 5부제가 시행된 지 일주일이 지난 16일, 명의가 도용돼 마스크를 못 샀다는 신고가 잇따르고 있다.마스크 5부제에 따라 약국에서는 월요일 1·6년, 화요일 2·7년, 수요일 3·8년, 목요일 4·9년, 금요일 5·0년으로 출생연도가 끝나는 이들이 마스크를 2장씩 살 수 있다.약국의 중복구매 확인시스템에 구매 이력이 입력되면, 구매자는 주중에는 더는 못 산다. 주중에 구매 못 하면 토·일요일에 출생 연도에 관계없이 구매할 수 있다.광주 남부경찰서에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 남구 주월동의 한 약국에서 마스크를 사려다 누군가 자신의 명의로 이미 마스크를 샀다는 사실을 알게 됐다.조회했더니 무안의 한 약국에서 누군가가 A씨의 주민등록번호로 마스크를 산 것이다. 경찰에 신고한 A씨는 조만간 정식으로 고소장을 제출할 예정이다.또 다른 B씨도 자신이 이미 마스크를 샀다고 하는 약사의 말을 들었다. B씨의 주민등록번호는 경북의 한 지역에서 사용됐고, B씨는 12일 경찰에 고소장을 냈다.경찰은 누군가 이들의 주민등록번호를 도용해 마스크를 구매했을 가능성이 높은 것으로 보고 수사에 나설 예정이다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
