“화장실에 휴지 떨어졌어요!” 美 911 신고 속출…사재기의 ‘웃픈’ 현실
[서울신문 나우뉴스]“911은 그럴 때 부르라고 있는 시스템이 아닙니다!”미국도 코로나19 확산으로 불안감이 증폭하는 가운데, 오리건주의 경찰이 시민들에게 ‘진심어린 호소문’을 전달해 눈길을 끌고 있다.폭스뉴스 등 현지 언론의 15일 보도에 따르면, 최근 오리건주 뉴포트의 경찰청은 페이스북에 “화장실에서 휴지가 떨어졌다고 911을 부르지 말아달라. 911 호출은 그럴 때 하는 것이 아니다”라는 내용의 글을 올렸다.이어 “우리도 이런 게시물을 올리고 있는 현실이 믿기지 않는다. 화장실에 휴지가 떨어진 사람은 우리의 도움 없이도 충분히 ‘살아남을 수’ 있다”고 덧붙였다.지역 경찰청의 이러한 호소(?)는 코로나19로 인한 생필품 품절 및 사재기 현상이 기승을 부리는 미국의 현 상태를 여실하게 보여주는 사례다.현지시간으로 지난 13일, 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19와 관련해 국가비상사태를 선포한 이후, 미국 곳곳에서는 생필품 사재기 현상이 벌어졌다.특히 휴지는 앞서 코로나19 공포가 덮쳤던 홍콩과 이탈리아, 스페인 등지에서처럼 미국인들이 가장 먼저 사재기를 시작한 생활용품이다.이러한 상황에서 뉴포트 경찰청의 ‘호소문’은 집 또는 공공화장실에서 볼일을 보기 전후, 휴지가 없다는 이유로 911에 신고전화를 하는 시민들이 상당수 존재한다는 것을 알려주는 ‘충격적인 사례’로 보인다.뉴포트 경찰청 측은 해당 페이스북 게시물에 “휴지가 없더라도 대체할만한 것은 얼마든지 있다. 물건을 산 뒤 받은 영수증이나 신문, 옷이나 레이스, 탈지면 그리고 다 쓴 휴지의 롤(휴지심) 등을 사용하면 된다”고 강조했다.이어 “여기에 친환경 잡지인 ‘마더어스뉴스’(mother earth news)를 이용해도 좋다. 메일 대신 카탈로그를 직접 수령한 뒤 이를 재활용하는 것”이라면서 “인내심을 가져야 한다. 이런 일로 911을 불러서는 안된다. 우리는 당신들에게 휴지를 가져다 줄 수 없다”고 덧붙였다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
