엘리베이터 버튼 침으로 닦는 中 남성 ‘CCTV 포착’
[서울신문]신종 코로나 바이러스 감염증이 계속해서 확산되고 있는 가운데 중국에서 한 남성이 엘리베이터 버튼에 일부러 침을 바르는 행동을 했다가 구속됐다.홍콩 온라인매체 HK01 등은 5일 중국 광시(廣西)성의 아파트 단지에서 한 남성이 일행과 엘리베이터 버튼에 침을 바르고 달아났다가 경찰에 붙잡혀 구류됐다고 보도했다.이 남성은 중국 광시(廣西)성의 아파트 단지에서 엘리베이터를 탄 남성이 버튼 옆에 걸려 있는 티슈를 꺼냈다.이 남성은 티슈에 침을 뱉더니 각 층수가 표기된 엘리베이터 버튼을 닦기 시작했다. 이 같은 동작을 수차례 반복해 버튼 전체가 이 남성의 침으로 흥건하게 젖었다. 가족으로 보이는 다른 남성은 엘리베이터 문을 붙잡고 망을 섰다. 이 장면은 엘리베이터 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 녹화됐다.경찰은 버튼에 침을 바른 남성에게 10일간 구류 처분을 내렸다. 검사 결과 이 남성은 기침이나 발열 증상은 없는 것으로 나타났다.한편 앞서 헤이룽장(黑龍江)성 고급인민법원은 “고의로 신종 코로나바이러스를 유포하면 최고 사형에 처할 수 있다”고 엄포를 놓은 바 있다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
