종로 어학원 흉기난동 30대 “교재 살 때 욕 들었다”
[서울신문]서울 종로의 한 어학원에서 학원조교에게 흉기를 휘두른 30대 수강생은 교재를 구입할 때 욕을 들었다는 이유로 범행을 저지른 것으로 조사됐다.12일 서울 종로경찰서는 전날 오후 3시40분쯤 종로구 해커스 어학원 4층에서 학원 조교를 흉기로 찌른 혐의로 학원 수강생인 30대 남성 A씨를 현행범으로 체포했다.A씨는 4층에서 학원 관계자 1명을 흉기로 찌르고 13층 사무실로 올라가 나머지 학원 관계자 2명을 해치려고 한 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 A씨는 조교들이 지난달 자신이 교재를 구입할 때 욕을 했기 때문에 원한을 품고 범행을 저지른 것으로 조사됐다.당시 4층에서 칼에 찔린 피해자는 어학원 대표조교로 A씨가 상담을 받을 때 불만을 가진 것으로 확인됐다. A씨는 현장에서 달아났지만 경찰관에 의해 13층에서 붙잡혔다. 당시 출동한 강력팀 형사가 4층 폐쇄회로(CC)TV를 보고 13층에 있던 A씨를 발견해 조교사무실 앞에서 체포했다.칼에 찔린 직원은 인근 병원으로 옮겨졌고 얼굴을 다쳤지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
