능동감시 받던 신천지 여성 투신 사망
[서울신문]전북 정읍시에서 코로나19 능동감시를 받고 있던 40대 신천지 여신도가 투신해 사망했다.정읍경찰서는 지난 9일 오후 10시 36분쯤 수성동 한 아파트 11층에서 A(41)씨가 추락해 병원으로 이송됐지만 숨졌다고 10일 밝혔다. A씨는 신천지 신도 명단에 포함돼 능동감시를 받아 왔다. A씨는 두 차례 코로나19 검사에서 음성이 나왔으며 사후 검사에서도 음성으로 판정됐다.경찰에 따르면 A씨는 7~8년 전 그가 신천지 신도라는 사실을 남편이 알게 된 후부터 종교 문제로 갈등을 빚어 온 것으로 전해졌다. 이 때문에 최근 정신적으로 많이 힘들어했으며 전날도 남편과 종교 문제로 다툰 것으로 조사됐다. A씨의 남편은 경찰에서 “아내와 종교 문제로 말다툼을 벌였다”고 진술했다.경찰은 이후 A씨가 남편이 잠시 자리를 비운 사이 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. A씨는 전업주부로 7살과 5살짜리 두 자녀가 있었던 것으로 알려졌다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
