이만희, 또 특별편지 “코로나19 치료약 달라고 기도하자”
[서울신문]신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지)의 이만희 총회장이 신도들에게 신종 코로나 바이러스(코로나19) 감염 사태 해결을 바라는 기도를 하자고 독려했다. 신천지 총회본부에 따르면 이 총회장은 지난 8일 전체 신도들에게 ‘특별편지’를 보냈다.9일 신천지에 따르면 이 총회장은 특별편지에서 “신천지 12지파 모든 신도들에게 알린다. 코로나19에 감염된 신도들을 위해, 또 전 신도들의 건강을 위해, 하나님 치료되는 약을 주십시오”라고 메시지를 보냈다.이어 이 총회장은 “예수님의 이름으로 합심해 구한다”며 “오늘 꼭 기도합시다”고 덧붙였다.특히 “검사를 안 받은 신도들은 코로나19가 안정되고 예배가 정상화해도 출석할 수 없다”는 내용을 해당 공문에 명시했다는 게 신천지의 설명이다.신천지에 따르면 공문에는 ▲유증상자는 반드시 검사를 받을 것 ▲의료계와 요양원, 다중 이용 시설 등에 종사하는 신도는 증상이 없어도 반드시 검사를 받을 것 ▲증상 여부와 상관없이 최대한 모든 신도가 검사를 받을 것 등의 당부가 포함됐다.신천지는 앞서 4번의 총회장 특별편지와 20회에 걸친 공문을 통해 메시지를 전했다. 지난 7일에도 보도자료를 내고 코로나19 방역에 전 신도가 협조할 것을 거듭 당부했다고 주장했다.경찰청은 9일 경찰청장 서면 기자간담회 자료를 통해 “지난해 이후 이 총회장에 대해 횡령 혐의 고발 등 4건을 접수해 현재 3건을 계속 수사 중”이라고 밝혔다. 나머지 한 건은 지난해 7월 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.경찰은 신천지 교회도 수사 중이다. 앞서 대구지방경찰청은 신도 고의 누락 혐의를 받는 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 두 차례 신청했지만 검찰이 모두 기각했다.민 청장은 “검찰이 보완을 요구한 사안 등에 대해 사실관계를 추가로 확인하겠다”며 “감염병 확산에 대한 국민 불안이 큰 만큼 방역 당국과 협조해 법이 허용하는 범위 내에서 모든 방법을 동원해 사실관계를 확인하겠다”고 말했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
