강원에만 최소 89곳… ‘신천지 집단 숙소’ 어쩌나
[서울신문]대구의 한 아파트 단지에 사는 신천지 신도들이 대거 코로나19 확진환자로 드러난 가운데 전국 곳곳에서 신천지 신도들의 집단 거주지가 확인돼 방역당국을 긴장시키고 있다.9일 전국 자치단체들에 따르면 코로나19 사태 이후 신천지 신도들의 집회 가능 시설들을 강제 폐쇄하고 집회 금지 조치를 하고 있으나 일부 신도는 여전히 특정 숙소에 모여 생활하고 있는 것으로 드러났다.강원도는 최근 신천지 전수조사 과정에서 89곳의 집단 숙소시설을 확인했다. 대부분 아파트 등 주거시설이다. 이들 숙소 가운데 40곳이 강원 지역에서 환자가 가장 많이 발생한 원주에 집중돼 있다. 원주 A아파트에 16가구, B아파트에 9가구 등 특정 아파트 단지에 주로 몰려 있다. 이들 아파트에 모여 생활하는 신도는 123명에 이르는 것으로 밝혀졌다.강원도는 신천지 교회 5곳, 부속기관 92곳 등을 폐쇄 조치했으나 숙소에 대해서는 별다른 대책을 세우지 못하고 있다. 실제 사람이 거주하는 주거시설을 폐쇄할 수 있는 법적 근거가 없는 데다 폐쇄하면 이들이 생활할 공간을 마련해 줘야 하는 문제도 있기 때문이다. 지역사회에서는 이들 숙소를 중심으로 여전히 소모임을 열 수 있다는 우려가 커 대책이 필요하다는 지적이 나온다. 또 원주 지역 내에서 신천지 숙소가 있는 아파트 단지가 알려지며 해당 단지의 주민들이 2차 피해까지 호소하고 있는 실정이다.충북 지역에서도 신천지 신도들의 숙소 27곳이 파악됐다. 주로 작은 아파트와 원룸 등으로 신천지 교인 2명씩 함께 살고 있는 것으로 조사됐다. 방역당국은 이곳에 여러 명이 모이는 것을 차단하기 위해 경찰과 함께 아파트와 원룸 주변을 수시로 살피고 있다.인천시에서도 오피스텔 1곳, 상가주택 4곳, 빌라 24곳이 신천지 신도들 숙소로 확인됐다. 시는 해당 시설 소독을 마쳤고, 숙소 거주자 76명 전원에 대해 검체 검사를 했다.광주시는 현재 신천지 교육센터, 성경 공부방 등 112곳을 폐쇄했다. 이들 시설 중 아파트와 원룸도 일부 포함됐지만 집단 숙소 여부는 파악하지 못했다. 이후 신천지 신도 2명이 2주간 자가격리 뒤 새롭게 확진환자로 판명되면서 이들이 제3의 장소에서 모임을 가졌는지 정밀 조사하고 있다. 강원도 관계자는 “(신천지 신도들이) 아파트와 원룸에 함께 모여 살고 있지만 강제적인 조치를 취하는 건 현실적으로 어려운 실정”이라며 “자칫 방역에 구멍이 뚫릴까 우려된다”고 말했다.한편 지난 7일 코호트 격리됐다가 이날 해제된 대구종합복지회관 내 임대아파트인 한마음아파트엔 100가구 142명이 생활하고 있다. 이 중 94명이 신천지 신도였고, 46명이 확진 판정을 받았다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr·전국 종합▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
