풀리지 않는 괴산군 오가리 집단감염 최초경로
[서울신문]오지마을로 불리는 충북 괴산군 장연면 오가리에서 6일만에 11명의 코로나19 확진자가 나왔지만 최초 감염경로가 좀처럼 풀리지 않고 있다.10일 괴산군 등에 따르면 지난 4일 A(83·여)씨가 첫 양성판정을 받은 이후 현재까지 확진자는 총 11명으로 늘어났다. 50대 1명, 60대 2명, 70대 5명, 80대 2명, 90대 1명이다.380여명이 모여사는 오가리는 4개마을로 구성됐는데, 확진자는 오가마을(9명)과 거문마을(2명)에서 나왔다. 군은 2개 마을 거주자 215명의 전수조사를 모두 마친 상태다. 주민간 감염경로는 대부분 파악되고 있다. 거문마을 확진자 B(75)씨 부부는 오가마을에 살며 먼저 양성판정을 받은 누나집에 들렸다가 전파된 것으로 추정되고 있다. 오가마을 확진자들은 경로당 등을 통해 감염된 것으로 보건당국은 보고 있다.하지만 오가리에 누가 처음 바이러스를 옮겼는지는 오리무중이다. 보건당국은 최근 오가리를 다녀간 확진자 자녀들을 주목했지만 양성판정을 받은 사람이 없는 것으로 확인됐다.보건당국은 최초 확진자 A씨 동선에서도 특이점을 발견하지 못했다. 지난달 26일 혈압약을 타기위해 충주지역 병원을 다녀오면서 감염됐을 가능성이 제기됐지만 충주지역 확진자와 동선이 일치하지 않는다.최초 감염 경로가 풀리지 않자 보건당국은 경찰에 의뢰, 지난달 1일부터 오가리를 통행한 차량 1만2000여대의 차적도 확인하고 있다.충북도 관계자는 “확진자들이 고령자라 동선을 정확히 기억 못하고 있는 점도 경로파악을 어렵게 하고 있다”며 “더 이상의 확산이 없도록 관련법에 따라 주민이동을 통제하는 등 총력을 쏟아붓고 있다”고 말했다.오가리는 현재 공무원과 경찰 3인 1조로 이뤄진 이동통제반이 오전 5시부터 오후 9시까지 가동되고 있다. 이동통제반은 오가리 4개 마을을 순찰하며 주민들의 외출을 차단한다. 장연면 추점리와 송덕리에는 방역 초소가 설치돼 24시간 오가리를 통과하는 차량을 소독하고 탑승자 발열을 체크한다. 추점리는 충주, 송덕리는 괴산으로 가는 길목이다. 충주에서 오가리를 오가는 마을버스와 시내버스는 운행이 정지됐다. 장연면 전체 다중이용시설 38곳은 매일 소독한다.괴산 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
