확진자 10명 나온 괴산군 오가리, 이동통제반 가동
[서울신문]나흘새 코로나19 확진자 10명이 발생해 충북도 감염병 특별관리지역으로 지정된 괴산군 장연면 오가리에 이동통제반이 가동되는 등 추가확산을 막기위해 다양한 조치가 이뤄진다.9일 충북도 등에 따르면 공무원과 경찰 2인 1조로 이뤄진 이동통제반이 이날 오전 5시부터 24시간 운영된다. 이동통제반은 오가리 4개 마을을 순찰하며 주민들의 외출을 차단한다. 오가리서 8명과 2명의 확진자가 각각 나온 오가마을과 거문마을 거주자 등 200여명은 전원 역학조사 및 진단검사를 받는다. 음성판정자들은 자가격리 수준의 특별관리가 이뤄진다.장연면 추점리와 송덕리에는 방역 초소가 설치돼 24시간 오가리를 통과하는 차량을 소독하고 탑승자 발열을 체크한다. 추점리는 충주, 송덕리는 괴산으로 가는 길목이다.장연면 전체 다중이용시설 38곳은 매일 소독한다. 충주에서 오가리를 오가는 마을버스와 시내버스는 운행이 중단됐다.오가리에서는 지난 4일 A(82·여)씨가 첫 확진 판정을 받은 이후 전날까지 주민 10명이 코로나19에 감염됐다. 50대 1명, 60대 2명, 70대 4명, 80대 2명, 90대 1명이다. 확진자 가운데 5명은 A씨와 마을 경로당에서 함께 식사를 한 것으로 조사됐다. A씨의 감염경로는 아직 오리무중이다. 충북지역 전체 확진자는 25명이다.괴산 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
