오스트리아 돌로미티 두 곳 눈사태로 적어도 6명 사망
[서울신문]오스트리아 알프스(돌로미티) 두 군데에서 눈사태가 일어나 적어도 6명이 목숨을 잃었다고 현지 경찰이 밝혔다.잘츠부르크에서 남동쪽으로 80㎞ 떨어진 닥슈타인 산악 지대의 해발 고도 2800m에서 체코 관광객 5명이 설피 투어를 즐기다 눈사태를 만나 변을 당했다고 영국 BBC가 8일(현지시간) 전했다. 헬리콥터 7대가 떠 수색 작업에 투입된 100명 가량을 태워 날랐다고 헤리베르트 에이슬 구조대장이 말했다. 그는 “산의 들머리인 랑크루프트 바로 아래 닥슈타인의 북사면에서 눈사태가 일어났다. 동원 가능한 인원을 끄러모았지만 불행하게도 해피엔딩은 없었다”고 덧붙였다.지난해 1월에도 람사우 암 닥슈타인에서 밤 사이 눈사태가 호텔을 덮쳐 손님 60명이 부상을 입은 채 탈출하는 일이 벌어졌다. 이 눈사태는 위력이 대단해 달리던 자동차들을 도로 위에서 튕겨내고 유리창을 깨고 차 안에까지 눈을 밀어넣었다. 이 나라에서 가장 큰 규모의 스키장에 4만명 이상이 갇히게 만들었다.또 남부 카린티아 지역에서 다른 눈사태가 일어나 33세 경찰관이 목숨을 잃었다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
