충북도, 확진자 10명 나온 괴산군 장연면 특별관리
[서울신문]충북도는 코로나19 확진자 10명이 발생한 괴산군 장연면을 충북도 감염병 특별관리지역으로 선포했다고 8일 밝혔다.앞으로 도와 괴산군은 확진자가 집중 발생한 장연면 오가리 지역 주민 118가구 205명의 역학조사를 시행하고, 신속하게 진단검사를 실시하기로 했다. 음성 판정자는 전담인력을 투입해 자가격리자 수준으로 관리된다. 오가리 지역 진·출입로에는 소독소를 설치해 차량을 통제하고, 모든 탑승자는 발열 체크를 받는다. 경찰과 협조해 주야간 주민 이동도 제한한다.장연면 전체 지역 1140세대 1949명에 대해선 코로나19가 안정될 때까지 마스크와 손소독제를 공급하고 필요시에는 예비비, 재난관리기금 등 재정 지원도 확대할 방침이다.오가리에선 지난 4일 A(83·여)씨가 첫 확진 판정을 받은 이후 총 10명의 확진자가 발생했다. 확진자 가운데 5명은 A씨와 경로당에서 함께 식사를 한 것으로 확인됐다. 확진자들은 대부분 고령이다. 50대 1명, 60대 2명, 70대 4명, 80대 2명, 90대 1명이다. 도 관계자는 “주민들이 나이도 많고 한 마을에서 확진자가 많이 발생해 지정했다”며 “정부 승인 없이 자체적으로 판단해 특별관리지역으로 지정할수 있다”고 말했다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
