중국 푸젠성 코로나19 격리시설 붕괴, 30여명 여전히 매몰
[서울신문]중국 동남부 푸젠성에서 코로나19 격리시설로 이용 중이던 숙박시설 건물이 붕괴해 약 70명이 매몰돼 이 중 절반 가까이가 구조되지 않았다.인민일보와 환구시보 등 중국매체에 따르면 7일 오후 7시 30분(이하 현지시간)쯤 푸젠성 취안저우(泉州)시의 숙박시설 건물이 완전히 무너졌다. 시 정부는 홈페이지를 통해 “매몰된 70명 가운데 오후 11시 16분까지 38명을 잔해 더미에서 구조해냈다”면서 “이곳은 푸젠성 밖의 코로나19 중점 발생지역에서 온 사람들을 집중 관찰하는 곳이었다”고 설명했다.영국 BBC는 무너진 시설이 신제 호텔이라고 전하며 코로나19 확진자와 접촉한 것으로 알려진 이들을 수용하고 있었던 5층짜리 건물이라고 했는데 현지 보도는 건물 층수와 관련해 조금 다르게 보도하고 있다. 증축됐을 가능성도 배제할 수 없다.사고 시설은 취안저우시 서북부에 위치해 있으며, 샤먼(厦門) 시내에서 80㎞ 정도 떨어진 곳으로 전해졌다. 주중 한국대사관은 “아직 확인된 한국인 피해는 없다”면서 “취안저우에는 한국 국민 4명이 격리돼있지만 다른 시설에 있는 것으로 안다”고 밝혔다.한 목격자는 환구시보 인터뷰를 통해 “집에 있는데 갑자기 큰 소리가 나 폭발이라고 생각했다. 베란다로 나가보니 맞은편 호텔이 완전히 무너져 있었다”고 말했다. 다른 목격자는 신경보 인터뷰를 통해 “유리 파열음이 연이어 나더니 폭죽이 터지는 것 같은 소리가 났다”면서 “3분쯤 후 전체 건물이 무너져내렸다. 지진이 난 것 같았다”고 전했다.한 여성은 베이징 뉴스 홈페이지 인터뷰를 통해 “언니를 비롯해 친척들이 이 호텔에 머무르고 있었고, 난 다른 건물에 머무르고 있었다. 언니 등은 매일 체온을 측정했는데 늘 정상이었다. 전화를 거는데 계속 받지를 않아 매우 걱정된다”고 발을 동동 굴렀다.건물 붕괴 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 한 직원은 베이징(北京)청년보 인터뷰를 통해 “주인이 건물 기초와 관련된 공사를 한 적이 있다”고 말하기도 했다.인민일보는 총 80개의 객실이 있는 이 숙박시설이 2018년 6월부터 영업해왔다고 전했고, 베이징청년보는 이곳이 하루 숙박비가 100 위안(약 1만 7000원) 정도 되는 저렴한 시설로 4~7층이 객실이었다고 설명했다.현장에서는 경찰과 소방당국이 구조작업을 이어가고 있다. 신경보는 붕괴 당시 건물 안에 당직 중이던 의료진도 있었다면서, 구조 인력들이 코로나19 방호복 차림을 했고 감염을 막기 위한 소독작업도 이뤄졌다고 덧붙였다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
