강서, 경찰·교육청과 촘촘한 청소년안전망 구축
[서울신문]서울 강서구는 강서경찰서·강서양천교육지원청과 지역 청소년 보호를 위한 업무협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 강서구는 “가정·학교·사회에서 어려움을 겪고 있는 청소년들이 날개를 펴고 꿈을 펼칠 수 있도록 지원하기 위해 기관 간 업무협약을 맺었다”고 전했다.세 기관은 업무협약을 통해 위기청소년 관련 정보·자료 공유, 긴급 상황에 대한 대응체계 마련, 서비스 지원 협력 방안 논의, 위기청소년 조기 발견을 위한 합동 거리 상담과 유해환경 개선 등을 함께하기로 했다.구는 지역 내 위기청소년 발굴부터 조사, 지원, 연계 전반을 주도, 사회안전망을 마련한다. 각 기관 실무자를 중심으로 지역협의체를 구성, 위기청소년 선도·보호·지원한다. 강서경찰서는 선도프로그램을 이수한 범죄·비행 청소년 등 위기 청소년에 대한 맞춤형 지원을 하고, 청소년 안전을 위한 핫라인을 구축한다. 강서양천교육지원청은 찾아가는 상담을 진행, 심적 어려움을 겪고 있는 위기 잠재 청소년들을 집중 관리한다. 구 관계자는 “그간 청소년상담복지센터, 경찰, 학교 등 유관기관 간 자료가 공유되지 않아 종합 관리에 어려움이 많았다”며 “이번 협약을 통해 구와 각 기관 간 상호 이해 폭을 넓히고, 서로 정보를 공유함으로써 위기청소년 지원 사각지대 해소에도 큰 도움이 될 것”이라고 했다.노현송 강서구청장은 “위기청소년에 대한 선제적인 지원과 선도를 위해선 기관 간 지속적인 협업이 매우 중요하다”며 “청소년들이 마음껏 꿈을 펼치도록 촘촘한 청소년 울타리를 만들겠다”고 말했다.김승훈 기자 hunnam@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
