월마트 아이스크림 혀로 핥는 동영상 찍은 25세에 “30일 구금”
[서울신문]미국 텍사스주의 한 남성이 월마트 매장 냉장고 안의 아이스크림 통 뚜껑을 열어 혀로 핥은 뒤 다시 뚜껑을 닫아 냉장고 안에 넣는 모습을 촬영한 동영상과 관련해 30일 감옥살이를 하게 됐다.지난해 8월 26일(이하 현지시간) 대드리언 앤더슨(24)은 휴스턴으로부터 동쪽으로 145㎞ 떨어진 포트 아더의 월마트 매장에서 문제의 동영상을 촬영했다. 나중에 경찰이 폐쇄회로(CC) TV 동영상을 돌려 확인하니 그는 나중에 문제의 통을 구입한 것으로 확인됐다. 그 뒤 앤더슨은 아버지와 함께 매장을 찾아 문제의 아이스크림 통을 사고 받은 영수증까지 제시하며 용서를 빌었다고 ABC 방송은 전했다.하지만 제조사 블루벨 크리머리스는 그냥 넘어갈 수가 없었다. 문제의 아이스크림 통 뿐만아니라 당시 냉장고 안의 모든 아이스크림을 예방적 차원에서 폐기했다며 1565 달러의 손해 배상을 청구했다.결국 검찰에 기소된 그는 연초에 유죄를 인정할 수밖에 없었다. 재판부는 지난 4일 그에게 징역 6개월 집행유예를 선고하는 한편, 100시간 자원봉사 명령과 함께 벌금 1000 달러, 아이스크림 제작사에게 1565 달러를 지불하라고 판결했다고 영국 BBC 등이 보도했다.월마트는 성명을 통해 “만약 식품이 오염되거나 어떤 고객이 우리 상품이 오염된 채로 놓여 있다는 인상을 심어주고 싶어 한다면, 우리는 재빨리 사법당국에 그저 장난이라고 생각하는 이들의 신원을 특정해 검거하고 기소하도록 움직일 것이다. 이건 장난이 아니다”라고 밝혔다.앤더슨의 생각 없는 짓은 두 달 전 같은 주 러프킨에 사는 18세 미만 소녀가 한 짓 때문이었다. 그녀는 아이스크림을 혀로 핥고는 나중에 구입하지도 않았는데 이 모습을 담은 동영상은 1300만명 이상이 시청했다. 당시 현지 언론은 그녀가 성인이었더라면 징역 20년형은 선고받을 수 있는 중범죄라고 으름장을 놓으며 페이스북에 동영상을 올렸다. 그녀는 자수했고 청소년법원에 보내졌다.그러자 인터넷에서는 오히려 반발이 일었다. 해시태그 #아이스크림챌린지가 유행했다. 의 유행을 불렀다. 한달 뒤 루이지애나주 청년 레니스 마틴 3세가 똑같은 짓을 벌였다가 체포됐다. 이에 따라 아래 사진처럼 경찰관 둘이 아이스크림 냉장고 앞을 지키는 웃지 못할 일마저 일어났다. 앤더슨의 행동은 이런 행동에 대해 경찰이 과도한 대응을 했다는 것을 고발하는 취지였는데 스스로를 감옥에 보내는 결과를 초래했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
