“반장선거도 안 나가” 강형욱, 한국당 영입 거절
[서울신문]‘개통령’ 강형욱 씨가 자유한국당의 영입 제안을 거절한 것으로 전해졌다.5일 중앙일보는 한국당이 4·15 총선을 앞두고 유명 동물훈련사인 강형욱 씨를 당의 정책자문 위원으로 영입하기 위해 접촉했지만, 강 씨가 거절했다고 전했다.강 씨는 “한국당에서 ‘동물 관련 정책을 같이 해보자’는 연락이 와서 절대 안 하겠다고 답했다”며 “정치는 너무 무서운 일인 것 같다”고 밝혔다.그는 “거절 이후 한국당에서 반려견에 대한 얘기라도 좀 하자고 했다”며 “절대 (정치)하고 싶은 마음이 없다. 저는 강아지 훈련만 하는 사람이다. 어린 시절 반장 선거에도 나가지 않았다. (감투 쓰는 것을) 싫어했다”고 말했다고 한다.한국당은 지난달 21일 반려동물 진료비 표준화 방안을 마련하고 세제 혜택을 주는 내용을 비롯한 반려동물 관련 총선 공약을 발표한 바 있다.한국당은 반려동물 5대 공약으로 △반려동물 진료비 표준화 방안과 세제혜택 △동물보호센터 및 펫시터 기능 확대-명절 휴가철 반려동물 돌봄 쉼터 강화 △반려동물 관리기구 마련 및 동물경찰제 확대 △유기견 입양 시 진료비 20만원 지원 및 유기견 보호기간 최소 30일로 연장 △기금마련 통한 반려동물 공적보험제도 도입 추진을 제시했다.당시 황교안 대표가 강아지를 안고 공약 취지를 설명하며 자신이 14년 동안 키우던 강아지가 죽었을 때 가슴이 무겁고 아팠다고 전했다. 그러면서 “몇 년 전에 반려동물을 키우다 14년 만에 (반려동물이) 작고를 하셨다”고 말해 화제가 됐다.또 황 대표는 “반려동물은 우리 삶 깊숙이 들어왔다. 한국당이 반려동물 공약을 발표한 것도 사회 변화를 반영한 것”이라고 강조했다. 황 대표는 행사장을 떠나면서 강아지를 향해 “입양지원시스템을 잘 마련할게”라고 약속하기도 했다.한편 반려견 전문가인 강형욱 씨는 ‘개통령’으로 불리며 애견 행동 클리닉 업체를 운영하고 있다. 각종 TV 프로그램에도 출연 중이다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
