강북구청 민원실 비상벨 설치… 돌발상황 경찰 출동
[서울신문]서울 강북구는 악성 민원인으로부터 주민과 공무원을 보호하기 위해 구청 종합민원실에 경찰 연계 비상벨을 설치했다고 3일 밝혔다.구는 이번에 설치된 시스템이 민원 부서에 근무하는 직원들에게 안전한 근무환경을 제공하고 각종 위협 상황으로부터 신속하고 안전하게 주민들을 보호하는 역할을 할 것으로 기대했다. 구 관계자는 “그동안 강성 민원인의 폭언·고성 등이 발생할 경우 주변 내방객의 불안감이 증폭되고, 민원 공무원들이 우울증, 회의감 등 심리적인 고통을 호소하는 경우가 적지 않았다”고 배경을 설명했다.또한 구는 비상벨이 민원실과 강북경찰서 상황실 간 양방향 통신이 가능하게 설계돼 있어 돌발 상황 실시간 파악 등 현장 상황에 맞는 세밀한 대처가 가능할 것으로 전망했다.향후 구는 비상 상황을 가정해 경찰과 합동으로 모의훈련을 할 계획이다. 근무자가 비상벨을 누르면 112상황실로 자동 통보되고 가까운 지구대와 순찰차로 민원 내용이 전달된다. 실시간으로 연락을 받은 경찰은 곧장 출동해 위험 상황에 대한 즉각적인 대응 절차 등을 점검하게 된다.박겸수 강북구청장은 “폭언·모욕 등을 일삼는 민원인으로부터 직원뿐 아니라 민원실을 방문하는 주민 안전을 지키는 것이 우선”이라며 “감정노동자인 민원공무원들의 신체·심리적 고통을 해소하고 안전한 근무환경을 조성해 보다 나은 행정서비스를 제공하겠다”고 말했다.황비웅 기자 stylist@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
