서산 대산공단 롯데케미칼 공장서 폭발 화재…26명 부상
[서울신문]4일 오전 2시 59분쯤 충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장에서 폭발과 함께 큰불이 났다.폭발 당시 충격으로 공장 주변 건물이 흔들리고 불기둥이 높게 치솟았다. 창문이 깨지거나 지붕이 내려앉았다는 신고도 접수됐다.이 사고로 근로자와 인근 주민 26명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 일부는 화상 정도가 심해 충남 천안 대형병원으로 이송됐다. 사망자는 없는 것으로 알려졌다.소방당국은 인접 소방서 가용 인력과 장비를 모두 출동시키는 대응 광역 2단계를 발령해 1차 진압했다. 현재는 대응 2단계를 해제하고 잔불을 정리하는 중이다.경찰과 소방당국은 납사(나프타) 분해 센터에서 폭발 사고가 난 것으로 보고 있다. 납사는 원유에서 뽑아내는 것으로 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다.당국은 ‘납사 분해 공정 중 압축 라인에서 폭발이 생겼다’는 공장 측 설명을 토대로 정확한 화재 경위를 조사하고 있다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
