“마스크 팔아요”…2000만원 챙기고 잠적한 남성 구속
[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 국가적 재난 상황을 이용해 ‘마스크 판다’는 글을 포털사이트에 올린 후 돈만 받아 챙긴 20대 남성이 구속됐다.3일 서울 마포경찰서는 사기 혐의로 A(22·무직)씨를 구속해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난달 국내 포털사이트에 ‘KF94 마스크를 판다’는 글을 마스크 사진과 함께 올린 뒤 2200여만원을 받아 챙긴 혐의를 받는다.한 유통업체 대표가 올린 글을 보고 마스크 10만장을 1억 5000만원에 구매하겠다며 계약금 2000만원을 보냈지만, 마스크는 받지 못했다. 심지어 병원 관계자도 병원에서 쓸 마스크가 필요하다면서 210만원을 송금했으나 이후 A씨와 연락이 닿지 않았다.피해자들의 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 A씨를 서울의 한 PC방에서 붙잡았다. 경찰은 검찰에 구속영장을 신청했고, 법원은 지난 2일 검찰이 청구한 영장을 발부했다.경찰 관계자는 “코로나19로 인한 국민들의 불안감이 커지고 있는데 마스크를 가지고 사기를 칠 경우에는 구속수사를 원칙으로 철저히 수사할 것”이라고 말했다.A씨는 피해자들로부터 받은 돈을 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 알려졌다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
