‘외제차를 택시로 착각’ 40대 남성, 차주 폭행…입건
[서울신문]다른 사람의 차를 택시로 착각한 남성이 차주를 폭행해 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 3일 B씨의 외제차를 택시로 착각해 탑승하고 폭력을 휘두른 혐의(폭행)로 A(45)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 광주 서구 화정동 한 아파트 앞 도로에서 B(47)씨의 얼굴을 수차례 주먹으로 때리고 옷을 잡아당겨 찢은 혐의를 받고 있다.B씨는 당시 차 운전석에 앉아 대리운전 기사를 기다리고 있던 것으로 알려졌다. 당시 차의 시동은 꺼져있었다. 마침 그때 A씨가 은색차를 택시로 오인하고 뒷좌석에 탑승하면서 B씨와 실랑이가 벌어졌다.A씨는 “왜 남의 차에 타느냐. 내려라”는 B씨의 말에 “술 냄새가 난다. 음주운전을 하려고 한 것 아니냐”며 서로 실랑이를 벌였다.A씨는 차에서 내려 주먹으로 B씨 얼굴을 수차례 가격하고 옷을 잡아당겨 찢는 등 폭행했다.경찰은 A씨를 현행범으로 체포한 후 정확한 사건 경위를 조사 중이다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
