새벽부터 일어나 줄 섰지만… 번호표도 못 받고 ‘빈손’
[서울신문] 2일 오전 10시 30분 경기 남양주시 진접우체국. 주민 130여명이 우체국 밖에 길게 줄을 섰다. 새벽부터 마스크를 사러 나온 사람들이다. 하지만 준비된 마스크는 400개(1인당 5개)뿐. 선착순으로 80명에게만 마스크를 살 기회가 주어졌다. 우체국 직원이 “오늘 판매는 마감됐다”고 안내했지만 주민들의 줄은 계속 이어졌다. 우체국은 오전 11시에 먼저 온 80명에게 번호표를 배부했다. 결국 번호표를 못 받은 고모(61)씨는 “새벽에 일어나 오전 8시 30분부터 기다렸는데 마스크를 못 산다니···”라며 분통을 터뜨렸다.정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염 확산으로 몸값이 치솟은 마스크 약 588만장을 이날 전국 우체국, 농협, 하나로마트, 약국 등 공적판매처를 통해 공급했다. 동네마다 이른 새벽부터 판매처 앞엔 긴 줄이 늘어섰고, 마스크를 사지 못한 주민들 사이에서는 항의가 쏟아졌다.이날 오전 6시 30분 진접우체국에 도착해 1번 번호표를 받은 박권옥(62)씨는 “꼭두새벽부터 4시간 동안 밥도 못 먹고 추위에 벌벌 떨었다”고 말했다. 우체국 직원은 “일찍 번호표를 받은 사람들이 다른 곳에 있다가 오면 새로 줄을 선 사람들과 다툼이 생기기 때문에 미리 번호표를 배부할 수 없었다”고 설명했다.파주시 문산우체국도 사정은 같았다. 오전 10시 50분쯤에야 선착순으로 온 주민 80명에게 번호표를 배부했다. 지팡이를 짚은 김모(85) 할머니가 이날 오전 6시 문산우체국에 가장 먼저 도착했다. 김씨는 “새벽 4시에 일어나 집을 나섰다. 4년 전 허리 수술을 하고 병원 치료를 받고 있는데 오래 기다릴 각오를 하고 미리 진통제를 먹고 나왔다”고 말했다. 김씨는 오른손에 1번 번호표와 1000원짜리 지폐 5장을 꼭 쥐고 있었다. 72번째로 마스크를 구입한 환경미화원 인태근(68)씨는 “마스크를 사려고 오늘 연차까지 냈다”고 귀띔했다.문산우체국의 마스크 판매는 오전 11시 14분에 끝났지만 그 후에도 마스크를 찾는 주민들이 계속 들어왔고 불만의 목소리가 이어졌다. 남양주시 퇴계원우체국에서는 마스크를 사지 못한 일부 시민이 거칠게 항의해 경찰이 출동하는 소동이 빚어지기도 했다.서울 역시 마스크 구하기는 하늘의 별 따기다. 이날 오전 종로구 종로5가 일대 약국 15곳을 다녔지만 단 2곳에서만 마스크를 살 수 있었다. 여전히 물량이 부족해 정부 물량이 들어온 약국도 5분 만에 마스크가 동났기 때문이다. 한 약사는 “오늘 마스크가 50장밖에 안 들어왔다. 자칫 싸움이 날까 봐 이름과 연락처를 적은 뒤 1인당 최대 2장(3000원)만 팔고 있다”고 말했다.서울 내 하나로마트에서도 턱없이 부족한 마스크 판매량에 고객들의 항의가 이어졌다. 서울 용산구의 한 하나로마트 관계자는 “전날 7000여개가 들어왔는데 오늘은 1100개로 공급량이 확 줄었다”면서 “오후 2시에 판매를 시작하는데 마트 개장 시간(오전 10시 30분) 전부터 300명이 몰려 번호표 배부는 진작 끝났다”고 말했다.오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr손지민 기자 sjm@seoul.co.kr김주연 기자 justina@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
