코로나19로 어려운 지역경제 살리자, 지역화폐 속속 발행
[서울신문]코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 침체된 지역경제를 살리기 위해 자치단체들이 잇따라 지역화폐를 발행하고 있다.세종시는 3일 카드형 지역화폐인 ‘여민전’을 출시했다. 세종시가 처음 발행한 지역화폐로 지역경제 침체가 가속화되자 조기 출시했다.이는 이마트 등 대형 매장과 유흥업소 등에서 사용할 수 없고 역외로 자본이 빠져나가지 않는 지역자본 업소에서 쓸 수 있다. 주로 음식점, 카페, 슈퍼마켓, 재래시장 등으로 신용카드 결제가 가능한 세종시 내 사업장 1만 2000여곳이 대상이다.14세 이상 누구나 발급이 가능하고 매달 1인당 구매 한도는 50만원, 연간 500만원이다. 시 관계자는 “이 카드로 자동차나 금을 구입하는 등 악용한 사례가 있어 한도를 정했다”고 말했다.시는 일반시민 판매분 22억원, 출산축하금과 공무원복지포인트 등 정책발행분 48억원 등 총 70억원 규모로 여민전을 발행한 뒤 코로나19 확산으로 지역경기가 더 침체되면 300억원까지 늘린다는 구상이다. 시는 여민전에 대한 시민의 관심과 사용률을 높이기 위해 오는 31일까지 결제금액의 10%를 할인하는 프로모션을 진행한다. 여민전은 스마트폰에서 ‘여민전 앱’을 설치하고 회원가입 후 카드를 신청하면 2∼3일 안에 우편으로 받아 볼 수 있다. 시내 하나은행에서도 도움을 받을 수 있다.이춘희 시장은 “시교육청 등도 동참하는 만큼 여민전이 코로나19로 어려움이 많은 소상공인에게 힘이 될 것”이라고 했다.충남 자치단체도 지역화폐를 적극 활용 중이다. 중국 우한 교민이 격리됐던 아산시를 비롯해 논산시와 서천·예산·홍성군은 이달 말까지 행정안전부와 협의해 지역화폐 할인율을 10%로 하고 1인당 구매 한도를 30만원에서 70만원으로 크게 높였다.아산시 관계자는 “코로나19로 전국 어디나 마찬가지겠지만 아산도 우한 교민 경찰인재개발원 격리 전후로 다중이용시설 및 관광지 방문객이 급감해 소상인 등이 어려움을 겪고 있다”며 “지역화폐가 이 위기를 극복하는데 도움이 될 것”이라고 기대했다.세종 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
