싱가포르 유학생, 런던 밤거리서 “코로나다!” 구타 당해
[서울신문]“런던에는 인종 차별이 없다고 말하는 이들에게 다시 생각해 보라고 얘기하고 싶네요.”유니버시티 칼리지 런던에서 유학하고 있는 싱가포르 학생인 조너선 목(23)이 페이스북에 눈두덩이가 벌겋게 부어오른 사진을 올린 뒤 장문의 글을 통해 개탄했다고 BBC가 3일 전했다. 지난달 24일 밤 9시 15분(현지시간)쯤 런던 북부 토트넘 코트 로드 맞은 편 옥스퍼드 스트리트를 걷던 중 20세도 안 돼 보이며 머리 하나는 더 커 보이는 사내 아이들 넷이 시비를 걸어왔다. 아이들이 주먹과 발길질을 해대 코피가 터졌고 얼굴 곳곳에 생채기가 생겼다.아이들은 “우리 나라에 너 같은 코로나바이러스는 필요없어”라고 말하며 공격을 했다는 것이다. 얼굴 뼈가 부러져 정형수술을 받아야 할지도 모른다고 덧붙였다.다행히 행인들이 4 대 1로 공격하는 아이들을 뜯어 말려주고 한 여성이 동영상으로 현장을 담으며 경찰에 신고한 덕분에 더 큰 화를 모면할 수 있었다고 조너선은 설명했다.그는 그냥 넘어갈까 싶었지만 이렇게 공개 고발해 잘못된 행동을 바로잡고 싶다고 밝혔다. 조너선은 “인종주의는 우둔해서 벌어지는 게 아니다. 혐오이며 인종 차별주의자들은 혐오와 증오를 분출할 핑계거리를 찾는다. 지금 이렇게 코로나가 만연하니까 다른 핑계거리를 찾은 것일 뿐”이라고 말했다. 아울러 자신이 폭행 당하는 장면을 목격한 이들은 자신에게 연락하거나 경찰에 알려달라고 호소했다. 또 자신을 도와준 여성이 연락해와 감사의 뜻을 전할 수 있고 동영상 복사본을 얻었으면 좋겠다고 했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
