“고아 XX라더니” 대사 논란된 드라마...제작진 사과 요구 빗발
[서울신문]KBS2 드라마 ‘사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀’(이하 ‘사풀인풀’)이 고아 비하 발언으로 뭇매를 맞고 있다.지난 1일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘사풀인풀’에서는 전과자란 사실이 밝혀지고 아르바이트 음식점에서 해고된 강시월(이태선 분)이 잃어버린 친동생 문해랑(조우리 분)를 따라갔다가 홍화영(박해미 분)이 파놓은 함정에 빠지는 모습이 그려졌다.김기사는 홍화영이 시킨 대로 강시월에게 “고아 XX”라며 시비를 걸었다. 해당 장면에서 김기사는 “고아 XX라더니 아주 그냥 쓰레기구만. 부모한테 배워쳐먹은 것이 없으니 저 모양이지. 고아XX들은 어떻게든 티가 나요 티가 나”라고 말했다.강시월은 결국 참다 못해 주먹을 날렸다. 바로 그때 경찰들이 들이닥쳤고, 강시월은 동생 문해랑 눈앞에서 경찰에 체포돼 연행되고 말았다. 강시월은 어린 시절 뺑소니 누명을 쓴 것도 모자라 직장도 잃고 경찰서까지 가게 되면서 시청자들의 안타까움을 자아냈다.방송 이후 ‘사풀인풀’ 시청자 게시판에는 “아무리 재미를 위해서라도 해서는 안 될 말이 있는데”, “그런 식으로 노골적으로 비하하는 언행은 처음 본다”, “꼭 그런 대사로 그렇게 표현했어야 했나” 등 반응이 쏟아지고 있다. 일부 시청자들은 제작진의 사과를 요구하기도 했다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
