순천에서 50대 신천지 교인 췌장암으로 투병중 사망
[서울신문]전남 순천에서 50대 신천지 교인이 췌장암으로 투병중 집에서 숨진 채 발견됐다.1일 순천경찰서에 따르면 지난달 29일 오후 3시 4분쯤 2년전부터 췌장암으로 치료를 받아 온 A(54·조례동) 씨가 자신의 아파트에서 사망한 채 발견됐다. 그는 전남대 병원에서 췌장암 진단을 받은 후 서울 세브란스병원 등에서 통원치료를 받던 중 병이 악화돼 최근에 자주 쓰러졌던 것으로 알려졌다. 이날 혼자 집에 있던 A씨는 안방에 누워 사망한 상태로 부인에 의해 발견됐다.이들 부부는 모두 신천지 교인이다. 부인은 2개월전부터 교회에 나가지 않았고, 자녀들은 신천지 교인이 아니다고 경찰에 진술했다.방역 당국은 딸(28) 등 가족 3명과 출동한 경찰관 4명을 격리조치하고 검체를 채취했다.순천경찰서는 이날 오전 9시쯤 숨진 A씨와 가족들이 음성으로 판정돼 경찰관들을 격리해제하고 귀가조치했다.순천 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
