대구 신천지 추가 명단 조사서 교육생도 확진
[서울신문]대구시는 추가로 확보한 신천지 대구교회 관련 명단을 조사한 결과 교인뿐만 아니라 교육생도 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자로 나타났다고 29일 밝혔다.시에 따르면 전날 관리대상에 추가로 포함한 신천지 대구교회 교인·교육생 1983명을 상대로 전화 조사한 결과 이 중 1704명과 연락이 닿았다. 통화가 되지 않는 279명에 대해서는 경찰과 함께 소재를 파악 중이다.전화 조사를 완료한 1704명 중 상당수는 자가 격리 중이며 검체 검사로 확진 판정을 받은 사람은 38명으로 나타났다. 또 지금까지 연락이 닿은 추가 확보 명단 인원 가운데에는 중국인(3명) 등 외국인도 18명 포함됐다.시 측은 “전화 조사에서 확진자로 드러난 사람 중에는 교인뿐만 아니라 교육생도 포함됐다”고 밝혔다.현재 시가 관리하는 신천지 대구교회 교인·교육생은 기존 8269명에 1983명이 추가된 1만 252명이다. 시는 기존에 파악한 교인 8269명 중 31번 환자와 밀접 접촉한 1001명과 유증상자 1193명에 대한 검사를 마쳤다. 자가 격리 중인 나머지 신천지 교인 6000여명에 대한 전수 조사에도 착수했으며 이르면 이번 주 안에 검체 검사를 완료할 수 있을 것으로 본다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
