광주 신천지 전수 조사, 200여명 발열 등 호소
[서울신문]광주지역 신천지 전체 교인을 대상으로 한 코로나19 전수 조사에서 발열·기침 등 증상을 호소한 신도가 230여명에 이른 것으로 드러났다.28일 광주시에 따르면 질병관리본부로부터 통보받은 전체 2만2880명 가운데 연락이 안된 16000여명(7%)을 제외한 2만1200여명을 대상으로 실시한 전화 설문 조사에서 230여명이 “발열 등 증상이 있다”고 답변했다.이들 유증상자는 ‘발열·기침·목 통증 등 증상이 있다’고 답했다. 시는 ‘유증상’ 추정 신도 전원에 대해서는 자가격리를 권고하는 한편 이같은 내용을 관할 보건소에 2차례에 걸쳐 통보했다.보건소는 이들에 대해 구체적 증상을 확인한 뒤 검체검사 등 전문적인 진단을 실시하고 있다.시와 보건당국은 연락이 끊긴 신도에게 문자메시지를 보낸 상태이며, 1차례 가량 추가 조사를 시도한다. 미응답으로 최종 판명될 경우에는 경찰의 협조를 구해 위치 파악에 나서기로 했다. 또 이번 전화 조사에서 지난 16일 대구 신천지 교회 예배에 참석한 일부 신도를 추가로 확인하고 추적 조사를 펴고 있다.광주시는 또 이날 질본으로부터 이 지역 신천지 교회 교육생 2024명의 명단을 추가로 통보 받고 이들에 대한 전수 조사에 나섰다. 1차 조사에서 연락이 안된 1600여명을 포함해 모두 3600여명에 대한 전화 설문과 위치 파악에 들어갔다.한편 광주시는 이날 새벽 경북 영천의 여성(79) 중증 환자 1명을 조선대병원 음압병상으로 이송에 치료중이라고 설명했다. 27일엔 신천지 대구예배에 참석한 확진자의 아내 A(31·589번 환자)가 코로나19 음성 판정을 받아 퇴원했다. 이로써 광주에서 코로나19 확진 판정을 받은 누적 환자 9명 중 3명이 완치됐다.전남도내 코로나19 의심 증상을 호소한 신천지 교회 신도는 60명인 것으로 파악됐다.전남도에 따르면 전화 조사에 응한 신도 1만2905명 중 60명은 ‘발열·기침·목 통증 등 증상이 있다’고 답했다.도는 증상이 있는 것으로 추정되는 신도 전원에 대해 자가격리를 권고하는 한편, 차례로 코로나19 감염 검사를 진행하고 있다.광주 최치봉 기자 cbchoi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
