브라질 세아라주 경찰 파업 닷새 만에 147명 폭력에 희생
[서울신문]브라질 북동부 세아라 주의 민정경찰(MP)이 파업에 들어간 지 닷새 만에 147명이 각종 폭력에 희생됐다고 영국 BBC가 24일(이하 현지시간) 전했다.2014년 브라질월드컵 경기가 열려 우리에게도 낯익은 포르탈레자가 주도인 이 주의 민정경찰 18연대 대원들이 지난 19일부터 임금을 올려달라며 파업에 돌입, 대신 군인들이 가두 순찰에 나섰지만 강력 범죄 발생률이 다섯 배로 치솟았다고 방송은 전했다. 이에 따라 카니발로 한창 관광객을 끌어모아야 할 여러 도시의 카니발이 취소됐다.브라질 법에는 경찰관들은 파업을 벌이면 안된다고 규정돼 있고, 지난주 세아라 법원은 이 법을 어긴 이들은 감옥으로 보내질 것이라고 불호령을 내렸지만 경찰은 막무가내로 파업에 들어갔다. 200명 이상의 파업 참가 경관들이 최근 정직 처분을 받았다.지난 24일 페르난두 아제베도 에 실바 국방장관과 세르지우 무루 법무장관이 포르탈레자를 찾아 군의 대응 태세를 점검하자 폭력 양상은 조금 수그러들었다. 모로 장관은 “이제는 상황을 통제하고 있다”고 말했다.지난주에는 연방 상원의원까지 총기 공격을 당했다. 시드 고메스(56) 상원의원이 소브랄 마을을 찾아 복면을 한 채 파업을 벌이는 경관들을 설득하는 와중에 총탄 두 발을 맞아 병원으로 옮겨졌는데 안정적인 상태인 것으로 알려졌다.EPA 통신은 자이르 보우소나루 대통령이 서명한 칙령에 따르면 육군 병사들이 오는 28일까지 이 주의 곳곳에 배치될 예정이라고 전했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
