경주 40대男 사망자 방역망 밖 감염 미스터리
[서울신문]경북 경주의 한 40대 사망자가 뒤늦게 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 양성 판정을 받았다. 당국의 방역망 밖에서 감염된 것이어서 파장이 일고 있다.23일 경주시와 경주경찰서에 따르면 지난 21일 오후 9시쯤 A(40·남)씨가 집에서 숨져 있는 것을 지인이 경찰에 신고했다.이 지인은 “A씨가 야간 근무(21일 오후 4시~22일 오전 1시)임에도 출근하지 않고 연락도 닿지 않아 집에 가보니 숨져 있었다”고 조사에서 밝혔다. A씨는 평소 만성 기침이나 기관지염 증상으로 가끔 병원에서 진료를 받았다. 지난 20일 오후 4시부터 21일 오전 1시까지 야간 근무를 하고 퇴근했다.경찰은 A씨의 사인을 확인하기 위해 보건당국에 검사를 맡겼으며, 22일 오후 2시 30분쯤 경북도보건환경연구원으로부터 A씨가 코로나19 확진자라는 통보를 받았다.하지만 방역당국은 A씨가 숨질 때까지 코로나19에 감염된 것을 감지하지 못해 방역망에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나온다. 환자에게 바이러스가 들어와 번식할 동안 증세가 없었던 잠복기, 증세가 생기면서 다른 사람을 감염시킬 수 있어 격리가 꼭 필요했던 기간, 그리고 감기 증세로 지역 의원 2곳을 차례로 방문해 치료를 받을 수 있었던 기회를 모두 놓쳤기 때문이다. 경주 김상화 기자 shkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
