[여기는 남미] 40의 저주?…40번째 살인사건 피해자, 40발 총 맞고 사망
[서울신문 나우뉴스]아르헨티나의 한 지방 도시에서 30대 남자가 무려 40발의 총을 맞고 사망한 사건이 발생, 경찰에 수사에 나섰다. 공교롭게도 남자는 올해 들어 이곳에서 발생한 40번째 살인사건의 희생자였다. 현지 언론에 따르면 사건은 19일 새벽(현지시간) 아르헨티나 그란 로사리로에서 발생했다. 복수의 주민들로부터 밖에서 총성이 난다는 제보를 받고 출동한 경찰은 승용차 안에서 총을 맞고 사망한 남자를 발견했다.자동차는 시동이 걸린 채 조수석 문이 열린 상태였고, 총을 맞은 남자는 운전석에 쓰러져 있었다. 자동차 주변엔 여기저기 탄피가 널려 있었다.경찰은 "남자가 40발 총을 맞아 형체를 알아볼 수 없을 정도였다"면서 "올해 들어 발생한 살인사건 현장 중 가장 참혹했다"고 말했다.새벽에 무차별 총격으로 사망한 남자는 35살 가장으로 세 자녀의 아버지였다. 사건이 발생한 곳은 남자의 엄마가 사는 자택 앞이었다.남자가 엄마의 집까지 자동차를 타고 달린 건 누군가에게 쫓기고 있었다는 사실을 암시할 수 있다는 게 경찰의 설명이다. 경찰은 "누군가가 자신을 추격하자 남자가 엄마의 집으로 달린 것 같다"고 했다.남자의 엄마는 아르헨티나 집권여당 페론당의 로라시로당에 근무하는 당직자다. 때문에 일각에선 정치테러라는 말도 나왔다. 경찰은 모든 가능성을 열어두고 수사에 착수했지만 정치테러보다는 보복살인에 더욱 무게를 두고 있다.관계자는 "유력 정치인이 아니라 정당 사무직원이라는 점에서 정치테러로 보기엔 약간 무리가 있다"면서 "오히려 마약 등으로 얽힌 보복살인일 가능성이 높다"고 말했다.범행엔 기관총이 사용된 것으로 보인다. 경찰은 일반인이 갖고 있기 힘든 총기가 사용된 점을 볼 때 카르텔의 소행일 수 있다고 보고 있다. 한편 그란 로사리오에선 올해 들어 살인사건이 급증, 치안당국이 바짝 긴장하고 있다.40발 총을 맞고 사망한 남자는 올해 들어 발생한 40번째 살인사건의 희생자였다. 주민들 사이에선 참혹한 이번 사건을 '40의 저주'라고 부르고 있다.사진=로사리오 경찰남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com ★ [] ▶ [] []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
