아파트 천장에서 사람 피가 ‘뚝뚝’…美 세입자의 끔찍한 사연
[서울신문 나우뉴스]캐나다에 거주 중인 미국 군인이 자신의 아파트에 빗물이 아닌 ‘핏물’이 샌다고 주장하는 글을 올려 충격을 주고 있다.비즈니스인사이더 등 현지 언론의 19일 보도에 따르면 캐나다 중남부 위니펙에 사는 애덤 호켓은 지난 16일 자신의 페이스북에 천장에서부터 떨어져 내린 액체가 벽과 세면대를 붉게 물든 사진을 올렸다.호켓의 주장에 따르면 전날인 15일 저녁, 집에 돌아온 뒤 욕실 문을 열었을 때 욕실 벽면을 타고 붉은 액체가 뚝뚝 흘러내리는 장면을 목격했다.그는 직감적으로 문제의 액체가 사람의 혈액이라는 것을 알아챘지만 ‘피가 새는 천장’을 막을 길이 없었다. 세면대와 벽은 온통 붉은 피로 더러워진 후였다.호켓은 피가 새는 것으로 추정되는 위층으로 뛰어 올라갔고, 이미 숨져 있는 윗집 남성을 발견했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장 조사를 마친 뒤 3시간이 지나서야 시신을 수습했는데, 문제는 여기서 그치지 않았다.호켓은 곧바로 자신의 상관에게 연락해 상황을 설명하고 집을 바꿔줄 것을 요청했지만, 상사는 이를 단칼에 거절했다.그는 자신의 페이스북에 “상사에게 나의 욕실이 모두 피투성이가 됐다고 설명했다. 이미 욕실에 비치돼 있던 용품에도 피가 잔뜩 묻었을 뿐만 아니라 욕실 전체에서 피 냄새와 시신 냄새가 가시지 않는다고도 말했다”면서 “영하 25℃의 날씨 탓에 문을 열 수도 없으니 집을 바꿔 달라고 요청했다”고 밝혔다.이어 “키우고 있는 반려동물들도 불안한 기색이 역력한 상황이라 당장 집을 바꿔달라고 말했지만, 보험사와 이야기해보라고 말할 뿐 더 이상의 지원이 불가하다는 답변을 들었다”면서 “상관은 도리어 나를 조롱하기까지 했다”고 주장했다.결국 이 남성은 현지에서 부동산을 관리하는 회사 측에 건의한 끝에 간신히 청소전문업체의 청소서비스를 받을 수 있었다. 이 관리업체는 “호켓을 위해 해당 아파트의 임대차 계약 내용을 수정하고 새 아파트를 찾도록 도울 것”이라고 밝혔다.호켓은 “일이 해결되는 동안 내게 머물 곳을 준 많은 사람들에게 감사함을 표한다”고 밝혔다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ [] []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
