[사설] 중, 코로나19 고발자들 언제까지 입 틀어막으려나
[서울신문]‘코로나19’ 감염증을 둘러싼 중국 사회 내부 고발자, 비판자들이 연이어 실종되고, 그들의 발언이 인터넷상에서 지워지고 있다. 내부 비판을 허용하지 않는 중국의 폐쇄성에 우려를 표하지 않을 수 없다. 시진핑 정부로서는 언론의 자유를 막는 것이 당장 체제의 위기는 모면한다 여길지 모르지만, 이러한 근시안적 대응은 전 세계적으로 번지고 있는 감염증 퇴치에 결코 도움이 되지 않는다는 것을 깨달아야 한다.특히 그제 중국 광저우 화난이공대 샤오보타오 교수가 글로벌 학술 사이트인 리서치 게이트에 올린 논문이 큰 파문을 일으켰다. 코로나19의 유출 발원지를 우한 화난수산물시장이 아닌 우한바이러스연구소 또는 우한질병예방통제센터로 지목했다. 실제 화난수산물시장에서는 바이러스 숙주로 알려진 박쥐를 팔지 않았다는 증언과 함께 우한질병예방통제센터가 2017년과 2019년 실험용으로 박쥐를 대거 잡았다는 증언을 담았다. 이들 실험실의 배양균 폐기물 처리 과정에서 유출될 가능성을 배제할 수 없다. 그러나 이 논문은 해당 사이트에서 삭제돼 찾을 수가 없다.지난달 초 신종 바이러스의 출현에 대해 경고글을 올렸다 유언비어 유포 혐의로 경찰에 체포된 뒤 반성문을 쓰고서야 풀려났던 의사 리원량의 죽음은 일종의 신호탄이었다. 중국 정부의 안일한 대응을 비판했던 변호사 출신 시민기자 천추스 또한 열흘 넘도록 실종된 상태이며, 코로나19의 생생한 실태를 영상으로 올린 또 다른 시민기자 역시 연락이 완전히 두절됐다. 또한 ‘분노하는 인민은 더는 두려워하지 않는다’는 글을 해외 여러 웹사이트에 기고한 칭화대 법대 쉬장룬 교수 역시 지인들과 연락이 끊긴 상황이다. 중국 정부는 ‘연구소 유출설’을 비롯한 비판 여론을 제대로 공개하는 것이 자국민과 세계인을 감염증 공포로부터 하루빨리 벗어나게 하는 조치임을 명심하길 바란다.▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
