CIA·크립토 연계 사실로… 스위스 ‘중립국 위상’ 흔들
[서울신문]스위스 암호 장비 제조사 크립토AG와 미국 중앙정보국(CIA)의 연계 의혹이 제기되며 스위스의 중립국 위상이 흔들리고 있다고 BBC가 16일(현지시간) 보도했다.앞서 워싱턴포스트(WP)는 독일 공영방송 ZDF와 함께 입수한 CIA 기밀보고서를 통해 CIA가 크립토를 세워 2차 세계대전 이후 각국에 암호 장비를 팔아 정보를 빼돌렸다고 보도했다. 크립토를 통한 정보 작전은 처음에 ‘시소러스’로 불렸다가 이후 ‘루비콘’으로 바뀌었다.●2차 대전 이후 암호장비 팔아 정보 빼내과거 풍문으로만 돌던 의혹이 이번 보도를 통해 사실로 확인되며 중립국으로서 스위스의 지위는 휘청거리게 됐다. 중립국임을 믿고 스위스의 장비를 구입했던 국가들의 정보가 사실상 CIA로 넘어가 미국 정부의 정보작전에 이용됐음을 의미하기 때문이다.관련 수사가 시작됐고, 의회 차원의 조사위원회를 구성해야 한다는 요구가 나오는 등 스위스 내에서도 ‘크립토 스캔들’의 파장은 더욱 커지고 있다. 스위스 신문 ‘노이에 취르허 차이퉁 암 존탁’ 등은 스위스 전직 장관들과 의원들이 관련 내용을 알고 있었다고 이날 보도했다. 이들 매체는 카린 켈러 주터 법무장관이 지난해 12월 연방정부에 이 같은 내용을 담은 문건을 제출했다고 전했다. 이 문건에는 아르놀트 콜러 전 법무장관 등이 1990년대 있었던 크립토에 대한 연방 경찰의 조사를 알고 있었다는 내용이 담겼다. 또 다른 전직 장관 두 명도 당시 크립토 관련 의혹을 인지했던 것으로 전해졌다.●“스위스 전직 장관·의원들 이미 알고 있어”BBC는 크립토의 이 같은 행태에 대해 전쟁을 치르지 않고 많은 무기를 파는 것과 마찬가지였다고 비유하며 “현지 매체들도 스위스의 중립성에 대해 의문을 제기하지 않는 곳이 없다”면서 “말 그대로 (중립국으로서 위상은) 산산조각이 났다”고 보도했다.한편 WP는 냉전시대부터 2000년대까지 크립토의 장비가 판매된 국가가 120여개국에 이르며, 여기에는 중동과 중남미의 군사정권뿐만 아니라 한국, 바티칸 등도 포함됐다고 보도했다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
