소상공인 세제 지원·세무조사 연기… 협력하는 광진구
[서울신문]서울 광진구는 신종 코로나바이러스 감염증을 극복하기 위해 유관 기관과 협력 체계를 가동한다.김선갑 광진구청장은 3일 구청에서 긴급 회의를 열고 “코로나바이러스 감염자를 발견하는 데 사각지대가 있어선 안 된다. 구민·기관·단체가 하나가 돼 협력하면 역경을 반드시 극복할 수 있다”며 각 단체장·기관장들을 상대로 협조를 요청했다. 회의에는 고양석 광진구의회 의장, 임병숙 광진경찰서장, 이영우 광진소방서장 등 지역 기관장을 포함해 40여명이 참석했다.광진경찰서는 격리 조치된 사람들이 도망치거나 난동을 부리는 등 문제가 생기면 경찰 인력을 지원하고, 보건소에 통보된 입국자 명단에 주소가 없으면 확인하는 등 협조하기로 했다. 광진소방서는 감염증 환자 발생 때 이송에 힘을 보태기로 했다. 성동광진교육지원청과 관내 각 대학교는 학교 방역·소독을 강화하고 세종대의 경우 졸업식과 입학식을 모두 취소했으며, 건국대는 졸업식을 취소하고 입학식 취소를 검토하고 있다. 각급 병원은 자체 방역 체계를 견고히 하고 보건소 선별진료소 운영을 위한 의료 인력을 지원한다. 성동세무서엔 신종 코로나바이러스 관련 소상공인 세제 지원을 하고, 세무 조사도 연기해 줄 것을 요청했다. 구와 유관기관 및 단체장들은 소셜네트워크서비스(SNS) 실무자 핫라인을 만들어 소통 창구를 개설하기로 했다.황비웅 기자 stylist@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
