경찰·인터폴 아동 성착취물 근절 조인식
[서울신문]11일 경찰청은 서울 서대문구 경찰청사에서 온라인 아동 성착취물 생산 등 국제범죄 근절을 위해 국제형사경찰기구(인터폴) 펀딩사업 조인식을 개최했다. 펀딩사업이란 우리 경찰이 일정 금액을 기여하면, 인터폴은 이를 재원으로 한국 경찰이 바라는 특정 사업을 진행하는 것을 말한다.인터폴에 대한 한국 경찰의 재정 지원은 이번이 처음이다. 김종양 전 경기지방경찰청장이 2018년 11월 인터폴 총재로 당선된 것을 계기로 한국 경찰은 국제기구 기여금으로 예산 15억 3000만원을 마련했다. 경찰청은 다음달부터 인터폴을 중심으로 한 ▲국제범죄 동향 분석 ▲다크넷·암호화폐 등 수사기법 공유 ▲지역 내 합동 검거 ▲보이스피싱 해외거점 범죄조직 차단 등을 적극 추진할 계획이다.민갑룡 경찰청장은 “사이버상의 아동·금융 관련 범죄 척결이라는 실질적인 치안 성과로 연결될 수 있도록 여러 회원국들과 적극 협력하겠다”고 강조했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
