국내 계정정보 2346만건 해외 웹사이트 불법 유통
국내 웹사이트 1362곳에 담긴 이메일주소·암호 등 계정정보 2346만건이 해외 웹사이트를 통해 불법 개인정보 데이터베이스에 포함돼 있는 것으로 나타났다.개인정보보호위원회는 과학기술정보통신부와 함께 해킹 등으로 유출된 개인정보를 공유하는 해외 웹사이트를 통해 불법 개인정보 데이터베이스를 확보해 분석한 결과 이같이 국민들의 계정정보가 광범위하게 불법 유통되고 있는 것을 확인했다고 8일 밝혔다. 계정정보는 대부분 중소 규모 민간이나 공공사이트에서 나온 것이었다.개인정보위는 해당 계정정보가 속한 웹사이트 관리자에게 계정정보 유출 여부 확인을 요청해 진위를 파악하는 중이다. 또 주요 기업에 사이버공격 대비를 공지하고 이메일서비스 기업에는 계정 이용자에 대한 추가 보호조치를 요청했다.개인정보위는 국민들이 자신의 계정정보 유출 여부를 직접 확인할 수 있는 ‘웹사이트 계정정보 유출 확인 시스템’을 구축하기로 했다. 우선 이번 불법 데이터베이스 속 계정정보와 구글을 통해 확보한 계정정보 40억건을 연계해 내년부터 시스템 운영에 들어간다. 개인정보위는 이를 위해 이날 정부서울청사에서 과기정통부·경찰청·한국인터넷진흥원·주요 인터넷 기업과 영상회의를 열어 불법 계정정보 데이터베이스 관련 이용자 보호조치 상황을 공유하고 계정정보 유출 확인 시스템 구축 방안을 논의했다.윤종인 위원장은 “개인정보 불법 유통에 단호하게 대응해 국민의 불안감을 해소하고 피해를 막기 위해 노력하겠다”며 “국민들도 주기적인 비밀번호 변경과 2단계 인증 로그인 등 개인정보 보호수칙을 실천해 달라”고 말했다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
