한국당, 태영호 전격 영입 서울 지역구에 전략 공천
[서울신문]자유한국당이 4·15총선 외부 인재로 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입해 지역구에 출마시키기로 했다. 탈북민 출신의 지역구 출마는 처음이다.한국당 김형오 공천관리위원장은 10일 회의 직후 기자들에게 “태 전 공사는 1500만 북한 동포 입장에서 대한민국 평화통일의 길을 제시하고 북핵 문제를 당당하게 알릴 수 있는 인물”이라며 “그동안 탈북민은 주로 비례대표를 했는데 태 전 공사처럼 지역구에 출마해 당당히 심판을 받겠다고 자청한 사람은 처음”이라고 소개했다.한국당은 태 전 공사를 서울에 전략 공천할 계획이다. 김용태 의원이 불출마를 선언한 서울 양천을, ‘딸 채용 청탁’ 재판을 받고 있는 김성태 의원 지역구인 강서을 또는 노원 지역 등이 공천 가능 지역으로 거론된다. 양천구, 강서구, 노원구는 서울에서 탈북민들이 가장 많이 거주하는 지역이다. 탈북민 출신 국회의원으로는 19대 비례대표 새누리당 조명철 의원이 있었으나 지역구 출신은 전무하다.태 전 공사는 북한 외교관으로 영국 런던 소재 북한 대사관에서 근무하다 2016년 8월 가족들과 함께 귀순했다. 태 전 공사는 대표적인 ‘대북 제재론자’로, 이번 총선에서 문재인 정부의 남북 협력 기조를 강도 높게 비판하는 역할을 할 것으로 보인다.한국당 공관위는 또 이날 ‘험지 출마’ 요청을 거부하고 있는 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남지사에 대한 처분도 논의했으나 결론은 미루기로 했다. 김 위원장은 “당이 지금 어렵다. 소의를 버리고 대의를 위해서 모두가 동참해야 하는 상황”이라며 “당을 위해서 책임 있는 자리에 있던 사람들인 만큼 합당한 결정을 하리라 믿는다. 늦어도 내일(11일)까지는 답변이 오리라 기대한다”고 밝혔다.이는 당의 요청을 계속 거부하고 있는 홍 전 대표 등에게 사실상 최후통첩을 한 것으로 풀이된다. 공관위는 이 둘이 당의 요청을 계속 거부할 경우 컷오프(공천배제)하는 방안도 검토한 것으로 알려졌다. 김 위원장은 “마냥 기다릴 수는 없다”고도 했다. 한국당은 홍 전 대표와 김 전 지사에게 험지 출마를 요청했으나 둘은 ‘고향 출마’를 계속 고집하고 있다.김 위원장은 이날 의사 출신 검사인 송한섭 전 서울서부지검 검사도 영입했다고 밝혔다. 청와대의 ‘유재수 감찰 무마’ 의혹 등을 폭록한 김태우 전 검찰수사관과 ‘강남 버닝썬 경찰 유착 의혹’을 제기한 김상교씨는 중도·보수 통합신당을 지지한다고 밝혀 향후 통합신당에 입당할 것으로 보인다.강병철 기자 bckang@seoul.co.kr이정수 기자 tintin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
