[여기는 남미] “신종코로나 걸렸어요” 30대 브라질 여자가 거짓말한 이유
[서울신문 나우뉴스]병원에서 신종 코로나바이러스 감염자라고 거짓말 한 브라질 여자가 경찰에 체포됐다. 브라질 리우데자네이루주에서 벌어진 일이다.클라우데테 마리아(39)는 8일(이하 현지시간) 몸에 불편을 느껴 리우데자네이루주 코파카바나에 있는 한 병원의 응급실을 찾았다. 주말이라 그랬는지 응급실엔 대기자가 꽤나 많았다.꼼짝없이 장시간 순서를 기다리게 된 마리아는 불쑥 간호사를 붙잡고 "신종코로나에 걸린 것 같다"고 말했다.순식간에 병원은 발칵 뒤집혔다. 10일 현재까지 브라질에선 8명이 신종코로나 의심 증상을 보여 검사를 받고 있을 뿐 단 1명의 확진자도 나오지 않았다.여자의 말이 맞는다면 그는 브라질의 첫 확진자가 된다. 자초지종을 들어보니 신종 코로나에 걸렸다는 여자의 주장은 꽤나 구체적이었다. 그는 "홍콩에서 베이비시터로 일을 하다가 브라질로 귀국한 지 얼마 되지 않는다"며 홍콩에서 신종코로나에 감염된 것 같다고 했다.병원은 매뉴얼에 따라 신종코로나에 걸렸다는 사람이 응급실로 찾아왔다고 보건부에 긴급 보고하고 허겁지겁 여자를 격리했다.하지만 거짓말은 오래가지 않았다. 격리 후 검사를 위해 홍콩 현지 확진자와의 접촉 여부 등을 확인하는 과정에서 이상한 점이 발견된 때문이다. 홍콩에서 일을 한다는 그는 홍콩에 대해 아는 게 없었다. 베이비시터로 일한다고 했지만 이 말에도 왠지 신빙성이 떨어지는 것 같았다.홍콩에 다녀온 게 정말이냐고 병원은 다그쳤지만 여자는 주장을 굽히지 않았다. 자신은 최근 홍콩에서 귀국했고, 현지에서 중국인들과의 접촉이 많았다고 했다.사실을 털어놓은 건 능청스럽게 거짓말을 하는 마리아를 지켜보던 가족들이었다. 가족들은 여자의 거짓말에 질렸다는 듯 병원 측에 "마리아가 태어나서 한 번도 해외에 나가본 적이 없다"고 밝혔다. 심지어 마리아는 여권을 만들어본 적도 없었다.가족들이 진실을 털어놓자 그제야 여자도 "신종코로나에 걸렸다는 건 거짓말이었다"며 고개를 떨궜다.마리아가 이런 거짓말을 한 건 응급실에서 기다리기가 싫어서였다. 그는 "신종코로나에 걸렸다고 하면 의사들이 빨리 봐줄 것 같아 거짓말을 했다"고 실토했다. 여자는 업무방해 등의 혐의로 경찰에 체포됐다.사진=오글로보손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [] ▶ [] []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
