“녹취록 확보” 김건모 아내 장지연, ‘가세연’ 김용호 전 기자 고소
[서울신문]가수 김건모 아내인 피아니스트 장지연씨가 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’에 출연하는 김용호 전 기자를 명예훼손 혐의로 고소했다.3일 김건모 측에 따르면 장지연씨는 ‘가로세로연구소(가세연)’에 출연 중인 김 전 기자를 명예훼손 혐의로 서울강남경찰서에 고소했다.장지연 측 변호인은 이날 “최근 김 전 기자의 강연 당시 녹취록을 확보했고, 검토 후 고소를 하게 됐다”면서 “강경하게 대응할 지 여부는 장지연씨가 결정할 일이겠지만, 명절 동안 많은 고민을 거듭한 뒤 결정을 내린 것으로 보였다”고 밝혔다.앞서 김 전 기자는 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자 등과 함께 지난달 18일 대구에서 진행한 유튜브 채널 가로세로연구소 관련 강연에서 장지연씨를 연상케 하는 단어를 쓰며 “예전에 배우 A와 사귀었고 동거도 했다고 들었고 심지어 외국에서 A가 촬영 중일 때 찾아가기도 했다. 지금 그 여성은 다른 남성과 결혼을 한다고 뉴스에 나오는데, 업계에 취재해보니 유명하더라”고 말한 것으로 알려졌다.이와 관련 당시 김건모 측은 “그 강연에서 그런 말을 했는지 증거를 찾고 있다”며 “공개석상에서 확인되지 않은 이야기를 한 것이 맞다면 강력하게 법적으로 대응하겠다”고 입장을 밝힌 바 있다.김건모와 장지연씨는 지난해 5월 지인의 소개로 처음 만나 연인으로 발전했다. 지난해 10월 말 혼인신고를 하고 부부가 됐다.앞서 가로세로연구소는 김건모의 성폭행 의혹을 제기해 파문을 일으켰다. 김건모는 자신을 성폭행 혐의로 고소한 여성을 무고 등으로 맞고소한 상태로, 경찰 조사가 진행 중이다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
