우한 영사 “전세기 이륙 후 펑펑 울었다”
[서울신문]신종 코로나바이러스로 봉쇄된 우한서 교민 700여명의 귀국을 지원한 우한 총영사관의 정다운(38) 경찰 영사가 지난 1일 “펑펑 울었다”며 “이제 저는 여기 남은 교민들을 다시 챙겨 드려야 한다”고 소감을 남겼다.정 영사는 교민들의 소셜네트워크서비스(SNS) 대화방에 게시글을 올려 “마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다”고 했다.경찰관으로 일하다 우한 총영사관에서 교민 담당 영사로 3년간 일해 온 그는 총영사관 직원들과 후베이성 한인회, 봉사한 교민 등 대규모 철수 과정에 참여한 이들의 이름을 일일이 거론하면서 감사를 전했다. 지난달 23일 우한 봉쇄 이후 전세기를 띄우기까지 긴박했던 순간이 고스란히 드러났다.그는 실무관들에게 “밤잠 못 자고 홈페이지 공지 올리고, 탑승자 명단 취합하고 정리하고 배치하고, 빗발치는 전화 받아서 안내해 주고 통역해 줬다”며 “미안하고 감사한 마음뿐”이라고 했다. 또 중국인 행정직원에게도 “너무나 무서운 상황에도 공항에 나와서 교민에게 초코파이와 물을 나눠준 용기에 박수를 보낸다”고 했다.그는 잔류 교민들에게 “마스크 등 구호 물자를 나눠 드려야 하는데 조금만 버텨 달라”고 당부했다.우한 한인 사회에 따르면, 교민들이 우한 톈허 공항에 집결하기까지 총영사관 관계자와 잔류 교민들이 갖은 노력을 기울였다. 교민들은 후베이성 인근 지역에서 출발한 탑승객이 공안의 검문소에서 막히지 않도록 우회로를 공유하고 총영사관 관계자들은 공안에 직접 연락하기도 했다.서유미 기자 seoym@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
