하루 373건 ‘사이버 사기’
[서울신문]지난해 발생한 사이버 사기가 13만 6000여건으로 1년 전보다 20% 이상 늘어난 것으로 나타났다. 중고거래 사이트와 맘카페 등의 사기가 급증한 결과다. 이에 따라 경찰청은 3일부터 6월 말까지 직거래·쇼핑몰·피싱·게임 사기 등 4대 사이버 사기 범죄에 대한 특별 단속에 들어가기로 했다.경찰청 관계자는 2일 “온라인 거래 활성화에 따라 국민이 자주 이용하는 중고거래 사이트 등에서 사이버 사기가 급증하고 있다”며 특별 단속에 나선 배경을 전했다.지난해 사이버 사기는 13만 6074건(일 평균 372.8건)으로 전년(11만 2000건)보다 21.5% 증가했다. 사이버 사기로 검거된 인원도 3만 1331명으로 1년 전(2만 8757명)보다 9.0% 늘었다.구체적인 사례를 살펴보면 인터넷 카페를 운영하는 한 30대는 골드바 등 현금화가 가능한 물품을 시가보다 저렴한 가격에 공동 구매해 주겠다고 속여 359명으로부터 104억원을 가로챘다가 구속됐다.경찰은 사이버 사기 근절을 위해 동일 피의자에 의해 전국에서 동시다발적으로 피해가 발생하는 사건에 대해서는 책임수사관서를 지정해 피의자를 신속 검거할 예정이다. 아울러 올 상반기 지방경찰청에 사이버금융범죄 전문수사팀을 신설해 조직적인 사이버 사기 범죄에 대응할 방침이다.경찰은 피해자들이 피해 금액을 돌려받을 수 있도록 소액심판 청구 절차 등도 안내할 계획이다. 가짜 온라인 쇼핑몰이나 사기 도박 사이트 등에 대해서는 방송통신심의위원회 등에 차단·삭제를 요청할 방침이다. 경찰청은 ‘사이버캅’ 모바일 애플리케이션을 이용하면 인터넷 사기 피해를 줄일 수 있다고 조언했다.이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
