[단독] 경찰, 태국대사관에 대자보 붙인 정의당 당원에 출석 통보
경찰이 최근 주한 태국대사관 정문 앞에 태국 시민들의 민주화 항쟁을 지지하는 대자보를 붙인 3명 가운데 1명을 특정하고 출석 요구서를 보냈다. 당사자는 경찰 요구에 응하지 않겠다는 입장이다.서울 용산경찰서는 지난 10월 19일 서울 용산구 주한 태국대사관 정문에 “태국 시민들의 군주제와 군부독재 종식 요구를 지지한다”는 게시물을 붙인 정의당 국제연대 당원모임 관계자 1명에게 “경범죄처벌법위반 사건과 관련해 조사하겠다”며 7일 출석하라는 내용의 요구서를 보냈다. 경찰은 추가로 1명의 신원을 확인하고 출석요구서를 보낼 예정이다.경찰은 태국대사관의 수사 요구로 내사에 착수한 상태다. 대사관 측은 경찰에 재발 방지를 요구한 것으로 전해졌다.시민단체 세계시민선언은 지난달 성명을 내고 “대자보는 시민들이 목소리를 내는 가장 기본적인 수단”이라며 “태국대사관이 경찰에 진정서를 제출한 것은 민주주의를 억압하는 시도”라고 반발했다. 태국대사관은 해당 진정서를 취하하지 않았다.당원모임은 경찰의 출석 요구에 불응하겠다는 뜻을 밝혔다.모임 관계자는 “출석한 사안이 아니라고 생각한다. 경찰 요구에 응하지 않겠다”고 전했다. 모임 측은 태국 민주화 운동에 연대와 지지를 보내는 활동을 계속하겠다고 밝혔다.김주연 기자 justina@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
