신종코로나 확진 3명 추가, 지난달 31일 귀국한 ‘우한 교민‘도
[서울신문]국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(‘우한 폐렴’) 확진 환자가 3명 더 확인돼 모두 15명이 됐다.　2일 중앙방역대책본부는 하루 사이 확진자가 3명 확인됐으며 추가된 13번째 환자는 지난달 31일 1차 전세기로 귀국한 우한 교민으로 국립중앙의료원에 격리해 치료를 받고 있다고 밝혔다. 이 환자는 전수 진단검사에서 양성으로 확인됐으며 그와 같은 비행기로 귀국한 교민은 368명으로, 나머지 367명은 모두 음성으로 확인됐다. 2차로 입국한 우한 교민은 333명이다.　14번째 환자는 40세 중국인 여성으로 일본에서 감염돼 입국한 것으로 추정되는 12번째 환자의 가족으로 자가격리 중에 확진 판정을 받았다. 15번째 환자는 43세 한국인 남성으로 지난달 20일 우한시에서 입국해 능동감시 대상이었다. 전날부터 경미한 감기 증상을 호소해 검사를 시행했는데 양성으로 확인됐다.염태영 수원시장은 이날 페이스북을 통해 “장안구 천천동 다가구 주택 거주자가 확진 환자로 판정됐다”며 “이 사람과의 접촉자, 방문지, 동선을 파악 중”이라고 밝혔다. 이어 “이 남자는 1월 20일 우한 방문 후 국내 4번째 확진 환자(평택시 거주·1월 27일 확진)와 같은 비행기로 귀국해 같은 달 29일 밀접접촉자로 분류됐으며, 수원시가 자가격리 대상자로 모니터링을 시작했다”고 설명했다. 이어 “2월 1일 오후 발열과 호흡기 증상이 발생하자 이 남자가 본인 차량으로 장안구보건소 선별진료소를 방문했고, 국군수도병원에 이송 격리된 뒤 검사 결과 양성으로 확인됐다”고 밝혔다.　앞서 발생한 국내 확진환자 12명은 국가지정입원치료병상에 격리돼 치료를 받고 있다. 대부분 상태는 안정적이다. 보건당국은 확진 환자의 이동 경로와 접촉자를 파악하는 역학조사를 벌이고 있다. 전날 파악한 1∼7번 환자의 접촉자는 465명이다.　한편 김포공항으로 귀국한 뒤 의심 증세로 병원에 따로 격리됐다가 ‘음성’ 판정을 받은 우한 교민 14명이 2일 오전 임시 생활시설에 입소했다. 충북 진천의 공무원인재개발원에 6명, 충남 아산 경찰인재개발원에 8명이 추가 입소했다. 이에 따라 1, 2차 귀국자 701명 전원이 지난달 31일부터 이날 오전까지 두 시설에 입소했다.　진천에 머무르는 우한 교민은 지난달 31일 입소한 156명과 지난 1일 11명을 더해 모두 173명이 됐다. 아산 경찰인재개발원에도 이날 오전 추가 입소한 8명을 포함해 모두 528명이 수용됐다.　행정안전부는 국내에 있던 우리 국민 한 명이 아산 경찰인재개발원에 입소했다고 이날 밝혔다. 지난 1일 귀국한 교민 가운데 중국인 어머니가 함께 올 수 없어 보호자가 없었던 10세와 8세 어린이의 아버지다. 행안부는 “아이들만 지내야 하는 상황이고, 아버지도 아이들과 함께 있게 해달라고 요청해 14일간 함께 머무르도록 했다”고 설명했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
