결정적 순간에 빛난 시민 정신…문 대통령 “진천·아산 감사”
[서울신문]문재인 대통령은 31일 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들의 수용에 적극적으로 협조해 준 충북 진천과 충남 아산 주민들에게 감사의 뜻을 전했다.문 대통령은 이날 “대승적으로 수용해주신 진천군민들과 아산시민께 감사하다”라며 “국민께서도 진천군민과 아산시민의 따뜻한 마음을 기억해주시고 격려해주시기 바란다”라는 글을 썼다.문 대통령은 이시종 충북지사와 양승조 충남지사, 송기섭 진천군수와 오세현 아산시장에게 각각 감사 전화를 했다. 문 대통령은 “진천과 아산을 더 많이 찾아주시고 지역 산품들을 더 이용해주신다면 백지장도 맞들듯이 어려움을 함께 이겨낼 수 있을 것”이라고 당부했다.이날 전세기를 통해 중국 우한에서 입국한 교민 368명 중 유증상자 18명을 제외한 350명은 아산 경찰인재개발원(200명)과 진천 국가공무원인재개발원(150명)에 격리 수용됐다.일부 아산시민과 진천군민은 지난 29일 두 곳이 우한 교민 격리 수용 시설로 결정된 수용 반대의 뜻을 밝히고자 천막을 치고 농성하는 등 거세게 반발했지만 우한 교민이 귀국하자 자발적으로 이를 걷어내고 수용 시설로 향하는 길을 터줬다. 결정적 순간에 넉넉한 가슴으로 우한 교민을 보듬는 시민 정신을 발휘한 것이다.인재개발원 앞 다리에는 ‘우한 형제님들, 진천에서 편히 쉬어가십시오’라는 글귀가 적힌 주민들의 응원 현수막이 걸렸다. 진천 주민 비상대책위원회 관계자는 “우한 교민들이 이곳에서 편하게 지내다 일상생활에 복귀했으면 좋겠다”고 말했다.아산 시민 사이에 우한 교민을 따뜻하게 포용하자는 여론도 확산했다. 사회관계망서비스(SNS)에는 ‘We are Asan’(우리가 아산이다)라는 해시태그와 함께 교민들을 응원하는 글이 잇따라 올라왔다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
