우한전세기 귀국교민 중 18명 발열 등 의심증상…병원이송
[서울신문]31일 전세기편으로 김포공항에 도착한 중국 우한 교민 368명 중 18명이 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증 의심 증상을 보인 것으로 확인됐다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 이날 정부세종청사에서 브리핑을 열고 이러한 내용을 담은 우한 교민 검역 결과를 발표했다. 귀국자 중 12명은 우한 톈허공항 검역 과정에서 증상을 보였고, 김포공항 검역에서 추가로 6명이 증상을 보인 것으로 나타났다.교민 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송돼 치료를 받는다. 그 외 증상이 없는 교민 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해 임시생활시설로 이동한다.200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 향해 격리생활을 하게 된다. 만약 이들 중 의심 증상이 나오면 국가지정 입원치료병상으로 즉시 이송된다.이날 톈허공항에 집결한 교민은 369명이었지만, 1명은 중국 당국의 사전검역에서 증상이 발견돼 탑승하지 못했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
