외제차 훔쳐 전국 일주…18세 가출 청소년 구속영장
[서울신문]고가의 외제차를 훔쳐 무면허 운전을 한 10대 가출청소년이 긴급 체포됐다.광주 서부경찰서는 특수절도 등 혐의로 A(18)양에 대해 구속영장을 신청했다고 31일 밝혔다. 함께 범행을 저지른 B(14)군은 조사를 마치고 보호자에게 인계됐다.이들은 지난 28일 인천 남동구 한 아파트 지하주차장에서 외제차를 훔쳐 달아난 혐의를 받았다.가출 청소년인 A양 등은 생활비를 마련하기 위해 문이 열린 차량에서 금품을 훔치는 이른바 ‘차량털이’ 범행을 하려다 차 안에서 열쇠를 발견하고 그 자리에서 차를 몰고 달아난 것으로 나타났다. 운전은 중학생인 B군이 한 것으로 전해졌다.이들은 운전면허증도 없이 차량을 운전해 충북 청주와 대전, 충남 홍성, 광주 등을 누비는 위험한 범행을 이어갔다. 대전에서는 차량 4대를 치고 달아나기도 했다. 이후 광주에 온 A양 등은 훔친 차량에 있던 신용카드로 숙박비를 결제하려다 꼬리가 잡혔다.인천 경찰로부터 수사 공조 요청을 받은 광주 경찰은 광주 서구 한 숙박업소 주차장에 범퍼가 찌그러진 차량을 발견하고 두 사람을 긴급체포했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
