장관까지 설득 나섰지만… 아산 주민들 계란 던지며 항의
[서울신문]중국 우한 이송 교민을 격리 수용할 충남 아산 경찰인재개발원 인근 주민들이 30일 이틀째 집단시위를 벌이는 가운데 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사가 직접 찾아 대화에 나섰지만 날계란 투척을 당하는 등 주민들의 거센 항의에 부딪혔다.이날 개발원 진입로 인도 등에서 집단 농성하던 주민 60여명은 진 장관이 도착하기 전부터 ‘우한 지역 교민 청와대에 수용하라’ 등이 적힌 팻말을 들고 도로를 막아서며 경찰과 충돌했다. 몇몇 주민은 팔짱을 끼고 도로에 드러누웠다.오후 3시 50분쯤 진 장관과 양 지사 등이 개발원에 이어 대화를 위해 인근 마을회관을 방문하자 주민수는 100명으로 불어났고, 일부 주민은 날계란과 초코파이 등 과자를 던지며 거칠게 항의했다. 진 장관은 겉옷에, 양 지사는 손에 달걀을 맞았다. 욕설과 고성이 연달아 쏟아졌다. 진 장관은 이 자리에서 “고생하는 우리 국민들을 데리고 와야 하는 상황”이라며 “주민들이 걱정하지 않도록 시설을 잘 운영하겠다”고 설득했지만 소용이 없었다. 주민들이 마을회관에 진입하는 과정에서 회관 입구 유리창이 깨지기도 했다.앞서 경찰은 병력 800여명을 동원해 개발원 진입로를 가로막았던 트랙터 등 농기계를 들어내고 밤샘 농성을 이어오던 주민들을 일시 해산시켰다. 주민들은 “권력도, 힘도 없는 시민으로 할 수 있는 게 없어 거리로 나왔다”고 불만을 쏟아냈다.충북 진천 혁신도시 주민 100여명도 이날 오전 국가공무원 인재개발원 앞에서 ‘우한 주민 수용은 청와대가 적합하다’, ‘진천군민 우롱하는 정부는 즉각 철회하라’ 등이 적힌 피켓을 들고 궐기대회를 가졌다. 주민들은 “개발원 주변은 아파트 등 주거 밀집 지역이다. 여길 와보고 정한 것인지 의문”이라고 목소리를 높였다. 혁신도시와 인접한 음성군 맹동면 주민들도 동참했다.이시종 충북지사가 이날 오후 시위 현장을 찾아 “피해가 없도록 안전대책을 마련하겠다”고 주민 설득에 나섰지만 별 성과는 없었다.아산 이천열 기자 sky@seoul.co.kr진천 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
