[속보] ‘2주 격리’ 우한 교민, 아산·진천 도착…주민 반발 없어
[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한과 인근 지역 체류 교민들이 31일 낮 임시 생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천군 소재 국가공무원인재개발원에 도착했다.이날 오전 대한항공 KE9884편 보잉 747 여객기를 타고 김포공항으로 귀국한 교민 368명 가운데 200명을 태운 경찰버스는 낮 12시 50분쯤 아산 경찰인재개발원에 도착했다. 버스 진입 중 지역 주민들과 물리적인 충돌은 없었다. 진천 국가공무원인재개발원에도 오후 1시 22분쯤 교민 150명이 도착했다. 그동안 교민 수용을 반대했던 진천 주민들은 교민을 태운 차량이 들어가는 것을 조용히 바라봤다.교민들은 인재개발원에서 2주간 격리수용이 된 뒤 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받고 귀가할 예정이다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
