[여기는 호주] 신종코로나 두려워서 길에 쓰러진 남성 외면한 사람들
[서울신문 나우뉴스]시드니 차이나타운의 일본 식당 앞에서 심장마비로 쓰러진 남성이 신종 코로나바이러스의 감염 공포 때문에 아무런 도움도 받지 못하고 사망하는 안타까운 일이 발생했다. 호주 채널7뉴스 보도에 의하면 지난 28일 (이하 현지시간) 밤 8시 30분경 시드니 차이나타운 캠벨 스트리트와 피트 스트리트가 만나는 거리에 위치한 마수야 수이산 일본 식당 앞에 한 남성이 쓰러졌다. 이 거리는 시드니 중앙역과 시내 중심으로 이어지는 거리로 항상 사람으로 붐비는 거리이며, 이 남성이 쓰러진 지점에 위치한 마수야 수이산 일본 식당도 손님이 많은 식당 중 하나다.당시 이 60세의 남성은 심장마비로 가슴을 부여 잡고 쓰러졌지만, 신종 코로나바이러스감염을 두려워한 나머지 지나가던 행인이나 식당 직원, 손님들 그 어느 누구도 이 남성에게 심폐소생술이나 도움을 주지 않았다.신고를 받고 출동한 경찰과 응급구조대가 도착했을 때는 이 남성은 이미 사망한 상태였다. 현지 언론과 전문가들은 만약에 이 남성이 신속한 심폐소생술을 받았다면 사망하지 않았을 수도 있다고 보도했다.호주에서는 지난 25일 50대 중국인 남성을 시작으로 31일 현재 총 9명의 신종코로나 확진 환자가 격리 치료중이다. 7명은 우한을 다녀온 중국인, 최근 확진 받은 2명은 중국에서 온 관광객으로 아직까지는 중국인 국적의 확진 환자 뿐이지만, 내국인 2차 감염에 대한 공포가 호주 사회를 휩쓸고 있다.사회관계망서비스(SNS)에는 호주 보건국이 발표한 내용이라며 신종 코로나바이러스 오염 가능성이 있는 중국 음식 리스트와 중국인들이 많이 사는 지역 리스트와 함께 이 지역을 피하라는 가짜뉴스가 올라오는 등 '반(反)중국인'정서가 퍼져나가고 있다.이 지역 리스트에는 한국 교민들이 많이 사는 스트라스필드와 버우드등이 포함되어 있어 한국 교민 상권이 위협을 받기도 했다. 위 남성이 사망한 차이나타운도 중국인 상권 중심지역으로 사람들이 두려워 하는 지역중 대표지역이다. 약국뿐 아니라 프라이스라인이나 케미컬 웨어하우스등 건강 보조제를 파는 매장에 까지 마스크가 동이 나는 등 신종 코로나바이러스에 대한 공포가 호주 사회를 휩쓸고 있다.김경태 시드니(호주)통신원 tvbodaga@gmail.com★ [] ▶ [] []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
