우한 교민, 아산 549명·진천 173명 2주간 격리… 방 밖 출입 제한
[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민들은 2주 동안 격리수용시설 건물 안에서만 지내게 된다. 외출은 물론 면회도 금지되고 식사도 도시락으로 하는 등 사실상 실내에서 감금 생활을 한다. 방 안에서만 지내기 어려운 어린이 등이 부득이 방 밖으로 나올 경우 반드시 마스크를 착용해야 한다.30일 신종 코로나 중앙사고수습본부와 우한 교민 관리를 맡은 정부합동지원단에 따르면 귀국을 희망한 우한 교민 722명 중 최대 360명이 31일 오전 중 전세기편으로 귀국한다.이들은 충남 아산 경찰인재개발원에 549명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 173명이 격리 수용된다. 교민들은 방역 원칙에 따라 12세 이상은 1인 1실을 사용하게 된다. 14일간 최대한 방 밖으로 나오지 않고 보호자의 보살핌이 필요한 12세 미만 어린이는 가족과 함께 방을 쓴다. 방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받은 뒤 N95 마스크를 쓰고 이동해야 한다. 외출이나 외부인의 면회도 절대 금지다. 함께 수용된 교민들 간의 만남도 제한된다. 식당을 폐쇄하고 식사도 도시락으로 대체한 이유다.국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관·간호장교 등이 교민들과 함께 생활하며 건강 상태를 확인한다. 정부합동지원단은 시설마다 의사와 간호사를 배치하고 심리상담사도 2∼3명씩 배치해 정신건강도 챙긴다. 격리 기간에는 정부합동지원단 공무원을 비롯한 지원인력 100여명이 수용시설에 함께 지내며 교민들을 관리한다. 격리생활을 시작하고 14일간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.또한 정부는 문재인 대통령 주재로 정부서울청사에서 ‘신종 코로나 대책 종합 점검회의’를 열고 범정부 차원의 총력 대응 방안을 논의, 확정했다. 우선 정부는 선제 방역을 뒷받침하기 위해 올해 방역관련 예산 208억원을 신속히 집행하고 예산이 부족하거나 추가 소요가 발생하면 올해 예산에 편성된 목적예비비 2조원을 활용하기로 했다.보건복지부와 국방부, 경찰청 등의 인력 250명에 이어 106명을 검역소에 추가 배치한다.보건 당국이 의료기관을 찾은 내원 환자가 신종 코로나 의심환자로 판단될 경우 1인 병실에 격리, 입원시키는 등 모든 조처를 할 수 있게 했다. 정부는 중국 정부의 지원 요청을 감안해 총 500만 달러 규모의 인도적 지원을 정부 차원에서 제공하는 방안도 검토할 예정이다.한편 문 대통령은 이날 회의에서 “임시생활시설이 운영되는 지역 주민들께서 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리하겠다”면서 “이해와 협조를 당부드리며 불안해하시지 않아도 된다는 것을 거듭 약속드린다”고 밝혔다. 문 대통령은 이어 “국민 안전에 타협이 있을 수 없고, 모든 상황에 대비해야 하며, 필요한 모든 조치를 다 취해야 한다”고 말했다.세종 박찬구 선임기자 ckpark@seoul.co.kr서울 임일영 기자 argus@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
