中항공기 도착하자 긴장… 건강상태 확인에 한 명당 단 5초
[서울신문]29일 오전 10시 40분 중국 톈진발 항공기에서 내린 승객 100여명이 인천국제공항 42번 게이트 근처 서편 통로 고정검역대에 당도하자 검역관들의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 검역관들이 일사불란하게 승객들을 줄 세우고 “편찮으신 데 있나요”라고 물으며 일일이 체온을 재는 동안 통로를 막아선 다른 검역관들은 혹시라도 놓친 승객이 없을까 부지런히 눈동자를 움직였다. 승객 한 명의 건강상태를 확인하기까지 약 5초가 걸렸다.방심은 금물. 경찰관 6명이 검역관과 함께 통로에 서서 건강상태질문서를 받는 일을 도왔다. 휴대전화 번호가 없는 외국인 승객에게는 연락 가능한 친구 번호라도 알려 달라고 했다. 전화번호를 확보해야 매일 전화를 걸어 건강상태를 확인하는 전수조사가 가능하다.‘검역 전쟁’을 마치고 마지막 승객을 떠나보내고서야 검역관들은 숨을 몰아쉬었다. 손바닥이 땀에 젖어 축축했다. 신종 코로나바이러스 감염증이 확산한 이후 검역 제1관문인 인천공항에서는 매일 이렇게 북새통이 벌어지고 있다. 신종 코로나 증상을 보이는 승객이 검역망을 빠져나갔다가는 ‘지역사회 2차 감염’이 현실이 될 수 있다.김상희 국립인천공항검역소장은 “검역대에서 검역을 하고서 문제가 있으면 선별진료소로 이동해 진단을 내린다”고 설명했다. 이날은 중국 톈진에 거주하는 한국인 여성 A씨가 근육통 증상을 보여 선별진료소로 이동했다. 전날에도 한국인 6명가량이 선별진료소를 방문했다고 검역소 관계자는 밝혔다. 선별진료소에는 군의관 2명과 간호장교 2명이 근무하며 상담과 검사를 한다. 간호장교는 이 여성의 체온을 다시 재고, 중국 어디에서 머물렀는지, 경유지 등을 확인했다. 열은 36.9도 정도로 높지 않았으나 기침과 근육통 증상이 있었고 최근 독감에 걸렸다고 한다. 검사와 상담 후 이 여성은 문제가 없는 것으로 판명 났다. 한 군의관은 “근육통은 코로나바이러스 증상의 하나인데, 여러 경우에 올 수 있어 선별하기 어렵다”며 “혹시 열이 나면 무조건 1339로 연락해 달라”고 당부했다.열 감지기가 있지만 상세 증상은 사람의 판단에 의존할 수밖에 없기 때문에 현장 검역관의 역할이 매우 중요하다. 김 소장은 “국내 첫 번째 신종 코로나 확진 환자도 열은 있었으나 호흡기 증상은 없어 고민했으나 현장 검역관의 판단으로 격리병상 이송을 결정했고 결국 확진 판정이 났다”고 설명했다. 그는 “군의관과 간호장교도 더 보내 달라고 국방부에 요청했다”며 “요청이 받아들여지면 내일(30일)쯤 인력 지원이 이뤄질 것”이라고 했다. 중국인은 전날 1만 9000명가량 입국했다. 검역소 관계자는 “평소 2만 6000명 수준인데 확실히 줄었다”고 전했다. 이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
