민주당 검증위, 이낙연·황운하 ‘적격’…김의겸 또 결론 못내
[서울신문]더불어민주당 공직선거후보자검증위원회가 28일 서울 종로 출마가 공식화된 이낙연 전 국무총리에 대해 ‘적격’ 판정을 내렸다. 김의겸 전 청와대 대변인의 4·15 총선 예비후보 적격 여부에 대해서는 이날 결론짓지 못하고 ‘계속심사’하기로 했다.검증위 간사위원인 진성준 전 의원은 이날 국회 브리핑에서 “오늘 15차 회의에서 1~4차 공모 신청자 중 결론 나지 않은 계속심사자 9명에 대해 심사를 진행했다”며 이렇게 밝혔다. 이 전 총리는 1~4차 공모 신청자는 아니지만 당의 권고로 종로 출마가 확정됐기 때문에 예외적으로 심사 대상에 포함됐다.진 전 의원은 “적격은 이 전 총리를 포함해 3명, 부적격 판정자는 2명, 정밀심사를 공천관리위에 요청하기로 한 후보가 2명이었고, 2명에 대해선 계속심사하기로 결정했다”고 설명했다. 검증위는 다음달 3일 오전 11시 전체회의를 열고, 활동을 종료할 방침이다. 진 전 의원은 “오늘 계속심사하기로 한 분들에 대해서 그날 결론을 낼 예정”이라고 말했다.그는 부동산 투기 의혹을 빚었던 김 전 대변인과 관련해 “그간 검증위 산하 현장조사소위가 현장 실사도 나가고 신청자를 직접 대면해 설명을 듣고 주변 관계인에 대한 직접 조사도 진행했다”면서 “추가로 확인할 사안이 오늘 다시 발생해 현장조사소위가 이에 대해 조사해 다음 회의에 보고하고 그 결과를 토대로 다시 논의키로 했다”고 말했다.‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹에 연루된 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해서는 예비후보 적격 판정을 내렸다. 하지만 송병기 전 울산시 경제부시장에 대해서는 ‘계속심사’를 결정했다. 진 전 의원은 송 전 부시장에 대해 “검찰에 의해 구속영장이 청구됐다 법원에서 기각된 것으로 아는데, 수사 중인 사안”이라면서 “사안이 심각할 수 있다고 보는 측면이 있다”고 밝혔다.이날 적격 판정을 받은 이 전 총리는 이르면 다음주 초 종로로 이사해 표밭갈이에 본격 나설 예정이다. 예비후보 등록 전까지는 사전 선거운동에 제약이 있는 만큼 지역구와 관련해 정중동 행보를 할 것으로 전해졌다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
