인도 “교통사고 보면 피해자 이송 도와라” 포상금 도입
[서울신문]인도의 델리 정부가 교통사고를 보고도 그냥 지나치는 시민들의 무관심에 교통사고 피해자를 병원으로 이송하는데 도움을 준 시민에게 포상금을 주는 제도를 도입했다. 타인의 사고마저 냉담한 사회적 분위기를 반영한 포상금이라는 점에서 인도 사회에서는 자성의 목소리가 나왔다.하지만 정작 포상금을 받게 된 사람들 중에 꽤 많은 수가 이를 마다하는 반전이 일어났다. 교통사고를 목격했는데 당연히 피해자를 옮기도록 도와야지, 이게 왜 포상금을 받을 일이냐는 것이다. 남을 도우며 얻은 보람이 작은 포상금보다 훨씬 큰 만족감이었던 셈이다.22일 인도 언론 델리캐피탈에 따르면 델리 정부는 지난해 10월부터 교통사고 피해자의 병원 이송 도움을 준 시민에게 2000루피(약 3만 3000원)를 포상금으로 주고 ‘착한 사마리아인 증명서’를 수여하는 제도를 운영하고 있다고 밝혔다.해당 정책은 교통사고를 목격해도 행정적인 불편함, 무관심 등으로 경찰에 신고조차 하지 않고 지나치는 경우가 잦아지자 델리 정부가 내놓은 고육책이었다. 델리 정부는 “사건사고 피해자가 1시간 이내에 병원에 도착할 경우 생존 가능성은 70~80% 정도나 증가한다”며 피해자 병원 이송은 무엇보다 중요하다고 강조했다. 해당 정책에는 ‘모든 병원은 이유를 불문하고 실려 온 교통사고 피해자를 치료해야 한다’는 규정도 포함됐다.델리 정부는 2018년 2월부터 약 1년 6개월간 이 제도를 시범 운영했다. 이 과정에서 병원에 이송된 3000여명의 피해자를 도운 델리 시민에게 포상을 주었다. 하지만 델리 정부는 도움을 준 시민들 중 꽤 많은 수가 실제로는 금전 포상을 사양했다고 전했다. ‘사마리아인 증명서’만 받아갔다는 것이다.옳은 일을 했다는 만족감을 금전으로 치환하기에는 포상금 자체가 소액인 측면도 있다. 하지만 선행을 베풀 기회를 만나지 못했을 뿐, 선량한 이들이 주변에 더욱 많다는 분석이 현지에서 나온다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
