주인 학대로 눈에 표백제 들어간 강아지…새 삶 찾아
[서울신문]표백제 이용해 학대받은 강아지가 새 삶을 찾았다.21일 화제를 모은 ‘표백제로 학대받은 강아지’는 영국 웨스트 요크셔에 거주 중인 한 50대 남성이 키우는 강아지로 이름은 ‘스마일러’이다.강아지가 발견된 건 지난해 8월. 이웃 주민이 집 근처에서 강아지 소리를 들었다. 소리를 따라 1층 창문 쪽으로 가보니 욕조에 목이 묶인 채 축 늘어져 있는 강아지 ‘스마일러’가 있었다. 스마일러는 온몸에 피가 묻어 있었으며 이름을 불러도 반응이 없었다.이웃은 “스마일러는 의식이 거의 없었고, 욕조에는 샴푸와 표백제 한 통이 있었다”고 당시 상황을 전했다.스마일러는 바로 병원으로 이송돼 진찰을 받았다. 진찰 결과 스마일러의 이빨과 두개골이 부러져 있었다. 머리도 찢어져 2곳을 꿰매야 했고, 이는 거의 빠져 발치를 해야 했다. 무엇보다 눈 상태가 심각했다. 표백제가 눈 안으로 들어가 불게 부풀어 오른 것.스마일러 주인 벨은 “산책하다가 철조망에 머리를 부딪친 것”이라는 변명을 했지만, 출동한 경찰에 의해 체포됐다. 사법 당국은 ‘동물학대죄’로 그에게 16주의 징역형을 선고하고 앞으로 동물을 키우지 못하도록 명령했다.한편 스마일러는 현재 RSPCA 구조 센터에서 건강을 회복하고 행복한 삶을 살고 있는 것으로 전해졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
