文대통령 “수도권 코로나 역학조사에 공무원, 군경 투입”
문재인 대통령은 7일 최근 수도권의 코로나19 확산세와 관련, “가용 인력을 최대한 투입해 수도권 지역 현장 역학조사 역량을 강화하라”고 지시했다. 전날 중앙재난안전대책본부(중대본)가 사회적 거리두기를 8일 0시부터 수도권은 2.5단계, 비수도권은 2단계로 각각 격상한데 이어 현 시점이 코로나 3차대유행을 막기 위한 중대 국면이라고 판단한 것이다.문 대통령은 “우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원업무에 투입할 수 있게 준비해달라”며 이렇게 지시했다고 정만호 청와대 소통수석이 브리핑에서 전했다.문 대통령은 “최근 수도권 지역을 중심으로 코로나 감염이 급속도로 확산하면서 감염경로 조사 비율이 지속해서 증가하고 있다”며 “감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리비율을 제고하는 것이 필수”라고 강조했다.이어 “수도권 직장인과 젊은 층이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라”고 했다.문 대통령은 또 “최근 들어 정확도가 높아졌고 검사 결과 즉각 확인할 수 있는 신속항원 검사의 활용도 적극 추진하라”고 주문했다. 기존 RT-PCR(역전사 유전자 증폭 방식) 검사가 결과가 나오는 데 6시간이 걸린 데 비해 신속항원검사는 15분밖에 소요되지 않고 정확도도 90%에 이르는 것으로 알려졌다.아울러 “증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사 받을 수 있도록 이미 허용돼있다”며 “조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라”고 당부했다.한편, 강민석 청와대 대변인은 코로나 진단검사를 받고 자가격리 중인 것으로 확인됐다. 청와대 관계자는 “지인이 다니는 교육시설 보조교사가 확진된 것을 전날 저녁에 알게 됐고, 밀접접촉은 아니지만, 만일을 대비해 선제적으로 검사를 받은뒤 자택에서 비대면 업무를 하고 있다”고 설명했다.임일영 기자 argus@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
