거리두기 격상에도 번지는 집단감염… 병상도 부족해 ‘방역 살얼음’
정부와 지자체가 코로나19 확산에 안간힘을 쏟고 있지만, 병원과 주점, 기업체 등에서 집단감염이 이어져 방역에 비상이 걸렸다.7일 울산에서는 남구 양지요양병원 관련 신규 확진자가 53명 추가로 발생하면서 양지요양병원발 확진자가 이틀 새 92명으로 늘었다. 울산시는 양지요양병원 환자 52명과 요양보호사 1명 등 53명이 신규 확진됐다고 밝혔다.이날 발생한 확진자는 남자 11명, 여자 42명이고 연령별로는 100세 이상 1명, 90대 12명, 80대 24명, 70대 11명, 50∼60대 5명 등 대다수 고령층이다. 이 요양병원에서는 전날에도 환자와 직원 등 38명이 확진 판정을 받았다.애초 이 병원 확진자들은 지난 5일 확진 판정을 받은 퇴직 요양보호사와 직간접적으로 접촉한 것으로 추정된다. 울산시는 지난 5일 지하 1층∼지상 10층짜리 병원 건물 전체를 코호트(동일집단) 격리 조치했다.부산에서는 이날 23명의 신규 확진자가 발생한 가운데 집합금지 명령을 어기고 불법 영업을 한 주점 8곳이 적발됐다. 부산경찰청은 전날 오후 9시 이후 감염병예방법을 위반해 영업한 주점 8곳이 경찰·지자체 합동 단속반에 적발됐다고 밝혔다. 부산은 지난 1일부터 사회적 거리두기가 2단계로 격상되고 3단계에 준하는 7가지 조치가 추가 시행되면서 오후 9시 이후 주점 영업을 할 수 없다.또 전북 완주군 소재 현대자동차 전주공장에서 최근 8명의 확진자가 발생해 7일 하루 이 공장 트럭 생산라인 가동이 중단됐다. 전북도 보건당국은 현대차 전주공장 트럭 생산라인에서 일하는 직원 7명과 가족 1명이 감염됐다. 감염자들은 사내 헬스클럽 등에서 서로 접촉한 것으로 알려졌다. 현대차 전주공장에는 정직원과 협력업체 직원 등 6000여 명이 근무하고 있다.청주시 청원구 오창읍의 건강기능식품 제조업체에서도 확진자가 잇따라 발생해 이 공장 누적 확진자가 10명으로 늘었다. 업체는 7일 공장 전체를 폐쇄했다. 가장 먼저 양성판정을 받은 A씨는 지난달 23일~24일 청주에서 부산 확진자를 접촉한 뒤 감염됐다.지난달 25일 김장모임발 코로나 첫 확진자가 나온 이후 연일 감염자가 나오고 있는 제천에서는 7일 5명이 추가됐다. 이들의 양성으로 김장모임발 이후 제천지역 누적 확진자는 109명이 됐다.울산 박정훈 기자 jhp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
