다리 골절 뒤 누워만 지낸 300㎏ 프랑스 남성, 크레인으로 구조
[서울신문 나우뉴스]프랑스에서 몸무게 300㎏의 남성 비만 환자를 병원으로 옮기기 위해 크레인까지 동원한 구조 작전이 펼쳐졌다.1일(현지시간) AFP통신에 따르면, 이날 프랑스 남서부 해안도시 페르피냥의 한 주택에서 혼자서는 일어나지 못하고 덩치가 너무 커 문이나 계단을 통해 밖으로 실어 나르지 못하는 비만 남성 환자를 구조하기 위해 경찰관과 소방구조대원 그리고 의사 등 50여명의 구조 인력이 동원됐다.몸무게 약 300㎏의 알랭 파나비에르(53)는 지난 몇 달간 집에서 꼼짝도 못하고 있었다. 파나비에르의 대리인인 장 코도그네스 변호사에 따르면, 그는 다리가 부러진 뒤 움직일 수 없었다. 그의 형제가 식사를 준비해주는 등 수발을 들어주고 있었지만, 최근 병세가 급격히 악화했다.코도그네스 변호사는 또 지난 10월 말 제랄드 다르마냉 내무부장관에게 긴급 구조를 요청하는 탄원서를 보냈다고 밝혔다. 하지만 조치가 이뤄지지 않아 며칠 뒤 파나비에르 측뿐만 아니라 프랑스 반비만연맹이 “위험에 처한 사람을 돕지 못했다”며 정부를 대상으로 소송을 제기하기도 했었다.경찰은 파나비에르의 2층 집 앞 좁은 길을 봉쇄하고 구조 작전을 시작했다. 만일의 사고에 대비해 인근 주민들에게도 각 자택에서 머물지 말고 밖으로 나와 있으라고 요청한 것으로 전해졌다.구조 작전에 참여한 건축 전문가들은 건물의 구조적 안정성을 강화하는 작업을 진행한 뒤 2층 외벽에 구멍을 뚫었다. 그러고 나서 링거 주사를 맞은 파나비에르는 크레인에 매달린 금속 컨테이너로 조심스럽게 옮겨졌다. 이어 지상에 내려진 뒤 대기하고 있던 구급차에 실려 몽펠리에에 있는 한 병원으로 이송됐다.파나비에르의 치료를 담당한 의사는 “오랫동안 움직이지 못하고 있다가 다시 움직이면 심장기능저하증이나 정맥혈전증이 생길 위험이 있다”면서 “그동안 쉬었던 그의 심혈관계를 되살리고 있다”고 전했다. 이어 “환자는 치료를 마친 뒤 몇 주 안에 재활 센터로 이송될 것”이라고 덧붙였다.사진=AFP 연합뉴스윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr ★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
