[여기는 남미] 뒤뚱뒤뚱 어색한 걸음…임신부 배서 왜 수박이 나와?
[서울신문 나우뉴스]위장술은 뛰어났지만 행세는 영 신통치 않았다.임신부로 위장해 코카인을 운반하던 브라질 여자가 경찰에 붙잡혔다. 출산이 임박한 것처럼 보이기 위해 여자가 이용한 소품은 다름 아닌 수박이었다.브라질 상파울로주(州)에서 최근 벌어진 사건이다. 현지 언론에 따르면 이름이 공개되지 않은 문제의 여자는 상파울로주 과라팅게타의 터미널에서 고속버스에 올랐다. 목적지는 리우데자네이루였다.여자는 잔뜩 부른 배를 주체하기 힘들다는 듯 두 손으로 배를 받치고 걷는데 걸음걸이가 영 어색했다. 고속버스터미널의 경비원들이 여자를 이상하게 본 이유다.경비원들은 "임신한 여자가 버스에 타는데 걷는 게 너무 자연스럽지 않다. 뭔가 이상한 부분이 있으니 경찰이 몸수색을 했으면 좋겠다"고 신고를 넣었다.일부 현지 언론에 따르면 경찰은 신고에 앞서 마약 운반책이 고속버스를 탈 예정이라는 익명의 제보를 받은 바 있다.  "임신 중이라는 여자가 운반책이구나!" 신고를 받은 경찰은 직감적으로 이렇게 보고 현장으로 달려갔다.예상은 보기 좋게 적중했다. 콕 집어 몸수색을 한 여자는 아기를 가진 게 아니라 복부에 커다란 수박을 숨기고 있었다.절반으로 자른 뒤 비닐봉지를 씌운 수박의 안쪽을 보니 먹을 건 하나도 없었다. 과육을 완전히 파내 거대한 바가지처럼 된 수박 속엔 내용물을 알 수 없는 포장 덩어리가 숨겨져 있었다.경찰이 찾던 마약, 코카인이었다. 관계자는 "최고의 순도를 가진 코카인 2㎏이 500g씩 포장돼 수박 속에 숨겨져 있었다"고 말했다.현지 언론에 따르면 여자는 단순한 마약운반책이었다. 경찰조사에서 여자는 "파라과이에서 넘어온 코카인을 (마약밀매조직의) 누군가로부터 받아 리우데자네이루까지 운반해주기로 했다"고 털어놨다.여자가 코카인을 전달하고 받기로 한 수고비는 500헤알, 원화로 약 10만4000원이었다.경찰 관계자는 "코카인의 이동 루트를 계속 조사하고 있다"면서 "해외(파라과이)에 있는 조직은 몰라도 상파울루와 리우데자네이루에서 암약하는 조직에 대한 단서는 잡을 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.사진=브라질 경찰남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
