경찰, 강용석 변호사 명예훼손 혐의로 체포... 가세연 측 반발(종합)
유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 가세연) 강용석 변호사가 허위사실 명예훼손 혐의로 8일 경찰에 체포됐다.이날 경찰에 따르면, 이날 오전 서울지방경찰청 사이버수사대는 강 변호사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 자택에서 체포했다. 앞서 경찰은 체포영장을 발부 받은 것으로 파악됐으며, 강 변호사는 이날 오후 현재 서울청에서 조사를 받고 있다.경찰 관계자는 “구체적인 횟수는 밝힐 수 없지만 충분히 출석요구를 했다”며 “출석요구에 불응해 영장을 신청해 발부받았다”고 설명했다.앞서 지난 3월 강 변호사는 자신의 유튜브 채널 방송을 통해 문재인 대통령과 악수를 한 인물을 신천지 교주 이만희라고 말한 바 있다. 이에 더불어민주당은 강 변호사를 고발했다.가세연 측은 이날 낮 12시 방송을 통해 강 변호사의 체포 소식을 전했다.‘가세연’ 측은 이날 오후 3시 10분쯤 방송을 또 한 번 진행하며 “얼마나 황당한 혐의로 체포됐는지 소장을 보면 알 것”, “내용을 바로 잡았는데도 이렇게 한다는 것은 가세연을 찍어 누르겠다, 우파 유튜버들을 박살 내겠다는 정권의 의도가 엿보이는 것”이라고 말했다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
