[여기는 인도] “성폭행당했다” 거짓말…경찰 농락한 철없는 14세 소녀
[서울신문 나우뉴스]인도 10대 소녀가 성폭행당했다는 거짓말로 부모와 경찰을 농락했다. 지난달 27일(현지시간) 인도 매체 ‘타임스 나우’는 차티스가르에서 발생한 집단 성폭행 사건이 거짓으로 드러났다고 보도했다.지난달 22일 차티스가르 카와르다 지역에서 미성년자 성폭행 피해 신고가 접수됐다. 익명의 14살 소녀는 처음 보는 남성 4명에게 집단 성폭행을 당했다며 부모와 함께 경찰에 고소장을 접수했다.소녀는 이날 남자친구를 만나러 나갔다가 밤늦도록 귀가하지 않았다. 딸이 돌아오지 않자 부모는 사방을 헤매고 다녔다. 아무래도 무슨 일이 생긴 게 틀림없다고 발을 동동 굴렀다. 밤 11시 30분쯤 실종 신고를 하러 경찰서로 향하던 부모는 중간에 집으로 돌아온 딸과 마주쳤다.귀가가 늦어진 이유에 대해 딸은 충격적 이야기를 털어놨다. 집단 성폭행을 당했다는 설명이었다. 부모는 그 길로 딸과 함께 경찰서로 가 고소장을 제출했다.‘강간공화국’이라 불릴 만큼 성범죄가 만연한 인도는 특히 아동을 상대로 한 성폭행이 끊이지 않고 있다. 이에 인도 정부는 관련법을 강화하고 전담 수사처를 마련하는 등 강력 대응을 예고했다. 이번 사건과 관련해서도 특별합동수사반 7개를 꾸리는 등 적극적인 수사 의지를 드러냈다. ANI 등 주요 언론도 해당 소식을 비중있게 다뤘다.하지만 수사는 지지부진했다. 이렇다 할 단서가 없어 피해 소녀와 소녀의 남자친구 진술에만 의존하다 보니 사건은 점점 미궁에 빠졌다. 정체불명의 용의자 4명에 대한 신원 파악도 어려웠다. 더디지만 의욕을 갖고 수사에 임하던 경찰은 며칠 후 수상한 낌새를 알아챘다. 현장 검증에서 피해 소녀와 남자친구는 사건의 순서를 서로 다르게 진술했다.경찰 관계자는 “사흘간 수사에 매달렸는데 진척이 없었다. 수사를 진행할수록 이상한 점이 한둘이 아니었다. 그러다 현장검증에서 소녀와 남자친구의 모순된 진술을 듣고 거짓임을 확신했다. 사건이 벌어진 순서를 판이하게 설명했다”고 밝혔다. 경찰의 추궁에 두 사람은 결국 사건의 전말을 털어놨다.교제 중이던 두 사람은 사건 당일 만나 함께 시간을 보냈다. 밤이 늦어 집에 돌아가야 했지만 소녀는 집에 가기 싫다고 투정을 부렸다. 그러자 남자친구는 성폭행 핑계를 대보라고 제안했다. 현지언론은 카와르다경찰서장 말을 인용해 “부모 꾸지람이 두려웠던 소녀가 거짓으로 성폭행 피해를 호소한 사실이 드러났다”고 전했다.결과적으로 소녀의 철없는 거짓말에 부모와 경찰 모두 놀아난 꼴이다. 경찰은 일단 미성년자인 소녀와 성관계를 한 남자친구를 ‘아동·청소년의 성보호에 관한 법률’에 따라 구금했다. 소녀에 대한 조치는 알려지지 않았다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
