조두순 따라 안산보호관찰소 이동한 명현만, 경찰에 제지 당해
아동 성범죄자 조두순이 12일 출소한 가운데, 이종격투기 선수 명현만에게도 관심이 쏠리고 있다.이날 오전 6시 46분쯤 조두순은 보안 속에 관용차를 차고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다. 그는 출소 전 전자장치(전자발찌)를 부착하고 장비 확인을 한 것으로 전해졌다.조두순의 출소와 함께 이종격투기 선수인 명현만에게도 이목이 집중됐다.올해 초 명현만은 KBS joy ‘무엇이든 물어보살’에 출연해 “분이 안 풀려 조두순이 있는 포항교도소까지 찾아갔다”며 “가만두지 않겠다”고 사적 보복을 예고했다. 지난 10월에도 그는 유튜브 영상을 통해 “조두순을 찾아갈 것”이라고 재차 밝혔다.지난 10일에도 명현만은 SNS를 통해 “(조두순) 출소 시간은 괜찮지만, 출소 장소를 알아내기 어렵다. 흉악범을 이렇게까지 보호할 줄이야”라고 분노했다.실제 이날 그는 유튜브 실시간 방송을 통해 “잠복하고 있다가 조두순을 잡으려고 했는데 (조두순이 타고 있는) 차가 너무 빨리 지나가서 놓쳤다”고 말했다. 또한 조두순을 잡아서 어떻게 할거냐는 질문에는 “솔직히 저도 잘 모르겠다. 몸 가는 대로 하려고 한다”고 답했다.이후 조두순이 거치는 안산보호관찰소로 이동해 조두순의 관용차로 보이는 차량에 접근하려 했지만, 경찰의 제지를 당했다.경찰은 조두순에 대한 개인적인 보복 행위는 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응할 수밖에 없다는 입장이다.또한 법무부는 조두순에 대한 보복 목소리가 커지자, 관용차로 안산보호관찰소에 이어 거주지까지 이동하기로 했다.한편, 조두순은 이날 12년의 형기를 마치고 만기 출소했다. 조두순은 7년간 전자발찌를 착용하고, 5년간 ‘성범죄자 알림e’를 통해 신상정보가 공개된다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
