결혼 자금 마련 위해 예식도 미뤘는데… 예비 신랑의 꿈마저 앗아간 군포 화재
지난 1일 발생한 경기 군포의 아파트 화재로 다음달 결혼을 앞둔 예비 신부는 가까스로 목숨을 구했지만, 내년 2월 결혼을 앞두고 화재 현장에서 인테리어 작업을 하던 30대 A씨는 추락사해 주위를 안타깝게 했다.2일 경기 군포시 산본동 한 아파트 화재 현장에서 극적으로 구출된 20대 여성의 어머니인 B씨가 딸을 구해 준 사다리차 기사 한상훈(29)씨에게 “우리 딸을 구해 줘 정말 고맙습니다. 영원히 잊지 않겠습니다”라며 연신 고개를 숙였다. B씨의 딸은 신혼살림을 차릴 집의 셀프 인테리어를 하던 중 바로 옆 라인에서 화재가 발생했다. 이에 그는 베란다 난간으로 피신해 매달려 있다가 천신만고 끝에 인근에서 작업을 하던 한씨의 도움으로 목숨을 건졌다.하지만 화재 현장에서 추락해 사망한 것으로 알려진 30대 A씨는 내년 2월 결혼을 앞두고 있었던 것으로 전해졌다. A씨는 이날 섀시 교체 작업을 하던 중 불길과 유독가스를 피하려고 베란다에서 뛰어내렸지만 끝내 숨졌다. A씨는 코로나19의 재확산으로 올해 결혼을 내년 2월로 미룬 상태였다. A씨의 한 친척은 “섀시 일을 시작한 지 얼마 안 됐는데 이렇게 변을 당했다”면서 “결혼 자금을 마련한다고 밤늦게까지 일하고 새벽에 출근하는 등 성실하게 살았는데…”라며 눈물을 훔쳤다.한편 4명이 숨지고 7명이 다친 이번 군포 아파트의 화재 원인은 우레탄폼 작업으로 발생한 유증기로 인한 폭발일 가능성이 큰 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 이날 현장감식을 벌인 경찰과 경기소방재난본부 등은 불이 난 12층 베란다와 거실 부근을 집중 조사했다.경찰은 대피한 외국인 근로자들로부터 “‘펑’ 소리가 나서 보니 전기난로에서 불이 올라오고 있었다”는 진술을 확보했다고 밝혔다. 하지만 경찰 관계자는 “전기난로에서 불이 처음 시작됐는지, 다른 곳에서 발화돼 불이 옮겨붙었는지는 더 분석해 봐야 알 수 있다”고 말했다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
