[여기는 남미] 노숙인 시신 옆에 두고 그대로 장사한 빵집 논란
[서울신문 나우뉴스]"사람이 죽어도 장사는 계속한다."브라질에 이런 철학을 가진 사람이 많은 게 아닌지 모르겠다. 매장 안에서 사람이 죽었지만 바닥에 쓰러진 시신을 두고 태연하게 장사를 계속한 빵집에 여론의 따가운 시선이 쏠리고 있다.브라질 리우데자네이루의 한 빵집에서 최근 벌어진 일이다. 문제의 빵집에서 사망한 사람은 매일 이 매장을 방문해 커피와 빵을 얻어가던 노숙인이었다. 노숙인은 사망한 날에도 커피와 빵을 얻기 위해 빵집을 찾았다가 알 수 없는 원인으로 돌연 쓰러져 사망했다. 현지 언론에 따르면 사망한 노숙인은 결핵환자였지만 정확한 사인은 아직 확인되지 않았다.예기치 못한 사고는 일어날 수 있는 일이지만 아쉬운 건 빵집의 대응이었다. 빵집은 종업원들을 시켜 시신을 비닐봉투로 덮은 뒤 경찰을 불렀다. 경찰이 도착하는 데 걸린 시간은 꼬박 2시간. 빵집은 아무 일도 없다는 듯 태연하게 장사를 계속했다.당시 매장에 있던 한 고객이 "위생을 생각해서라도, 그리고 인간의 도리를 생각해서라도 시신이 수습될 때까지 잠시 장사를 중단하는 게 좋지 않겠냐"고 했지만 빵집 주인은 오히려 버럭 화를 냈다.주인은 "노숙인이 살아 있을 때 그에게 인간의 도리를 한 사람이 몇이나 되느냐, 그러면서 내게 인간의 도리를 따지느냐"고 목청을 높였다.이 빵집을 자주 이용한다는 한 고객은 "사람이 죽었는데 그렇게 태연할 수 있는지 깜짝 놀랐다"며 "문명사회의 비정함이 극에 달하고 있는 것 같다"고 말했다. 또 다른 고객은 "죽은 사람이 노숙인이라 그런 대접을 받았는지 모르겠다"고 꼬집었다.브라질에서 이런 사건은 올해 들어 두 번째다. 앞서 지난 8월 브라질 레시페의 까르푸 매장에서도 비슷한 사건이 발생했다.협력업체 직원이 자사가 납품하는 상품을 진열하다 매장에서 심장마비로 사망했지만 까르푸는 매장 바닥에 쓰러진 시신을 우산으로 가린 채 영업을 강행했다. 여론의 거센 비판이 쏟아지자 까르푸는 "상황에 대응하는 데 미숙함이 있었다"고 뒤늦게 사과했다.손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
