“청소온다는 연락에 숨겼다가...” 아기 시신 옮긴 엄마
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 갓난아기가 숨진 채 발견된 가운데, 이는 동사무소에서 청소한다는 연락을 받은 엄마가 차량에 옮겼다가 다시 냉장고에 보관한 것으로 드러났다. 이에 지난달 25일 냉장고까지 청소를 했던 동사무소 관계자들은 아기 시신을 발견하지 못했다.2일 여수경찰서에 따르면, 지난달 27일 여수의 한 아파트 냉장고에서 생후 2개월 된 갓난아기가 숨진 채 발견됐다.경찰은 아기 어머니인 A(43)씨를 사체 유기 혐의로 구속했다.이에 앞서 여수시는 지난달 20일 아동 학대 정확을 확인하고 A씨의 아들(7)과 둘째 딸(2)을 A씨와 분리 조치해 아동쉼터로 보냈다.A씨는 아들만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생신고를 하지 않아 주변에서조차 쌍둥이의 존재를 알 수 없었다.이후 지난달 25일 여수시는 A씨의 집을 청소했고, 쓰레기 5t을 수거했다. 집 안을 청소할 당시 직원들은 냉장고까지 깨끗하게 청소했지만, 아기의 시신을 발견하지 못했다.경찰은 집안을 청소한 이후 27일 “쌍둥이가 있는 것 같다”는 신고를 받고 수색을 벌여 냉장고에 있던 아기 시신을 찾아냈다.경찰 조사 결과, A씨는 동사무소에서 청소를 나온다는 연락을 받고 아기 시신을 자신의 차 안에 옮겼다가 다시 냉장고에 보관한 것으로 드러났다.경찰에서 A씨는 “무서워서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “아이가 죽은 뒤부터 자포자기한 심정으로 집안을 치우지 않아 쓰레기가 쌓인 것 같다”며 “아동 학대 등 자세한 사건 경위를 조사해 검찰에 송치할 것”이라고 밝혔다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
