화재 현장서 생명구한 ‘사다리차 의인’·‘부산 경찰’ LG의인상 수상
LG복지재단은 알지도 못하는 이들을 구하기 위해 위험한 화재 현장에 뛰어든 한상훈(28)씨와 부산 강서경찰서 박강학(57) 경감을 ‘LG 의인상’ 수상자로 선정했다고 15일 밝혔다.사다리차 업체를 운영하는 한씨는 지난 1일 인테리어 자재 운반을 위해 경기 군포시 한 아파트 주차장에서 대기하다 폭발음과 함께 치솟는 불길을 목격했다. 아파트 12층에서 발생한 화재가 주변으로 번지고 땅바닥에 유리 조각 등이 떨어지는 위험한 상황이었다. 한씨는 불이 난 옆집 베란다 난간에서 구조 요청을 하는 주민을 보고 곧바로 자재 운반용 사다리차를 작동시켜 주민을 구했다. 15층에서도 구조를 요청하는 학생 두 명을 발견한 한씨는 사다리차가 망가질 것을 감수하고 작업 높이를 제한하는 안전장치를 풀어 결국 학생들을 구조했다.한씨는 “살려달라는 소리를 들은 이상 사람 목숨부터 구해야 한다는 생각만 들었다”면서 “오히려 더 많은 분을 구하지 못해 죄송한 마음”이라고 말했다.부산강서경찰서 소속 박 경감은 지난 1일 밤 퇴근길에 부산 강서구 명지동에서 도로 중앙분리대를 들이받은 차량이 뒤집혀 불타는 현장을 목격했다. 그는 곧바로 본인의 차에서 소화기를 꺼내 치솟는 불길을 제압하다가 차 안에 쓰러져 있는 운전자를 발견했다. 비좁은 차량 안에서 자신보다 몸집이 큰 운전자를 꺼내기 위해 문을 발로 차서 연 뒤 의식을 잃은 운전자의 두발을 당겨 겨우 구해낼 수 있었다. 박 경감이 운전자를 구출한 지 약 10초 후 차량은 큰 폭발음을 내며 전소했다.LG 의인상은 ‘국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다’는 고 구본무 회장의 뜻을 반영해 2015년 제정됐다. 구광모 LG그룹 회장 취임 이후에는 수상 범위를 ‘사회에 귀감이 될 만한 선행을 한 시민’으로 확대했다. 현재까지 LG의인상 수상자는 모두 138명이다.한재희 기자 jh@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
