반 고흐 작품 도난…코로나 19로 휴관한 미술관 털려
[일간스포츠 황지영]  반 고흐 작품이 도난당했다. 30일 외신에 따르면 코로나 19로 네덜란드 중부 라런에 있는 싱어 라런 미술관에 보관돼 있던 600만유로(약 80억원) 가치의 반 고흐의 작품이 도둑맞았다. 범인들은 코로나 19로 휴관 중인 미술관의 유리문을 깨고 들어왔다.    도난 당한 작품은 고흐가 1883년과 1884년 네덜란드 남부 마을 뉘넌에 있는 한 목사관(牧師館) 정원을 그린 연작 중 하나다. 당시 고흐는 아버지가 목사로 부임한 뉘넌에서 부모님과 함께 지내며 주변 풍경을 그렸다. 최근 네덜란드의 경매에서 고흐의 뉘넌 시절 작품이 약 1100만 유로(150억원)에 팔린 바 있어, 도난된 작품 역시 적어도 600만 유로의 가치로 판단된다.    싱어 라런 미술관의 소장은 유튜브를 통해 기자회견을 열고 "해당 그림은 네덜란드 북부 그로닝엔에 있는 그로닝어 미술관에서 대여한 것으로 이번 분실 사건은 믿을 수 없을 정도로 화가 난다. 우리의 위대한 거장이 그린 아름답고 감동적인 그림이 도난당했다. 하루 빨리 돌아와 우리가 함께 이 아름다운 그림을 즐기고 위로받을 수 있길 바란다"고 했다.    경찰에 따르면 미술관에서 고흐 작품외에 도난품은 없다. 국가 미술품 도난 전문가들이 수사에 나섰으며, 인터폴 역시 도난 미술품 목록에 이를 추가했다.   그림을 소유한 그로닝어 미술관은 "그로닝어 미술관이 소유한 고흐의 작품 중 판넬 위에 그린 유화는 이 그림이 유일하다"면서 "우리는 이 소식에 매우 충격을 받았다. 현재 수사가 진행 중이고 경찰 수사 때문에 상세한 내용은 밝힐 수 없다"고 성명을 냈다.   황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
