자가격리 중 무단이탈 20대 구속
경기 의정부시에서 코로나19와 관련해 자가격리 중인 20대 남성이 주거지를 무단 이탈했다가 구속됐다. 지난 14일 서울 송파구에 사는 60대 남성이 같은 이유로 구속된 데 이어 전국에서 두 번째다. 법무부는 자가격리 장소를 벗어난 외국인들에 대한 강제 추방에 나섰다.  19일 의정부지법에 따르면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A(27)씨에 대해 의정부지법 영장전담판사는 “도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. A씨는 가톨릭대 의정부성모병원 8층 병동에 입원해 췌장염 치료를 받은 뒤 지난 2일 퇴원해 자가격리 대상으로 분류됐다. 이 병원 8층에서 코로나19 집단감염이 발생했다. A씨는 격리 해제를 이틀 앞둔 지난 14일 호원동 집을 무단이탈해 잠적했으며, 지난 16일 의정부동 한 편의점 앞에서 잠시 켜놓은 휴대전화 신호가 경찰에 포착돼 붙잡혔다. 이후 A씨는 양주시에 있는 임시 보호시설에 격리돼 코로나19 진단 검사를 받은 뒤 또다시 무단 이탈해 1시간여 만에 인근 야산에서 붙잡혔다. 코로나19 진단 검사 결과는 음성으로 나왔다.   유지혜·이도형 기자, 의정부=송동근 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
