‘대리 수능 의혹’ 선임병 구속…수험표 사진 달랐지만 적발 안 돼
군 복무 중 같은 부대 후임병에게 대학수학능력시험(수능)을 대리 응시하도록 한 혐의를 받고 있는 선임병이 구속됐다.   서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 24일 김모(23)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고, 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의를 받고 있는 김씨에 대해 “증거 인멸 및 도망할 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   최 부장판사는 “군대 후임에게 수능을 대리 응시하게 해 대학 정시 전형에 지원한 혐의가 소명된다”며 “입시의 공정을 훼손했을 뿐만 아니라, 누군가는 정당하게 경쟁하지 못하고 입시에서 패배하는 아픔을 겪었을 것으로 보이는 만큼 사안이 무겁다”고 영장 발부 이유를 밝혔다.   김씨는 서울 유명 사립대에 재학하던 중 입대한 후임병 A씨에게 지난해 11월 14일 서울의 한 고등학교 고사장에서 수능을 대신 치르게 한 혐의를 받고 있다. 당시 수험표에는 A씨가 아닌 김씨의 사진이 붙어 있었지만, 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 알려졌다. 김씨는 이러한 수법으로 부정하게 얻은 수능 점수를 통해 서울 소재 여러 대학에 지원했던 것으로 전해졌다.   지난 2월 이 같은 내용의 국민신문고 공익제보가 국민권익위원회에 접수됐고, 서울시교육청은 관련 자료를 이첩 받아 조사를 벌인 뒤 군 당국에 수사를 의뢰했다. 경찰은 민간인 신분이 된 김씨를 불구속 입건해 수사해왔다. 올해 초 서울 소재의 한 대학 간호학과에 합격해 등록했던 김씨는 ‘대리 수능 의혹’이 불거진 이후 자퇴서를 제출해 학교에서 제적 처리됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
