“사법개혁은 시대적 과제” 민변, 사법센터 발족
‘민주사회를 위한 변호사모임’(민변)이 수사·정보기관 개혁에 대해 입법촉구 등을 수행하는 사법센터를 발족하고 본격적인 활동에 돌입했다.   28일 민변에 따르면 사법센터는 사법기관, 검찰, 경찰 등 수사기관, 국가정보원?안보지원사령부 등 정보기관의 개혁에 관해 보다 넓고 깊은 연구?의견제시?입법촉구활동을 목표로 활동한다. 사법센터는 2016년 4월 공익인권변론센터에 이은 민변의 두 번째 센터다.   민변은 “최근 사법부를 뒤흔든 사법 농단 사태, 국가정보원과 구 국군기무사령부의 민간인에 대한 불법적 사찰, 수사기관의 증거조작 등 인권침해 등 일련의 사태가 발생했다”며 “사법개혁이 우리 사회에서 더 이상 미룰 수 없는 시대적 과제임이 명징하게 드러났다”고 개소 배경을 설명했다.   민변은 이어 “사법행정개혁, 검?경 수사권 조정, 고위공직자범죄수사처 도입, 정보 경찰의 폐지 등 사법개혁의 주요 과제들이 논의되고 있지만 개혁의 정도가 충분치 못하다”며 “장기적 관점과 현안 대응 사이 조화의 필요성 등을 고려해 기존 사법위원회를 확대 개편하여 이번 사법센터의 설립에 이르렀다”고 밝혔다.   사법센터는 운영위원회, 법원개혁소위원회, 검찰?경찰개혁소위원회, 정보기관개혁소위원회를 두고 향후 필요한 경우 TF 등을 구성하면서 유기적으로 활동할 계획이다.   분과별로 보면, 법원개혁소위원회에서는 사법행정개혁, 상고심 제도개혁, 국민의 형사재판참여 확대, 사법부 과거사 문제, 대법원·헌법재판소 구성의 다양화, 군사법원 개혁 등 법원개혁에 관한 과제들을 다룬다.   검찰·경찰개혁소위원회에서는 검·경 수사권 조정, 고위공직자범죄수사처의 구성, 재정신청제도 확대, 바람직한 자치경찰제도의 도입 등에 관한 사안을 논의한다. 정보기관개혁소위원회에서는 국정원의 국내 사찰 및 정치정보 수집 문제, 대공수사권 문제, 국민주권주의에 입각한 국정원 통제방안, 정보경찰문제, 안보지원사령부 개혁 등 정보기관의 개혁에 관한 건을 검토할 예정이다.   성창익 변호사(전 국회 헌법개정특별위원회 자문위원)가 사법센터 초대 소장을 맡는다. 검찰?경찰개혁소위원장으로는 김지미 변호사(전 대통령직속정책기획위원회 위원), 정보기관개혁소위원장으로는 장유식 변호사(전 국가정보원 개혁발전위원회 위원)가 각 선임됐다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
