예술의 전당 직원, 여자 화장실 칸막이 위로 ‘불법촬영’ 혐의로 입건
예술의 전당 계약직 직원이 지난 10월 여자 화장실에 숨어 불법 촬영을 하다가 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌다.   서울 서초경찰서는 예술의 전당 직원 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 입건했다고 2일 밝혔다.   A씨는 여자 화장실 내에서 칸막이 위로 휴대전화를 넣어 촬영을 시도하던 중 발각됐다. A씨는 도주했으나 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 입건해 수사를 진행하고 있다. 화장실에서 불법 촬영을 할 경우 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의가 적용된다.   경찰 관계자는 "관련 사건을 수사하고 있다"며 "구체적인 내용은 공개할 수 없다"고 했다.   한편 예술의전당은 약 190여개 화장실 칸막이 위 공간을 메우는 작업을 진행하고 있다. 화장실마다 불법 촬영을 경계하는 취지의 문구도 붙였다고 한다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
