중국발 입국자 ‘자가관리앱’ 코로나19 의심증상 0.7%
질병관리본부 중앙사고수습본부(중수본)가 중국에서 국내로 입국하는 사람들의 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나19) 확산 방지대책으로 휴대전화 ‘자가진단 앱(애플리케이션)’을 열흘간 시행한 결과 중국발 특별입국자 5만8969명 중 0.7%만이 발열 등 코로나19 의심증상을 보고한 것으로 나타났다. 또 입국자 중 10%는 자기진단 앱을 깔고도 건강상태에 대한 응답을 제대로 하지 않은 것으로 확인됐다.   감염병 위기관리경보가 ‘심각’ 단계로 상향조정되며 범정부적 대응을 위해 설치된 중앙재난안전대책본부는 지난 12일부터 23일까지 홍콩, 마카오를 포함해 중국에서 국내로 입국한 특별입국자 중 5만8969명 중 83.9%가 코로나19 의심증상 확인을 위한 ‘자가관리 앱’을 설치했다고 25일 밝혔다.    이들 중 89.4%는 매일 오전 건강상태를 앱에 입력했으나 나머지는 제대로 건강상태를 응답하지 않은 것으로 확인됐다. 방역당국은 지속적으로 연락이 닿지 않는 24명에 대해서는 경찰 협조 하에 소재 파악에 나섰고, 그중 16명을 상대로 전화상담을 진행했다. 5명은 이미 출국한 것으로 확인됐고 나머지 1명은 소재 파악이 안 되고 있다. 특별입국자 중 발열, 인후통, 기침 등 코로나19 관련 증상이 있다고 응답한 사람은 416명(0.7%)으로 보고됐다. 이중 방역당국이 보건소에서 검사가 필요하다고 판단한 경우는 87명이었고 검사 결과 83명이 ‘음성’으로 확인됐다. 나머지 4명에 대해서는 검사가 진행 중이다.   앞서 질병관리본부는 지난 12일부터 중국발 입국자의 코로나19 관리를 위해 휴대전화에 필수로 ‘자가진단 앱’을 설치하도록 했다. 입국자들은 앱을 설치한 뒤 매일 오전 10시에 문자메시지와 알람을 받고 코로나19 의심 증상 여부를 입력해야 한다. 만일 정보를 입력하지 않으면 오후 2시~4시 사이에 재차 입력 안내를 받게 되고, 입국 후 2일이 지나도 입력이 안 되면 방역당국이 유선연락을 취한다. 그래도 연락이 닿지 않는다면 경찰의 협조를 받아 소재 파악에 나서게 된다.   일각에서는 ‘자가격리 앱’을 통한 건강진단 질문에 중국발 입국자가 제대로 정보를 입력할지에 대한 실효성 논란이 일기도 했다. 질병관리본부장을 지낸 전병율 차의과대학 교수(예방의학)는 라디오 인터뷰에서 “이분들이 과연 자가진단 앱을 통해서 자신들의 건강 상태를 지속적으로 보건 당국에 신고를 해 줄지 그런 부분에서 좀 의문점이 있다”고 했다.   중앙재난안전대책본부는 “지속해서 연락이 안 되는 ‘무응답자’는 경고 메시지를 발송하고 경찰청에 소재 파악을 요청하는 등 자가진단을 하도록 유도하는 관리를 하고 있다”고 설명했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
