노인가구 상대로 수도요금 수천만원 빼돌린 공무원
충북 충주시 공무원이 노인 가구를 상대로 상수도 요금 수천만원을 빼돌리다 적발됐다.   10일 충주시에 따르면 상수도과 체납업무 담당자 A씨는 지난해 7월부터 최근까지 20여 가구에서 상수도 요금 2000여 만원을 받아 챙긴 의혹을 받고 있다. 충주시청 공무직인 A씨는 면 지역 노인들에게 체납 상수도 요금을 명분으로 현금을 받아 챙긴 것으로 알려졌다.   충주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 미뤄왔던 상하수도 요금 체납액을 정리하면서 이 같은 사실을 밝혀냈다. 지난달부터 체납액 정리를 위해 체납가구에 일일이 전화를 걸어 확인하는 과정에서 A씨가 관리하는 지역 몇몇 가구에서 요금을 냈다는 반응을 보였다.   이에 시는 즉각 상수도 요금 전산 프로그램 전수 조사를 벌였고 A씨가 체납액 관리를 이중으로 해온 것을 확인했다. A씨는 상수도 요금 전산 프로그램에 자신이 챙긴 체납 가구의 계량기 1대를 중지(받아 챙긴 건)와 정상(체납 건)으로 나눠 관리했다.   상수도 체납액 전산 프로그램 관리자가 정상 상태 즉, 체납액만 관리한다는 허점을 노린 것이다. 시는 A씨를 경찰에 수사 의뢰하고 수사 결과에 따라 징계 수위를 결정할 예정이다.   원종순 충주시 수도요금팀장은 “상수도 요금 전산프로그램의 이상 유무를 분기별로 세밀하게 점검하고 공무직에 대한 순환 근무를 도입할 계획이다”라고 말했다.   충주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
