정총리, 40여일 남은 조두순 출소에…“피해자 안심토록 철저히 준비”
정세균 국무총리가 40여일 앞으로 다가온 성범죄자 조두순의 출소와 관련, 피해자와 지역 주민들이 안심하고 살 수 있도록 법무부·경찰 등 관계부처와 지자체 등이 가용 수단을 활용해 철저히 준비해달라고 27일 당부했다.   정 총리는 이날 오전 정부세종청사에서 열린 국무회의에서 모두발언을 통해 “12년 전 온 국민을 경악하게 만든 아동 성범죄자가 40여일 후면 사회로 나오게 된다. 지역주민들의 걱정이 크다”며 이 같이 밝혔다.   이어 “무엇보다 피해자와 그 가족이 아직도 가해자를 두려워하며 고통받는다는 사실이 안타깝다”고 덧붙였다.   2008년 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년형을 선고받고 수감 중인 조두순은 오는 12월13일 만기 출소한다.   정 총리는 “국가는 국민 보호의 사명이 있다”며 “재범 위험성이 현저히 높은 성범죄자를 더 빈틈없이 관리하기 위한 법적 근거 마련과 보호관찰인력의 증원이 필요하다”고 강조했다.   이를 위해 정 총리는 조속한 입법과 예산 통과에 국회의 적극적인 협조를 요청했다.   한편, 정 총리는 “피해자와 그 가족에 대한 지나친 관심과 접촉은 지난 12년간 그분들이 힘겹게 이겨낸 삶을 해칠 수 있다”며 “따뜻하게 응원을 하되, 과도한 관심으로 자칫 또 다른 아픔을 겪지 않도록 해달라”고 국민들의 세심한 배려를 부탁했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
