음주운전 사고 증가세… 인천경찰, 연말 집중 단속
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에서도 연말연시를 맞아 각종 모임이 이어지고 있다. ‘소주 한잔은 괜찮겠지’라고 생각하며 굳이 운전대를 잡는 이들도 적지 않다. 이에 인천경찰이 음주운전 상시단속 체계를 본격 가동한다.   1일 인천경찰청에 따르면 올해 11월까지 지역의 음주 교통사고 사망자는 8명으로 지난해 같은 기간과 비교해 5명이 줄었다. 반면 음주로 인한 교통사고 발생건수는 전년 737건에서 올해 830건으로 93건이 늘었다.   전국적으로 사회적 거리두기가 강화되는 추세에도 음주 교통사고는 지속적으로 발생하고 있다. 특히 술자리가 잦은 연말연시를 앞두고 있어 선제적 대응으로 사망자 감소에 총력을 기울인다는 방침이다.   인천경찰은 내년 초까지 주간·새벽·야간 시간대 장소를 불문한 음주단속에 나설 예정이다. 주 1회 시 경계지역 경찰서는 동일시간대 일제단속을 벌이고 고속도로 진·출입구에서는 고속도로순찰대와도 연계한다.   음주운전 차량에 동승자가 있는 때 초동수사 단계부터 방조·교사 혐의를 면밀히 살핀다. 술을 마신 사람에게 운전을 권유하거나 차량 제공 등 유형·무형의 행위를 한 경우 적극적으로 처벌한다.   상습 음주운전자에 대해 특가법(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)상 위험운전치사를, 도주 치사 등 사회적 비난 가능성이 높은 사고의 운전자는 체포·구속 요건을 검토한다. 재범 우려가 높다고 판단되면 차량을 압수·몰수해 재범 의지를 차단한다.   인천경찰청 관계자는 “시민들의 자발적 음주운전 의심 차량 112신고가 적발과 대형사고 예방에 큰 도움이 된다”며 “지역 특성에 맞는 여러 수단을 통한 맞춤형 홍보활동을 단속과 병행해 음주운전 추방 분위기를 조성할 것”이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
