‘양성평등 문화 정착’ 찾아가는 교육… 성차별 사회 바꾼다
충남도가 지역 성평등지수 향상을 위해 추진한 미래지향형 양성평등 문화 확산 정책들이 효과를 거두고 있다.  충남지역 15개 시·군, 공공기관과의 협력으로 성평등 정책과제를 함께 추진한 점이 두드러진다. ‘n번방’ 사건으로 드러난 디지털 성폭력과 미성년자 성착취 범죄를 예방하고, 사건이 일어났을 때 신속하게 대처하도록 디지털성폭력 ‘원스톱 종합지원 서비스’를 구축한 것도 큰 성과다.  앞서 양승조 충남지사는 올 초 충남도 소속 공무원들에게 “그동안 도 차원에서 성평등지수 개선을 위해 많은 노력을 기울여 왔지만 아직 성과가 크게 나타나지 않았다”며 “큰 책임감을 갖고 성차별적인 사회구조 개선과 성평등 문화 확산에 힘써야 한다”고 당부했다. 이후 충남도는 ‘여성과 남성이 함께하는 더 행복한 충남’을 기치로 양성평등 환경 조성에 박차를 가하고 있다.  ◆디지털성폭력 ‘원스톱 종합지원 서비스’ 체계 구축  충남도는 올해 청소년 성착취 등 디지털 성폭력 문제가 사회적 충격을 불러일으키자 발 빠르게 디지털 성폭력 방지와 근절을 위한 다양한 사업을 추진했다. 특히 중고생 등 미성년자가 디지털 성폭력 피해자의 상당 부분을 차지하자 미성년자의 성을 사거나 착취하는 범죄를 차단하는 데 집중했다. 피해자 보호 못지않게 디지털 성범죄 예방을 위한 국민의 경각심 제고가 중요하다고 보고 생애주기별 연령에 따른 맞춤형 교육 및 예방 정책을 추진하고 있다.  디지털 성범죄 발생 시 변호사 등 법적 도움을 받을 만한 사람을 구하지 못해 피해자의 고통이 가중되는 사례가 빈발한 점을 감안해 충남도는 지방변호사회와 연계해 법률자문단 50명을 확보하는 등 지역밀착형 지원체계를 구축했다.  디지털 성범죄 예방을 위한 온·오프라인 홍보도 강화했다. 각 시·군에 플래카드와 홍보 포스터를 게시하고 팸플릿을 만들어 배포했다. 시·군 영상물게시판(전광판)에 홍보 동영상도 올렸다. 청소년과 젊은 층이 자주 이용하는 유튜브나 인스타그램 등에도 충남도가 제작한 홍보영상물을 게시했다. 피해자들을 위한 각 지원시설 홈페이지 안내 광고도 강화했다.  가해자가 피해자를 심리적으로 지배한 뒤 성폭력을 가하는 이른바 ‘그루밍 성폭력’ 예방을 위해 범죄의 단계와 과정, 대응방법 교육에도 힘쓰고 있다. 청소년들이 그루밍 성폭력에 휘말리지 않도록 교육을 강화하고, 심각한 범죄인 디지털 성폭력과 괴롭힘을 놀이문화로 인식하지 않도록 충남경찰청·충남교육청과 공동 대응하고 있다.  ◆충남 공공기관들 성평등지수 향상 위해 공동 노력  충남도는 지난 3월과 4월 각각 ‘성평등정책 추진 상황 합동 점검회의’와 ‘시·군 성평등지수 설명회’를 열었다. 이는 양성평등 정책의 성공적 추진을 위해서는 무엇보다 충남도와 일선 시·군, 유관기관 등 공공기관부터 양성평등 문화가 자리 잡아야 한다는 공감대에서 비롯됐다.  먼저 성평등정책 추진 상황 합동점검회의에는 양 지사와 충남경찰청, 충남교육청, 국민연금공단 대전지역본부를 비롯한 6개 기관 관계자 등 30여명이 참석했다. 이 자리에서는 충남 지역성평등지수 현황, 기관별 사업성과 및 2020년 계획 등이 보고됐다. 이후 참여기관들은 시·군별로 성평등 수준 향상을 독려하는 한편, 유관 기관끼리 정기적인 분야별 추진상황 점검회의를 여는 등 성평등지수 향상에 힘쓰고 있다.  시·군 성평등지수 설명회에는 충남지역 15개 시·군 성평등지수 담당자들과 충남여성정책개발원 관계자가 참석했다. 참석자들은 성평등 수준 향상을 위한 전문가 컨설팅을 실시하고, 국가성평등지수와 연계한 시·군 성평등지수를 개발키로 의견을 모았다. 충남도는 조만간 시·군 성평등지수 향상 등 지자체별 양성평등 과제 추진 상황을 점검하고, 12월에는 양 지사가 주재하는 유관기관 성평등 정책 추진상황 합동점검회의를 열 계획이다.  ◆‘찾아가는 도민 양성평등 교육’… 공공기관 직원 교육 강화도  충남도와 도내 15개 시·군은 ‘찾아가는 양성평등 교육’도 실시하는 등 도민들의 성평등 의식 향상에도 팔을 걷어붙였다. 올 들어 현재까지 총156회, 3700여명의 도민이 양성평등 교육을 받았다. 충남도는 성평등 강사단을 양성해 현재 14명이 활동하고 있다. 대부분 양성평등진흥원 전문강사로도 위촉될 만큼 높은 수준 전문성을 갖췄다.  양성평등 교육 대상은 다양하다. 초중고 학생들은 물론 마을 이장과 통장, 주민자치회 회원, 경로당 회원, 지역 노인 등 남녀노소를 가리지 않는다. 이 정책 사업은 지역별 평생교육 과정과 건강가정·다문화가족지원센터, 여성새로일하기센터 등과도 연계해 추진하고 있다.  지자체 공무원 등 유관기관 직원들을 상대로 한 성폭력 예방 등 양성평등 교육도 강화하고 있다. 충남도는 지난 7월 도청 전 직원을 성폭력 예방 교육을 했고, 15개 시·군 모두 올 연말까지 해당 교육을 마무리 하도록 했다. 특히 충남도와 시·군 등 유관 공공기관의 간부 직원에 대해선 별도의 인식 개선 교육을 진행하고 있다.  지난달에도 충남도청의 모든 직원이 온라인 강의를 통해 양성평등 교육을 받았다. 양성평등 문화 확산 공모사업을 통해 선발된 충남지역 8개 단체는 양성평등 의식 고취를 위한 다양한 방식의 교육 프로그램 소개와 인형극, 영화제 같은 문화행사를 추진하고 있다.  ◆유관순상·유관순횃불상 관심  여성 인권 제고와 양성평등 문화 확산과 관련해 충남도의 ‘유관순상’과 ‘유관순횃불상’도 주목받고 있다. 제정 20년째인 이 상은 천안 출신이자 ‘한국의 잔다르크’로 평가받는 유관순 열사의 애국·애족 정신을 잇기 위한 것이다. 인간의 존엄을 높이고 사회정의를 실현한 여성들을 발굴해 시상한다. 아울러 오랜 기간 남성 쪽으로 기울어진 양성평등 균형추를 바로잡아야 한다는 인식을 확산하는 역할도 톡톡히 하고 있다.  유관순상위원회는 제20회 유관순상·유관순횃불상 수상자 선정과 관련해 오는 12월 24일까지 후보자 추천을 받는다. 유관순상 후보자의 자격 요건은 대한민국 여성으로서 △유관순 열사의 정신과 삶을 이 시대에 맞도록 구현한 여성 △사회봉사와 협동 실천으로 국민화합에 헌신한 여성 등이며, 단체에 대한 추천도 가능하다.  유관순횃불상은 대한민국 국적을 가진 전국의 고등학교 1학년 여학생 중 △유관순 열사의 정신을 국내외에 선양·구현한 학생 △학교·사회에서 건전한 학생 문화를 창조·구현한 학생 등을 대상으로 자격 기준에 따라 선정한다.  유관순상위원회는 내년 2월까지 추천 후보자를 대상으로 심사위원회 서면·현지 심사를 거쳐 수상자를 확정하고, 4월 중 시상식을 개최할 예정이다. 유관순상 수상자는 상장과 트로피, 2000만원의 상금을 받는다. 유관순횃불상 수상자에게는 상장과 상금 150만원이 주어진다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
