법원, 김봉현 구속영장 발부…“증거 인멸 및 도주 우려”
1조6000억원대 피해가 발생한 ‘라임사태’의 몸통으로 지목받은 김봉현 스타모빌리티 회장에 대한 구속영장이 26일 발부됐다. 법원은 “증거인멸 및 도주의 우려가 있다”고 설명했다. 핵심 피의자가 잇따라 구속되면서 수사 당국의 수사도 급물살을 타게 됐다.    경기 수원지법(담당 한웅희 판사)은 이날 오후 7시50분쯤 김 회장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마치고 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등 혐의로 영장을 발부했다.    앞서 김 회장은 이날 오후 3시쯤 영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 그는 수원남부경찰서 유치장을 나와 호송차에 오르기 전 “청와대 행정관에게 돈을 준 사실을 인정하느냐”는 취재진의 질문에 답하지 않았다.    이날 심리 대상은 구속영장 청구 혐의인 수원여객 회삿돈 횡령 사건에 한정됐다. 김 회장은 1조원 넘는 환매중단 사태의 핵심 인물로 지목받는 것 외에 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 구속영장이 발부됨에 따라 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 김 회장을 더 조사한 뒤 검찰에 송치할 예정이다. 김씨와 함께 도피했다가 체포된 이종필 전 라임 부사장과 심모 전 신한금융투자 팀장은 앞서 25일 구속영장이 발부됐다.   그는 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 5개월가량 도피행각을 이어왔다.    김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의도 받는다. 또 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
