김두관 “젊은이 30만명이 공무원 고시… 바람직하지 않아”
‘공정성 논란’을 불러온 인천국제공항공사(인국공) 비정규직 보안검색요원들의 직접 고용 발표를 두고 “정규직이 비정규직보다 2배 가량 임금을 더 받는 게 오히려 불공정”이라는 발언으로 여론의 ‘뭇매’를 맞은 더불어민주당 김두관 의원이 라디오 방송에 출연해 자신의 발언을 적극 해명했다. 김 의원은 인국공 사태와 관련해 “청년 일자리가 부족한 데서 기인한 것”이라고 진단하면서도 “젊은이 30만명이 소위 ‘공무원 고시’를 하고 있는데, 이런 사회는 바람직하지 않다”고 말했다.   김 의원은 30일 BBS라디오 ‘박경수의 아침저널’과의 전화 인터뷰에서 이 같이 밝혔다. 그는 인국공 사태에 대해 묻는 질문에 “제가 주장하는 건 큰 원칙으로 보면 노동시장이 양극화돼 있는 상태로 계속 흘러가서는 안 된다는 점”이라며 “한정된 자리를 차지하기 위해서 극단의 경쟁은 자유를 분열시키고 병 들게 할 거라고 보는 것”이라고 설명했다.   김 의원은 “인국공 비정규직의 정규직화는 사실 3년 전부터 준비됐던 현안”이라며 “특히 보안검색요원들, 한 3년 정도 여기에 종사했던 사람들을 이번에 정규직화하기로 했는데 그렇게 한 것에 대해서 공채를 내서 새로 뽑아라 이렇게 (미래통합당) 하태경 의원이 주장하다 보니까 논쟁이 됐다”고 했다.   이어 김 의원은 “그렇게 되면 이건 비정규직의 정규직화가 아니라 정규직 공채”라며 “특히 제가 말씀드렸던 건 토익 1만점, 컴퓨터활용기술 1급, 국가자격증 등(을 갖춘) 우수한 인력들이 3500만원 전후의 평생 직무가 바뀌지 않고 보안검색만 하는 거기에 가겠느냐, 그렇게 몇 년씩 준비하는 분들은 인국공 정규직에(지원한다)”며 “완전히 직무가 다른 것인데 그걸 섞어서 이야기를 하면서 혼란이 됐던 것 같다”고 해명했다.     이번 인국공 사태의 원인에 대해 그는  “우리 사회가 아무래도 여러 가지 어려움 때문에 청년 일자리가 부족한 데에서 기인한 것”이라는 견해를 밝혔다.   김 의원은 “지금 청년실업률이 26% 정도인데 우리가 외국인 노동자와 파견근로자들이 꽤 많이 있다”며 “사실 산업현장의 어려운 일자리는 고급 인력들이 잘 가지 않지 않느냐”면서 인력과 일자리의 ‘미스매치’ 문제를 꺼냈다. 그는 “중소기업에서는 구인난에 시달리고 있고 청년들은 구직난에 시달리고 있다”며 “아무래도 ‘4차 산업혁명’과 관련해 새로운 AI(인공지능)라든지 빅데이터라든지 이런 것을 운용하는 새로운 일자리를 많이 만들어내는 역할을 우리 정부와 기업이 해야 한다”고 강조했다.   그러면서 김 의원은 “우리 사회에서 높은 임금이 보장되면 신분 보장이 보통 안 되는 게 원칙”이라며 “그런데 공기업나 공무원은 급여 수준도 매우 높고 또 신분도 보장이 되기 때문에 우리 젊은이 30만명이 (서울) 노량진을 중심으로 공무원 고시를 하고 있는데 이런 사회는 미래 발전을 위해서 바람직하지 않다”고 평가했다. 그는 “하지만 다른 쪽보다 신분 보장도 되고 급여도 높기 때문에 많은 사람들이 쏠리는데 사실 머리 좋은 분들이 과학기술이라든지 산업 쪽으로 가는 게 바람직하나 우리 여건이 그렇지 못하다”고 덧붙였다.   김 의원은 “좋은 일자리로 말하는 연봉 7000만~8000만원 이렇게 되는 곳은 1년에 7만2000명 정도 진입이 가능한데 매년 (구직시장에) 청년들 70만명씩 이렇게 나오기 때문에 어마어마한 미스매치가 발생되고 어려움이 있다”고 진단했다. 그는 ‘비정규직의 정규직화’를 민간기업에 제도적으로 강제할 수 있는 방법이 없겠느냔 질문에 “기획재정부 등이 고용을 유지하거나 고용을 확대하는 기업에 인센티브를 많이 주는 방식으로 유도를 하고 있지만 아무래도 쉽지 않더라”고 털어놨다.   그는 인국공 사태의 확산 책임을 제1야당인 통합당에 돌리기도 했다. 김 의원은 “통합당을 비롯한 정치권에 요청하고 싶은 건 비정규직의 정규직화라든지 노동시장 이중구조를 해소한다, 이런 정책적 대안을 제시하지 않고 오해로부터 시작된 인국공 관련 논란을 키우고 있어서 아쉬움이 있다”고 말했다.     앞서 인천공항공사는 지난 21일 ‘비정규직 제로’의 일환으로 보안검색 요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이후 공사 정규직들과 당사자인 보안검색 요원들, 인천공항에서 일하는 다른 비정규직들, 다른 공사의 보안검색 요원들, 취업준비생들까지 모두가 각자의 입장에서 분통을 터뜨렸다. 인천공항 노동자들은 앞다퉈 집회를 열었고, 청와대 국민청원 게시판에는 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 청원이 올라와 게시 하루 만에 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
