정부 “개천절 이어 한글날 불법 집회도 원천 봉쇄”
정부가 개천절(10월 3일)은 물론 한글날(10월 9일) 개최를 예고한 집회들도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 원천 차단키로 했다. 개천절은 추석 연휴(9월 30일∼10월 4일) 기간에 포함돼 있고, 한글날은 마침 금요일이어서 10월 11(일)까지 사흘의 연휴가 또 예고돼 있다.   정세균 국무총리는 27일 추석 연휴 특별방역기간 돌입에 앞서 발표한 대국민담화에서 “정부는 이번 연휴 기간 중 개천절과 한글날에 예고된 집회를 일절 허용하지 않겠다”며 “집회 시도 자체를 철저하고 빈틈없이 차단할 것”이라고 말했다. 이어 집회를 계획하고 있는 단체들을 향해 “이제라도 무모한 행위를 멈추어 주시길 바란다”고 경고했다.   개천절은 물론 한글날에 신고된 광화문 등 서울 도심 집회도 원천 봉쇄하겠다는 의미다.   이와 관련, 서울시는 10인 이상 집회 금지 조치를 한글날 연휴가 끝나는 오는 10월 11일까지 연장해놓았다. 경찰도 한글날 서울 도심 등에서 하겠다며 신고된 10인 이상 집회에 대해 모두 금지 통고를 한 상태다. 특히 경찰은 차량 행진 형태의 이른바 ‘드라이브 스루’ 집회도 금지 통고 대상에 포함시켰다.   정 총리는 지난달 광복절(8월 15일) 도심에서 벌어진 집회가 코로나19 재확산의 기폭제로 작용한 점을 강조했다. 그는 “(개천절·한글날을 앞두고) 지난 광복절 불법 집회의 악몽이 되살아나 온 국민이 두려움에 차 있다”며 “현재까지 사랑제일교회와 광화문 집회로 인한 누적 확진자는 1800명에 이른다”고 밝혔다.   이어 “정부는 불법 집회에 대해 법과 제도가 허용하는 모든 수단을 동원할 것”이라며 “무관용 원칙으로 대응할 것”이라고 거듭 천명했다. 그러면서 “국민 생명을 위협하고 방역을 저해하는 작은 불씨 하나도 용납하지 않겠다”며 “사전에 집결을 철저히 차단하고, 불법 행위자는 현장에서 즉시 검거하는 등 엄정 대응하겠다”고 결의를 다졌다.   정 총리는 이날 K방역의 성공 비결에 관한 외신 보도를 언급, 눈길을 끌었다. 그는 “이틀 전 (미국) 월스트리트저널은 한국의 K방역 성공을 대서특필하면서, 그 해법을 세 가지로 소개했다”며 “첫째 진단검사와 기술의 조합, 둘째 중앙집중식 통제와 원활한 소통, 마지막으로 실패에 대한 끊임없는 두려움”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
