직진신호였지만 무면허·시속 40㎞… ‘민식이법’ 첫 구속사례
올해 3월부터 시행 중인 일명 ‘민식이법’(도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안)이 적용된 첫 구속 사례가 나왔다. 30대 남성으로 파악된 이 운전자는 스쿨존(어린이 보호구역) 내에서 무면허에 과속운전을 하다 7살 어린이를 치어 다치게 했으며, 동승자인 여자친구는 거짓 진술까지 한 것으로 드러났다.   경기 김포경찰서는 개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(39)씨를 구속했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 4월6일 오후 7시6분 스쿨존으로 지정된 김포시의 한 아파트 앞도로에서 자신의 승용차를 몰고 가다 횡단보도를 건너던 7살 아이를 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다. 이 아이는 어머니, 동생과 함께 횡단보도를 건넌 뒤 보행 신호가 꺼진 뒤 동생이 떨어뜨린 물건을 주으려 되돌아와 횡단보도에 진입했다가 사고를 당한 것으로 알려졌다. 다행히 피해 어린이는 크게 다치진 않았다고 한다.   A씨는 차량 직진 신호에 횡단보도에 진입해 신호를 위반하지는 않았지만, 운전자의 시야를 가릴만한 장애물이 없던 상황에서 주변을 잘 살피지 않는 등 안전운전 의무를 소홀히 한 것으로 조사됐다고 경찰은 설명했다. 특히 A씨는 음주운전으로 면허가 정지된 상태에서 스쿨존의 규정 속도인 시속 30㎞를 넘는 시속 40㎞ 이상으로 운전한 것으로 파악됐다. A씨의 차에 동승했던 여자친구 B(25·여)씨는 사고 직후 자신이 운전했다고 경찰에 거짓 진술을 했다가 범인도피 혐의로 불구속 입건됐다. 경찰이 A씨에 대한 구속영장을 신청한 이유다.   법원은 도주 우려가 있다는 점 등을 이유로 전날 구속영장을 발부했다. 민식이법은 스쿨존에 과속단속카메라와 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 도로교통법과 스쿨존 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률의 관련 규정을 뜻한다. 지난해 9월 충남 아산시의 한 초등학교 앞 스쿨존에서 교통사고로 숨진 김민식(사망 당시 9세)군의 이름을 따 만들어졌다. 이 법에 따라 스쿨존 내 교통사고로 상해를 입힌 경우 1년 이상 15년 이하의 징역, 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처해진다.   지난 5월21일 전북 전주시에서는 민식이법 시행 후 첫 사망사고가 발생했다. 당일 12시15분쯤 전주시 덕진구 반월동의 한 스쿨존에서 한 50대 운전자가 불법 유턴을 하다가 버스정류장 근처에 있던 2세 아동을 치어 숨지게 했으나 구속되진 않았다. 법원은 “범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있다”는 등의 이유로 영장을 기각했다. 한편, 이번에 사고가 난 김포시를 비롯한 경기남부 지역에선 지난달까지 18건의 민식이법 위반 사례가 발생해 어린이 19명이 다친 것으로 집계됐다. 일각에서는 민식이법을 둘러싼 논란도 이어지고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
