거리서 신체 노출한 50대男 무죄… “음란행위 확신 어려워”
도로와 공원에서 옷을 벗고 신체 주요부위를 만지는 등 음란행위를 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 무죄를 선고받았다. 이 남성을 바로 옆에서 본 여성들이 있었는데 법원은 “목격자가 성적 수치심을 느꼈다고 판단할 만한 근거가 충분치 않다”고 판단했다.   24일 법조계에 따르면 광주지법 형사12부(부장판사 노재호)는 공연음란 혐의로 기소된 A(51)씨에게 무죄를 선고했다. 법원은 검사의 치료감호 청구도 기각했다.   A씨는 지난해 8월16일 광주 동구 한 도로에서 불특정 다수가 있는 가운데 속옷까지 벗고 특정 신체부위를 만지는 등 음란행위를 한 혐의로 기소됐다. 같은 달 19일 광주 동구의 한 공원에서 성명 불상의 여성 2명 등 불특정 다수가 있음에도 옷을 벗고 특정 신체부위를 만진 혐의도 받고 있다.   수사 및 재판 과정에서 A씨는 자신의 행위에 대해 “날씨가 덥고 옷이 땀에 젖어 말리려고 한 것일 뿐”이라며 “음란행위를 할 의도가 없었다”고 주장했다.   검사는 A씨가 두 차례에 걸쳐 공공장소에서 특정 신체부위를 노출하고 만진 것이 공연음란죄에 해당한다고 봤으나 법원 판단은 달랐다. 재판부는 A씨의 행위가 경범죄처벌법상 과다노출에 해당할 수 있지만 검사가 제출한 증거만으로는 음란행위로 확신하기는 어렵다고 봤다.   A씨가 특정 신체부위를 만진 것이 성행위를 직·간접적으로 연상시켰다거나, 여성 목격자가 성적 수치심을 느꼈다고 판단할 만한 근거가 충분하지 않다는 설명이다.   재판부는 “목격자 진술과 경찰 수사 보고서 등을 살펴보더라도 A씨가 성행위를 직·간접적으로 연상시키거나 성적 만족을 위한 이른바 ‘자위행위’로 생각할 수 있는 거동을 보였다는 자료를 발견하기 어렵다”고 판시했다. 이어 “A씨가 성적인 대상으로 삼았을 사람이나 사물을 의식해 이러한 행위를 했다고 볼 자료도 없다”며 “16일 목격자들은 보통의 남성들로, A씨의 행위로 인해 성욕을 자극받거나 성적 수치심을 느꼈을 가능성이 작아 보인다”고 말했다.   또 “19일에는 종교 홍보 활동을 하던 여성 2명이 목격했다는 취지의 경찰 수사 보고서가 있지만, 이들이 단순히 부끄러운 느낌이나 불쾌감을 넘어 어떤 자극이나 느낌을 받은 것인지 알 수 있는 자료가 없다”고 지적했다.   재판부는 “A씨의 행위 의도에 대한 진술이 일부 합리적이지 않은 측면이 있지만, 자위행위를 한 것이 아니라는 것만큼은 명확하게 밝히고 있다”며 “A씨의 행위에 음란성이 있다고 보기 어렵다”고 무죄를 선고했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
