""정치적 세뇌" 당해 전복적 행동"… 홍콩, 대만 교류 제한 검토
홍콩에서 민주화 인사 등 주민들의 엑소더스(탈출)가 현실화하면서, 홍콩 당국이 대만과의 교류 사업을 중단하고 애국 교육을 강화하는 센터 설립 추진에 나서고 있다.   22일 가디언와 타이완뉴스 등에 따르면 홍콩 ‘우산혁명’을 이끈 대표적 민주화 인사인 네이선 로(26)가 지난 6월 홍콩 탈출 후 영국에 정식 망명을 신청했다. 홍콩 경찰은 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의를 적용해 로를 지명 수배했다. 불법집회 선동·의회소란 등 9개 혐의로 기소된 테드 후이 전 의원도 이달 초 영국에 망명 신청을 했다.   홍콩을 떠나 대만에 거류하겠다는 홍콩인들도 역대 최다를 기록했다. 대만 정부는 올 들어 10월까지 대만 거류를 신청한 홍콩인이 7474명으로 전년 전체 신청자 수인 5858명을 훨씬 웃돌았다고 최근 밝혔다.   홍콩인들의 잇단 탈출이 현실화하자 홍콩 당국이 애국심 고취 차원에서 대만과의 교류를 제한하는 강도 높은 조치를 준비중이다.   자유시보는 홍콩이 대만 대학과의 학생 교환프로그램을 종료하는 것을 검토하고 있다고 전했다. 홍콩 당국은 이 프로그램으로 대만으로 떠난 학생들이 ‘정치적 세뇌’를 당해 홍콩에 돌아와 중국과 홍콩에 반대하는 ‘전복적인 행동‘에 참여하고 있는 것으로 파악하고 있다. 홍콩 소식통은 자유시보에 “교환 프로그램의 종료는 홍콩 청년의 애국심을 심어주기 위한 조치의 일환으로 시행될 것”이라고 밝혔다. 또 홍콩의 친중파 의원들은 학교의 교육 과정을 감독하고, 애국심을 강화하기 위한 교육 플랫폼을 제공하는 ‘국가 안보 교육 센터’를 기업들의 지원을 받아 설립해 반정부 시위에 참여한 학생들을 위한 교육에 나설 계획이다.   한편, 대만 당국은 미국에서 대만 대사 역할을 하는 ‘타이페이경제문화대표부’를 ‘대만대표부’로 개명할 것을 미국 의원들이 미 당국에 요구했고, 관련 작업이 진행중이라고 밝혔다. 중국의 일국양제(한 국가 두 체제) 정책으로 중국과 수교한 국가는 대만과의 공식 수교를 끊고, 대만과는 민간 교류 명목으로 대표부 등에 ‘타이페이’ 명칭을 써왔다. 하지만 미국에서 ‘타이페이’ 대신 국가명인 ‘대만’을 공식 명칭으로 쓸 경우 중국의 거센 반발이 예상된다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
