“중국 알리익스프레스로 옷 샀더니 ‘정체불명 씨앗’이…”
중국 쇼핑몰 사이트인 알리익스프레스의 이용법을 공유하는 한 온라인 커뮤니티에 “주문한 옷에서 ‘정체불명의 씨앗’이 나왔다”는 내용의 글이 올라왔다.   누리꾼 A씨는 지난 6일, 국내의 한 온라인 커뮤니티에 올린 글에서 “이번에 처음으로 알리익스프레스 가입하고, 첫 구매를 했다”며 “미국과 일본에 배송된다던 요상한 씨앗이 숨겨져서 왔다”고 적었다.   이어 “미국에 도착한 씨앗은 그나마 깨끗한데 제게 온 거는 겉보기에도 더럽다”며 “경찰에 신고를 해야 할지, 아니면 그냥 버려야 할 지 엄청 찝찝하다”고 덧붙였다.   A씨에 따르면 이 씨앗은 비닐에 담긴 채로 옷의 안주머니에 들어있었다고 한다.   그는 “판매자에게 이게 뭐냐고 따졌다”며 “사흘 뒤에나 답변이 올 것 같다”고 말했다.   특히 A씨는 다른 누리꾼들과 주고받은 댓글에서도 “포털에 검색하면 같은 경험을 한 사람이 있을 줄 알았다”고 다소 불안해하기도 했다.   이 씨앗은 검역당국에서 수거해 갈 것으로 알려졌다.   앞서 발송지가 중국으로 찍힌 씨앗이 최근 미국 농가에 배달되면서, ‘바이오 테러’ 우려까지 낳았다가 채소와 허브, 꽃 등의 씨앗으로 밝혀진 일이 있었다.   한편, 농림축산검역본부는 지난 4일 “국제우편으로 ‘출처불명의 씨앗’을 받을 경우, 이를 심거나 만지지 말고 검역본부에 신고해달라”며 “신고하지 않으면 식물방역법 위반으로 처벌받을 수 있다”고 알렸다.   농림축산검역본부는 수출국 식물검역증이 첨부되지 않은 출처불명의 종자는 폐기 또는 반송조치를 하고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
