[사설] 검찰에 삿대질한 ‘靑 선거개입’ 피의자, 적반하장 아닌가
어제 검찰에 출두한 임종석 전 청와대 비서실장이 청와대의 선거개입 의혹 사건에 대한 검찰 수사와 관련해 “검찰이 울산에서 1년8개월 덮어놓은 사건을 이첩할 때부터 이미 분명한 목적을 갖고 기획됐다”고 주장했다. “우리 검찰이 좀 더 반듯하고 단정했으면 좋겠다”고도 했다. 임 전 실장은 2018년 6·13 지방선거 때 송철호 울산시장에게 출마를 권유하고 여당 내 경쟁자를 정리해 준 혐의를 받고 있다. 송 시장은 입장 발표 기자회견을 열고 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다”며 검찰을 비난했다. 중대 범죄 피의자가 검찰을 훈계하고 공격하는 것은 적반하장이 아닐 수 없다.  더불어민주당은 한술 더 뜬다. 검찰이 송 시장과 청와대 인사 등 13명을 불구속기소한 데 대해 “1980년대의 날조된 ‘조직사건 기소’를 보는 듯하다”며 “윤석열 정치검찰의 전격 기소를 자주 본 탓에 더 놀랍지도 않다”고 비꼬았다. 어불성설이다. 여당의 표현을 빌리자면 여권이 밥 먹듯이 법을 짓밟는 바람에 국민은 이제 어지간해선 놀라지도 않는다. 민주당은 최근 공직선거후보자검증위원회를 열어 황운하 전 울산경찰청장에 대해 적격 판정을 내렸다. 황 전 청장은 지방선거 당시 청와대 하명에 따라 야당 후보인 김기현 전 울산시장을 표적수사한 혐의로 이번 기소 명단에 포함됐다. 그런 피의자에게 총선 출마의 길을 터준 것은 유권자를 우롱하는 짓이다. 언제까지 여권의 무법행태를 그냥 두고 봐야 하는가.  범죄 피의자들이 검찰을 겁박하고 청와대와 법무부, 여당이 이들을 비호하는 것은 일찍이 경험하지 못한 현상이다. 과거 군사독재 시절에도 이런 후안무치는 없었다. 임 전 실장의 출두 장면을 지켜본 많은 국민은 “뻔뻔하다”는 반응을 보였다. 오만한 권력은 결국 국민의 준엄한 심판을 받을 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
