印 마을에서 ‘도둑 오인’ 집단구타로 3명 사망…마을 주민 100여명 체포
장례식에 가던 남성들이 도둑으로 오인 받아 마을 주민들의 집단 구타로 숨진 사건이 인도에서 발생했다.   20일(현지시간) 인디아투데이 등 외신들에 따르면 지난 16일 오후 9시30분쯤 인도 마하라슈트라주 팔가르 지역의 한 도로에서 멈춘 차량에 주민들이 달려들었다.   주민들은 차에서 각각 70세, 35세, 30세 남성을 끌어내린 뒤, 나무 막대기를 휘두르거나 돌을 던져 숨지게 했다.   사망한 남성들은 모두 뭄바이 출신으로 이날 구자라트주 수라트의 한 장례식장에 가던 중 봉변을 당했다.   신고를 받고 출동한 경찰이 남성들을 구하려 했지만 역부족이었다. 오히려 출동한 경찰 10여명 중 일부도 주민들에게 맞아 다친 것으로 알려졌다.   황당하게도 주민들은 차에 탄 남성들이 ‘도둑’이라는 누군가의 선동에 속아 이 같은 행동을 저지른 것으로 드러났다.   주민 일부는 피해 남성들이 장기를 팔아넘기는 아동 유괴범으로도 오인했다고 외신들은 전했다.   사건 현장 영상이 지난 20일, 사회관계망서비스(SNS)에서 퍼지면서 주민들의 무자비한 폭행과 경찰의 무기력한 대응이 논란을 일으켰다.   경찰은 폭행에 가담한 마을 주민 100여명을 체포해 조사하는 한편 직무유기 혐의로 경찰관 2명을 정직시켰다고 발표했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
