"n번방" 갓갓 공범 안승진 신상 공개… 23일 포토라인 선다
경찰이 22일 텔레그램 ‘n번방’ 개설자인 ‘갓갓’(대화명) 문형욱(25)을 도와 성 착취물 제작을 시도한 공범 안승진(25·사진)의 신상정보 공개를 결정했다.    ‘박사방’ 사건 피의자인 조주빈(25)과 강훈(19), 이원호(19) 그리고 문형욱에 이어 안씨는 텔레그램 성 착취와 관련한 다섯 번째 신상공개 사례다.   경북경찰청은 “아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속된 안씨에 대한 신상을 공개한다”고 밝혔다.   경찰은 지난 18일 신상공개심의위원회를 열고 A씨의 신상공개를 논의했다. 위원회에는 경찰 3명과 외부인원 4명 등 7명이 포함됐다. 안씨의 신상공개에는 위원 모두가 찬성한 것으로 알려졌다.   경찰은 이날 안씨의 이름과 나이, 주민등록 증명사진을 공개했다. 경찰은 오는 23일 안씨를 검찰로 송치할 때 안동경찰서 포토라인에 그를 세우는 것으로 가닥을 잡았다.   안씨는 2015년 3월부터 이듬해 3월까지 소셜네트워크서비스(SNS)로 십여명의 아동·청소년에게 접근한 뒤 협박해 노출 영상을 전송받아 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다.   안씨는 2015년 4월에는 SNS로 알게 된 청소년을 만나 성관계도 가졌다. 지난해 3월에는 n번방 운영자인 갓갓의 지시를 받고 피해자 3명을 협박해 성 착취물 제작을 시도했다. 같은 해 3월부터 6월까지는 아동 성 착취물 1000여개를 유포하고, 9200여개를 소지하기도 했다.   안씨에게 적용된 혐의는 미성년자에 대한 간음 추행과 음란물 제작, 강제추행, 협박 등 10개에 이른다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
