호주서 택배 한 번 잘못 받았다가 7개월 억울한 옥살이
호주에서 워킹홀리데이를 하던 한국 여대생이 엉뚱하게도 마약사범으로 물려 억울한 옥살이를 하고 풀려났다. 해당 여대생은 자신을 마약사범으로 몰리게 만든 장본인에게 손해배상 청구소송을 제기했고, 대한법률구조공단의 도움으로 1심에서 이겼다.   대학생 A(여)씨는 2017년 영어 공부 겸 아르바이트를 하기 위해 호주로 워킹홀리데이를 떠났다가 현지에서 한국인 B씨와 만나 친하게 지냈다. 얼마 뒤 한국으로 돌아간 B씨는 A씨한테 연락해 “내가 한국에서 호주로 택배를 하나 보내려 하는데 그냥 받아만 달라”고 부탁했다. B씨는 “한국 식품의약품안전처에서 인정을 받은 비타민 제품”이라고만 설명했다.   이듬해인 2018년 1월 A씨는 택배를 받으러 공항에 갔다가 뜻밖에도 호주 경찰에 체포됐다. 마약 성분이 든 약품을 몰래 수입하려 시도한 혐의였다.   경찰이 압수한 택배 상자 안에는 국내에서 비염 치료제로 흔히 쓰이는 약품 10만정이 들어 있었다. 한국에서는 의사 처방전도 필요 없이 동네 약국에서 손쉽게 구입할 수 있는 약품이지만, 문제는 호주에서는 ‘마약 물질의 일종이 함유돼 있다’는 이유를 들어 엄격히 통제하는 약품이란 점이었다.   A씨는 “전혀 몰랐다”며 억울함을 호소했으나 호주 사법당국은 그를 애들레이드에 있는 여성교도소에 수감했다. 호주에서 날아든 이 청천벽력 같은 소식에 A씨 가족은 크게 당황했다. 당장 호주에 있는 우리 영사관을 통해 변호사를 선임하는 한편 청와대, 외교부 등에도 민원을 넣었다. A씨는 결국 불기소 처분을 받긴 했으나 무려 7개월간 억울한 옥살이를 해야 했다.   한국에 돌아온 A씨는 곧바로 B씨를 상대로 소송에 나섰다. 이 사안이 공익적 성격이 큰 사건이라고 판단한 대한법률구조공단이 소송을 지원하기로 했다. 법률구조공단은 경제 형편이 넉넉치 못한 서민 등에게 무료 법률상담 등 서비스를 제공하는 법무부 산하 공공기관이다.   소송이 진행되는 도중 A씨는 B씨 또한 누군가의 ‘부탁’을 받은 것이며, 이 택배 사건을 실질적으로 주도한 사람은 C씨라는 점을 알게 됐다. 20일 공단에 따르면 대구지법은 최근 이 사건 1심에서 원고 승소 판결을 내리며 C씨한테 “억울한 피해를 본 A씨에게 위자료 4800만원을 지급하라”고 선고했다.   A씨를 대리해 소송을 진행한 끝에 1심 승소 판결을 받아낸 공단 이기호 변호사는 “의약품과 관련된 법제가 외국과 달라 종종 예기치 못한 불상사가 발생하기도 한다”며 “내용물이 무엇인지 확인이 안 된 것일 때에는 선의라도 대신 수령하는 것은 자제함이 바람직하다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
