전북 연말연시 5대 범죄 16%↓… 경찰 ‘특별치안 활동’ 효과
연말연시 전북경찰의 특별치안 활동에 힘입어 강력범죄 발생이 대거 줄어든 것으로 나타났다.   4일 전북경찰청에 따르면 지난해 12월 21일부터 이달 3까지 보름 동안 이뤄진 연말연시 특별치안 활동 기간 관내 5대 범죄(살인·강도·강간·절도·폭력) 발생 건수가 382건으로 지난해 같은 기간 456건에 비해 74건(16.2%) 감소했다.   유형별로는 살인은 지난해에 이어 올해도 단 한 건도 발생하지 않았고 강도는 지난해 1건에서 올해는 전무했다. 강간은 1건 줄어든 20건이었고 절도는 184건에서 136건으로, 폭력은 703건에서 226건으로 각각 48건(26.1%), 24건(9.6%) 줄었다.   전북경찰은 범죄로부터 안전한 연말연시 분위기 조성을 위해 범죄 취약 요소를 사전에 점검하고 경찰관기동대와 협력단체를 총동원해 순찰 활동에 주력했다. 금융기관을 비롯해 심야·새벽까지 영업하고 현금을 취급해 범죄에 노출되기 쉬운 업종의 범죄 취약 요인을 진단하고 순찰을 강화했다. 금은방 등에 대해서는 범죄 예방·신고 요령을 홍보하고, 주요 범죄에 대비한 야외기동훈련(FTX)을 실시해 대응 역량을 강화했다.   경찰은 또 코로나19 사태 장기화에 따른 절도 등 주요 범죄와 불안 요인인 방역 사각지대를 해소하는 데도 주력했다. 자가격리 이탈이나 사회적 거리 두기 행정명령 위반 업소 등 신고 시 신속히 대응하고 방역수칙을 위반하거나 의심 사례는 발견 즉시 유관기관에 통보해 처리토록 했다.   진교훈 전북청장은 “범죄 발생 요인을 먼저 찾아내 예방하는 선제적 치안 활동으로 비교적 평온한 치안을 유지하게 됐다”며 “향후에도 범죄를 야기할 수 있는 근본적인 문제를 먼저 찾고 해결해 안전한 지역 치안을 확보하는 데 주력할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
