김두관 의원 “취준생의 미래 일자리 가로채? 부당하다 못해 차별적”
“조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정입니다.”   더불어민주당 김두관(사진 가운데) 의원이 26일 오전 자신의 블로그와 페이스북에 올린 글에서 이같이 주장했다.    해당 글에서 그는 “인천국제공항공사에서 일하는 보안검색 노동자들을 공사에서 직고용하고 정규직 청원경찰로 전환한다고 하자 난리가 났다”라며 “코로나19 경제 위기로 사회적 연대를 더욱 강화해야 할 시기에 ‘을과 을이 맞붙는 전쟁’, ‘갑들만 좋아할 전쟁’이 벌어지고 있다”고 지적했다.   김 의원은 “좋은 일자리 구하기가 점점 어려워지는 현실에서 심각한 ‘고용 절벽’에 마주 선 청년들의 박탈감은 이해한다”면서도 “하지만 취준생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적”이라고 비판했다.   이어 그는 “공정하지 않다고 하는데 그렇지 않다. 조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라며 “2019년 기준 인천공항공사의 정규직 평균 연봉은 9100만원에 달한 반면, 이번에 정규직 전환하는 분들의 연봉은 3850만원 수준으로 설계됐다고 한다”라고 꼬집었다.   또 그는 “아르바이트하다가 정규직으로 전환한다고 하는데 아니다”라며 “청원경찰분들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항보안이라는 전문분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다”고 했다.   김 의원은 “취준생 일자리를 빼앗는다는데 이것도 거짓”이라며 “정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다”라고 했다.     그는 또 이번 인천공항 직고용 논란에 ‘공기업 비정규직의 정규직화 그만해달라’는 국민청원에 20만명이 넘는 이들이 서명한 것과 관련해 “정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 조중동 부류의 가짜뉴스 때문”이라고 꼬집었다.   김 의원은 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 ‘을과 을의 전쟁’을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도 때문”이라며 “본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조”라고 했다.   그러면서 “이런 구조는 당연한 것이 아니다. IMF 때 본격적으로 등장한 것”이라며 “기업의 비용절감을 이유로 정규직과 비정규직으로 갈라놓은 구조를 혁파해야 한다”고 주장했다.   김 의원은 “저는 인천공항공사의 정규직화를 절대적으로 지지한다”라면서 “김용균씨와 구의역 김군의 억울한 죽음과 인천공항공사의 정규직 전환은 다른 사건이 아니다. 안타까운 사고에 눈물을 흘렸다면 인천공항공사의 정규직 전환을 환영하는 것이 당연하다”고 지적했다.   그는 마지막으로 “우리 사회의 가장 큰 모순이 적나라하게 드러났다”라면서 “정부와 정치권이 청년과 소통하며 함께 해결해야 한다. 좁은 취업 문에 절망하고 있는 청년들의 고통과 함께해야 한다. 저도 청년들을 절망에서 건져내고 고용위기를 극복하고 노동시장의 이중구조를 해소하는 데 작은 힘이나마 보태겠다”라며 긴 글을 마쳤다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스, 페이스북ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
