“열사병 치료하려고”… 유기견 냉동고에 넣고 얼어 죽여
유기견을 산 채로 냉동고에 넣어 얼어 죽게 만든 수의사에게 법원이 벌금형을 선고했다. 이 수의사는 “열사병 치료를 위해서”라며 무죄를 주장했으나 받아들여지지 않았다.   청주지법 형사3단독 고춘순 판사는 동물보호법 위반 혐의로 기소된 수의사 A(46)씨 1심에서 벌금 300만원을 선고했다고 29일 밝혔다.   A씨는 청주시 반려동물보호센터장으로 일하던 2018년 8월2일 오후 5시쯤 유기견 한 마리를 냉동고에 넣고 방치해 죽게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 영하 4도 온도의 냉동고(사체 보관실)에 넣어진 유기견은 이튿날 오전 9시쯤 출근한 보호센터 직원에 의해 발견됐다. 이 사실이 알려진 뒤 동물보호단체는 A씨를 경찰에 고발했다.   경찰 조사와 법원 재판에서 A씨는 유기견에 열사병에 걸린 사실을 강조했다. 그는 “열사병에 걸린 유기견의 체온을 내리기 위해 치료 목적으로 냉동고에 넣었다”며 무죄를 주장했다.   하지만 법원은 이를 받아들이지 않았다. 고 판사는 판결문에서 “동물을 잔인한 방법으로 죽게 한 피고인의 범행은 죄질이 나빠 그에 상응하는 처벌이 필요하다”고 판시했다.   반려동물과 함께하는 국민이 갈수록 늘어나는데 동물학대 범죄 또한 나란히 증가하고 있어 우려를 자아낸다. 최근 충남에선 키우던 반려견 11마리에게 먹을 것을 주지 않아 죽게 한 개 주인 B(43)씨의 사건이 국민적 공분을 일으켰다.   B씨는 2018년 12월 29일부터 약 3주간 충남 천안 원룸에서 키우던 반려견(몰티즈) 12마리에게 사료와 물을 주지 않아 그중 11마리를 죽게 한 혐의로 검찰 수사를 받고 재판에 남겨졌다.   당시 반려견들 사체는 B씨가 장기간 월세를 내지 않자 찾아간 원룸 관리자에 의해 발견됐다. 경찰은 “월세를 미납한 B씨가 키우던 개를 그대로 두고 달아난 것으로 보인다”고 전했다.   1심은 “악의적으로 동물을 학대한 것은 아니다”라고 판단해 벌금 400만원을 선고하는 데 그쳤다. 하지만 항소심 재판부인 대전지법 형사항소4부(부장판사 임대호)는 지난 13일 1심을 깨고 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 “죽음에 이른 동물의 수를 고려할 때 1심의 벌금형은 형량이 너무 가볍다”며 “비난 가능성이 크고 죄질이 나쁘다”고 판시했다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
