홍승욱 천안지청장 “법무부장관 수사 지휘 위법… 정당성 없어”
이른바 ‘검언유착’ 수사를 둘러싼 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등이 극단으로 치닫고 검찰 내홍이 심화되는 가운데, 홍승욱(47·사법연수원 28기) 대전지검 천안지청장이 추 장관의 수사지휘가 위법하다는 취지의 글을 검찰 내부망 ‘이프로스’에 게시했다.   9일 법조계에 따르면 홍 지청장은 이날 오전 7시50분쯤 ‘법무부장관 수사지휘의 아이러니’라는 제목의 글을 첨부파일과 함께 올렸다. 홍 지청장은 “추 장관의 수사지휘는 수신자는 검찰총장이지만 그 내용은 구체적 사건에 대해 서울중앙지검 수사팀을 직접 지휘한 것”이라고 주장했다.   그는 “왜냐하면 검찰청법 제8조에 따라 법무부장관의 검찰총장에 대한 지휘가 실현되기 위해서는 검찰총장이 같은 법 제12조 제2항의 검찰청 공무원에 대한 지휘감독권을 근거로 수사팀을 지휘해야 한다”며 “수사팀이 검찰총장의 지휘를 따르지 않으면 법무부장관의 지휘가 이행될 수 없기 때문”이라고 설명했다.   홍 지청장은 “추 장관의 수사지휘는 검찰총장이 이 사건과 관련된 지휘감독권을 행사하지 말라는 것으로, 결국 법무부장관이 구체적 사건에 대해 서울중앙지검 수사팀을 직접 지휘한 것”이라며 “이 지휘 내용은 검찰청법 제8조에 위배된다”고 꼬집었다. 경찰청법 제8조는 법무부 장관은 구체적 사건에 대하여는 검찰총장만을 지휘 감독한다고 정한다.   앞서 추 장관은 “본 건은 사회적 이목이 집중된 현직 검사장의 범죄 혐의와 관련된 사건이므로 공정하고 엄정한 수사를 보장하기 위해 서울중앙지검 수사팀이 대검찰청 등 상급자의 지휘·감독을 받지 않고 독립적으로 수사한 후 수사 결과만을 검찰총장에게 보고하도록 조치하라”고 지휘했다.    홍 지청장은 “검찰총장이 장관의 수사지휘를 충실히 이행하려면 이 사건에 대해 ‘부작위’ 해야 하는 모순이 발생한다”며 “법에 따라 사법 경찰관을 지휘하는 검사들도 민원인이 경찰 수사가 공정하지 않다고 주장해도 경찰 상관의 지휘를 받지 않고 독립적으로 수사하라는 지휘를 하지 않는다”며 추 장관의 지휘가 정당성이 없다고 주장했다.   그는 이어 “오늘 오전 10시의 답이 이미 정해져 있는 것으로 짐작한다. 제 직잠이 틀리길 바라고, 다시 한 번 생각해 주시기를 건의 드린다”며 “역사는 반복되고, 사람은 같은 실수를 되풀이한다”고 덧붙였다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
