‘입양아 학대 사망’ 공분 여론 확산…‘재감정’ 결과에 쏠리는 관심
생후 16개월 영아 사망사건으로 기소돼 오는 13일 재판을 앞둔 양부모에 대한 ‘살인죄 적용 촉구’ 등 분노 여론이 거세다. 앞서 검찰이 지난달 전문 부검의에게 A양의 사망 원인 재감정을 의뢰하면서, 어떤 결과가 나올지 누리꾼들 관심도 집중된다.   4일 대한아동학대방지협회에 따르면 전국에서 숨진 A양을 애도하고자 누리꾼들이 보낸 근조화환은 140여개다. 화환들은 양모 장모씨의 재판이 열릴 서울남부지법 인근에 오는 11일 설치될 것으로 알려졌다. 협회가 운영하는 커뮤니티에는 법원에 진정서를 보냈다는 이들의 글도 이어진다.   지난해 11월 청와대 국민청원 페이지에는 “가해자 부부의 공식적인 신상공개를 요청한다”며 “학대치사가 아닌 살인죄로 죄값을 받게 해달라”는 글이 올라와 23만1440명의 동의를 얻어 청와대 답변을 기다리는 중이다. 지난 3일에도 경찰의 직무유기 규탄과 함께 책임자 처벌을 촉구하는 글이 올라와 정식 공개를 앞두고 10만여명이 동의했다.   한국여성변호사회도 이날 성명에서 가해 부모의 살인죄 적용을 강력히 요구하면서, 아동학대 방지를 위한 지방자치단체의 전담 공무원 확충과 아동학대 신고 시 경찰 등의 적극 협조·수사 개시를 촉구했다.   이런 가운데 사건을 담당한 서울남부지검 여성아동범죄조사부가 지난달 전문 부검의 3명에게 A양 사망 원인 재감정을 의뢰하면서, 누리꾼들의 관심은 어떤 결과가 나올지에 쏠리고 있다.   검찰의 재감정은 사안의 엄중함에 따라 철저한 진상규명과 공소유지를 위한 것으로, 온·오프라인에서 이어지는 살인죄 기소 요청 여론과 무관한 것으로 알려졌지만, 장씨의 고의를 입증할 증거가 나온다면 살인죄로 변경될 가능성도 있어서다. 검찰도 살인 고의성을 인정할 만한 증거가 나오면 당연히 살인죄로 기소한다는 입장이라고 뉴시스는 지난달 전했다.   한편, A양은 장씨에게서 지난해 6월부터 10월까지 상습적인 폭행·학대를 당했고, 10월13일에는 등쪽에 강한 충격을 받아 사망에 이른 것으로 조사됐다. A양은 소장과 대장, 췌장 등 장기들에 손상을 입은 상태였다. 이에 검찰은 A양의 장모씨를 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 구속기소하고, 양부 안모씨를 아동복지법위반(아동유기·방임) 등 혐의로 불구속 기소했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
