"중고차 안 살래" 했다가 1시간 반 동안 ‘강제 드라이브’
“중고차 매입계약을 해지하겠습니다.”   “안 됩니다. 원래대로 계약을 지켜요.”   지난 7일 오후 인천 서구 가좌동의 한 중고차 매매단지. 중고차 매입계약을 두고 고객과 판매업자 간에 말다툼이 벌어졌다. 계약을 해지하겠다는 고객을 향해 판매업자가 “당초 계약 내용대로 차량을 구매하라”고 요구한 것이 발단이 됐다.   마침 실랑이가 벌어진 곳은 중고차 판매업자의 승용차 안이었다. 운전석에 앉아 있던 판매업자는 계약 해지를 요구하는 고객을 그냥 차에 태운 채 시동을 밟았다. 차는 경기 부천과 인천 부평 지역 일대 도로를 무려 1시간30분가량 돌아다녔다.   운전대를 잡고 있는 판매업자를 밀치거나 제지해 차를 세울 수 없었던 고객은 전화로 경찰에 신고했다. “운전자가 무리한 요구를 하면서 차 안에 가두고 내려주지 않는다”고 호소했다.   출동한 경찰은 해당 차량을 인천시 부평구 갈산역 앞 도로에 세우도록 조치했다. 그리고는 운전자인 중고차 판매업자를 현행범으로 체포했다. 사람을 차량 안에 가뒀다는 점에서 형법상 ‘감금죄’를 적용했다.   아직 20대의 혈기왕성한 판매업자는 억울함을 토로했다. “차량에 가둬놓고 계약 이행을 종용한 게 아니다. 그럴 의사가 전혀 없었다”고 하소연했다. 결국 판매업자는 일단 풀려나 추가 조사를 받게 됐다.   경찰 관계자는 “감금 혐의로 판매업자를 체포하긴 했으나 그와 피해를 주장하는 고객이 말하는 내용이 서로 크게 달라 일단 판매업자를 석방한 상태”라며 “추가 조사를 거쳐 실제 감금 혐의가 적용될 수 있는지 판단하겠다”고 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
