어제 이어 오늘도… 민주당, 두 번째 필리버스터 종결 추진
더불어민주당이 14일 남북관계기본법 개정안 처리에 반대하는 국민의힘 측 필리버스터(합법적 의사진행 방해) 종결에 나선다. 전날 국가정보원법 개정안과 관련한 국민의힘 측 필리버스터를 조기 종결시킨 데 이어 두 번째다.   국회는 민주당이 전날 무제한토론 종결 동의서를 제출함에 따라 이날 국민의힘 측 필리버스터 종결 여부를 표결에 부칠 예정이다. 국회법 106조에 따르면 종결 동의서가 제출되면 24시간이 지난 뒤 표결로 종결 여부를 결정해야 한다. 재적의원의 5분의 3(180명)이 찬성할 경우 진행 중이던 필리버스터는 그 즉시 종결되고, 쟁점법안 처리를 위한 표결이 이어진다.   현재 국민의힘이 필리버스터를 진행하고 있는 이유는 남북관계기본법 개정안의 국회 통과를 저지하기 위해서다. 이른바 ‘대북전단금지법’으로도 불리는 해당 법안은 남북 접경지역에서 대북 전단 살포를 금하고, 이를 어길 경우 3년 이하 징역, 또는 3000만원 이하 벌금에 처하는 내용을 담고 있다.   국민의힘은 해당 법 개정안이 헌법이 보장한 표현의 자유를 침해한다는 근거를 들어 반대한다. 반면 민주당은 자칫 북한의 도발로 남북 접경지역 주민들의 생존권이 위협받을 수 있고, 남북평화의 걸림돌이 될 수 있다는 이유로 대북전단 살포를 금해야 한다는 입장이다.   민주당은 전날에 이어 이날도 소속 의원 및 범여권 의원들의 의석수를 끌어모아 필리버스터를 종결시킨 뒤 곧바로 남북관계기본법 개정안도 통과시킬 방침이다.   민주당은 전날 위성정당인 열린민주당과 민주당 출신 무소속 의원들을 합친 180석을 등에 업고 국민의힘 의원들의 필리버스터를 종결시켰다. 이어 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하고, 국내정보 수집 기능을 없애는 내용의 국정원법 개정안을 처리했다.   국정원법 개정안은 국정원의 정보수집 능력을 약화시키고, 경찰 권한을 지나치게 키워 국민의힘이 ‘개악’이라며 반대해왔다. 그러나 민주당은 국정원이 민간인 사찰, 간첩 조작 등 과거 잘못을 다신 반복하게 놔둘 수 없다는 명분을 내세워 법안을 통과시켰다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
