사랑제일교회 다녀온 포항 40대 확진자…병원 이송 직전 도주했다
최대 인구 밀집지역인 서울과 경기도 등 수도권 일대의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전국에 비상이 걸린 가운데 경북 포항에서 코로나19 확진자 도주 사건이 일어났다. 이 확진자는 최근 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 양성 판정을 받은 것으로 알려져 사랑제일교회발(發) 코로나19 집단감염이 전국으로 확산하는 것 아닌가 하는 우려마저 제기된다.   17일 경북 포항북부경찰서 등에 따르면 이날 낮 12시20분쯤 포항 북구 대신동에서 코로나19 확진 판정을 받은 40대 여성 A씨가 병원 이송을 위해 방역당국의 차량을 타기 전 달아났다.   현재 경찰과 방역당국 등이 A씨의 행방을 추적하고 있다. A씨가 휴대전화를 내버려 위치추적이 되지 않는 등 추적이 쉽지 않은 상황인 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 동선으로 추정되는 길에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 일일이 확인하며 뒤쫓고 있다고 한다.   경찰 관계자는 “현재 인력을 총동원해 A씨를 찾고 있다”며 “추후 왜 도주한 것인지 조사할 방침”이라고 말했다.   A씨는 중앙재난안전대책본부(중대본)가 보낸 서울 사랑제일교회 방문자 및 교인 코로나19 진단검사 안내 문자를 보고 지난 16일 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다. 방역당국은 이날 오전 9시 A씨에게 코로나19 확진 판정을 내렸다.     방역당국에 따르면 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자는 전날(16일) 하루 동안 전국에서 116명이 신규로 발생해 이날 0시 기준 누계가 315명으로 집계됐다. 이 가운데 서울에서 발생한 환자는 신규가 58명, 누계가 209명이다.   서울시는 이날 오후 1시 기준으로 사랑제일교회 검사 대상자 4066명 중 서울시 거주자가 1971명, 타 시도 거주자가 1426명, 주소 불명자가 669명이었다고 밝혔다. 서울시 관계자는 “서울 거주자 1971명 중 492명, 주소 불명자 669명 중 553명은 통화가 되지 않는 상태”라고 전했다. 타 시도 거주자 1426명은 해당 지자체가 연락을 시도하고 있는 것으로 전해졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
