신고 받고 출동한 경찰에게 락스 뿌린 50대 남성 집행유예
부부싸움 신고를 받고 출동한 경찰관을 향해 락스를 뿌려 피해를 입힌 50대 남성에게 집행유예가 선고됐다.    서울북부지법 형사9단독 이미경 판사는 특수폭행 등 혐의로 기소된 김모(54)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다고 8일 밝혔다.   김씨는 지난해 8월11일 오전 2시30분쯤 서울 성북구에 있는 자신의 집에서 술에 취한 상태로 아내와 다투던 중 신고를 받고 출동한 경찰관을 향해 락스를 뿌린 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 경찰 출동 당시 집 화장실에 문을 닫은 채 들어가 있던 김씨는 “문을 열어 달라”는 경찰관의 요청에 “저것들이 나를 죽이려고 한다”며 문을 살짝 연 뒤, 그 틈으로 화장실에 있던 락스를 뿌린 것으로 조사됐다. 이 과정에서 경찰관 2명의 눈에 락스가 들어간 것으로 파악됐다.   이 판사는 “폭행의 부위, 그 위험성 등에 비추어 볼 때 죄질이 좋지 않다”면서도 “다만 김씨가 이 사건 범행을 인정하고, 잘못을 반성하고 있는 점 등 사건 기록 및 변론에 나타난 여러 양형 조건들을 종합해 고려했다”며 양형 이유를 설명했다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
