경기도 신축 대형 건물 절반 이상이 소방시설 불량
최근 완공된 경기지역의 대형 건물 가운데 절반 이상이 소방시설과 관련해 불법 행위를 저지른 것으로 나타났다.   경기도 특별사법경찰단(특사경)은 지난 7~9월 완공 허가를 신청한 도내 33개 대형 건물(연면적 1만5000㎡ 이상)을 대상으로 소방시설공사 불법 행위를 수사한 결과, 17개 건물에서 33개 업체가 적발됐다고 3일 밝혔다.    주요 위반 내용은 △소방시설 불량 시공(11곳) △허위 감리보고서 제출(8곳) △무면허 시공(8곳) △불법 하도급(4곳) △중요 소방시설 차단(2곳) 등이다. 특사경은 해당 업체들에 대해 형사입건 조치했다.    특사경이 공개한 사례를 보면 도내 A시 소재 지식산업센터 건물의 경우 소방시설공사업체가 소화기 962개와 스프링클러 헤드 67개를 설치하지 않았는데도, 소방감리업체는 감리보고서에 ‘이상 없음’이라고 표기해 관할 소방서에 제출했다.    B시에 위치한 주상복합건물 소방공사 감리업체는 시공업체가 화재를 알리는 비상방송설비 스피커와 무선통신 보조설비 안테나를 제대로 설치하지 않았는데도 설치된 것처럼 감리보고서를 작성했다.   소방시설공사업법에 따라 허위감리의 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 또 소방시설 차단 행위는 소방시설법에 따라 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.   경기도에서는 최근 3년간 연면적 1만5000㎡ 이상의 대형건축물에서 1252건의 화재가 발생해 모두 113명의 인명피해가 발생했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
