[속보] ‘라면 화재’ 초등생 엄마 “지인 만나고 있었다”
라면을 끓여 먹으려다가 집에 불이 나 중상을 입은 초등학생 형제의 어머니가 화재 당시 지인을 만나고 있었다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 17일 경찰 등에 따르면 이번 화재 사고로 중화상을 입은 초등생 형제의 어머니 A(30)씨는 전날 경찰관들과 면담에서 “화재 당시 어디 있었느냐”는 질문에 “지인을 만나고 있었다”고 답했다. 면담은 A씨의 두 아들인 B(10)군과 C(8)군이 입원한 서울의 한 병원에서 진행됐으며, 정식 조사는 아니었다고 한다. 다만 A씨는 지인이 누구인지는 명확하게 말하지 않은 것으로 알려졌다. B군 형제는 코로나19 재확산의 여파로 등교하지 않고 비대면 수업이 진행되던 지난 14일 인천 미추홀구의 한 빌라에서 라면을 끓이려다 불이 나 각각 전신 40%에 3도 화상과 5%에 1도 화상을 입고 치료를 받고 있다. A씨는 아이들을 방치하고, 신체적 학대(폭행)를 한 혐의로 경찰에 입건되기도 했던 것으로 뒤늦게 드러났다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
