부산신항 입항하던 컨테이너 선박, 크레인 충돌해 파손
부산 강서구 신항 북항 컨테이너부두 8번 선석에 입항하던 컨테이너 선박 A호(15만706톤)가 육상에 있던 크레인과 충돌해 크레인이 파손됐다.   6일 남해지방해양경찰청 등에 따르면 이날 오후 2시 50분쯤 A호는 입항 중 타력(계속 운항하려는 능력)이 제어가 안돼 81번 크레인과 충돌했다.    이어 7번 선석에 계류 중이던 다른 선박과 충돌했고, 오른쪽으로 이동하면서 84번과 85번 크레인을 순차적으로 충격했다. 선석이란 항내에서 선박을 계선시키는 시설을 갖춘 접안장소를 말한다.   이 사고로 85번 크레인이 파손되고, 81번부터 84번 크레인이 레일에서 밀려났다. 또 81번 크레인에 있던 B씨(44)가 크레인을 탈출하는 과정에서 발목에 부상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.   이 사고로 부산신항 2부두의 가동이 장기간 차질을 빚을 것으로 보인다.   부두 운영사 PNC와 부산항만공사 등에 따르면 2부두 8번 선석의 안벽 크레인 5기 중 1기가 완전히 붕괴했고, 다른 1기도 교체가 필요한 상태이다.   나머지 3기는 레일 쪽이 파손됐거나 파손이 의심돼 정밀 점검이 이뤄져야 정확한 피해를 알 수 있는 상태다. 8번 선석 양쪽의 크레인 2기가 파손됨에 따라 가운데 3기는 옆 선석으로 움직일 수도 없는 처지다.   따라서 정확한 피해조사가 끝나고 파손된 2기 철거가 끝날 때까지 해당 선석은 가동을 멈출 수밖에 없다.   그 기간은 최소 몇 달이 걸릴 것이라는게 운영사의 예상이다. 이로 인한 운영사의 손해는 수백억원에 이를 것으로 전망된다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
