“코로나19로 가게 폐업”…옥상에서 극단적 선택 하려던 30대 가장 구조
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제적 어려움으로 극단적 선택을 하려던 30대 가장이 구조됐다.   17일 오전 10분쯤 경기 수원남부경찰서 권선파출소에 “옥상에 사람이 앉아있다”는 신고가 접수됐다.   권선파출소 황인규 팀장 등 3명은 곧바로 출동했고 15층 난간에 걸터앉아 있는 A(38)씨를 발견, 옥상으로 올라가 A씨와 대화를  시도했다.   황 팀장은 “섣불리 다가갔다간 자극하는 꼴이 될 수 있어 소방관들이 1층에 매트 설치를 마치는 걸 확인한 뒤 다가가 '진정하시라'고 말을 붙였다”며 “이러지 말고 내려가 술 한잔하며 허심탄회하게 풀어보자고 말을 건네니 아래만 쳐다보던 A씨가 이쪽을 바라봤다”고 설명했다.   황 팀장이 A씨와 대화하는 사이 같이 출동했던 임성권 경위와 이정하 순경이 반대편으로 몰래 돌아가 A씨에게 접근했다. 이후 A씨가 황 팀장을 쳐다보는 사이 뒤에서 허리를 감싸 안고 A씨를 구조했다.   알고보니 A씨는 3명의 아이를 둔 가장으로 운영 중인 가게가 코로나19 여파로 장기간 영업이 중단되면서 폐업해 생활고를 겪어온 것으로 알려졌다. A씨는 이날 밤새 술을 마신뒤 예전에 살았던 건물을 찾은 것으로 확인됐다.   경찰은 A씨를 파출소에서 안정시킨 뒤 집으로 돌려보냈다고 전했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
