“동생을 따라와 고의로 추돌”…경주 스쿨존 SUV 사고 논란
경북 경주시의 한 초등학교 인근 도로에서 스포츠유틸리티(SUV) 차량이 자전거 타고 가던 초등학생을 추돌한 사건이 발생해 경찰이 수사에 착수했다.   26일 경주경찰서에 따르면 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동촌초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 SUV 차량 한 대가 A(9)군이 타고 가던 자전거 뒷부분을 받았다.   이 사고로 A군은 오른쪽 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받는 중으로 알려졌다.     논란은 SUV 차량 운전자가 고의로 A군을 따라와 사고를 냈다는 가족의 주장이 온라인 커뮤니티에서 퍼지면서 불거졌다.   A군의 누나라고 밝힌 한 누리꾼은 최초로 자신의 인스타그램에 올린 글에서 “동생과 다른 아이가 실랑이를 벌였다”며 “이후 아이의 엄마가 차를 몰고 중앙선까지 침범하며 동생을 따라와 사고를 냈다”는 취지의 주장을 펼쳤다.   글과 함께 A군의 누나가 공개한 도로 폐쇄회로(CC)TV 영상도 사회관계망서비스(SNS)에서 널리 퍼져 누리꾼들을 분노케 했다. 영상에는 흡사 아이를 치고 가는 듯한 차량도 담겼다.   하지만 A군이 운전자의 자녀를 때리고 사과 없이 가는 바람에 화가 난 엄마가 따라왔다는 반박이 일부 커뮤니티에 나오면서 영상과 사고를 둘러싼 진실 논란이 더욱 거세졌다.   앞서 A군의 누나가 SNS에 올린 글에는 “정확한 내용을 알려 달라”는 누리꾼의 댓글이 이어지고 있다.   경찰은 주변에 있는 CCTV영상을 확보하고 운전자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 아울러 스쿨존 안전과 관련한 ‘민식이법’ 저촉 여부도 함께 조사 중이다.   경찰 관계자는 이날 세계일보와 통화에서 “자세한 경위를 조사하고 있어서 더 이상 말씀드리기는 어렵다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
