마스크 못 구한 분노 ‘화살받이’ 되는 약사들…“감정 쓰레기통 취급 힘들어”
마스크라는 물건이 생긴 이래 이토록 찾는 이가 많던 적이 또 있을까. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하기 시작한 이후 마스크 수요와 공급 불균형이 극에 달했다. 마스크 판매처가 약국으로 집중된 현재, 마스크를 구하지 못한 시민의 불만은 눈에 보이지 않는 코로나바이러스나 체감상 멀기만 한 정부보다 눈 앞에 있는 약사에게 향한다. 마스크를 사고 싶어도 못 사듯이 약사도 팔고 싶어도 없어서 못 파는 답답함은 매한가지지만, 마스크 품귀로 인한 시민의 불만이 일선 약사에게 화살로 돌아가 어려움을 더하고 있다.    ◆마스크 부족보다 일손 부족으로 몸살 앓는 약국   서울 광화문에서 약국을 운영하는 A씨는 지난 12일 “이제는 전화가 와도 아예 받지 않는다”고 털어놓았다. 두 명이 일하는 약국에 전화기가 계속 쇄도해 도저히 약국 일을 할 수가 없다는 것이다. A씨는 “주변에 사무실이 많아 하루에 200∼300명씩 마스크 있느냐고 묻고 정작 약을 조제받아야 하는 사람은 줄이 너무 길다고 오지를 않아 본업은 아예 할 수가 없다”고 말했다. 시도때도 없이 이어지는 문의를 견디지 못하고 ‘오후 2시부터 마스크를 판매한다’고 써붙였지만, 불만은 여전하다. 판매 한 시간 전부터 줄이 생기기 시작하고 이마저도 30∼40분이면 끝나 구매하지 못하는 사람이 태반이다.   혼자 약국을 운영하는 ‘나홀로 약사’는 상황이 더 열악하다. 손님 응대하랴, 신분증 확인하랴, 약 조제하랴 일손이 달리기 때문이다. 마스크가 한 번에 5∼10장씩 덕용포장돼 있는 경우 2장씩 소분하는 작업을 거쳐야 해 이럴 경우 일회용 마스크를 팔 때보다 2배 이상의 시간이 소요된다.   영등포구에 있는 한 약국에서 일하는 송모(29)씨는 “신분증 확인부터 입력까지 상당 시간이 소요돼 그동안 처방약 조제나 일반약 상담은 힘들다”며 “마스크 5부제를 시행해도 아직 공급이 수요에 비해 한참 모자라는 상황이라 이전과 큰 차이를 느끼지는 못한다”고 말했다.    약국의 인력 부족을 파악한 지방자치단체들이 중앙재난안전대책회의에서 지원을 건의, 병무청은 지자체 소속 사회복무요원을 배치하도록 조치했다. 서울시도 단시간 근로 인력을 지원해 약국 인력 보충에 나섰지만 현장에서 이를 마냥 반기는 분위기는 아니다. A씨는 “보건소에서 보충인력을 보낸다고 지원이 필요한지 물었는데 우리 약국 일을 잘 모르는 사람이 와봤자 별로 도움이 안 될 것 같고 괜히 말실수나 해 약국 이미지나 매출에 악영향을 미칠까 봐 거절했다”고 밝혔다.   ◆감정적 반응과 폭언에 멍드는 약사들   약사를 심적으로 가장 힘들게 하는 것은 손님의 폭언과 오해다. 지난 12일 부산의 한 약국에서는 50대 남성이 자신의 공적마스크 구매 가능일이 아닌데도 마스크를 달라고 우기다 진열대를 발로 차 약품을 파손했다. 이틀 전인 10일에도 같은 이유로 판매를 거부당한 남성이 약국 문을 훼손하는 일이 발생했다. 같은 날 또다른 약국에서는 손님이 난동을 피워 경찰이 출동하는 일까지 있었다.   광화문 부근의 약국 운영자 A씨 역시 “‘마스크 가지고 갑질하냐’는 말도 들었고 전날 온 어떤 외국인은 ‘이런 나라가 어딨고 이렇게 사람 힘들게 하는 정부가 어딨냐’고 40분을 앞에 서 나에게 화풀이했다”고 토로했다.    영등포구의 약사 송씨도 “약사가 공무원도 아니고, 마스크 팔아서 돈이 되는 것도 아니고 공공보건에 기여한다는 의무감으로 일하는데 막무가내로 화내는 사람들에게 욕먹고 ‘감정 쓰레기통’ 취급을 받을 때 제일 힘들다”고 털어놓았다. 송씨는 “여건상 도저히 버틸 수 없어 공적 마스크 취급을 포기하는 경우도 속속 나오고 있다”며 “감사하다는 한 마디에 힘을 얻고 일하는 중”이라고 말했다.   한양대병원 근처에서 약국을 운영 중인 B씨는 “만성질환을 앓는 단골손님도 많아 품절된 경우 제 마스크를 내주기까지 하는데 ‘약국이 마스크 한 장 팔면 400원씩 남는다’는 말부터 나와 섭섭했다”며 “우리 입장에서는 마스크를 재포장하고 전산작업까지 하면 시간 낭비가 심하고 일반 약은 잘 팔지도 못해 이래저래 손해가 심각한데 이때 힘이 빠졌다”고 말했다. 이어 “약국 입장에서 남는 것도 없는데 국민 의료를 위해 약사도 뭔가 일조하고 싶은 마음”이라고 강조했다.    ◆‘사회적 거리’ 멀어질수록 가까워져야 하는 ‘마음의 거리’   약사회는 정부, 지방자치단체와 함께 일선 약국들이 겪는 고충을 수집하고 즉각 지적받는 문제를 해결하려 노력하고 있다. 마스크 중복구매를 방지하기 위한 확인시스템을 안정화하고 ‘약국앱’에 나오는 재고와 실제 남은 수량을 일치시키는 등의 서비스 개선을 마쳤다. 일선 약국의 업무 과중도 해소하기 위한 인력지원도 지난 11일부터 시작됐고 덕용포장 재포장으로 인한 불만이 재차 접수돼 12일부터 이에 쓸 위생장갑과 비닐도 공급한다.   이광민 대한약사회 홍보이사는 “분배 방식을 떠나 수요가 공급을 훨씬 앞선 때인 만큼 ‘몸의 거리는 넓히고 마음의 거리는 좁히자‘”고 주장한다. 정책적 보완만큼 국민 개개인이 서로를 배려하는 태도가 중요하다는 뜻이다. 이 이사는 “일주일에 마스크 2장은 부족한 것이 맞다”며 “가정이나 열린 공간에서는 면마스크로 충분하니까 사용 환경에 따라 마스크를 적절하게 사용하는 것이 필요하다”고 설명했다.   마스크 5부제에 관해서는 “시도해보지 않은 제도를 급격히 시작해 시행착오는 어쩔 수 없으나 하나씩 부족한 부분을 수정해서 국민 불편이 줄도록 조치하고 있다”며 “11일부터 우체국도 중복구매 확인시스템을 사용해서 약국과 같은 방식으로 판매하고 농협도 주말부터 시스템이 적용될 예정이라 전보다 구매 인원이 분산될 것”이라고 내다봤다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
