“유재수 비위 더 감찰 했어야… ‘빽’ 좋다는 것 알았다”
유재수 전 부산 경제부시장에 대한 감찰 무마의혹 사건과 관련, 2017년 말 청와대 특감반에서 선임격인 ‘데스크’로 근무한 김모씨는 “(조국 전 법무부 장관이) 유 전 부산시 경제부시장의 비위를 더 감찰했어야 한다”는 취지로 진술했다.   김씨는 5일 서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리) 심리로 열린 조 전 장관의 직권남용 권리행사방해 등 혐의 2차 공판에 출석해 이같이 밝혔다. 조 전 장관이 2018년 국회 운영위에 출석, “유재수의 비위 첩보 자체의 근거가 약하다고 봤다”고 답변한 것을 정면 반박한 셈이다.  김씨는 이인걸 당시 특감반장이 유 전 시장이 조사에 응하지 않고 돌연 잠적한 점을 상부에 보고했으나, 그 후 ‘윗선’에서 감찰을 막았다고도 증언했다. 김씨는 “유재수가 엄청 ‘빽’이 좋다는 것을 알았다. 위에서 (감찰을) 그만하라고 하니 어이가 없었다”고 말했다.  김씨는 또 백원우 당시 청와대 민정비서관이 금융위원회 부위원장에게 연락해 “유재수의 감찰이 있었는데 대부분 클리어됐다”고 통보한 것을 두고도 “지휘 계통도 아닌 민정비서관이 특감반 결과를 통보했다”고 비판했다. 다만, 그는 감찰 도중 자신이 외부의 청탁이나 압력을 받은 적은 없다고 밝혔다.   조 전 장관은 재판에 출석하면서 “검찰의 일방적 주장이나 검찰이 흘린 첩보를 여과 없이 보도하는 경우가 많았다”고 언론 보도에 불만을 드러내고 “피고인 측 목소리도 온전히 보도해 달라. 기계적 균형이라도 맞춰 달라”고 요청했다.  그는 “대통령비서실 소속 특감반은 경찰도 검찰도 아니다. 체포·압수수색 등 강제수사 권한이 없다”면서 “특감반이 확인할 수 있는 비위 혐의와 수사기관이 확인할 수 있는 비위 혐의는 애초부터 중대한 차이가 있을 수밖에 없다”고 거듭 무죄를 주장했다. 검찰은 이 재판에서 조 전 장관에 대해 직권남용 권리행사방해 혐의 외에 직무유기 혐의를 예비적으로 적용할 것도 검토하고 있다고 밝혔다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
