2000명 다녀간 놀이동산까지 뚫려… 생활방역 ‘기로’
7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 이틀 연속 50명대를 넘어섰다. 이태원 클럽과 쿠팡물류센터, 수도권 교회 소모임 등의 집단감염 여파에다 서울 관악구 건강용품 방문판매업체인 ‘리치웨이’와 양천구 지역 탁구장 등에서 확진자가 빠르게 늘고 있어서다. 여기에 이날 서울 잠실 롯데월드에도 확진자가 방문한 것으로 드러나면서 대규모 집단감염 발생 우려도 커지고 있다. 방역당국은 방문·다단계 판매업의 방역을 강화하는 등 집단감염 확산을 위한 조치에 나설 계획이다.   중앙방역대책본부에 따르면 최근 신규 확진자 대부분은 수도권 지역에서 발생하고 있다.   이날 0시 기준으로 신규 확진자 55명 중 52명이 수도권이다. 신규 확진자 규모는 지난달 28일 79명까지 치솟은 뒤 이후 58명→39명→27명 등으로 감소세를 보였지만 이달 들어서는 수도권 교회 소모임 집단 감염 여파 등으로 다시 증가세로 돌아선 상태다.   이날 낮 12시 기준으로도 수도권은 비상이다. 국내 주요 발생 현황을 보면 경기 부천시 쿠팡물류센터 집단발생과 관련해서 전날 대비 3명이 늘어 누적 확진자가 총 133명으로 확인됐다. 수도권 개척교회 관련자는 전일 대비 2명이 추가돼 현재까지 총 82명의 확진자가 발생했다. 관악구 소재 리치웨이에서도 전일 대비 3명이 늘어나 총 45명의 확진자가 집계됐다.   수도권 개척교회에 이어 서울 방문판매업체 및 탁구센터 발 코로나19 ‘n차 감염’이 급속도로 확산하고 있는 셈이다.   서울 양천구는 이날 하루 동안 6명의 확진자가 추가로 발생했다고 밝혔다. 양천구에 따르면 목동탁구클럽을 방문했거나 관련 확진자와 접촉한 목4동 거주 40대 여성과 신월7동 60대 여성, 목3동 20대 여성, 목2동 20대 남성 등 4명이 이날 추가로 코로나19 양성 판정을 받았다. 양천구에서는 지난달 28일∼이달 3일 양천탁구클럽과 스마일탁구장, 목동탁구클럽 등 관내 탁구장 3곳을 다녀온 신월4동 52세 남성이 확진 판정을 받은 뒤 확진자가 속출하고 있다.   서울 관악구 소재 건강식품 방판업체인 ‘리치웨이’ 관련 확진자도 계속해 늘고 있다. 관악구에서는 지난달 30일 리치웨이를 다녀온 69세 여성이, 구로구에서도 리치웨이를 방문한 64세 남성이 확진 판정을 받았다.   수도권 개척교회발 코로나19 여진도 계속되고 있다. 양천구는 서울 구로구 개척교회인 에바다교회와 관련해 자가격리 중이던 관내 60대 여성과 50대 여성이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 구로구에서는 경기 용인시 큰나무교회 확진자 가족으로 자가격리 중이던 65세, 70세 여성 2명이 이날 양성으로 나타났다. 인천시는 지난 1일 확진 판정을 받은 부평구 한 교회 목사와 접촉한 26세 남성이 이날 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    경기 군포에서는 재궁동 새언약교회 목사인 42세 남성이 확진판정을 받았다. 군포 49번 환자인 그는 지난달 30일 확진된 B(38번 환자)씨의 남편으로, 이들 부부는 지난달 25∼27일 안양·군포지역 12개 교회 목회자들과 제주도로 여행을 다녀왔다. 이로써 안양·군포지역 교회 목회자 모임과 관련한 확진자는 현재까지 모두 19명(안양 5명, 군포 12명, 시흥 1명, 서울 금천구 1명)으로 늘었다.   이날 서울 송파 잠실 롯데월드는 확진자가 다녀간 사실이 확인돼 영업을 조기 종료했다. 롯데월드는 이날 홈페이지에 “롯데월드 어드벤처의 금일 영업 종료를 안내한다”며 “질병관리본부에서 코로나19 확진자가 방문했음을 확인했다”고 게시했다. 중랑구에 따르면 확진자는 원묵고 3학년 학생이다. 이 학생은 확진 판정을 받기 앞서 학교에서 150명과 접촉한 것으로 확인돼 전원 검사를 실시하기로 했다.    롯데월드에는 이날 영업 종료 전까지 약 1100명이 방문한 것으로 알려졌다. 확진자가 다녀간 지난 5일 하루 누적 입장객은 2000명 정도지만 확진자가 방문한 시간대에 머문 입장객은 690명 정도인 것으로 파악됐다. 롯데월드는 현재 방역을 실시 중이며 8일까지 방역을 추가 실시한 뒤 9일 영업을 재개할 계획이다.   한편 방역당국은 리치웨이 집단감염을 계기로 코로나19 감염에 취약한 방문·다단계 판매업체를 대상으로 방역 현황을 점검에 나선다. 중앙재난안전대책본부는 이날 정례브리핑을 통해 8일부터 19일까지 불법 방문 판매업체 집중 점검 기간으로 정하고 방문·다단계 판매업체 전반에 걸쳐 방역 관리를 강화한다고 밝혔다. 지난해 말 기준으로 전국 시·군·구에 신고된 방문판매업체는 총 1만6965곳, 다단계 판매업체는 138곳이다.    관할 기관에 신고되지 않은 불법 방문판매업체의 경우 이른바 ‘떴다방’을 운영하며 단기간에 고객을 유인한 뒤 잠적하는 특성 때문에 감염 경로를 명확히 파악할 수 없는 방역 사각지대로 꼽혔다. 이번 확진자 발생한 관악구 업체도 주로 노인을 대상으로 홍보관을 통해 영업해 온 미등록 업체였다. 당국은 불법 떴다방 등에서 감염에 취약한 노인층을 대상으로 한 홍보 판매 활동이 이뤄지면 시정을 요구하고, 경찰에도 관련 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응할 방침이다.   또 정부는 지난 1일부터 실시한 QR코드 전자출입명부(Ki-Pass) 시범사업을 통해 유흥주점 등 감염병 고위험시설에 출입한 6050명의 명부를 확보했다고 밝혔다. 지난 6일 자정까지 시범사업 지정시설인 16개 업소에서는 3170명의 출입기록이 확보됐고, 그 밖에 자발적으로 참여한 287개 업소에서 2881명의 기록이 수집됐다. 중대본은 시범사업 결과 일부 고령층이 전자출입명부 사용에 어려움이 있음을 확인하고 QR코드 발급회사 확대 및 사용방법 홍보를 이어갈 계획이다. 전자출입명부 제도의 실효적인 운영을 위해 이 시스템을 반드시 사용해야 하는 의무대상시설 8곳을 대상으로 오는 30일까지 계도기간을 운영할 예정이다.   남혜정·송민섭 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
