경제 3법·사참위법 등 ‘통과 통과’… 민주, 쟁점 법안 줄줄이 처리
더불어민주당은 8일 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안에 이어 공정경제 3법 중 상법과 공정거래법 개정안을 비롯한 주요 쟁점법안을 상임위에서 줄줄이 통과시켰다. 국민의힘은 여당의 입법 독주를 안건조정위로 막아 보려 했지만 정기국회 회기 내 중점 법안을 처리하겠다는 민주당의 의지가 완강했다.   민주당은 이날 법제사법위원회 전체회의에서 상법 개정안과 대공수사권을 경찰에 이관하는 국정원법 개정안, 자치경찰제 도입을 담은 경찰법 개정안, 5·18 민주화운동 허위사실 유포 시 처벌하는 내용이 담긴 ‘5·18 왜곡처벌법’ 등을 단독 처리해 본회의로 넘겼다. 모두 민주당이 정기국회 회기 내 처리를 강조한 핵심 쟁점법안들이다. 민주당은 해당 법안들을 9일 본회의에 상정해 통과시키겠다는 방침이다.   민주당이 공수처법 개정안에 이어 이견이 첨예한 쟁점법안까지 밀어붙이자 국민의힘 의원들은 강하게 반발했다. 이들은 의결에 참여하지 않고 회의장에서 “독재로 흥한 당 독재로 망한다”는 구호를 외치며 여당의 일방 처리에 항의했지만 속수무책이었다.   민주당이 속전속결로 법안 처리를 하는 과정에서 실수도 이어졌다. 5·18 왜곡처벌법은 전날 법사위 법안소위에서 여야 합의로 처벌 수위를 5년으로 낮춰 통과시키기로 했지만 법사위에서 다른 법안들과 함께 넘어가면서 기존의 7년으로 처리된 사실을 뒤늦게 발견했다. 처벌 수위 수정은 이날 법사위 의결 직전에야 이뤄졌다. 상법 개정안에 대한 입장이 정리되지 못한 모습도 드러났다.   민주당 한정애 정책위의장은 이날 윤호중 법사위원장실을 두 차례 찾아 상법 개정안에 대해 설명하고 갔다. 윤 위원장은 기자들에게 “어제 의견이 모아졌는데 당내에 여러 이야기가 있었다. 그런 걸 (한 정책위의장이) 다시 조율하고 와서 그대로 가도 괜찮겠다고 얘기하고 간 것”이라고 말했다.   공정거래법 개정안 관련해서도 이날 정무위 안건조정위에서 공정거래위원회 전속고발권을 폐지하는 내용의 개정안을 처리했지만 전체회의에서는 전속고발권을 유지하는 방향의 수정안을 다시 제출해 통과시키기로 했다.   이날 각 상임위에서 줄줄이 열린 안건조정위는 여당의 입법 독주를 막기 위해 국민의힘이 전날 내놓은 방어전략에 따른 것이다. 하지만 수적으로 우세한 민주당 앞에 하루 만에 무력화됐다. 안건조정위에 올라간 법안은 여야 동수로 이뤄진 6명의 위원 중 3분의 2 이상의 찬성으로 가결된다. 민주당(3인) 의원과 열린민주당 등 ‘범여권’ 의원의 합세로 상법 개정안 등 안건조정위에 회부된 법안들은 법사위 전체회의까지 순조롭게 넘어갔다.   국민의힘 김종인 비대위원장은 이날 긴급 기자회견을 열어 “민주당의 반민주적 행태에 정말 기가 찰 노릇”이라고 비난했다.   이날 열린 정무위 안건조정위에서는 세월호 참사 특별조사위원회 (사참위) 활동기한 연장을 골자로 한 ‘사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설을 위한 특별법’과 금융그룹감독법 제정안, 공정거래법 개정안에 대한 논의가 차례로 진행됐다. 정의당 배진교 의원이 민주당 박주민 의원이 발의한 사참위법의 원안 고수를 주장하며 한때 정회되기도 했다. 이후 사참위법 등 일부 법안이 안건조정위를 통과했다.   환노위에서는 이날 전체회의를 통해 특수근로종사자(특고)에게 고용보험을 적용하는 내용의 이른바 ‘특고 3법’(고용보험법·산재보험법·징수법 개정안)도 의결했다. 국민의힘은 당초 41건의 안건 조정을 무더기로 요청했지만 이날 노조법과 근로기준법, 교원노조법, 공무원노조법 개정안 등 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준과 관련된 법안들에 대해서는 안건조정 신청을 철회했다. 다만 국민의힘은 고용노동법안소위에서 해당 법안에 대한 논의가 재개돼도 불참하겠다는 입장이다.     여당인 더불어민주당이 8일 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 등 쟁점 법안 단독 처리에 나서자 야당인 국민의힘은 총력 저지에 나섰다. 그러나 174석 거대 여당의 힘을 절감하며 속수무책으로 밀렸다. 174석 대 103석으로 의석수에서 절대적으로 차이가 나고, 물리적인 개입은 국회선진화법에 따른 형사처벌 가능성이 높아 효과적인 대응이 어려운 상황이다.   주호영 원내대표는 “법사위를 비롯해 상임위에서 그렇게 목소리 높여 외치고 항의했지만 절차를 무시한 날치기는 속속들이 진행됐다”고 했다. 이어 “(공수처법을) 제대로 된 토론 없이 (안건조정위에서) 통과되는 만행을 (민주당이) 저질렀다”고 강력 비판했다. 민주당이 공수처법을 국민의힘의 반대에도 불구하고 안건조정위에서 통과시킨 것은 다수 의석이 있어 가능했다. 민주당은 174석으로, 전체 의석수의 58%를 차지하고 있다. 독자적으로 본회의에서 법안을 통과시킬 수 있는 수준이다. 반면 국민의힘은 103석에 그친다. 민주당이 압도적인 의석수를 등에 업고 밀어붙인다면 국민의힘은 사실 막을 방법이 없다.    ‘동물국회’를 막기 위해 만들어진 국회선진화법도 야당 쪽 운신의 폭을 좁게 하는 요인으로 거론된다. 회의장 점거나 몸싸움 등으로 회의 자체를 방해하는 전략은 국회선진화법이 도입되면서 더는 사용할 수 없는 카드가 됐다. 2019년 선거제 개편안과 공수처법 등 개혁법안에 대한 패스트 트랙 지정 과정에서 발생한 여야 충돌로 고소·고발된 현역의원만 100여명에 이른다. 특히 자유한국당(국민의힘 전신) 전·현직 의원 23명은 지난 1월 국회선진화법 위반 혐의로 무더기 기소된 상황이다. 국민의힘 의원들이 더욱 몸을 사릴 수밖에 없다.   국민의힘으로선 9일 국회 본회의에 쟁점 법안이 상정되면 필리버스터(무제한 토론)로 맞서겠다는 방침이다. 그러나 이 또한 민주당이 10일 임시국회 소집 요구서를 제출한 상황이어서 법안 처리 자체를 막기엔 역부족이다. 지난해 12월 야당의원들은 공수처법 처리에 반대해 소속 의원들이 26시간 34분간 토론을 이어갔지만 결국 막아내지는 못했다.   김민순·곽은산·배민영 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
