수사권 조정 하위법령 놓고 검·경 신경전 가열
수사권조정 법안이 통과된 지 8개월여가 흘렀지만, 검찰과 경찰은 여전히 합의점을 찾지 못하고 있다. 법안 하위법령안에 대한 입법예고 종료 시한이 일주일여 앞으로 다가오면서 양측의 신경전이 한층 가열되는 모양새다.  8일 법무부에 따르면 수사권조정 법안(개정 형사소송법·검찰청법 등)의 하위법령안 입법 예고기간이 오는 16일 만료된다. 입법 예고된 하위법령안은 ‘검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(수사준칙 규정)’, ‘검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정(검사수사개시 규정)’ 등이다. 법무부는 법령에 대해 “검사와 사법경찰관이 수사상 지켜야 할 원칙과 검찰과 경찰의 협력관계를 규정하고, 검사의 수사개시 가능 범위를 구체적으로 한정했다”고 설명했다.  경찰은 지난달 7일 법무부의 입법 예고 직후부터 줄곧 해당 하위법령안에 대한 불편한 기색을 감추지 않았다.  경찰이 문제 삼는 부분은 수사준칙 규정이 ‘법무부 단독 주관’으로 마련된다는 점과 검사수사개시 규정이 검사에게 직접 수사를 확대할 해석·재량권을 부여했다는 점 등이다. 경찰은 수사준칙 규정이 공동 주관이 아닌 법무부 단독 주관으로 지정되면 향후 이를 해석·개정하는 데 법무부가 독점적 권한을 행사할 수 있다는 점을 우려하고 있다.  전날 김창룡 경찰청장은 “법무부 단독 주관이라 공청회 개최 여부 또한 법무부 소관으로, 입법예고기간 중 예정된 공청회·토론회 등이 없는 것도 아쉽다”며 현재의 하위법령안에 대한 불만을 공개적으로 내비치기도 했다.  이날 한국공안행정학회 등 4개 학회는 “법무부 입법예고안은 검찰개혁 목표에 반하는 등 여러 문제점을 갖고 있다”며 법무부에 수정을 촉구하는 입장을 내며 장외전에서 경찰에 힘을 실어주기도 했다.   법무부는 입법예고안이 청와대와 행정안전부, 경찰청 등 관계 기관과의 협의에 따른 결과인 만큼, 경찰의 반발이 당황스럽다는 입장이다.  법무부 관계자는 “7∼8개월 동안 협상을 통해 실무자들과 각 장관, 청와대 민정수석실의 협의를 통해 도출된 안”이라며 “경찰이 그동안 당하고만 있었던 것은 아니다”라고 반박했다. 검찰 내부에서도 경찰과 마찬가지로 하위법령안에 대한 내부 반발이 상당하지만, 최근 추미애 법무부 장관을 둘러싼 논란 등을 이유로 의견 표출을 자제하는 분위기인 것으로 전해졌다.  하위법령안은 오는 16일 입법예고를 마치고 규제 심사 및 법제처 심사, 차관·국무회의 심의, 대통령 재가 등을 거쳐 공포될 예정이다. 경찰은 향후 법제처 심사 및 차관·국무회의 과정에서 하위법령안 수정에 나서겠다는 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
