강남 한복판서 ‘묻지마 폭행’… 여성만 범행 대상으로 삼아
서울 강남에서 모르는 여성들의 얼굴을 잇따라 때리고 달아난 남성이 경찰에 붙잡혔다.    서울 강남경찰서는 지난 8일 오전 0시40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근에서 여성 2명을 주먹으로 때린 혐의(폭행)로 남성 A씨를 입건했다고 밝혔다.   10일 경찰에 따르면 A씨는 논현역 인근 대로변에서 택시를 잡으려고 서 있던 여성에게 접근해 오른쪽 뺨을 주먹으로 때리고 도망쳤다. 이후 A씨는 논현역에서 9호선 신논현역 방향으로 이동 중이던 여성 일행 2명에게 접근해 또 다시 얼굴을 주먹으로 때리고 달아났다.   A씨는 범행 당시 술을 마신 상태였으며, 피해자들과는 모르는 사이라고 경찰 조사에서 주장했다. 피해 여성 두 명은 각각 경찰에 신고했고 이후 조사 과정에서 동일범의 소행인 것이 드러났다. A씨는 거리에 있던 다른 남성들은 폭행하지 않고 지나친 후 여성 2명만 범행 대상으로 삼은 것으로 추정 된다.   경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV나 목격자를 통해 범행동기 등에 대해 엄정하게 수사해 신병처리 여부를 결정할 방침”이라고 말했다. 앞서 지난 5월에는 30대 남성이 서울역에서 모르는 사이인 30대 여성의 얼굴을 때려 큰 상처를 입힌 후 달아나 상해 혐의로 체포된 바 있다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
