격리장소 이탈하고 몰래 영업하고… 전북경찰 방역수칙 위반 32명 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 위반한 자가격리자와 유흥업소 업주 등이 법정에 설 전망이다.   전북경찰청은 코로나19과 관련해 방역 수칙을 위반한 사범 32명(15건)을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다. 자가격리위반 11명(8건), 집합금지위반 17명(5건), 역학조사 방해 4명(2건) 등이다.   이들은 자가격리 중 지인을 만나거나 식사를 위해 거주지를 이탈하거나, 집합금지 명령을 위반해 문을 잠근 채 영업하고 지자체의 집회 참석자 명단 제출 요구에 대한 거짓 진술로 역학조사를 방해한 혐의 등을 받고 있다.   전북경찰청은 코로나19가 국내에 급속히 확산한 지난해 2월부터 경력 400여명으로 코로나19 신속대응팀을 편성해 방역 수칙 위반 사범을 단속해 총 69명(22건)을 수사해 왔다. 이 중 32명을 이번에 검찰에 넘겼고 나머지 34명(4건)은 불기소 의견으로 수사를 마무리했다. 3명(3건)은 수사 중이다.   특히 경찰은 연말연시 코로나19 확산에 따른 집단 감염을 예방하기 위해 관계 부처 및 전북 14개 시·군과 함께 지난달 24일부터 이달 3일까지 고위험시설 11개 업종을 대상으로 특별 방역 점검을 벌여 6건의 수칙위반 사례를 적발하기도 했다.   적발된 시설은 매장 내 취식 허용 시간을 초과해 영업한 군산지역 음식점 2곳과 20명 이상 신도들이 참여한 가운데 대면 예배를 한 전주지역 교회 4곳으로 나타났다. 방역당국은 적발한 업소에 과태료 150만원을, 교회에 대해서는 집합 금지명령을 내렸다.   전북경찰청 관계자는 “코로나19 지역 확산을 차단하기 위해 집합금지 위반 여부 등에 대한 점검을 한층 강화하고 방역수칙 위반자에 대해서는 철저히 수사해 책임을 물을 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
