후임병에게 ‘대리 수능’ 치르게 한 軍 고참… 1심 실형
군 복무 중 후임병에게 대학수학능력시험(수능)을 대신 보게 한 혐의로 재판에 넘겨진 20대가 실형을 선고받았다.   서울중앙지법 형사5단독 김준혁 판사는 7일 위계공무집행방해 등 혐의로 구속기소 된 A씨에게 징역 1년을 선고했다.   김 판사는 “A씨는 객관성과 공정성이 무엇보다도 중요한 대학 입학시험에서 대리시험이라는 가장 극단적 형태의 부정행위를 저질렀다”면서 “경쟁사회의 특성과 다른 수험생에게 피해가 발생할 가능성이 높은 점 등을 고려하면 엄한 처벌이 필요하다”고 밝혔다.   김 판사는 A씨가 후임병에게 강압이나 협박이 없었다고 주장한 부분에 대해 “후임병 B씨는 고참인 A씨의 부탁을 자유롭게 거절할 수 있었다고 보기 어렵다”면서 “결국 B씨는 A씨의 지위와 관계를 고려해 제안을 받아들일 수밖에 없었다고 보는 것이 타당하다”고 설명했다. 다만 김 판사는 범행 내용이 언론 등을 통해 알려지자 A씨가 자수한 점, 부정 합격한 대학에서 자퇴한 점, 상당 기간 구속돼 반성한 점, 아무런 전과가 없는 점 등을 양형에 고려했다고 설명했다.   A씨는 군 복무 중이던 2019년 11월 B씨를 시켜 서울 시내 한 고등학교 수능 고사장에서 대신 시험을 치르게끔 한 혐의로 구속기소됐다. 당시 수험표에는 B씨가 아닌 A씨의 사진이 붙어 있었지만, 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 알려졌다. B씨는 서울 유명 사립대에 다니다가 입대한 것으로 전해졌다.    이 사건은 지난해 2월 이러한 내용의 국민신문고 공익 제보가 국민권익위원회에 접수되면서 외부로 드러나기 시작했다. 서울시교육청은 관련 자료를 이첩받아 조사를 벌인 뒤 군 당국에 수사를 의뢰했다. 이후 경찰은 민간인 신분이 된 A씨를 입건해 관련 수사에 나섰고, 같은 해 6월 법원은 “입시의 공정을 훼손한 것”이라며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.   한편 A씨는 B씨를 통해 얻은 수능 점수로 서울 지역 대학에 합격했지만, 대리 수능 의혹이 불거지자 자퇴서를 제출했으며 학교는 그를 제적처리 했다.   이강진 기자 jin@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
