“심리적으로 힘들어서” 아이들 급식에 액체 타놓고 ‘맹물’이라 주장한 유치원 교사
서울 금천구의 한 유치원 교사가 아이들과 동료 교사들의 급식, 그리고 커피 등 음료에도 ‘정체불명의 액체’를 넣은 사실이 확인돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 다행히 현재까지 원생들과 교사들이 이상 증상을 보이지는 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 해당 교사를 아동학대 혐의로 조사 중이다.    지난 1일 MBC ‘뉴스데스크’에 따르면, 서울 금천경찰서는 최근 유치원 급식에 정체를 알 수 없는 액체를 뿌린 혐의로 40대 유치원 교사 A씨를 입건해 조사 중이다.    A씨는 지난달 11일 점심시간 서울 금천구에 있는 한 유치원 6세 반 복도에 놓인 급식 통에 액체를 2차례 정도 짜 넣은 혐의를 받는다.   A씨는 작은 플라스틱 약병에 액체를 미리 담아 자신의 앞치마에 넣어 뒀다가 액체를 뿌린 것으로 알려졌다. A씨가 액체를 넣은 음식은 원생 11명이 먹은 것으로 파악됐다.   유치원 관계자에 따르면 당시 아이 중 일부가 복통과 설사를 경험했지만 정확한 인과관계가 확인되지는 않았다.   그런데 유치원 폐쇄회로(CC) TV 확인 결과, A씨는 지난달 3일과 10일에도 교사들이 먹을 급식과 커피잔 등에도 비슷한 작은 약병을 꺼내 액체를 뿌리는 모습이 포착됐다.   A씨는 유치원 측에 해당 액체가 ‘맹물’이라고 진술했다. 또 “심리적으로 힘들어 범행했다”는 게 그 이유다.   서울 남부교육지원청은 전날 A씨를 직위 해제했다. 유치원은 학부모들에게 “아이들의 건강에 해를 끼쳤다면 끝까지 책임지고 치료하겠다”고 사과했다. 한 학부모는 “차라리 수면제였으면 좋겠다. 액체에 무슨 성분이 들었는지 몰라 더욱 답답하고 화가 난다”고 말했다.   서울 금천경찰서는 국립과학수사연구원에 A씨가 사용한 것으로 추정되는 8개 약병에 대한 성분 분석을 의뢰했다.   경찰은 A씨의 주장대로 급식에 ‘맹물’을 넣었다 하더라도, 관련 법상 학대에 해당한다고 밝혔다. 또한 1년 치 해당 유치원 CCTV를 압수해 A씨의 행동을 분석할 계획이다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
