전광훈, 정부 코로나 방역조치 "사기극"…靑 "최소한 미안한 시늉이라도 하는 게 도리"
청와대는 2일 전광훈 사랑제일교회 담임 목사가 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 조치를 '사기극'이라고 한 것을 두고 "반성은 차치하고라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리"라고 비판했다.   청와대 핵심관계자는 이날 기자들을 만나 "적반하장에도 정도가 있어야 한다"면서 이같이 밝혔다.   코로나19 확진 판정 뒤 치료를 받고 이날 퇴원한 전 목사는 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열어 "'우한 바이러스' 전체를 우리에게 뒤집어씌워 사기극을 펼치려 했으나 국민의 현명한 판단 덕에 실패한 것"이라고 주장했다.   그러면서 "문재인 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤 목숨을 던지겠다"고 말했다.   청와대 핵심관계자는 "사랑제일교회와 관련한 확진자가 이미 1천명을 넘었다"며 "(교회가) 방역 조치에 협력은 고사하고 당치 않은 음모설을 퍼뜨리며 훼방을 놓은 후폭풍이 어마어마하다"고 지적했다.   이어 "사회적 거리두기를 강화함에 따라 선량한 시민이 가게 문을 닫고 한숨을 쉬며, 그간 묵묵히 이웃 사랑을 실천한 기독교계의 다른 목사들도 막대한 피해를 보고 있다"고 강조했다.   이 관계자는 "공권력이 살아 있다는 점을 보이라고 지시한 문 대통령의 말을 환기하고 싶다"고 말해 전 목사와 사랑제일교회 측의 방역 방해 행위가 이어진다면 법에 따라 엄정하게 대응할 것임을 시사했다.   한편 코로나19 집단 감염사례가 속출하고 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대해 경찰이 두 번째 강제수사에 나섰다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대는 2일 오후 4시30분부터 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사 사택 등 4곳에 대한 압수수색을 진행하고 있다고 밝혔다.   앞서 경찰은 지난달 21일 진행된 1차 압수수색을 통해 압수물을 확보한 바 있다. 이번 2차 압수수색은 추가자료 확보의 필요성이 있다는 판단에서 이뤄졌다.   경찰 관계자는 "국민의 안전을 위협하는 방역 방해행위에 대해 엄정하고 신속하게 수사를 진행할 예정"이라고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
