중국에 콜센터 차려놓고 "보이스피싱"… 총책 등 24명 검거
중국에 콜센터 사무실을 차려놓고 ‘보이스피싱’ 범죄를 저지르던 범죄단체 총책이 국제공조수사에 걸려들었다.    부산경찰청 지능범죄수사대는 15일 보이스피싱 총책 A씨와 조직원 24명을 범죄단체조직·활동 및 사기 등의 혐의로 붙잡아 이 중 18명을 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등은 2015년 1월부터 지난해 5월까지 중국에 콜센터 사무실을 차려놓고 저금리 대환대출을 미끼로 300여명으로부터 20여억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   경찰은 지난해 5월 중국 공안과의 공조수사를 통해 A씨를 중국 현지 주거지에서 검거한 데 이어 올 1월까지 추가 수사를 통해 조직원 24명을 붙잡았다.   경찰 조사 결과 A씨는 중국 후이저우시에 아파트를 빌려 콜센터와 조직원 숙소를 마련한 뒤 보이스피싱 관련 팀장과 상담원을 모집했던 것으로 드러났다. 이후 조직원들이 역할을 분담해 금융기관을 사칭하고 악성앱을 설치해 발신번호를 바꾸는 수법으로 피해자들을 교묘하게 속여 왔다.   특히 2, 3금융권에 고금리 대출이 있는 취약계층의 개인정보를 빼내 전화를 건 뒤 “기존 대출을 저금리 대출로 변경해 주겠다”고 속여 △기존 대출금 상환 △인지세 △공탁금 등의 명목으로 입금 받아 대포통장으로 송금하는 방식으로 경찰의 수사망을 피해왔던 것으로 드러났다.   최근 보이스피싱은 ‘악성앱’을 통한 첨단 범죄로 진화하고 있다는 게 경찰 설명이다. 대출신청을 위해 ‘모바일신청서’ 작성이나 휴대전화에 설치된 악성코드를 삭제해야 한다는 명목으로 출처불명의 URL주소를 전송할 경우 무조건 보이스피싱이다.   악성앱을 설치하면 피해자가 실제 대출회사나 경찰 등 수사기관의 전화번호로 전화하더라도 보이스피싱 조직으로 전화가 연결된다. 따라서 전화상으로 돈을 요구할 경우, 반드시 주변 사람들과 상담하고 다른 사람의 휴대전화로 다시 한 번 확인할 필요가 있다.   경찰 관계자는 “최근 대포통장 관리 강화로 대포통장을 구하기 어렵게 되자 피해자들에게 문화상품권을 구매하도록 한 뒤 핀번호를 전달받아 이를 현금화시키는 방법이 늘어나고 있다”며 각별한 주의를 당부했다.    부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
