김창룡 경찰청장 “수사권조정 시행령, 개혁 취지에 반해”
김창룡(사진) 경찰청장이 검경수사권 조정을 위한 형사소송법, 검찰청법 시행령(대통령령) 제정안에 대해 “수사권 조정 정신에 정면으로 반하는 것”이라며 “이번 대통령령은 형사소송법(형소법)이나 검찰청법 개정의 취지가 제대로 반영이 안 됐다”고 작심 비판했다.   김 청장은 10일 오전 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 출입기자단 첫 정례간담회에서 “수사권 조정의 취지는 검찰의 수사 제한인데 (대통령령 제정안대로 하면) 수사 초기에 압수수색 영장을 받으면 이를 근거로 검사가 계속 수사할 수 있다”며 “이렇게 되면 검찰이 사실상 모든 범죄를 다 수사할 수 있다”며 이같이 주장했다.   법무부가 지난 7일 입법 예고한 형소법 대통령령은 주관 부처가 법무부로 돼 있고 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 보낼 필요가 없으며 지방검찰청장(지검장)에게 수사 개시 여부에 대한 판단권을 부여하고 있다. 김 청장은 “과거에는 수사 준칙의 주관부처가 법무부가 주관이 되는 것이 맞지만 이제는 상호 협력 관계인 만큼 공동 주관으로 가는 것이 맞다”고 덧붙였다.   김 청장은 ‘자치경찰제 일원화’ 방안에 대해서는 “바람직하다”는 소신을 피력했다. 그는 “기존 자치경찰제 안은 비용 등에서도 국가적으로 부담이 된다”며 “치안 시스템의 안정성이나 치안 역량, 제반 사항 등을 고려하면 이번 방안이 최선의 안”이라고 강조했다.   현안인 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건과 관련해서 박 전 시장의 업무용 휴대전화의 디지털포렌식이 중단된 것에 대해 김 청장은 “성추행 방조 의혹과 관련한 부분은 수사가 가능해 수사 중”이라며 “수사 진행에 따라 종합적으로 판단해 (박 전 시장의 휴대전화 포렌식 영장) 재신청 여부를 판단할 생각”이라고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
