임대료 내리고 외부 식당 이용 독려… “어려운 때 도와야죠”
코로나19 사태로 소상공인들이 매출 급감에 전전긍긍하는 등 지역경제가 얼어붙고, 국가적으로 혈액 수급 문제마저 생기자 민관이 힘을 합쳐 이 난국을 극복하자는 움직임이 일고 있다.   김재일 대구본부세관장은 17일 경북 경산에 자리한 자동차부품 제조업체 아진산업을 찾아 애로사항 등을 청취했다. 이 업체는 중국 현지 공장 4곳을 보유하고 있다.   김 세관장은 “이번 코로나19 확산으로 중국 현지공장 생산 곤란과 물류 악화 등으로 원·부자재 수급에 어려움이 많을 것”이라며 “생산에 차질이 없도록 신속통관 등 적극 지원하겠다”고 약속했다. 대구본부세관은 수출입 기업의 피해를 최소화하기 위해 △코로나19 통관애로 지원센터 운영 △긴급 조달물품이나 원·부자재의 신속통관을 위한 24시간 통관 체제 가동 △자금부담 완화를 위한 납기연장 △당일 관세환급 등 다양한 세제 혜택을 제공하고 있다.   경기도는 ‘3차 우한 교민’ 임시생활시설이 있는 이천지역 농축산물의 판로를 지원하기 위해 구내식당 식자재를 이천 농특산물로 우선 구입하고, 청사에 상설판매관과 토요 장터를 운영해 이천 상품 구매를 유도하기로 했다.   아울러 코로나19 사태 종료 때까지 도 주관 각종 행사를 이천에서 개최하고 도와 공공기관 직원들이 주말과 연휴에 이천을 찾도록 ‘이천 관광지 가기’ 운동도 벌일 계획이다. 또 앞으로 주 2회(수·금요일) 가정의 날에는 정시 퇴근과 집단 유연근무제를 실시해 지역 상권 소비를 촉진할 방침이다.   이천시도 직원들이 주 2회 관내 식당을 이용하도록 하고, 유관 기관과 기업체에 지역 상가 이용을 요청했다. 전통시장과 골목상권 활성화를 위해 인근 공영주차장도 무료로 개방한다.   광주시는 식당 등 골목상권과 화훼농가를 위한 소비 촉진 운동을 벌이고 있다. 이용섭 광주시장은 지난 14일 광산구 평동한울아티 작목회를 찾아 장미꽃 1500송이를 구매했으며, 실국과 공공기관 20곳은 지역 22개 전통시장과 협약을 체결해 장보기 행사를 펼치고 있다.   전남도도 이날 도청사에 이동식 화훼장터를 개설해 ‘꽃 사주기 행사’를 벌였다. 산업·고용위기지역 종료를 앞두고 코로나19 확진자까지 발생해 지역 경기가 완전히 얼어붙은 전북 군산시도 구내식당을 축소 운영해 공무원들이 주변 업소를 이용하도록 권장하고 있다.   정부도 국가·지방직 공무원들의 외부식당 이용을 적극 장려하는 동시에 최근 전주 사례처럼 민간 차원의 경제 위기 극복 움직임을 적극 지원키로 했다. 전주에선 지난 12일 전주 한옥마을 상가 건물주 14명이 코로나19 극복과 상인들과의 상생을 위해 10%를 인하하는 내용의 상생 선언문을 발표한 이후 주요 상권 건물주 70여명이 130여개 점포의 임대료를 5∼20% 인하하기로 했다.   이에 문재인 대통령은 16일 자신의 페이스북에 “(전주처럼) ‘착한 임대인 운동’이 전국적으로 확산되길 기대한다”며 “(우리나라) 경제가 큰 어려움을 겪을 때마다 국민들의 ‘십시일반 운동’이 (경제위기 극복에) 큰 힘이 됐다”고 환영했다. 그러면서 “건물주들의 자발적인 상가 임대료 인하 운동이 극심한 소비위축과 매출감소, 지역경제 침체를 이겨내는 데 큰 힘이 될 것”이라며 “정부도 소상공인, 자영업자를 적극 돕고 착한 임대인에 대한 지원 방안을 모색할 것”이라고 밝혔다.   설동훈 전북대 교수(사회학)는 “코로나19와 관련한 정부의 과학적인 분석과 정보 공유, 감염 확산을 차단하려는 국민의 자발적인 위생관리 노력과 함께 상가 임대료 인하 운동처럼 민관의 긴밀한 협력과 결집이 국가적인 위기상황을 극복하는 데 큰 힘이 될 것”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자, 전국종합 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
