백령도 해상에서 불법조업하던 중국 어선 나포
서해 최북단 백령도 해상에서 불법조업을 하던 150t급 쌍타망 중국어선 1척이 해양 경찰에 나포됐다.   13일 중부지방해양경찰청에 따르면 해당 중국어선은 전날 오후 11시25분쯤 인천시 옹진군 백령도 북서방 29㎞ 해상에서 서해 북방한계선(NLL)을 5.4㎞가량 침범해 불법으로 조업한 혐의를 받고 있다.   해양 경찰은 이 어선이 배타적경제수역에서의 외국인 어업 등에 관한 주권적 권리의 행사에 관한 법률을 위반했다고 밝혔다. 나포 과정에서 갑판 위에선 불법 어획물인 까나리 20㎏짜리 100상자가 발견됐다.   해경은 해당 중국어선과 승선원 16명을 인천 해양경찰서 전용부두로 압송해 불법조업 경위 등을 조사하고 있다.   쌍타망은 일정한 간격을 두고 어선 2척이 바다에 그물을 투하한 뒤 저속으로 항해하며 물고기를 잡는 방식이다.   당시 해군과 합동작전을 펼치던 해경은 현장에 있던 다른 중국어선 19척은 퇴거 조치했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
