독감 백신 불안 확산… 사망 28명으로 늘어
전국에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 뒤 사망하는 사례가 속출하고 있다. 22일 하루에만 서울과 인천, 대전, 강원, 전남, 경남 등 전국에서 16명의 사망이 확인됐다.   대부분이 70대 이상의 기저질환자이긴 하지만 백신 접종 외 눈에 띄는 공통점이 없어 추가 피해 방지를 위한 대책 마련이 시급한 상황이다. 다만 첫 사망자로 확인됐던 인천의 고교생은 사인이 백신과 관련 없다는 부검 결과가 나왔다.   22일 질병관리청과 각 지방자치단체에 따르면 이날 오후 7시 현재 독감 백신 접종 후 사망자는 총 28명으로 늘었다. 이날 0시 기준(12명)과 비교하면 2배 이상 늘어난 수치다.   이날 서울에서 독감 백신을 맞은 뒤 사망한 사례가 처음으로 확인됐다. 사망자는 영등포구 한 의원에서 접종한 A(72)씨와 강남구 한 병원에서 접종한 80대 남성이다. A씨는 전날 오전 9시30분쯤 주사를 맞고 약 3시간 후인 낮 12시30분쯤 사망했다. 그는 특별한 기저질환도 없었던 것으로 전해졌다. 성남에서는 지난 19일 오전 11시40분쯤 수정구의 한 내과의원에서 접종을 한 B(80·여)씨가 귀가하던 길에 쓰러져 접종 1시간만인 낮 12시40분쯤 숨졌다.   경남·북 지역에선 이날 하루에만 4명의 사망자가 발생했다. 오전 9시35분 통영시 한 목욕탕에서는 78세 남성이 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 그는 20일 독감 백신을 접종한 것으로 확인됐다. 창원 진해구 한 주택에서도 사흘 전 집 근처 의원에서 백신을 맞은 79세 남성이 숨진 채 발견됐다. 이들 모두 고혈압과 당뇨 등 기저질환을 갖고 있었던 것으로 전해졌다.   정은경 질병관리청장은 이날 국회 보건복지위원회 종합감사에서 독감 백신과 사망과의 연관성을 신속 검증하겠다고 밝혔다. 정 청장은 “사망자 보고가 늘었지만 직접적 연관성은 낮다는 것이 피해조사반의 의견”이라며 “인과관계는 전문적으로 판단할 것”이라고 말했다. 이어 “같은 제조공정과 로트번호에서 생산된 백신 접종 후 추가 사망자가 발생하면 접종을 중단하겠다”며 “아직은 중단할 필요가 없다는 것이 저희와 전문가의 판단”이라고 덧붙였다.   한편 국립과학수사연구원은 지난 14일 독감 백신 접종 후 이틀만인 16일 사망해 백신 접종 첫 사망자로 알려졌던 인천의 고교생 C(17)군을 부검한 결과 사인은 백신과 무관하다는 감정 내용을 경찰에 통보했다. 경찰 관계자는 “수사 중인 사안이라 사인을 밝힐 수 없다”면서도 “백신 접종과 사망 간 관계는 없는 것으로 확인됐다”고 말했다.   송민섭·이진경 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
