사랑제일교회 확진자 잇단 탈출·도주에…정부, ‘엄정 대응’ 경고
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 서울 성북구 사랑제일교회 교인이 병원을 탈출하는 등 이 교회와 관련해 확진자가 방역지침을 어기고 도주·탈출하는 사례가 속출했다. 정부는 격리조치를 따르지 않고 지정된 장소를 벗어나는 행위를 하면 엄정 대응하겠다고 경고했으나 위반 사례가 여전히 끊이지 않고 있다.   18일 중앙재난안전대책본부(중대본)와 경기 파주시, 경북 포항시 등 지방자치단체에 따르면 사랑제일교회 교인인 확진자가 도주·탈출한 사례는 전날부터 이틀간 2건 발생했다. 파주병원에서 격리치료 중이던 50대 경기 평택시민 A씨는 이날 새벽 병원을 탈출해 경찰이 추적 중이다.   파주시에 의하면 병원 직원이 이날 오전 8시쯤 A씨가 격리돼 있던 병실에 배식을 위해 들어갔으나 A씨가 없는 것을 확인했다. 이후 병원 측은 A씨가 0시 18분쯤 병원 정문을 나서는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 것을 확인, 경찰에 탈출 신고를 했다.   A씨는 지난 9일 오전 9시 30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회 예배에 참석했다. A씨는 이때 감염된 것으로 파악됐다.   이에 앞서 전날 포항에서는 40대 포항시민 B씨가 확진된 뒤 의료원으로 이송되기 전 자택에서 도주했다. B씨는 도주 후 4시간 만에 붙잡혔다. 그는 3월부터 최근까지 사랑제일교회에 거주하다가 지난 13일 포항에 내려갔다. B씨는 지난 15일 사랑제일교회의 광화문집회에도 참가했다. 그는 기침과 발열 등 증세를 보였다.    격리장소 이탈은 감염병예방법 위반으로 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금형에 처해질 수 있다. 정부는 형사처벌 가능성을 거론하며 교인의 격리지침 위반 사례에 ‘무관용 원칙’으로 엄중 대응하겠다고 경고했다. 그럼에도 산발적인 위반 사례는 지속하고 있다.    김강립 중대본 1총괄조정관은 이날 브리핑에서 “치료를 거부하거나 탈출하면 격리조치를 위반하게 된다”며 “형사처벌이 가해질 수 있다”고 말했다.   사랑제일교회는 지난 8일과 15일 각각 서울 경복궁 인근과 광화문광장에서 집회를 열었다. 이 집회에 참석한 사람 중 최소 10명이 확진됐다. 정부는 두 집회 참석자 모두에게 증상과 관계없이 진단검사를 받으라고 촉구했다. 그러나 정부가 확보한 이 교회 교인 4000여 명 중 800명가량이 아직 연락이 닿지 않아 집회 참석자 모두를 파악할 수 있을지는 미지수다.   김 1총괄조정관은 “교인들께서는 본인과 가족, 이웃 모두의 생명을 보호하고 안전을 도모하기 위해 스스로 격리와 검사를 받아달라”고 당부했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
