울산교육청 "성 비위 교사, 직위해제… 체육교사 배정은 사실 아니야"
제자에게 팬티 세탁 숙제를 내고 성적 표현의 댓글을 달아 논란이 된 울산의 한 초등학교 1학년 담임교사가 체육 교사로 배정됐다는 일부 언론보도와 관련, 울산시교육청이 해명에 나섰다.   울산시교육청은 3일 부적절한 언행으로 논란이 된 해당 교사를 직위 해제했다고 밝혔다.   시교육청은 이날 ‘성 비위 초등교사 언론보도에 대한 울산교육청 입장’이라는 자료를 통해 “해당 교사가 사건이 불거진 이튿날 SNS 학급 단체대화방을 통해 조례를 했다거나, 체육 교사로 배정되자 병가를 사용 중이라는 등의 일부 언론보도가 있었다”며 “이는 사실이 아니다”고 강조했다.   이어 “사건을 확인한 즉시 학급 담임을 교체하고 경찰이 수사 개시를 통보한 지난 1일 해당 교사를 직위 해제했다”며 “해당 교사를 체육 교사로 배정한 사실이 없으며, 당사자는 사건 직후 병가가 아니라 연가를 사용하면서 출근하지 않았다”고 해명했다.   그러면서 “사건 직후 교육감이 양성평등 교육 강화를 위한 지역공동체 토론회를 개최했으며, 오는 6일 2차 토론회를 열고 교직원 예방교육 강화 대책을 마련할 것”이라고 했다.   이에 대해 전국교직원노동조합 울산지부는 성명을 통해 “이번 사건을 한 개인의 도덕적 일탈 사건으로 축소하지 말고 성인지 감수성 향상을 위한 계기로 삼아야 할 것”이라고 주장했다.   그러면서 “그동안 학교에서 성희롱 사건이 빈번하게 일어나 교육청 차원의 처벌이 내려졌으나 근절되지 않았다”면서 “사안에 대한 원칙적 대응과 함께 근본적인 처방이 필요하다”고 강조했다.   한편 지난달 27일 한 온라인 커뮤니티에 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가’라는 제목의 글이 올라오면서 논란이 됐다.   해당 글에 따르면 A교사는 제자들의 사진과 인사 글에 ‘매력적이고 섹시한 ○○’, ‘우리 반에 미인이 너무 많아요... 남자 친구들 좋겠다’ 등의 댓글을 달았다.   또 학부모의 문제 제게로 교육청으로부터 주의를 받고도 SNS 단체대화방을 통해 팬티 세탁 과제를 내면서 사진을 찍어 함께 올리라고 했다. 학생들이 속옷을 세탁하는 사진을 게시하자 ‘공주님 수줍게 클리어’, ‘이쁜 속옷 부끄부끄’, 분홍색 속옷 이뻐요‘ 등의 댓글을 달아 논란이 일었다.   울산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
