외교관 성추문, 뉴질랜드 정부 이어 언론도 한국 질타
저신다 아던 총리 등 뉴질랜드 정부 고위 관계자들이 한국 외교관의 성추행 의혹과 관련해 한국 정부를 상대로 목소리를 높이는 가운데 이제 뉴질랜드 언론들까지 여론전을 펴며 한국을 강력히 압박하고 나섰다. 성추행 피해자로 알려진 뉴질랜드 국적의 남성은 현재 성적 학대 피해자 지원단체의 도움을 받고 있는 것으로 전해졌다.   뉴질랜드 최대 일간지 ‘뉴질랜드헤럴드’는 2일 뉴질랜드가 한국에 “성추행 혐의를 받는 외교관을 보호하지 말고 뉴질랜드에서 사법절차를 진행할 수 있도록 협조해달라”는 압력을 가하고 있다고 전격 보도했다.   뉴질랜드헤럴드에 따르면 한국 외교관 A씨는 지난 2017년 주뉴질랜드 한국대사관에 근무할 당시 대사관 남자 직원의 엉덩이를 손으로 잡는 등 3건의 성추행 혐의를 받고 있다. A씨는 이후 뉴질랜드 근무를 마치고 떠났으며 현재는 아시아 국가의 총영사관에 재직 중인 것으로 알려졌다. 이 사건 처리와 관련해 아던 총리는 지난주 문재인 대통령과의 전화 통화에서 강한 실망감을 표시한 바 있다.   뉴질랜드헤럴드는 “(뉴질랜드 총리실 대변인이) 한국 정부가 이 사건에 대한 경찰 조사가 진전될 수 있도록 외교관 면책특권을 철회하지 않은 데 대해 실망감을 표시했다”고 보도했다. 이어 “이 문제는 이제 한국 정부가 앞으로 어떤 조처하느냐에 달려 있다”고 한국 정부를 강하게 압박했다.   A씨 사건은 지난 2월 웰링턴지방법원에서 체포영장까지 발부하는 상황에 이르렀다. A씨가 외교관의 면책특권을 포기하고 뉴질랜드에 입국해 조사를 받아야 한다는 것이 뉴질랜드 정부의 입장이나 A씨는 혐의를 전면 부인하며 뉴질랜드 입국을 거부하고 있다. 그는 이 사건으로 한국 외교부에서 고작 감봉 1개월 징계를 받는 데 그쳤다.   뉴질랜드헤럴드는 기사에서 “한국 정부가 지금까지 A씨가 뉴질랜드에서 재판을 받을 수 있도록 돌려보내는데 협조하지 않고 있다”고 한국 정부를 질타했다. 앞서 뉴질랜드 외교부 대변인은 “이번 사건과 관련해 뉴질랜드가 한국대사관과 서울에 있는 한국 정부에 강력한 입장을 전달했다”고 밝힌 바 있다.   뉴질랜드 외교부는 A씨와 관련된 경찰의 수사를 지난해 8월 처음 알게 된 것으로 알려졌다. 뉴질랜드 외교부 대변인은 “A씨가 지난 2018년 2월 뉴질랜드를 떠나 더는 뉴질랜드에 주재하고 있지 않기 때문에 외교관 면책특권도 적용되지 않는다”며 “뉴질랜드의 입장은 모든 외교관이 주재국의 법률을 따르고 자신들의 행동에 대해 법적인 책임을 지며 뉴질랜드 경찰의 수사를 허용할 것을 기대하고 있다”고 덧붙였다.   뉴질랜드헤럴드에 따르면 이 사건 피해자의 한 측근은 “피해자가 언젠가는 정의가 실현될 수 있을 것이라는 희망을 버리지 않고 있다”고 전했다. 피해자는 현재 뉴질랜드의 한 성적 학대 피해자 지원단체의 도움을 받고 있다고 뉴질랜드헤럴드는 소개했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
