민주당, 국민의힘에 ‘이해충돌 의혹’ 박덕흠·윤창현 의원 책임 촉구
더불어민주당이 18일 국회 상임위원회 활동을 하면서 ‘이해충돌 의혹’이 제기된 박덕흠 국민의힘 의원과 같은당 윤창현 의원에 대한 당 차원의 책임을 강력히 촉구했다.   최인호 민주당 수석대변인은 이날 논평에서 “박덕흠 의원이 국토교통위로 활동하는 동안 일가 건설사들이 국토부와 산하 기관들로부터 1000억여원의 공사를 수주했다는 언론보도가 있었다”며 “이 보도가 사실이라면 건설업자인지 국회의원인지 이해할 수가 없다”고 비판했다.   앞서 일부 매체는 박 의원과 관련된 의혹을 보도했다.     이에 최 수석대변인은 “개인의 사리사욕을 채우려 국회의원 ‘직’을 수행하느냐”며 “국민 앞에 부끄럽지 않으냐”고 일갈했다.   그는 “공직자 이해충돌에 대한 철저하고 신속한 수사로 명명백백하게 밝혀야 한다”며 “피감기관들이 뇌물성 공사를 몰아준 것은 아닌지 따져봐야 할 것”이라고도 강조했다.   아울러 “국회의원으로, 공직자로서 직무윤리는 물론 일말의 양심까지 저버린 박덕흠 의원은 당장 사퇴하라”며 “이를 방치하고 동조한 국민의힘도 책임져야 할 것”이라고 덧붙였다.   그러면서 참자유민주청년연대·시민연대 ‘함깨’·민생경제연구소가 지난 15일 박 의원을 직권남용과 부패방지법 위반 등의 혐의로 경찰에 고발한 사실도 언급했다.   박 의원은 의혹이 제기된 후 국토교통위에서 환경노동위로 사보임했으며, 그는 자리를 옮기기 전 “평생 건설업계에서 몸 담아 일했고, 이를 바탕으로 국토위에서 전문가로서 자부심을 갖고 일해왔다”며 “단 한 번도 의정활동을 하며 사리사욕을 위해 권한을 사용한 적 없다”고 자신을 둘러싼 의혹을 전면 부인했다.   박진영 민주당 상근부대변인도 이날 논평에서 윤창현 국민의힘 의원을 저격했다.   박 상근부대변인은 “윤창현 의원은 삼성물산 사외이사 출신으로 이재용 부회장의 불법 경영권 승계 관여 의혹을 받고 있다”며 “현재 윤 의원은 이 부회장의 경영권과 직결되는 삼성생명법을 다루는 정무위에서 활동 중이어서 심각한 이해충돌이 우려된다”고 지적했다.   앞서 윤 의원은 2012년 3월부터 총선 직전인 올해 3월까지 삼성물산 사외이사를 지내면서, 삼성물산-제일모직 합병 과정에서 불거진 이재용 삼성전자 부회장의 불법 경영권 승계 의혹에 관여했다는 의심을 받고 있다.     이를 두고 박 상근부대변인은 “지난 총선 당시 이미 이 부회장은 불법 경영권 승계로 재판을 받으며 국민의 지탄을 받고 있었는데도, 국민의힘은 국민 여론을 무시하고 이런 분(윤창현 의원)을 비례대표로 공천했다”고 겨냥했다.   이어 “정무위 사보임 요구에 대해 윤 의원은 ‘각자 독립 법인인데 삼성 전체로 확대 적용하면 안 된다’는 말로 손바닥으로 하늘을 가리고 있다”며 “국민의힘은 윤 의원을 정무위에서 사임시키고 공천과정에 대해서도 해명해야 한다”고 거듭 강조했다.   한편, 이날 논평에 앞서 민주당 소속 국회 정무위원들은 전날(17일) 국회 소통관에서 기자회견을 열고 윤 의원의 정무위 사임을 한 차례 촉구한 상태다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
