피격 공무원 탄 어업지도선 선원 해경 조사서 "월북 징후 없었으며, 물리적으로 불가능"
북한군에 피격돼 숨진 해양수산부 공무원 이모(47)씨가 실종 직전 타고 있던 어업지도선 ‘무궁화10’호의 선원이 해양경찰 조사에서 이씨의 월북 징후는 없었으며, 물리적으로 불가능하다고 진술한 것으로 드러났다.   9일 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 이양수 국민의힘 의원이 입수한 무궁화10호 선원들의 진술조서 요약본을 보면 한 명은 이씨의 월북 가능성을 묻자 “조류도 강하고, 당시 밀물로 동쪽으로 흘러가는데 부유물과 구명동의를 입고 북쪽으로 헤엄쳐 갈 수 없다”며 “물리적으로 불가능하다”고 밝혔다.   다른 선원도 “평소 이씨가 북한에 대해 말한 적도 없고 월북 가능성은 없다고 생각한다”고 거들었다.   해경 등이 이씨의 것이라며 월북 정황 근거로 제시하기도 했던 선내 밧줄 밑에서 발견된 슬리퍼와 관련해 그의 소유인지 모르겠다는 진술도 있었다.   이씨가 실종되기 전 함께 당직 근무를 했던 선원은 “남은 직원들에게 물어봤지만 (슬리퍼) 주인이 없었고, 모 주무관이 이씨의 것이 맞다고 한 것을 들었다”고 했다.   전날 윤성현 해양경찰청 수사정보국장은 농림축산식품해양수산위 국정감사에 출석해 “대다수 선원이 슬리퍼가 이씨 것이라고 진술했다”고 답변한 것과는 대조된다.   진술조서를 살펴보면 선원 여럿은 꽃게를 대신 사준다는 이씨의 통장에 돈을 보내기도 했다.   한편 전날 국감에서 김홍희 해양경찰청장은 이씨의 월북을 추정하는 정황 근거로 그가 휴대전화를 인위적으로 껐다는 취지의 발언을 했다가 말을 바꾸는 등 기존 답변을 수차례 정정해 빈축을 샀다.   김 청장은 최인호 더불어민주당 의원의 질의에 답변하는 과정에서 “확정은 못 짓지만 실족해 물에 빠졌을 때와 휴대전화 전원이 일부러 꺼졌을 때는 차이가 난다고 본다”며 “확인한 바로는 인위적인 힘으로 (휴대전화 전원을) 눌렀고 (월북의) 정황 증거는 될 수 있다”고 말했다.   이어 “실족했다면 핸드폰이 방수되니 119나 지인에게 전화할 수 있었는데, 그렇지 않았다”며 “실족 가능성은 작다”고 덧붙였다.   그러나 김 청장은 몇시간 후 “오해가 있어 일부 답변을 정정하겠다”며 “이동통신사에 확인해보니 (휴대전화) 전원을 인위적으로 끌 경우와 배터리가 없어 꺼진 경우의 차이가 없다는 의견이 있다”고 말을 바꿨다.   김 청장은 또 이씨가 북한 해역까지 이동한 경위와 관련한 기존 발언도 정정하면서도 어떻게 바꾼다고는 밝히지 않았다.   김 청장은 “구명조끼를 입고 부력재에 타고 있으면 충분히 (북측 발견 해역까지) 갈 수 있다는 (기존) 답변을 정정한다”며 “‘인위적인 노력’과 관련한 부분도 정정한다”고 했다.   그는 앞서 이날 오전 “표류 예측 시스템도 인위적인 노력 없이는 북방한계선(NLL)으로 올라갈 수 없다고 본다”며 “쉽진 않지만 조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력재를 이용할 경우 북한 측에서 발견된 위치까지 (이동이) 가능하다고 판단한다”고 설명한 바 있다.   또 이씨가 전문적으로 배운 적은 없지만, 수영을 할 수 있는 것으로 확인했다고도 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
