유채꽃밭 갈아엎고 주차장 폐쇄하고… "제발 오지 마세요"
“싹 갈아엎었습니다. 제발 오지마세요.”   전국 각 자치단체가 봄꽃을 보러오는 상춘객을 막기위해 골머리를 앓고 있다. 예년같으면 관광객을 한 명이라도 더 유치하기위해 적극적인 홍보활동을 펼쳤지만 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산을 막기위해 적극적인 차단작전을 벌이고 있다.   특히 벚꽃축제 등 각종 봄꽃 축제를 취소했지만 사회적거리두기에 지친 사람들이 주말을 이용해 나들이를 강행할 것을 대비해 미리 꽃밭을 갈아 엎거나 주차장 폐쇄 등 선제적인 조치를 하고 나섰다.   강원 삼척시는 맹방 유채꽃밭을 모두 갈아엎었다. 코로나19 확산 예방을 위해 축제를 취소한 데 이어 꽃밭 출입까지 통제했으나 상춘객 발길이 끊이지 않고 있어 극단적인 방법을 동원했다.   유채꽃밭을 따라 벚나무가 이어진 옛 7번 국도도 주·정차하지 말고 차량으로 통과하도록 했다.그러나 일부 나들이객들은 사진을 찍기 위해 마을 입구에 차량을 주차하고 유채꽃 밭으로 들어가고 있어 코로나19 확산이 우려됐다.    이에 따라 삼척시는 주말을 앞둔 3일 오후 트랙터 4대를 동원해 3시간여 만에 5.5㏊넓이의 유채꽃밭을 갈아 엎었다. 유채꽃밭은 삼척시 근덕면 상맹방리 옛 7번 국도변에 축구장 넓이의 7.8배인 5.5㏊ 규모로 조성됐다.   이곳에서는 매년 봄 삼척 맹방 유채꽃 축제가 열렸다. 19회째인 올해는 지난달 23일부터 이달 28일까지 열릴 예정이었지만 코로나19로 취소됐다.   삼척시는 축제 취소에도 불구하고 상춘객 발길이 이어지자 지난달 27일부터 유채꽃밭 출입을 통제했다.   한 주민은 “가격이 폭락한 농산물을 갈아엎는 것은 봤지만 유채꽃밭을 갈아엎는 것은 처음봤다”며 “코로나19확산을 막기위해 어쩔 수 없지 않느냐”고 말했다.   영등포구는 4월 첫째주말 나들이 인파가 찾을 것으로 예상되는  여의도 한강공원 제1~4주차장 및 국회의사당 둔치 주차장을 폐쇄했다.   구는 벚꽃 개화와 함께 여의서로 등 봄꽃길에 상춘객이 증가할 것으로 보고 ‘2020 영등포 여의도 봄꽃축제’ 취소 및 봄꽃길 전면 통제에 이어 인근 주차장을 폐쇄해 ‘고강도 봄꽃 거리두기’에 나섰다. 구는 서울시 한강사업본부, 국회사무처 및 영등포구시설관리공단과 적극 협의를 통해 인파가 집중되는 주말 동안 해당 주차장의 차량 출입을 통제하기로 결정했다.    여의도 한강공원 제1~4주차장은 4,5,11일 폐쇄하고 진 출입로 6개소에 차단 시설을 설치했다. 국회의사당 둔치 주차장은 4,5일 2일간 전면 폐쇄한다. 하지만 여의도 한강공원 제5주차장은 여의도성모병원 휴일 교대근무자 등 주차 수요를 고려해 별도 폐쇄일 없이 운영한다.   구는 11일까지 주차 질서 상황실을 운영하며, 단속반 및 기동반이 24시간 현장에서 불법 주·정차를 계도 및 단속한다.   영등포구는 주민의 생명과 안전을 지키기위해 ‘2020 영등포 여의도 봄꽃축제’를 전면 취소했다. 1일부터 11일까지 3000여 명의 구청 직원, 경찰, 자원봉사자 등이 현장에서 봄꽃길 통제, 안전사고 예방, 기초질서 유지 등에 총력을 기울인다. 또 국회 3문에서 서강대교 남단까지 여의서로 1.6km 구간을 전면 폐쇄했다.   송파구는 석촌호수 벚꽃축제를 취소한데 이어 12일까지 석촌호수 진출입로를 전면 폐쇄했다. 벚꽃이 흐드러지는 이달중순까지 인파가 몰릴 것으로 예상돼 조치를 취했다. 석촌호수 벚꽃축제는 지난해 500만 명 이상의 인파가 몰리며 서울의 대표적 벚꽃명소로 자리매김 했다. 송파구는 54개 석촌호수 진입로에 166개 철제 안전펜스를 설치했다. 석촌호수 산책로를 13개 구간으로 나눠 2인1조로 통제요원을 배치, 이동을 막고 있다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
