"도항선 갈등"으로 뱃길 막힌 제주 비양도
제주 제주시 한림항과 비양도를 오가는 정기 도항선 선사 간 갈등으로 뱃길이 막혀 관광객과 일부 주민들이 불편을 겪고 있다.   7일 해경과 제주시 등에 따르면 지난 2일부터 2도항선사(비양도해운㈜)의 비양도호가 비양도항에 진입하는 것을 1도항선사(㈜비양도천년랜드) 주주인 일부 해녀들이 해상 시위를 하며 뱃길을 가로막고 있다.   한림항~비양도를 하루 4차례 왕복하는 비양도호는 지난 2일과 3일에는 회항과 휴항했고, 4일과 5일엔 매일 오후 3시 마지막 출항 단 1차례만 일부 주민을 태운 채 운항했다.   1도항선사의 천년호는 ‘어촌뉴딜 300사업’으로 이달부터 비양도 방파제 동쪽 선착장에 대한 정비사업이 진행되면서 운항을 중단했다. 비양호는 방파제 남쪽 선착장을 이용하고 있다.   1도항선사는 2017년 동쪽 선착장에 허가를 받아 천년호를 띄우던 중 지난해 12월 비양도호가 바로 옆에 취항하자 제주시를 상대로 공유수면 사용 집행정지 가처분 및 허가 취소 소송을 제주지법에 제기했다. 법원은 가처분을 인용했다.   그러자 2도항선사는 남쪽 선착장으로 옮겨 운항을 재개했고, 1도항선사는 다시 가처분 및 소송을 냈지만 법원은 받아들이지 않았다.    지난 1월 제주시는 두 선사의 공유수면 점?사용을 갱신 및 허가하면서 3월까지 석 달 안에 상생협력 방안을 마련하지 않으면 모두 허가를 취소하고 행정선을 직접 띄우겠다고 밝혔다.   두 선사는 지난달 말 도항선 운항 관련 협약서를 제주시에 제출하고 4월까지 상생 협력방안을 마련하겠다고 밝혔다. 제주시는 일단 협력 추진을 수용해 행정선 운항을 한 달 유예했다.   협약서에 현재 운항이 중단된 1도항선이 남쪽 선착장 공유수면을 2도항선과 함께 이용해 운항을 재개하는 방안이 담겨 있지만, 양측이 합의에 이르지 못하면서 이번 해상시위와 그에 따른 도항선 운항 차질이 빚어진 것이다.   제주시는 양측의 상생 방안 마련을 조건으로 이달까지 운항을 유예했던 행정선을 앞당겨 띄우는 방안을 검토하고 있다.   2도항선사인 비양도해운㈜ 대표 윤모(60)씨 등 3명은 지난 6일 제주해양경찰청을 항의 방문해 제1도항선사의 운항 방해행위에 대해 적극적으로 대처해 달라고 요구했다.   이들은 “관광객과 주민, 코로나19 방역을 위한 소방공무원의 상륙이 저지당하는 등 비양호의 영업 등에 막대한 지장을 초래하고 있다”고 주장했다.   이들은 또 “(해경이) 법과 원칙대로 사태를 적극적으로 해결해달라”며 “제지하지 않고 그냥 방치한다면 해경 책임자를 직무유기로 형사 고발하겠다”고 말했다.   제주해경은 “시위에 나선 해녀들이 고령이라서 강제해산을 하기에는 무리가 있다”며 “경고방송 등을 통해 해산을 유도했지만, 고발장이 접수돼 현재 조사가 진행중”이라고 밝혔다.   비양도에는 80가구 170명이 살고 있다.   제주=글·사진 임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
