마스크 구매하려 선 줄에 코로나19 확진자가… “강제 이송”
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속되고 있는 가운데 대구에서 공적 마스크를 사기 위해 모인 인파 속에 자가격리 중이던 코로나19 확진환자가 끼어 있던 것으로 드러나 논란이 일고 있다.   3일 대구 중부경찰서에 따르면 50대 남성 A씨는 전날 오후 2시40분쯤 중구 포정동 대구우체국 앞 공적 마스크 구매 행렬에 줄을 서 있다가 한 방송사의 취재 과정에서 “코로나19 확진 통보를 받았는데, 마스크를 사러 나왔다”고 말했다.   해당 방송사 취재진은 이 말을 듣고 A씨에게 귀가할 것을 권유한 뒤, 경찰에 알렸다. 경찰이 소재를 파악해 확인한 결과 A씨는 실제 확진 판정을 받은 것으로 밝혀졌다.   경찰은 구급차를 이용해 A씨를 코로나19 생활치료센터로 지정된 동구 신서동 국립중앙교육연수원으로 강제 이송했다. A씨에 대한 코로나19 치료가 끝난 뒤에는 그의 자가격리 지침 위반 행위를 조사할 예정이다.   A씨를 취재한 방송사는 당시 현장에서 그를 만난 취재진이 검사 결과가 나올 때까지 자가격리에 들어간다고 밝혔다.   온라인 공간에서는 이 소식이 알려지자 “그러잖아도 마스크를 사려 줄 서다가 감염되면 어쩌나 생각했다”거나 “A씨를 엄벌에 처해야 한다”는 의견이 잇따랐다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
