바이든 러닝메이트 누구? 외신은 ‘5파전 압축’ 보도
오는 11월 미국 대선에서 공화당 도널드 트럼프 대통령을 꺾고 정권교체를 노리는 민주당 조 바이든 대통령 후보의 러닝메이트는 누가 될까. 이르면 이번 주에 민주당 부통령 후보가 공개될 예정인 가운데 핵심 화두는 ‘여성’과 ‘흑인’이다.   미국 역사상 여성 대통령은 물론 부통령도 아직 배출된 바 없다. 앞서 버락 오바마 전 대통령(2009∼2017년 재임)이 첫 흑인 대통령의 기록을 세웠지만, 올해 조지 플로이드 사태를 계기로 흑인을 비롯한 소수인종의 지위 개선을 바라는 목소리는 여전히 크다.   AFP 통신은 2일 바이든 후보의 러닝메이트가 될 것으로 유력한 여성 정치인 5명을 소개하며 “이 중에서 부통령 후보가 나올 것”이라고 예측했다. 5명 중 3명이 흑인이고 한 명은 아시아계, 그리고 똑 한 명은 백인이다.   AFP 통신을 비롯해 거의 모든 언론이 민주당 부통령 후보로 가장 유력하게 거론하는 이는 카말라 해리스 상원의원(캘리포니아)이다. 자메이카계 미국인 아버지와 인도계 미국인 어머니 사이에 태어난 해리스 상원의원은 흑인 등 미국 내 소수인종의 입지를 대변하기에 최적의 인물이란 평이다. 해리스 상원의원은 본인이 민주당 대선 후보 경선 레이스에 뛰어들었다가 일찌감치 하차한 뒤 바이든 후보 지지를 선언했다. 그는 검사 출신으로 각종 토론 등에서 상대방의 약점을 찾아 집요하게 파고드는 능력을 보여줬다.   가능성 2위는 수전 라이스 전 백악관 국가안보보좌관이다. 여러 공직을 거쳐 국정 운영 경험이 풍부한 ‘준비된 흑인 여성 지도자’라는 것이 최대 강점이다. 오바마 2기 행정부에서 백악관 안보보좌관을 지내며 당시 부통령이던 바이든 후보와 호흡을 맞췄다. 오바마 행정부에서 유엔 주재 미국 대사를 지내 국제적 지명도도 상당히 높은 편이다.   AFP 통신이 가능성 3위로 꼽은 인물은 카렌 바스 하원의원(캘리포니아)이다. 미 의회에 속한 흑인 의원들로 구성된 모임 의장을 맡고 있는 등 흑인 사회에서 대표성와 능력을 인정받고 있다. 무엇보다 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위로 숨진 뒤 의원들 중 가장 먼저 경찰 개혁을 외치고 흑인 정치인들의 결집을 이끌어낸 점이 눈에 띈다.   ‘흑인 여성’이 대세이지만 그렇다고 후보 요건의 전부인 건 아니다. AFP 통신은 민주당 대선 후보 경선 과정에서 바이든 후보와 치열한 접전을 펼치며 인지도를 높인 엘리자베스 워런 상원의원(매사추세츠)에게도 주목했다. 워런 상원의원의 장점은 ‘안정성’과 ‘진보 색채’를 나란히 갖고 있다는 점이다. 바이든 후보와 아주 ‘환상의 조합’이 될 수 있다는 관측도 많지만 아무래도 이번 선거에서 ‘백인’은 차례가 아닌 듯하다는 전망이 더 우세하다.   마지막으로 뽑힌 인물은 태미 덕워스 상원의원(일리노이)이다. 그는 태국계 미국인으로 참전용사인데다 장애인이다. 여성은 물론 아시아계 미국인 사회와 재향군인들, 그리고 장애인까지 폭넓게 대표할 수 있다는 것이 최대 강점이다. 덕워스 의원은 1992∼2014년 미 육군에 복무했으며 최종 계급은 중령이다. 2004년 미군 헬기 조종사로 이라크전에 참전했다가 두 다리를 잃었다. 이후 정치인으로 변신해 장애인 최초이자 태국계 미국인 최초로 상원 의원에 올랐다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
