국토종단 마라톤 참가자 3명 숨지게 한 운전자 ‘철창行’
부산 태종대를 출발해 국토 최북단인 경기도 파주시 임진각까지 ‘무박’으로 뛰는 마라톤 대회 참가자 3명이 목표 지점에서 얼마 안 남은 경기 이천에서 교통사고를 당해 그만 사망하는 안타까운 일이 벌어졌다. 그런데 승용차로 이들을 치어 숨지게 한 운전자를 붙잡고 보니 과속에 심지어 음주운전까지 한 것으로 드러났다.   경기 이천경찰서는 10일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 A(30)씨를 구속했다. 수원지법 여주지원 김승곤 영장전담 판사는 A씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오전 3시30분쯤 이천시 신둔면 편도 2차로 도로를 술에 취한 상태로 쏘나타 차량을 운전해 지나다가 도로를 걷던 B(61)씨 등 3명을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   조사 결과 B씨 등 3명은 부산에서 경기 파주까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라 마라톤 대회’ 참가자들인 것으로 나타났다. 이들은 각자 등에 짧은 막대 모양의 ‘시선 유도봉’을 장착한 채로 도로를 나란히 달리던 중 참변을 당했다.   부산에서 이천에 이르는 장도를 달려와 속으로 ‘목표가 얼마 안 남았다’ 하며 이제 파주까지 막판 스퍼트를 내려는 찰나에 그만 날벼락을 맞은 셈이다.    경찰이 A씨를 조사해보니 그는 술을 좋아하는 평범한 회사원이었다. 이천 시내에서 술자리를 가진 뒤 근처 회사 숙소로 이동하던 중이었다고 한다. 경찰 조사 결과 사고가 나기 전까지 4∼5㎞가량을 술에 취한 채 운전한 것으로 드러났다. A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소 수치 기준(0.08％)을 넘어 만취 상태에 해당하는 수준이었다고 경찰은 전했다.   A씨는 조사에서 “가까운 거리여서 괜찮겠다 싶어서 운전대를 잡았고 사고 당시 B씨 등을 보지는 못했다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   경찰이 A씨 차량의 블랙박스를 살펴본 결과 A씨는 진술 내용 그대로 B씨 등을 들이받기 전까지 브레이크를 전혀 밟지 않은 것으로 파악됐다. 술에 취해 전방주시 의무를 게을리했을 개연성이 커 보이는 대목이다. 더욱이 A 는 규정 속도가 시속 70㎞인 사고지점 도로에서 규정 속도를 훌쩍 넘겨 과속을 한 사실이 확인되기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
