전략공천 취소된 미래통합당 김원성 예비후보 유서 남기고 잠적
미래통합당이 부산 북·강서을에 전략공천했다가 ‘미투’(Me too) 의혹이 제기돼 공천이 취소된 김원성 예비후보가 유서를 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나섰다.   20일 부산지방경찰청에 따르면 김 후보는 이날 오전 3시 35분쯤 ‘내 원통함을 풀어달라’는 내용의 유서를 남기고 집을 나선 뒤, 행방이 묘연한 상태다.    김 후보의 아내가 3장 분량의 유서를 발견해 경찰에 신고했으며, 김 후보의 휴대전화는 꺼져 있다고 경찰은 설명했다.   경찰은 방범순찰대와 실종전담팀 등을 동원해 김 후보의 자택 인근 부산 북구 화명동 주변을 집중적으로 수색하고 있다.   김 후보가 남긴 유서에는 ‘우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바란다. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다’고 적혀 있다.   또 ‘미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나를 찾지 말고 기자회견도 예정대로 진행하고 꼭 미투 제보자와 당사자를 밝혀줬으면 좋겠다’라는 내용이 기재된 것으로 알려졌다.   미래통합당은 김도읍 의원이 불출마를 선언한 부산 북·강서을에 김 후보를 전략공천했으나, 지난 19일 공천을 전격 취소하고 김도읍 의원을 전략공천했다.   미래통합당이 밝힌 김 후보에 대한 공천 취소 이유는 미투 의혹과 호남 차별 발언 등으로 알려졌다.   이에 김 후보는 “한 번도 본 적이 없는 반칙과 음해이자 모략”이라며 “이번 사건 배후에 김도읍 의원이 있다”고 주장했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
