이재명 “방종과 분탕질로 자유 훼손하면 엄중히 책임 물을 것”
이재명 경기도지사가 대북전단 살포를 놓고 협박을 일삼는 일부 보수인사에게 “방종과 분탕질로 자유를 훼손하면 엄중하게 책임을 묻고 질서를 알려주겠다”고 밝혔다.     이 지사는 21일 자신의 페이스북에 글을 올려 “자유로운 사회는 저절로 오는 것이 아니라 타인의 권리와 질서를 존중하는 책임과 희생으로 만들어지고 지켜진다”며 이같이 말했다.   이날 이 지사의 글에는 단호함이 배어 있었다. “제멋대로 하는 방종을 자유로 착각하는 이들에게 책임이 무엇인지 이번 기회에 가르쳐야 한다”는 대목이 그랬다.   이 지사는 전단살포 외에도 테러에 버금가는 협박과 공갈을 일삼는 행위를 범죄로 규정했다. 그는 “준법을 요구하는 공권력에 폭파살해 위협을 가하는 것은 자유민주주의 질서 유지를 위해 결코 용납해선 안 된다”고 강조했다.     또 “푼돈 벌려고 북한인권운동을 빙자해 저질 대북전단으로 국가 위신을 떨어뜨리고 군사 긴장을 유발해 국가안보를 위협하며 온갖 분탕질로 자유를 해치는 이들에게 법의 엄중함과 권위를 보여줘야 한다”면서 “경찰은 지금 즉시 협박범죄에 대한 수사에 착수해 그 자체만으로 엄벌해야 한다”고 말했다.   경기도에 따르면 경찰은 전날 오전부터 수원시에 자리한 도청과 도지사 공관, 성남시의 이 지사 자택에 대해 경비를 강화했다. 각각의 장소에 30명씩 모두 90명을 배치했다. 도 역시 이날부터 도청과 도지사 공관에 10명의 방호요원을 추가 배치했다. 이는 한 보수 성향 인사가 이 지사 집 근처에서 대북전단을 살포하고 이를 막으면 가스통을 폭파하겠다고 위협한 탓이다.    보수 성향의 A씨는 도가 최근 대북전단 살포 봉쇄 방침을 밝히자 지난 13∼14일 페이스북에 ‘이재명 집 근처에서 대북전단 날릴 예정, 식은 죽 먹기’라는 글을 올렸다.   경찰이 사실 확인에 나서자 A씨는 15일과 17일 페이스북에 “이재명이란 하찮은 인간이 대북전단을 가지고 장난치는 모습을 보면서 그놈 집 근처에서 작업할 것. 경찰들이 물리력을 동원한다면 난 기꺼이 수소 가스통을 열어 불을 붙일 것”이라고 밝혔다. A씨는 현재 소재 파악이 되지 않고 있다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
