최민희 “박원순 조문은 자유”… 진중권 “당신 딸이 당했어도?”
고(故) 박원순 서울시장의 장례 절차를 놓고 갑론을박이 이어지는 가운데 조문을 거부하고 나선 정의당 일부 의원의 발언을 두고 더불어민주당 최민희 전 의원이 “왜 조문을 정쟁화하느냐”며 발끈하고 나섰다. 이에 대해 다시 진중권 전 동양대 교수는 “수년 간 당한 게 본인 딸이었어도 그런 소리를 할 거냐”고 작심 비판했다.   최 전 의원은 11일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “박 시장 조문은 자유”라며 이 같이 밝혔다. 이는 전날 정의당 류호정 의원이 박 시장을 성추행 등 혐의로 경찰에 고소한 전직 서울시장 비서에 대한 연대의 뜻을 밝히며 2차 가해가 우려된다는 이유로 조문을 가지 않겠다고 한 것을 겨냥한 발언이다.   정의당 심상정 대표는 조문을 했으나 이후 “가장 고통스러울 수 있는 분은 피해자”라고 언급했고, 같은 당 장혜영 의원은 “차마 아무 일도 없었다는 듯이 (박 시장을) 애도할 수 없다”며 서울시의 박 시장 서울특별시장(葬) 결정을 꼬집기도 했다.   이와 관련해 최 전 의원은 “시비를 따질 때가 있고, 측은지심으로 슬퍼할 때가 있는 법”이라며 “뭐 그리 급한가”라고 지적했다. 앞서 민주당 인사들도 ‘예의’를 내세우며 박 시장의 성추행 의혹에 대해 하나 같이 함구하는 모습을 보였다. 이해찬 대표는 취재진의 관련 질문에 “그걸 예의라고 하는 것이냐”며 ‘격노’하기도 했다.   최 전 의원의 발언이 보도된 뒤 진 전 교수는 페이스북에 ‘닥치고 조문?’이라는 제목의 글을 올려 “그러는 당신(최 전 의원)은 뭐가 급해서 장례가 끝나기도 전에 이 문제를 정쟁화하는가”라고 되물었다.    그는 “여성의 입장에서 한 여성에게 수년 간 고통을 준 이에게 조문을 가는 게 적절하지 않다고 말하는 게 정쟁화인가”라며 “정치인들이 우르르 몰려가 조문을 하는 게 피해자에게 또 다른 고통을 줄 수 있다고 말하는 게 그렇게도 못 참을 일이냐”고 강조했다. 그는 최 전 의원이 ‘페미니즘’ 의제를 정치적 의제로 바꿔놓았다고도 일침을 놨다.   그러면서 진 전 교수는 “수년 간 (성폭력 피해를) 당한 게 본인 딸이었어도 그런 소리 할 건지 묻고 싶다”며 “지금 이게 당신 딸이 사회에 나가면 곧바로 마주칠 현실”이라고 몰아붙였다. 그는 최 전 의원을 겨냥해 “못 받은 공천 생각만 하지 말고 우리 딸들이 그렇게 무서운 세상에 나간다고 생각 좀 해 보라”고 비꼬기도 했다.    경찰 등에 따르면 2017년부터 박 시장의 비서로 일했던 A(여)씨는 지난 8일 변호사와 함께 서울경찰청을 찾아 박 시장에 대한 고소장을 접수했다. A씨는 경찰 조사에서 ‘비서 일을 시작한 이후 성추행이 이어져왔다’며 ‘신체 접촉 외에 박 시장이 휴대전화 메신저(텔레그램)를 통해 개인적인 사진을 여러 차례 보내왔다’고 진술한 것으로 알려졌다.   그는 ‘피해자가 본인 외에 더 많으며, 박 시장이 두려워 아무도 신고를 하지 못하고 있었다’고도 덧붙였다고 한다. 이 사건은 피고소인인 박 시장이 숨지면서 곧 ‘공소권 없음’으로 종결될 예정이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
