"윤장현에 죄송"… 윤 전 광주시장 "박사" 조주빈에 속았나
인터넷 메신저 텔레그램에 여성들의 성 착취물을 유포한 조주빈이 지난해 윤장현(71) 전 광주시장을 상대로 사기 행각을 벌인 것으로 확인됐다. 당시 조주빈은 권양숙 여사 사칭범과 관련해 재판을 받던 윤 전 시장에게 ”억울함을 풀어주겠다”며 접근했다.   25일 윤 전 시장의 측근에 따르면 조주빈이 윤 전 시장에게 접근한 시기는 공직선거법 위반 사건 항소심이 진행중이던 지난해다. 윤 전 시장은 권양숙 여사를 사칭해 공천 대가성 금품을 요구한 사기범에게 금품을 제공한 혐의로 재판을 받고 있었다.    지난해 재판 중이던 윤 전 시장은 자신을 서울의 모 기관에 근무하고 있다는 ‘최 실장’이라는 사람으로부터 전화를 받았다.    최 실장은 윤 전 시장에게 “노무현 전 대통령 혼외자인 줄 알고 사기범 자녀들을 도와주셨다는데 자녀 관련 자료를 주시면 살펴보겠다”고 접근했다.   윤 전 시장이 사기범의 말을 믿었을 뿐 자료가 없다고 하자 최 실장은 “그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐”고 제안했다.   최 실장은 당시 뉴스룸 앵커였던 손석희 사장과 잘 안다면서 윤 전 시장을 서울로 불러 함께 JTBC 방송국을 찾아갔다.   하지만 윤 전 시장은 직접 손 사장과 인사를 나누지는 못했다. 다만 스튜디오에서 손 사장에게 아는 체를 하고 이야기를 나누던 최 실장을 먼발치에서 봤다.   윤 전 시장은 “기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자”는 최 실장의 말을 믿었다고 이 관계자는 전했다.   윤 전 시장은 항소심 재판 중에 최 실장에게 돈을 건넸다. 최 실장이 방송 출연 작업에 필요하다며 활동비를 요구한 것이다.   최 실장은 ‘박 사장’이라는 사람을 광주로 내려 보내 돈을 받아갔다고 이 관계자는 전했다.        하지만 방송 출연 날짜는 계속 잡히지 않았고 윤 전 시장은 지난해 12월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을, 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐다.   윤 전 시장은 최근 경찰의 연락을 받고 최 실장이 자신에게 사기행각을 벌였다는 것을 알게됐다.   경찰은 조주빈이 ‘박사방’을 운영하기 전 텔레그램에서 다수의 사기 행각을 벌인 혐의를 함께 조사하고 있었다.   평소 전면에 나서지 않고 공범 등을 시켜 범행한 전력으로 볼 때 이번에도 조주빈이 ‘최 실장’이라는 제 3자를 통해 배후에서 조종했을 가능성도 크다는 분석이 나온다.   윤 전 시장 측 관계자는 “윤 전 시장은 사기행각을 한 사람이 조주빈인지 아니면 다른 사람인지 아직도 구별하지 못한 것 같다”고 말했다.   윤 전 시장은 지난해 생활 근거지를 광주에서 제주로 옮겼다. 윤 전 시장은 제주의 한 병원에서 병원장으로 근무하고 있는 것으로 알려졌다.     한편 조주빈은 이날 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다”고 말했다.   경찰 관계자는 “언급된 사람들은 각기 다른 사건 피해자로 조사 중이며 수사 중이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다”며 “다만 이들이 성 착취물을 보거나 (n번방에) 가입한 것은 아니다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
