“코로나로 원아모집 잘 되지 않으니 스트레스 받아 아이에게 화풀이했다”
경기 파주시의 어린이집에서 원아가 원장에게 폭행을 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 조사에 나섰다.   해당 어린이집 원장은 관할 지자체 조사과정에서 폭행을 인정한 것으로 전해졌다.   8일 파주시와 파주경찰서에 따르면, 지난 3일 파주 운정신도시의 어린이집에서 원아가 원장에게 아동학대를 당했다는 학부모의 신고가 경찰에 접수됐다.   아이의 어머니 A씨는 이미 경찰서를 방문해 피해사실을 진술한 상태로, 어린이집 원장은 이번 주 중 조사를 받을 예정이다.   A씨는 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에도 ‘코로나 때문에 3살 아이를 폭행했다는 어린이집 원장’이라는 제목의 청원을 올려 원장의 신상정보 공개와 폭행 처벌 강화를 요구했다.   청원에서 A씨는 “아이를 데리러 어린이집에 갔더니 선생님이 아이가 보조의자에서 굴러 떨어져서 상처가 났다고 해서 데리고 나왔는데 차 안에서 보니 다른 상처가 더 있었다”며 “아이가 집에 와서도 평소와 다르게 손을 비비고 머리를 자해하면서 ‘아야아야’하고 악을 질렀다”고 주장했다.   이어 “다음날 병원 진료과정에서 세면대에 부딪혀 생긴 상처 같지 않다는 소견과 함께 원장이 말한 상처 외에도 머리에 혹이 더 있으니 어린이집 CCTV를 확인해 보는 것이 좋을 것 같다는 이야기를 들었다”며 “이후 어린이집 CCTV를 확인하는 과정에서 원장이 아이의 머리를 휴대폰으로 가격하고 수차례 뺨을 때린 것을 확인했다”고 전했다.   A씨는 “경찰이 와서 원장 말을 들어보니 '코로나 때문에 아이를 때렸다'고 했다"면서 "코로나로 원아 모집이 잘 되지 않으니 스트레스를 받아 어린 아이에게 화풀이를 했다고 한다“며 분개했다.   A씨가 올린 청원에는 이날 오후 4시30분까지 8만3119명이 동의했다.   경찰은 학대 여부를 판단하기 위해 일단 어린이집의 CCTV를 확보해 디지털 포렌식 분석작업에 들어간 상태로 영상 분석을 통해 아동학대가 확인될 경우 엄정 대응한다는 방침이다.   경찰 관계자는 “CCTV 저장시스템이 조금씩 밀리면서 삭제되는 부분이 있어 손상 방지를 위해 포렌식 작업을 하고 있다”며 “아직 아동학대 관련 영상을 확인하지는 못한 상태로, 피해 아동 어머니도 영상을 따로 제출하지는 않았다”고 밝혔다.   어린이집을 관리하는 파주시도 해당 어린이집 원장이 폭행을 인정함에 따라 행정처분을 준비 중이다.   파주시 관계자는 "어린이집 원장도 '그동안 쌓인 스트레스가 폭발한 것 같다'며 폭행을 인정한 상태라 행정처분을 준비 중"이라며 "어린이집에서 일방적으로 학부모에게 폐원을 통보한 뒤 아이들은 다른 어린이집으로 모두 옮긴 것으로 알고 있다"고 말했다.   이와 관련 해당 어린이집 원장의 입장을 듣기 위해 수차례 전화연락을 시도했으나 받지 않았다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
