대구시, 광화문 집회 참석 후 대면 예배 강행한 목사 고발
대구시가 사회적 거리두기 2단계 발령에도 불구하고, 대면 예배를 진행한 목사를 경찰에 고발했다.   대구시는 25일 광복절 서울 광화문 집회에 참여한 목사에게 예배를 금지한 행정명령을 위반한 목사 A씨를 감염병 관리법 위반 혐의로 대구경찰청에 고발했다고 밝혔다. A목사는 지난 15일 광화문 집회에 교인들을 인솔해 참가했으며 광화문 집회에 참석한 목사의 예배 금지 명령에도 불구하고 지난 23일 2차례 대면 예배를 진행했다.   시는 또 해당 목사가 예배에 참석한 교회 11곳에 대해서도 다음 달 6일까지 집합 금지 행정조치를 내렸다. 시 관계자는 “이들 교회에 대해서는 행정명령 기간 중 집회 금지 준수 여부를 점검할 계획”이라며 “만약 집회 개최 등 많은 사람이 모이는 상황이 발생하면 감염병예방법 등에 따라 강력한 법적 조치를 할 예정”이라고 말했다.   한편, 대구지역의 광화문 집회 참석자 중 이날까지 1115명이 검사를 받았고, 이 중 양성 반응이 나온 사람은 3명이다. 현재까지 협조하지 않고 있는 광화문 집회 참석자도 10명에 이른다. 대구시는 이들 명단을 추가 확보해 진단 검사를 받도록 할 방침이다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
