여성 2명 살해범 최신종, 포토라인 못 세우는 이유?
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 경찰에 구속된 뒤 이름과 얼굴 등 신상정보가 공개된 최신종(31)이 ‘포토라인’(사진 촬영공간)에는 서지 않을 전망이다. 최씨는 이미 전주에서 실종된 첫 번째 여성을 살해한 혐의로 구속기소된 상태이기 때문에 다른 피의자처럼 검찰 송치 단계에서 얼굴을 노출하는 것이 불가능하다. 그는 조만간 법정에서 모습이 공개될 예정이다.   21일 전북경찰청에 따르면 경찰은 전날 신상정보공개 심의위원회를 열고 신상공개를 결정했다. 이후 경찰은 직접 언론에 최씨의 운전면허증 사진과 나이 등 신상정보를 공개했다. 그러면서 신상공개 근거로 범행의 잔인성 및 중대한 피해, 충분한 증거 확보, 공공의 이익 등을 들었다.   그러나 경찰은 다른 방법으로는 최씨 얼굴을 공개하기 어렵다고 밝혀 이후 포토라인을 통한 얼굴 노출은 사실상 어려운 상황이다. ‘한강 몸통 시신사건’ 피의자 장대호(38)와 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24) 등 신상공개가 이뤄진 피의자 대부분은 검찰에 송치되는 과정에서 얼굴이 노출됐다. 머리카락으로 얼굴을 가렸던 ‘전 남편 살인사건’ 피의자 고유정(37)도 마찬가지로 송치 과정에서 포토라인을 지난 것이다.   검찰 단계에서 또한 지난해 마련된 ‘형사사건 공개금지에 관한 규정안’(법무부 훈령)에 따라 공개 소환이 원칙적으로 금지되기 때문에 최씨의 모습은 언론에 노출되지 않을 가능성이 크다.   경찰에 따르면 포토라인 외에 피의자의 얼굴이 드러날 수 있는 현장검증도 현재로서는 고려하지 않고 있다. 경찰이 사건에 대한 직·간접 증거를 충분히 확보한 데다 최씨가 범행을 인정하는 취지로 진술하고 있어 범죄를 재구성하는 현장검증을 무리하게 진행할 이유가 없다고 판단하기 때문이다.   경찰은 최씨가 두 번째로 살해한 부산 실종여성 사건에 대한 수사도 조만간 마무리하고 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.   전북경찰청 관계자는 “신상공개와 함께 포토라인 공개 여부도 논의했으나 피의자가 이미 구속 수감된 상태이기 때문에 현실적으로 불가능하다고 판단했다”며 “경찰 단계에서 추가적 얼굴 노출 계획은 현재로선 없다”고 설명했다.   최씨는 지난달 14일 아내의 지인인 A(34)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 버린 혐의를 받고 있다. 그는 나흘 뒤인 같은 달 18일 부산에서 온 B(29)씨도 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기했다. 최씨는 이 과정에서 피해자의 금품을 빼앗고 성폭행도 한 것으로 드러났다. 그는 경찰과 검찰 조사에서 이러한 범죄 혐의를 대부분 시인한다고 알려졌다.   학창 시절 촉망 받는 씨름선수이던 최씨는 성년이 된 후 강간과 절도 등의 범죄로 법원에서 징역형을 선고받았다. 최근에는 전주에서 배달대행 업체를 운영하면서 수천만 원의 도박빚을 져 경제적 어려움을 겪던 것으로 전해졌다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
