남성과 같이 있는 동영상 때문에…파키스탄 소녀들 ‘명예살인’ 당해
젊은 남성과 함께 있는 영상이 온라인에서 퍼진 뒤, 집안 명예를 훼손했다는 이유로 파키스탄 10대 소녀들이 가족이 쏜 총에 맞아 숨졌다.   이른바 ‘명예살인’으로 이슬람권에서 순결이나 정조를 잃은 여성 또는 간통한 여성들을 상대로 행해져 온 관습이다.   피해자가 중매결혼을 거부했거나, 성폭행을 당했거나, 혼외 성관계를 했거나 사실이 아닐지라도 그런 소문에 휩쓸렸다는 것 등도 명예살인이 저질러지는 이유로 꼽힌다.   17일(현지시간) 파키스탄 ‘돈(dawn)’ 등 외신들에 따르면 지난 14일 오후 2시쯤, 파키스탄 남와지리스탄과 북와지리스탄주 경계에 있는 샴 플레인 가리용이라는 마을에서 16세, 18세 소녀가 가족에 쏜 총에 맞아 사망했다.   총을 쏜 이들은 한 소녀의 아버지, 또 다른 소녀의 사촌오빠로 알려졌다.   경찰은 온라인에 올라온 영상을 소녀들이 살해된 배경으로 보고 있다.   1년 전쯤 촬영된 것으로 추정되는 영상에는 숨진 두 소녀와 한 젊은 남성이 등장하며, 몇 주 전부터 사회관계망서비스(SNS)에서 널리 퍼진 것으로 전해졌다.   이러한 영상이 확산해 소녀의 가족 명예를 더럽혔다는 게 살인극의 이유다.   경찰은 ‘명예살인’이 오랫동안 현지 사회에서 이어져 온 탓에 정확한 사건 경위를 밝히기 어려울 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 현지 언론에 “부족 중심 사회에서 가족의 명예를 훼손한 이들이 설 자리는 사실상 없다”며 “이는 부족 사회의 규범에 완전히 반대되는 일이기 때문이다”라고 밝혔다.   경찰은 두 소녀를 제외하고 영상에 등장하는 또 다른 소녀와 남성의 안전을 확보하고자 안간힘을 쓰고 있다.   이 관계자는 “영상 속 세 번째 소녀와 남성에게 어떤 일이 생기기 전에, 이들의 안전을 확인해야 하는 게 가장 시급하다”고 말했다.   소녀가 숨진 곳은 마을에서도 떨어진 외딴곳이라고 외신은 전했다.   2016년에는 파키스탄의 여성 SNS 스타 찬딜 발로치(26)가 명예살인 희생자가 돼 비판 여론이 들끓었다.   당시 발로치를 살해한 이는 그의 오빠며, 라마단 중 호텔 방에서 유명 종교지도자와 나란히 셀카를 찍는 등의 튀는 행동을 이어갔다가 봉변을 당했다.   발로치는 보수적인 파키스탄 사회가 만들어 놓은 여성에 대한 제약에 맞서 싸우겠다는 각오를 여러 차례 밝힌 인물로 알려졌다.   한편, 국제인권단체 휴먼 라이츠 워치는 파키스탄에서만 매년 약 1000건의 명예살인이 발생하는 것으로 추정하고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
