임무 수행중 다친 군인, 전역 6개월 전부터 유공자 신청 가능
임무를 수행하거나 훈련을 받던 도중 부상당한 현역 군인은 전역 6개월 전부터 국가유공자 신청을 할 수 있게 된다.   국가보훈처는 24일 ‘국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률’과 ‘보훈보상 대상자 지원에 관한 법률’ 개정안을 공포했다고 밝혔다.   개정안에 따르면 군인, 경찰, 소방 공무원이 직무수행과 교육 훈련 중 다친 경우 전역이나 퇴직 6개월 전부터 국가유공자를 신청할 수 있다. 이전에는 부상으로 전역 또는 퇴직한 뒤에야 국가유공자 등록을 신청할 수 있었다. 전역 전에 국가유공자 신청이 가능해지면 국가보훈 수혜 시기가 앞당겨지는 효과가 있다.   보상을 받을 권리는 전역일·퇴직일 다음 날이 속하는 달부터 발생한다. 법 시행일은 공포 6개월 후인 9월 25일이다.   이날 ‘참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률’ 개정안 공포로 6·25전쟁 전투 목록에 남부지구 제1, 3, 8 경비대대 작전 지역이 추가됐다. 남부지구 제1, 3, 8 경비대대는 서남지구 전투 경찰과 함께 남부 지구 경비사령부에 편성돼 1954년 5월 26일부터 1955년 3월 31일까지 공비소탕 작전에 투입됐다. 해당 전투 참전자는 주소지 관할 지방 보훈지청 등에 참전유공자 등록 신청을 할 수 있다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
