"마스크 써달라" 운전자 요구에 주먹 휘두른 탑승객 9명 입건
대전지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크 착용을 권유하는 대중교통 운전자를 폭행하거나 차량운전을 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 A(32)씨 등 9명을 입건했다고 1일 밝혔다.   A씨는 지난 7월 31일 대전 중구 중촌동에서 마스크를 착용하라고 요구한 버스 운전기사에게 욕설하고 버스 운행을 지연시킨 혐의를 받고 있다.   지난달 9일 서구 둔산동에서 마스크를 쓰라고 권유하는 택시 운전기사의 어깨를 주먹으로 때린 B(34)씨도 폭행 혐의로 입건됐다.   경찰은 A씨 등 5명을 기소 의견으로 검찰에 송치했고, B씨 등 3명은 계속 수사 중이다. 피해자와 합의한 1명은 ‘공소권 없음’ 처리했다.   경찰 관계자는 “대중교통 운전자 폭행은 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 마스크 착용을 권유하는 운전자를 폭행하거나 차량 운전을 방해하는 불법행위를 엄정하게 수사하겠다”고 말했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
