울산지검, ‘양산 동거녀 살인사건’ 피의자 60대 구속 기소
울산지검은 동거녀를 살해하고 시신을 훼손한 뒤 쓰레기더미 옆에 유기한 혐의(살인 등)로 A(60)씨를 구속기소했다고 4일 밝혔다.   A씨는 지난해 11월23∼25일 경남 양산시 자신의 주거지에서 사실혼 배우자인 B씨와 도박빚 등의 문제로 말다툼을 하던 중 흉기로 살해한 혐의를 받고 있다.   이후 그는 시신을 절단해 손괴했고, 2차례에 걸쳐 인근 재개발 구역 내 폐 교회 공터와 배수로에 나눠 버린 뒤 불을 지른 혐의도 받고 있다.   이후 길을 지나던 세차업자가 불이 난 것을 보고 신고했고, 화재 신고를 받고 출동한 119 소방당국과 경찰이 훼손된 동거녀의 시신을 확인하면서 범행이 드러나 긴급체포됐다.   A씨는 경찰조사에서 B씨가 말다툼 후 집을 나갔고, 그 이후의 행적을 전혀 모른다고 범행을 부인해왔다. 그러나 경찰이 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 추궁하자 범행 일부를 시인했다.   울산지검은 “지난달 28일 피해자 유족에게 장례비를 긴급 지원했다”며 “앞으로 공소유지와 피해자 유족에 대한 법률 지원 등에 만전을 기할 것”이라고 밝혔다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
