“확진자인데 식당 들른거 공개되기 싫으면 돈 내세요”
‘코로나19’ 확진판정을 받았다며 식당 등 자영업자들 상대로 식당명이 공개되기 싫으면 돈을 내놓으라는 스미싱 범죄가 늘고있다.   17일 과학기술정보통신부는 금융위원회, 경찰청과 함께 최근 코로나19로 인한 국민들의 불안감 등을 악용하는 보이스피싱·스미싱 시도가 늘고 있다며 주의를 당부했다.   과기정통부는 “코로나19 정보를 가장한 스미싱 문자 시도 사례가 지난 15일 기준 9688건에 달하는 등 지속적으로 늘어나고 있다”며 “최근에는 전화로 보건당국?확진자 등을 사칭해 금전을 요구하는 보이스피싱 사기 사례도 나타나고 있다”고 강조했다.   이외에도 전화번호 조작을 시도해 보건·의료기관 등을 사칭하는 ‘발신번호 조작’도 15일 기준 165건에 달했다.   정부는 “보이스피싱, 스미싱 등으로 인한 국민의 피해를 사전에 예방하는 한편 확산 방지를 위해 통신3사와 협력해 모든 국민들에게 코로나19 관련 보이스피싱·스미싱 경고 문자를 발송할 것”이라며 “향후 사태 가 안정될 때까지 필요할 경우 즉시 경고 발령을 실시할 방침”이라고 설명했다.   보이스피싱 전화 등 신고 접수시 사용된 전화번호는 즉시 이용중지하고, 스미싱 문자 등 신고 접수시 인터넷 주소(URL)도 즉시 차단하기로 했다.   보건·의료기관의 전화번호로는 원천적으로 발신번호 조작이 불가능하도록, 보건당국 등과 협력해 조작 차단 목록에 관계기관 전화번호를 조기에 등록할 계획이다.   정부는 “보이스피싱, 스미싱 등 전기통신사기를 방지하기 위해서는 이러한 조치들과 병행해 개인의 주의가 요구된다”고 당부했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
