“새 차 부서질까봐”… 뜨거운 차 안에 갇힌 한 살짜리 딸 죽게 놔둔 아빠
새 차가 부서진다는 이유로 한 살짜리 딸이 죽어가는 것을 방치한 남성이 경찰에 체포됐다.   7일(현지시간) 미국 폭스뉴스 등에 따르면, 시드니 딜(사진)이라는 27세 남성은 지난 5일 오후 라스베이거스에서 실수로 차 안에 열쇠를 놓고 차 문을 잠갔다. 차 안에는 함께 타고 있던 1년 9개월 된 딸이 있었다.   인근을 순찰하던 경찰이 차 창문을 깨고 아이를 구출하겠다고 했지만 딜은 거절했다. 차를 산 지 얼마 되지 않았고, 차를 수리할 돈이 없다는 이유였다. 딜은 “차 안에 에어컨이 켜 있으니 괜찮다”며 견인차와 열쇠 수리공을 불러주겠다는 경찰의 제안도 거절했다.   결국 경찰은 딜의 반대를 뿌리치고 창문을 깼으나, 골든타임을 놓친 아이는 이미 사망한 상태였다. 딜은 아동 학대와 및 방치 혐의로 체포됐다.   조사 결과 딜은 경찰을 만나기 전에도 “차 열쇠를 가져다 달라”고 보험회사에 연락하느라 시간을 허비한 것으로 확인됐다.   경찰은 “아이가 1시간 이상 뜨거운 차 안에 갇혀 고열에 시달리다가 숨진 것으로 보인다”고 밝혔다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
