‘나눔의 집’ 후원금 운용 둘러싼 내부 갈등 심화…안신권 소장도 배임 혐의로 구두 고발돼
일본군 위안부 피해자 지원 시설인 나눔의 집을 둘러싼 후원금 부정운영 의혹이 갈수록 내부 갈등을 키우고 있다.   앞서 공익제보 직원들이 사무국장 A씨를 횡령 및 배임 혐의로 고발한데 이어 27일 이들 직원의 법률 대리를 맡고 있는 류광옥 변호사는 관할 경기 광주경찰서에 안신권 소장을 배임 혐의로 구두 고발했다. 정식 고발장 접수는 아직 이뤄지지 않았다.   27일 법무법인 가로수에 따르면 류 변호사의 구두 고발은 지난 25일 나눔의 집 사무국장 A씨 사건과 관련해 광주경찰서에서 진행된 고발인 조사 과정에 이뤄졌다.   류 변호사는 당시 경찰에 안 소장이 개인 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당했고, 기부 받은 쌀 수t을 중앙승가대와 경기 여주 소재 신륵사 등에 무단으로 보냈다는 취지로 말한 것으로 전해졌다.   이에 대해 안 소장 측은 “변호사 비용은 개인 소송이 아닌 나눔의 집과 관련된 소송이었고 당시 법률적 자문도 거쳐 지출했다”고 반박했다.   쌀 반출과 관련해서는 “후원으로 받은 쌀은 맞다”고 인정했다.   그러면서도 “당시 나눔의 집 자체 소비가 되지 않을 만큼 많은 양이었고, 오래 놔두면 썩을 것이 우려됐다”며 “좋은 일에 사용하자는 취지로 직원 회의를 거쳐 보낸 것”이라고 했다.   이어 “최근 쌀 관련 비용을 돌려받기도 했다”고 덧붙였다.   한편 이 시설을 운영하는 사회복지 법인 ‘대한불교조계종 나눔의 집’은 후원금 유용 혐의로 경찰 조사를 받는 안 소장(시설장)을 교체하기로 하고 후임자를 공모 중이다.   ◆나눔의 집 후원금 운용 둘러싼 내부 갈등 심화   그간 나눔의 집의 후원금 운용 문제를 놓고 내부 갈등은 깊어졌다.   법인 측이 내부 고발자를 업무에서 배제하려 하고, 공익 제보자들이 피해자 할머니들과 대화하는 것을 막고 있다는 주장까지 나왔다.   김대월 학예실장 등 직원 7명은 지난 24일 보도자료를 내고 “대한불교조계종 나눔의 집은 시민사회가 공동 참여하는 진상조사위원회를 구성해 투명하게 진위를 확인하고 상응한 조처를 하겠다고 했지만, 약속과 달리 공익 제보자들을 몰아내고자 혈안이 되어 있다”며 “법인 측은 공익 제보자 가운데 한 명인 법인회계 담당 직원에게 70억원이 넘는 후원금 계좌의 관리 권한을 지난달 말 새롭게 법인이 채용한 직원에게 넘기라고 종용했다”고 주장했다.   이어 “법인 측이 우호적인 영양사와 요양 보호사를 동원해 공익 제보자들이 할머니들과 대화하는 것을 막고 있으며 접근조차 물리력을 행사해 막고 있다”고 덧붙였다.   이에 대해 안 소장은 “광주시가 지난달 2∼3일 나눔의 집에 대해 실시한 지도검검 등에서 ‘법인’과 ‘시설’의 회계 업무를 분리하라고 지적해 이를 위해 법인 업무를 담당하는 직원을 한명 보강했다”며 “(공익 제보자인 법인회계 담당 직원에게) 업무를 공유하라고 했지 손을 떼라고 하지는 않았다”고 일축했다.   한편 광주시 지도점검 결과 나눔의 집 측은 할머니들에 대한 결핵 검진조차 제대로 하지 않고, 특별 위로금도 지급하지 않은 것으로 나타났다.   또 이를 할머니들의 주·부식비로 유용하면서 직원들이 함께 사용토록 공동 급식해 광주시로부터 각각 ‘경고’와 ‘개선명령’을 받았다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
