"무단이탈" 러시아 선원 2명, 6시간 만에 자진 출석
부산 감천항에 정박했던 선박에서 무단이탈했던 러시아 선원 2명의 도주극이 6시간 만에 막을 내렸다.   24일 부산 사하경찰서에 따르면 이날 오전 11시 22분쯤 부산 사하구 구평동 포코조선소에서 수리 중이던 선박에서 빠져나와 도주했던 러시아 선원 2명이 오후 5시 20분쯤 출입국관리소에 자진 출석했다.   이들은 지난달 16일 선박 수리를 위해 부산 감천항에 입항했던 2058t급 러시아 원양어선 미스로프소바(MYSLOVTSOVA)호 선원으로, 선박이 수리를 위해 조선소에 정박한 틈을 타 탈출을 감행했다.   신고를 접수한 경찰은 출입국관리소에 이들의 무단이탈 사실을 통보하는 한편, 감천항 일대를 샅샅이 수색하며 도주한 선원들을 압박하자 결국 6시간 만에 자진 출석한 것이다.   해당 선박은 감천항 입항 이후 강화된 검역절차에 따라 선원들이 모두 코로나19 검사를 받았다.   최초 검사에서 선원 모두가 음성 판정을 받았으나, 이후 추가검사에서 2명의 선원이 확진 판정을 받으면서 나머지 선원 62명은 선박 내부에서 격리 생활을 해왔다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
