해운대 ‘광란의 질주’ 운전자 18일 오후쯤 구속 여부 결정될듯…오전 중 영장 실질심사 진행
대마 흡입 후 부산 해운대에서 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자의 구속 여부가 내일 결정된다.   부산지법 동부지원은 운전자 A씨(40대)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)가 18일 오전 10시30분에 열린다고 17일 밝혔다. 영장 발부 여부는 18일 오후 결정될 것으로 보인다.   앞서 A씨는 지난 14일 7중 추돌 사고 내기 전 2차례의 더 사고를 냈다. A씨는 7중 추돌 사고 현장에서 570ｍ 정도 떨어진 해운대 ‘옛 스펀지 건물’ 일근에서 1차 사고를 내고 500ｍ를 달아나다가 ‘중동 지하차도’에서 앞서가는 차량을 추돌했다.   경찰 관계자는 “1차 사고 때 도로에 정차 중인 아우디 승용차의 좌측면을 포르쉐가 충격했고, 지하차도 2차 사고 때는 앞서가던 토러스 차량 후면을 추돌했다”고 밝혔다.   이후 해운대구 중동역 인근 교차로에서 오토바이와 그랜저 차량을 순차적으로 추돌했고 오토바이가 신호대기 중인 차량 4대를 덮치면서 7중 추돌이 발생했다. 이 사고로 A씨 등 총 7명이 중경상을 입었다.   A씨에게는 일명 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의11(위험운전 치상), 같은 법 도주치상, 도로교통법 위반, 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등이 적용됐다.   음주 운전자를 강하게 처벌하는 것으로 알려진 일명 ‘윤창호법’은 약물의 영향으로 사고를 낸 운전자에게도 적용된다.   경찰은 A씨 외에도 동승자 B씨를 상대로 교통사고를 방조한 책임이 있는지 확인할 방침이다.   또 A씨가 몰던 차량 안에서 통장 100여개를 발견해 다른 범죄 혐의점이 있는지도 살피고 있다.   경찰의 한 관계자는 “사회적 관심이 큰 만큼 잘못된 부분에 대해서는 엄정히 조사할 것”이라고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
