"현행범으로 체포" vs "예정대로 보낼 것"… 대북전단 갈등 확산
탈북자 단체 중심의 대북전단 살포 행위 등에 대해 정부가 강경대응 방침을 밝힌 가운데 경기도가 접경지역 일부를 ‘위험구역’으로 지정해 그러한 행위를 원천 봉쇄하기로 했다. 경찰도 자유북한운동연합 등 대북전단 살포 단체에 대한 수사에 나서며 압박하고 있지만 관련 단체들이 활동 강행 의사를 밝혀 물리적 충돌 우려도 제기된다.   이재강 경기도 평화부지사는 12일 긴급 기자회견을 열고 “경기도는 대북전단 살포 행위를 단순한 의사 표현을 넘어 군사적 충돌을 유발하는 위험천만한 위기 조장 행위로 본다”며 “위험 상황이 재발하지 않도록 할 수 있는 모든 행정력을 동원하겠다”고 밝혔다.  경기도는 김포·고양·파주·연천의 접경지역을 ‘재난 및 안전관리 기본법’에 근거한 위험구역으로 지정해 대북전단 살포자의 출입을 원천 금지하기로 했다. 또 공중이나 해양을 통해 살포되는 전단이나 페트병에 든 쌀에 대해서도 ‘옥외광고물법’ ‘폐기물관리법’ ‘해양환경관리법’ 등의 법령을 적용해 단속할 방침이다.  이런 조치는 대북전단 살포 등의 행위로 빚어질 수 있는 남북한 긴장관계와 충돌 가능성, 접경지역 주민의 안전 위협을 재난 및 안전관리 기본법상 ‘사회재난’에 준하는 사태로 판단한 것이다.   경기도는 위험구역이 지정되면 도 특별사법경찰단을 투입해 대북전단 살포자를 현행범으로 체포하거나 경찰에 넘겨 입건토록 할 계획이다.  그동안 트랙터 등 물리력을 동원해 대북전단 살포를 막기도 했던 접경지역 주민들은 경기도의 방침을 대체로 환영하는 분위기다. 파주 군내면 통일촌의 이완배 이장은 “그동안 대북전단을 띄우면 비상이 걸리고 논밭에도 못 나가는 등 북한의 위협에 불안에 떨어야 했다”고 말했다.  서울경찰청은 이날 대북전단 살포 활동 등을 벌여온 탈북단체 자유북한운동연합과 큰샘을 상대로 수사에 착수했다. 경찰은 이들 단체가 남북교류협력법·항공안전법·공유수면법 등을 위반했다며 전날 통일부가 수사 의뢰한 사건과 관련해 법리 검토에 들어갔다.   대북전단 등을 북으로 보내온 단체들은 반발했다. 박상학 자유북한운동연합 대표는 연합뉴스와의 통화에서 “지난 16년간 대북전단을 보내면서 여러 차례 방해가 있었으나 전단을 계속 보냈다”며 “이번에도 (원천 봉쇄는) 말에 그칠 것으로 보고, 예정대로 오는 25일을 전후해 대북전단 100만장을 북으로 보낼 것”이라고 말했다. 대북 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 큰샘도 오는 21일 행사를 강행할 것으로 전해졌다.  한편 일본 아사히신문은 우리 정부가 헌법상 표현의 자유 제한 논란까지 무릅쓰며 대북전단 살포 행위를 금지하는 것을 겨냥해 ‘한국은 원칙을 지키는 대응을’이라는 제목의 사설로 비판했다.   이 신문은 “북한과의 융화를 최우선 과제로 하는 문(재인) 정권의 남은 임기는 2년”이라며 “여기서 남북관계를 꼬이고 싶지 않다는 생각이 작용하는 듯하지만 자유주의국의 원칙을 훼손하는 회유책으로 달리면 한반도 안정에 도움이 되지 않는다”고 지적했다. 이어 김대중정부가 햇볕정책과 함께 북한의 도발에 대해 단호히 대응한 강온 양면전략을 구사했음을 거론하면서 “(문재인정부는) 눈앞의 성과에 집착하지 말고 다음 세대를 내다보는 남북정책을 추진하기 바란다”고 촉구했다.   수원=오상도·김선영 기자, 도쿄=김청중 특파원sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
