의암호서 선박 3척 전복… 3명 구조·5명 실종
강원 춘천 의암호에서 경찰관 등이 탄 배가 전복되면서 5명이 실종되는 큰 사고가 났다.   6일 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 부근에서 경찰관이 탄 배가 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸려 호수 위에서 오도 가도 못하다가 침몰할 지경이 됐다. 그러자 이를 구조하려고 고무보트 등 2척의 배가 출동했다가 경찰관이 탄 배까지 3척 모두 전복되고 말았다.   설상가상으로 전복 사고 직후 선박들은 폭 13ｍ의 의암댐 6번 수문을 통해 하류로 휩쓸렸다. 3척의 배에는 경찰관 1명, 공무원 1명, 근로자 6명 등 총 8명이 타고 있었다. 이 가운데 근로자 1명만 가까스로 탈출에 성공해 무사히 구조됐다. 급류에 떠내려간 7명 중 2명은 사고 지점에서 떨어진 곳에서 가까스로 구조됐다. 다른 5명은 아직 실종 상태다.   경찰 등에 따르면 이들은 의암호 수질 정화를 위해 설치해 놓은 대형 수초섬이 댐 방류로 하류로 떠내려가자 이를 결박하는 작업을 하려다 사고를 당한 것으로 알려졌다.   목격자들은 “경찰관이 탄 배가 수초섬 고정 작업을 하고 있었다”며 “와이어에 걸려 침몰하는 것을 보고 업체 직원 1명이 고무보트를 타고 구조하러 갔으나 역시 전복됐다”고 말했다.   사고 원인 조사에 나선 경찰은 경찰관이 탄 배가 의암댐 앞에 설치한 와이어에 걸려 뒷부분부터 침몰했고, 이를 구조하러 접근했던 고무보트 등 2척도 연달아 침몰한 것으로 보고 있다.   정세균 국무총리는 의암댐 전복 사고에 관한 보고를 받고서 “행정안전부·소방청·경찰청 등 관계부처와 강원도·추천시 등 지방자치단체는 가용한 모든 인력·장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다하고, 수색대원 안전에도 각별히 유의하라”는 긴급 지시를 내렸다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
