"집단 식중독" 한 달 넘은 안산 유치원… 감염경로 여전히 "오리무중"
경기 안산시에서 집단 식중독 사고가 발생한 지 한 달이 넘었지만 감염경로가 여전히 확인되지 않고 있다. 118명의 식중독 환자 중 16명은 일명 햄버거병으로 불리는 용혈성요독증후군(HUS)으로 치료를 받았고 지금은 모두 퇴원한 상태다. 보건당국은 해당 유치원의 폐쇄 기간을 오는 31일까지로 재연장했다.   안산시 상록수보건소는 20일 “그동안 이 유치원의 보존식 30여건, 문고리와 도마 등에서 채취한 환경검체 110여건, 어린이들이 교육프로그램 과정에서 접촉한 흙과 물 등을 모두 조사했으나 아직 감염경로를 확인하지 못했다”고 밝혔다.   보건당국이 조사하지 못한 건 이미 없어진 보존식 6건뿐이다. 현실적으로 사라진 보존식을 조사할 방법은 없는 상황이다.    현재 안산시와 질병관리본부, 식품의약품안전처 등은 경찰과 함께 유치원 폐쇄회로(CC)TV 녹화영상 등을 다시 한 번 분석하고 있다. 안산시는 국내 발생 식중독 사고의 70%가량이 감염경로가 확인되지 않는 점을 들어, 이번 사고도 ‘원인 추정’으로 마무리될 가능성이 있다고 설명했다.    지난달 12일 첫 환자가 발생한 이 유치원 식중독 사고로 원생 113명을 포함해 모두 118명이 식중독 증상을 보였다. 이 중 71명이 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받고 36명이 입원했지만 지금은 모두 퇴원한 상태다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
