“아직도 많이 사랑한다”는 창녕 계부… 피해 아동도 그렇게 생각할까?
지난 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸을 학대한 혐의로 30대 계부 A씨에 대해 법원이 ‘증거인멸 우려’ 등으로 경찰이 신청한 구속영장을 15일 발부했다.   창원지법 밀양지원 심성훈 영장전담 판사는 이날 오전 11시부터 열린 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)에서 아동학대 피해자 B(9)양의 계부 A(35)씨에 대해 증거 인멸 및 도주 우려가 있다며 오후 2시35분쯤 영장을 발부했다.   영장실질심사를 받기 위해 이날 10시15분쯤 밀양경찰서 유치장을 출발해 창원지법 밀양지원으로 도착한 계부 A(35)씨는 딸에게 “정말 미안하고 아직도 많이 사랑한다”며 “남의 딸이라 생각하지 않고 제 딸로 생각한다”고 주장했다.   경찰 조사 등에 따르면 A씨는 B양을 쇠사슬로 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 것으로 드러났다.   이러한 내용은 B양이 꾸준히 일기를 쓴 덕에 확인됐는데 경찰도 이점을 중요하게 보고 B양의 일기장을 증거물로 확보했다.   B양은 “부모로부터 끔찍한 학대를 당했다”고 밝혀 현재 아동보호기관(쉼터)에 머무르고 있다.   A씨는 “아직도 많이 사랑한다”고 말했지만 B양도 과연 그렇게 생각할까 의문이 드는 대목이다.   다만 지난 13일 2차 조사에서 변호사가 입회한 상태로 경찰 조사를 받은 A씨는 지난 4일 진행한 1차 조사에서 대부분의 혐의를 부인한 것과 달리 비교적 성실히 피의자 조사에 임하며 일부 혐의에 대해서는 인정한 것으로 전해졌다.   하지만 정도가 심한 학대에 대해서는 여전히 혐의를 부인하고 있어 추가 수사를 통해 밝혀질 전망이다.   A씨는 ‘아이를 괴롭힌 이유가 뭐냐’는 질문에 “이 모든게 제가 가정을 돌보지 못한 저의 잘못이다. 죄송하다”며 범행 동기에 대해서는 특별한 언급을 하지 않고 있다.   한편 계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모 C(27)씨는 조현병 증세 치료 등으로 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다.   이에 따라 경찰 수사가 이뤄지지 않아 이날 A씨에 대한 구속영장이 우선 발부되고 C씨에 대한 조사는 추후 이뤄질 거로 보인다.   A씨는 ‘친모와 함께 학대를 했느냐’는 질문에 “그 점이 미안할 뿐”이라며 말끝을 흐렸다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
