美 워싱턴 DC에서 트럼프 찬·반 시위대 충돌로 유혈 사태
미국 워싱턴 DC 백악관 인근에서 도널드 트럼프 대통령의 대선 불복을 지지하는 집회 참가자와 승복을 요구하는 집회 참가자들이 14일(현지시간) 밤 충돌해 유혈 사태가 발생했다고 워싱턴 포스트(WP) 등 미국 언론이 보도했다. 트럼프 대통령 지지 집회는 ‘백만 마가(MAGA) 행진’, ‘트럼프를 위한 행진’, ‘도둑질을 멈춰라’ 등의 이름을 내건 단체와 ‘프라우드 보이즈’를 비롯한 백인우월주의자 단체 등이 주최했다. CNN과 WP 등은 이 집회 참가자가 수천 명 규모라고 보도했으나 친 트럼프 성향의 폭스 뉴스는 수만 명이 집회에 참여했다고 보도했다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 자신의 트위터에 올린 글에서 “1백만 명의 대통령 지지자들이 집회에 참여했다”고 주장해 빈축을 샀다. 워싱턴 DC에서는 또 트럼프 대통령의 대선 패배 승복을 요구하는 집회도 동시에 열렸다.   트럼프 대통령은 집회에 직접 참여하지는 않았으나 이날 버지니아 주에 있는 자신이 소유한 골프장으로 골프를 하러 떠나면서 승용차 안에서 집회 참가자들에게 엄지손가락을 세워 보이며 감사의 뜻을 표했고, 지지자들은 ‘4년 더’라고 연호했다. 약 300여 명의 트럼프 승복 요구 집회 참가자들이 ‘선거는 끝났다,’ ‘트럼프가 패배했다’는 등의 구호를 함께 외치자 트럼프 지지자들이 이에 격분해 양측이 서로 욕설을 퍼붓고, 위협을 가하다가 주먹질을 주고받고, 병을 던지는 등 물리적으로 충돌했다고 WP가 전했다. 이로 인해 양측에서 피를 흘리는 사람들이 속출했고, 긴급 출동한 경찰이 최소한 20명 이상을 현장에서 체포했으며 이 중에 4명은 총기류를 소지하고 있었다고 뉴욕 타임스(NYT)가 보도했다. 그러나 총기를 소지한 사람들이 어느 쪽 그룹에 속했는지 즉각 확인되지 않았다.   양측의 집회가 밤까지 계속되면서 반 트럼프 집회 참가자들이 친 트럼프 참가자들의 모자와 깃발을 탈취해 불을 지르기도 했고, 이 과정에서 양측이 서로 상대측에 무차별 폭력을 가하기도 했다고 미국 언론이 전했다. 반 트럼프 집회 참가자들이 또 트럼프 지지 용품 판매대를 무너뜨리거나 수십발의 폭죽을 쏘자 경찰은 페퍼 스프레이를 뿌려 이들을 해산했다. 친 트럼프 집회 참가자들도 밤 8시 이후부터 백악관에서 다섯 블록 떨어진 지점의 교차로에서 곤봉을 휘두르며 반 트럼프 시위대를 공격해 몇 분 동안 커다란 소동이 벌어졌고, 경찰이 출동해 이들을 해산했다. 양측의 충돌 과정에서 워싱턴 DC의 20대 소방관이 등에 칼을 맞는 중상을 입어 인근 병원으로 실려 갔다고 WP가 전했다.    미국에서 최근 일주일 사이에 75만 명 이상이 코로나19 확진 판정을 받은 팬데믹 속에서도 친 트럼프 집회 참가자의 대부분이 마스크를 착용하지 않았다고 WP가 지적했다. 이 집회에는 백인우월주의자, 음모론 신봉자, 극우 행동주의자들이 참가해 ‘합법적인 투표를 개표하라’는 구호가 적힌 피켓을 들고 행진했다고 미국 언론이 전했다.   트럼프 대통령은 대선 불복 소송에서 연전연패하자 이 소송을 총괄할 책임자로 그의 개인 변호사인 루디 줄리아니 전 뉴욕시장을 임명했다고 ABC 방송이 이날 보도했다. 트럼프 캠프의 불복 소송을 맡았던 ‘포터 라이트 모리스 앤드 아서’와 ‘스넬 앤드 윌머’ 등 로펌 두 곳이 이번 소송 수임을 포기하겠다고 밝혔다. 또 전날 하루 사이에 트럼프 캠프가 제기한 소송 가운데 9건이 기각되거나 법원에서 주장이 받아들여지지 않았다고 CNN이 전했다. CNN에 따르면 트럼프 캠프는 거의 9000명의 부재자 투표 폐기 여부를 놓고 펜실베이니아주 몽고메리 카운티와 필라델피아 카운티에서 제기한 소송 6건에서 패했으며 애리조나주에선 모든 투표용지 수작업 검토를 요구하는 소송을 취하했다. 미시간주 디트로이트에서도 투표 결과 인증을 막으려는 소송에서 패했다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
