이만희 신천지 총회장 고발사건 수원지검 배당…검찰 “중대성 고려”
신천지예수교회의 이만희 총회장이 코로나19 역학조사에서 거짓자료를 제출한 혐의로 검찰에 고발당했다.   27일 오전 11시 전국신천지피해자연대(전피연)는 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이 총회장을 고발한다고 밝혔다.   대검은 이 고발 사건을 수원지검에 배당했다. 대검 관계자는 “수원지검이 신천지 본부 소재지를 포함한 경기 남부 권역을 관할하는 점과 사안의 중대성을 고려했다”고 설명했다.   전피연은 “신천지가 집회장과 신도 숫자를 축소해 알렸으며, 조직 보호와 정체가 밝혀지는 데 대한 두려움 때문에 역학조사를 방해하고 있다”고 주장했다.   이어 전피연은 “겉으로는 협조한다지만 뒤에서는 신도들에게 거짓 행동요령을 배포하고 있고, 교인이었던 보건소 방역팀장이 뒤늦게 확진판정을 받고 신천지임을 자백하는 등 자신들의 정체성을 감추기 급급하다”고 지적했다.   또한 “이만희 총회장은 이단 사이비 교주 역할 이외에 별다르게 재산을 형성할 능력이 없는 자”라며 이 총회장과 그의 과거 내연녀로 알려진 김남희씨의 100억원대 부동산 취득 과정에 횡령이 의심된다고 주장했다.    아울러 “신천지는 겉으로 자신들의 집회 장소를 모두 공개했고, 명단을 협조했다고 주장하나 거짓 실상을 알면 기대하기 어려운 것을 알 수 있다”라며 “신천지의 밀행성이 계속되는 한 코로나19의 확산은 계속될 것”이라고 강조했다.   앞서 이 단체는 2018년 12월 이 총회장과 김씨를 횡령 혐의로 고발했다. 수원지검 안양지청은 경찰로부터 불기소 의견으로 사건을 송치받고 아직 결론을 내리지 않았다.     한편 신천지 대구교회를 다녀온 광주지역 신천지 교인이 자가격리 조치 중 무단으로 주거지를 이탈해 보건당국이 수사를 의뢰했다.   이날 광주 서구보건소 등에 따르면 ‘코로나19’ 31번 확진자의 접촉자로 분류돼 자가 격리 중이던 A씨(30대 초반)가 주거지를 이탈했다.   A씨는 서구 쌍촌동 자택에서 나와 인근 헬스장과 광산구 수완동 음식점 등을 방문한 것으로 알려졌다.   보건당국은 A씨가 자택 인근 헬스장에도 방문하는 등 여러차례 자택을 무단으로 이탈한 것으로 보고 경찰에 고발 조치했다.   현재 경찰은 A씨가 자가격리 중인만큼 비대면으로 1차 조사를 진행한 후 A씨 격리가 해제되면 소환 조사를 진행, 감염병의 예방 및 예방에 관한 법률(감염병 예방법)을 적용할 방침이다.   감염병 예방법이 적용되면 A씨는 자가격리 지침 위반으로 벌금 300만원 처분을 받게된다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
