"여성 경찰관 둘이서 1명의 여성도 제압하지 못하는 현실"
국내 여성 경찰관 둘이 홍대 시내에서 난동을 부리는 한 여성을 제압하는 것이 버거워 보이는 유튜브 영상이 재조명되고 있다.   최근 보배드림을 비롯한 인터넷 커뮤니티에는 지난 3월 게시된 유튜브 ‘홍대 경찰폭행’ 영상이 일파만파 퍼지고 있다. 해당 영상은 무려 4개월 전에 개시된 것이지만 최근 유튜브 알고리즘으로 인해 다시 누리꾼들에게 재조명받고 있다.      해당 영상에는 신원 불상의 한 여성이 난동을 부리고 있고 이를 제지하는 여성 경찰관 2명의 모습이 담겼다.    영상의 길이는 54초가량으로 영상 내내 이 여성은 서울 마포구 홍대입구역 앞 한 매장 앞에서 알려지지 않은 이유로 난동을 부리고 있고 여성 경찰관 2명은 이 여성을 제압하는 데 애를 먹는다.   결국 같이 출동했던 남성 경찰관이 나서 셋이서 합세해 힘겹게 이 여성에 수갑을 채웠다. 영상을 올린 이는 영상에는 담기지 않았지만 이 여성은 경찰관에게 박치기하고 경찰차를 발로 찼다고도 전했다.   여성 경찰관들의 난동범 제압능력에 대한 논란이 이번이 처음이 아니다.   지난해 5월에도 서울 영등포구 대림동의 한 주점에서 난동을 피우던 남성 취객을 제압하는 과정의 영상이 퍼지면서 여경 업무 역량이 미흡한 것이 아니냐는 논란과 토론이 벌어진 바 있다.   해당 영상을 살펴보면 4,50대로 보이는 취객이 한 손으로 이 여경을 밀자 날아갈 듯 밀려나는 등 취객을 제압하지 못하자 여경은 근처 주변 남성들에게 “남자분 나오세요”라고 명령하고 시민의 도움을 받아 취객을 체포한다.   이를 두고 여경의 체포술 자질이 논란이 되자 당시 민갑룡 전 경찰청장은 이례적으로 경장(해당 여경) 대처는 더할 나위 없이 훌륭했으며 이에 감사를 표한다는 입장을 내놨다. 이어 이렇게 일을 잘하는 사람이 고통받는 게 안타깝고도 덧붙였다.   또한 민 전 청장은 여경 체력검정 기준 논란에 대해서는 현재 여경의 체력검정 기준이 선진국보다 약한 수준이라는 것을 인정하면서도 체력 기준 상향은 3년이나 뒤인 2022년부터 시행할 것이라고 밝혔다.    아울러 여경 비율을 2022년까지 15%까지 늘리겠다고 전했다.   이에 누리꾼들은 “여성 경찰관 둘이서 1명의 여성도 제압하지 못하는 현실이 안타깝다”, “여경이 아니라 경찰이 난동범 제압을 하지 못한 것 같다”, “여경도 문제지만 국내 공권력이 조금 약한 것 같다”는 등의 의견을 댓글로 남겼다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
