용접 도중 불티 튀어 발화…대피로는 벽돌로 막혀 있었다
근로자 38명의 생명을 앗아간 경기 이천의 물류창고 화재 참사는 지하 2층에서 산소용접 도중 생긴 불티가 천장의 우레탄폼에 튀어 발화한 것으로 조사됐다. 화재 당일 공사 기간 단축을 위해 계획보다 2배 많은 인력을 현장에 투입했고, 결로를 막겠다며 지하 2층 방화문을 폐쇄해 사망자가 늘었다고 경찰은 밝혔다.   15일 경기남부경찰청 수사본부는 이천경찰서에서 브리핑을 열고 이 같은 내용의 중간수사결과를 발표했다. 지난 4월29일 이천 한익스프레스 신축공사 현장에서 화재가 일어난 지 48일 만이다. 이번 조사에는 소방과 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사 등 7개 기관이 참여했다.  경찰은 화재가 건물 지하 2층 천장에서 시작됐다고 판단했다. 당시 현장에선 오전 8시부터 근로자 A씨가 8.8m 높이 천장에 설치된 유닛쿨러(실내기)배관에 산소용접을 하고 있었다. 이때 발생한 불티가 천장의 벽면 속에 도포된 우레탄폼에 붙은 뒤 점차 확산하다 산소 공급이 원활한 출입문 부근에서 화염이 급속도로 퍼졌다는 것이다.  경찰은 A씨가 작업하던 실내기 주변이 상대적으로 심하게 탄 점, 근처에서 발견된 용접에 쓰이는 산소용기와 LP가스용기의 밸브가 열려 있던 점 등을 근거로 제시했다.   경찰은 특히 공정 전반의 부실한 안전관리로 인명 피해가 커졌다고 강조했다. 당일 현장에는 공기 단축을 위해 평소보다 2배 많은 67명의 근로자가 투입됐다. 사망자가 많았던 지상 2층의 경우 조리실 내부 주방 덕트와 소방배관 작업에 12명이 투입됐다가 모두 사망했다.  또 ‘유해위험방지계획서’에는 지하 2층에서 방화문을 거쳐 외부로 대피할 수 있도록 설계됐지만 결로현상 방지를 위해 방화문 설치 공간을 벽돌로 쌓아 폐쇄한 것으로 조사됐다. 화재 현장에는 비상유도등과 간이 피난 유도선 등 임시 소방시설은 물론 비상 경보장치도 설치되지 않았다.   경찰은 업무상 과실치사상 등 혐의로 발주처인 한익스프레스 임직원 5명과 시공사인 건우 임직원 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명 합쳐 24명을 입건하고, 이 중 상대적으로 책임이 무겁다고 판단한 9명에 대해 구속영장을 신청했다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
