"유독성 가스" 기준치 초과… 대구 맨홀 질식사고 합동 감식
대구에서 발생한 맨홀 청소 근로자 질식사고와 관련해 경찰이 본격적으로 사고 경위 수사에 들어갔다. 29일 대구경찰청에 따르면 전날 오후 달서구 갈산동 사고 지점에서 국립과학수사연구원과 합동으로 현장 점검을 벌였다.   전날 사고 발생 후 맨홀 내부 공기와 젖은 폐지 찌꺼기(슬러지)를 1차로 채집한 데 이어 이날 국과수와 함께 공기 등을 추가 채집해 정밀 분석하기로 했다. 엄홍수 대구경찰청 과학수사대장은 “사망자들의 사인 규명을 위해 유의미한 증거를 확보하기 위한 점검”이라며 “정확한 사인은 감정결과에 따라 인과관계를 따져보고 판단할 예정”이라고 말했다.   현장점검에는 측정기구들에서 경고음 소리가 1분 이상 여러 번 지속되기도 해 아직 유해성분이 남아있는 것이 아니냐는 추측도 제기됐다. 작업장 내 50m반경에는 원인을 알 수 없는 냄새 등이 뚜렷했기 때문이다. 경찰은 사인 규명과는 별도로 경찰은 해당업체에 대해 안전수칙 준수 등 업무상 과실 여부에 대해서도 수사하고 있다. 공장 내 컨베이어 벨트나 맨홀은 산업안전보건법 적용 대상이다.   업체 관계자는 맨홀 뚜껑을 일정시간 개방한 후 청소를 진행했다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 조만간 업체 관계자를 다시 소환해 작업자 보호 장구 착용 등 안전 수칙을 지켰는지 등도 조사할 계획이다. 또 숨진 근로자 2명에 대해서는 부검을 통해 정확한 사인을 가리기로 했다.   앞서 지난 27일 오후 5시 42분쯤 대구 갈산동 한 자원재활용업체 맨홀(약 2m 깊이)에서 청소 작업을 하던 근로자 2명이 숨지고 2명이 중경상을 입었다. 한 명이 먼저 쓰러지자 주변에 있던 다른 근로자 3명이 구조하러 들어갔다가 연이어 변을 당한 것으로 알려졌다. 소방당국이 사고가 난 맨홀에서 잔류 가스를 측정한 결과 황화수소, 이산화질소 등이 허용 기준 농도를 초과한 것으로 나타났다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
