"로또 취업"에 배 아픈 게 아니다…청년들은 공정함의 정상화를 원했다 [김현주의 일상 톡톡]
인천국제공항공사가 보안검색 직원 1900여명을 '청원경찰' 신분으로 직접 고용하기로 결정해 갑론을박이 이어지고 있다.   공항에서 근무하는 다양한 노동자의 노동조합들이 저마다 다른 입장을 내세우고 있어 ‘노노(勞勞) 갈등’도 커지고 있는 양상이다.   당장 기존에 공사 정규직 직원들로 구성된 노조는 보안검색 요원들의 직고용에 반대하고 있으며, 보안검색 직원들로 구성된 4개 노조 간에도 의견이 엇갈린다. 직고용 대상에서 제외된 다른 직종의 노동자들은 공사 고용 정책에 불만을 제기하고 있다.   ◆직고용 보안검색 요원 공사 결정 일단 환영? 서로 입장 달라 갈등 지속될 듯   이번에 청원경찰 신분으로 직고용될 보안검색 요원들은 공사의 결정을 무조건 환영할 것 같지만 내부를 들여다보면 저마다의 입장이 달라 갈등이 빚어지고 있다.   이들 보안검색 요원은 '인천공항 보안검색노조'라는 이름의 단일노조 소속이었다. 그러다 올해 노조 집행부의 소통 방식 등이 문제로 부각되면서 '보안검색운영노조'와 '보안검색서비스노조', '항공보안노조' 등 3개 노조가 더 생겨나 총 4곳으로 쪼개졌다.   이들 노조의 조합원 수는 기존 보안검색노조가 가장 많지만, 나머지 3개 노조가 협력관계를 유지하고 있어 전체 세력으로 보면 과반을 이루고 있다.   기존 노조와 이들 3개 노조의 가장 큰 차이는 노조원들의 구성이다. 기존 보안검색노조는 상대적으로 2017년 5월 이전에 입사한 사람들이 많지만 새로 생겨난 3개 노조 중 규모가 가장 큰 보안검색서비스노조는 2017년 5월 이후에 입사한 사람들이 대부분이다.   2017년 5월이라는 입사 시기가 중요한 것은 문재인 대통령이 그해 5월 12일 인천공항을 방문해 정규직 전환을 약속했고 이에 따라 공사는 그 이전과 이후 입사자의 직고용 방식을 달리 적용하기로 했기 때문이다.   정규직 전환 선언 이전에 입사한 사람은 서류전형과 인성검사, 면접 등을 통한 적격심사를 통과해야 직고용되는데, '절대평가' 방식인 데다 응시도 2017년 5월 이전에 입사한 보안검색 요원들만 가능해 사실상 전원 합격할 전망이다.   반면 2017년 5월 이후에 입사한 사람들은 서류전형과 인성검사, 필기시험, 면접 등으로 구성된 공개경쟁 과정을 통과해야 한다.   ◆사실상 새로 공채시험 통과해야 입사 가능…상당수 탈락자 생길 수 있어   공개경쟁은 기존 보안요원 외에도 누구나 지원할 수 있다. 기존 보안요원에게 가점을 주는 것도 아니다. 사실상 새로 공채시험을 통과해야 공사에 들어갈 수 있어 상당수의 탈락자가 생길 수 있다.   이 때문에 기존 노조를 비롯해 2017년 5월 이전에 입사한 이들은 공사의 직고용 전환을 환영하고 있지만 보안검색서비스노조를 비롯해 2017년 5월 이후에 입사한 사람들은 탈락하는 보안검색 요원들의 고용안정을 보장해 달라며 공사의 결정에 반발하고 있다.   또 일부 조합원들은 자신의 상황에 맞춰 다른 조합으로 옮기려는 움직임도 보이고 있다.    특히 새로 생긴 보안검색서비스노조는 공사가 갑자기 직고용 방식을 바꾼 것도 문제로 삼고 있다.   당초 공사는 보안검색 요원들을 자회사 직원으로 우선 전환한 뒤 인천국제공항공사법 등을 바꾼 후에 직접 고용할 계획이었다.   이 경우 입사 시기 등에 따른 보안검색 요원들 간 차별도 없고 탈락자도 거의 발생하지 않는다. 보안검색서비스노조는 이 방식에 동의했지만, 기존 노조에서는 법 개정이 언제 이뤄질지 알 수 없다며 반대해왔다.   이런 상황에서 공사가 갑자기 '청원경찰' 신분의 직고용 방식을 도입하기로 하면서 노조 간 갈등이 폭발하는 상황이다.   공사의 이번 직접 고용 방침에 가장 반발하는 곳은 공사 정규직 직원들로 구성된 인천국제공항공사노동조합(인천공항노조)이다.   현재 공사 일반 정규직 직원 수는 2019년 말 기준으로 1480명이다. 이번 계획대로 1900여명의 보안검색 요원들이 청원경찰로 직고용되면 기존 직원의 수를 넘어선다. 이 경우 노조원 수에서 밀리게 되고 노조 주도권도 빼앗길 수 있다고 우려하는 것이다.   ◆공사 정규직 노조 "힘든 경쟁 뚫고 들어온 직원과 형평성 문제"   공사 정규직 직원들은 청원경찰이 들어오면 이들이 동등한 임금체계나 사무 직렬 전환 등을 요구하면서 기존 노조원들이 손해를 볼 수 있다고 걱정한다.   이 때문에 인천공항노조는 공사의 이번 결정에 대해 공익감사를 청구하고 헌법소원을 제기하는 등 총력 투쟁한다는 방침이다.   공사 정규직 노조 관계자는 "청원경찰로 채용된 뒤 이들이 제1 노조를 차지해 기존 정규직 직원들과 동등한 처우를 요구하면 그 피해는 기존 직원들이 입게 된다"며 "힘든 경쟁을 뚫고 들어온 직원들과 형평성에서 문제가 될 수 있다"고 말했다.   인천공항노조는 25일 오후 청와대 앞에서 '반칙과 특권 없는 공정한 사회를 바라며'라는 주제로 기자회견을 열고 이번 정규직 전환 결정을 규탄할 계획이다.   한편 이미 자회사 정규직 전환이 결정됐던 유사 직역의 노동자들도 동요하고 있다. 보안검색 요원들과 성격이 비슷한 보안경비 요원들이 대표적이다.   1729명인 보안경비 요원들은 이달 중 인천공항의 자회사인 '인천공항경비'로 자리를 옮기게 된다.   이들 보안경비 요원은 공사에 청원경찰 방식의 직고용을 요구했지만, 공사가 이를 반대했고 결국 지난해부터 진행된 제3기 노사전문가협의회에서 자회사 정규직 전환에 합의했다.   하지만 공사가 보안검색 요원들만 '청원경찰' 방식의 직고용을 결정하자 보안경비 요원들이 가입한 민주노총 공공운수노조 인천공항지역지부는 지난 24일 성명을 내고 "공사는 청원경찰과 관련, 이전과 정반대로 입장이 바뀌었음에도 우리와 어떤 사전협의도 진행되지 않았다"며 "무기를 소지한 채 청원경찰 역할을 하는 인천공항 경비 노동자들은 오히려 자회사에 속하게 됐다"고 비판했다.   이들은 "직고용, 자회사 전환자 간 동등한 처우를 보장한다는 합의와 달리 직고용 전환자에게만 더 나은 처우 개선이 이루어지는 것처럼 소문이 무성한 상태"라며 "노동자 대표들과의 협의를 시급히 진행할 것을 촉구한다"고 요구했다.   ◆민주당 "정규직화가 청년 일자리 뺏는다는 프레임은 오해 여지 있어"   한편 더불어민주당은 25일 최근 공정성 문제로 논란이 된 인천공항공사의 비정규직 정규직화 사태와 관련해 청년세대가 가진 분노 원인에 대한 정확한 사실관계 확인이 먼저라는 방침을 세웠다.   민주당 윤관석 정책위원회 수석부의장은 이날 오전 국회에서 열린 정책조정회의 비공개 회의에서 "정규직화가 청년 일자리, 취준생의 자리를 뺏는다는 프레임은 오해 여지가 있으니 더 알아봐야 한다. 관계기관에 팩트체크를 해서 사실관계를 알리는 게 필요하다"는 취지로 발언한 것으로 전해졌다.   윤 수석부의장은 "문재인 정부의 공공기관 비정규직 정규직화가 가이드라인에 따라 진행되고 있는데, 정부도 대책을 면밀히 세워 정책을 추진하는 과정에 문제가 있는지 점검할 필요가 있는지 확인해야 한다"고도 언급했다.   공정성 논란에 대한 당 차원의 입장을 밝히기 전 사실관계 확인이 우선이라는 것이다.   ◆與, '비정규직의 정규직화' 가인드라인 삼은 靑과 대립각 세우려니 난감?   미래통합당과 정의당도 형평성 논란을 문제 삼으며 정부와 집권여당의 책임있는 대책 마련을 촉구하고 있다.   이같은 청년세대 분노와 정치권의 압박에도 불구하고 민주당이 현재까지 뚜렷한 입장을 밝히고 있지 못한 것은 비정규직의 정규직화를 가인드라인 삼은 청와대와 각을 세우기 어려운 탓으로 보인다.    황덕순 청와대 일자리수석은 이날 오전 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장' 인터뷰에 출연해 "현재 공사에 취업준비를 하는 분들의 일자리와는 관련이 없다"면서 "이 직종은 기존의 보안검색직원, 소위 비정규직으로 일하시던 분들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것"이라고 해명했다.   윤 부의장도 비공개 회의에서 "청년 일자리를 뺏는 것과는 전혀 상관없다"며 청와대와 같은 목소리를 냈다.   이와 관련해 그는 출입기자단에 문자 메시지를 보내 "20대 젊은이들이 분노를 보이고 있으니, 분노의 핵심이 뭔지 볼 필요가 있다는 취지"라며 "이게 사실관계의 오해인지 취업난에 대한 고민인지 자세히 들여다봐야 한다는 의도였다"고 설명했다.   당 차원의 입장 표명과 관련해선 "현재로썬 당에서 입장 표명할 때는 아니다"라고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
