“숙소까지 태워주겠다” 동료 성추행한 국립대 교수 ‘해임’
동료 교수를 성추행한 혐의로 정직 처분이 내려진 국립대 교수가 교육부 재심 끝에 해임됐다.   전북대는 학과 단합대회를 마친 뒤 차 안에서 동료 교수를 성추행한 혐의를 받은 A교수에 대해 해임 처분을 통보했다고 19일 밝혔다.   교육공무원 징계령상 해임은 파면 다음으로 높은 수위의 처분이다. 신분을 박탈한다는 점은 같지만, 재임용 제한 기간과 퇴직금 수령액 등에서 차이가 있다.   A교수는 지난해 3월 학과 단합대회를 마친 뒤 동료 교수를 숙소에 데려다주겠다며 차에 태워 강제 추행한 의혹이 제기돼 경찰 조사를 받았다.   경찰은 혐의가 사실로 인정된다고 판단하고 사건을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 검찰은 보호관찰소에서 성폭력 예방 교육을 받는 조건으로 A교수를 기소유예 처분했다.   이에 대학 측은 같은 해 11월 징계위원회를 열어 A교수에 대해 정직 3개월 처분을 의결했지만, 대학 총장은 “사안에 대해 종합적으로 검토할 필요가 있다”며 지난해 12월 교육부에 재심의를 요청했다.   결국 교육부는 A교수의 성추행 혐의가 인정되는 데다 교육자의 위상을 떨어뜨리고 대학에도 악영향을 끼친 점 등을 고려해 중징계를 요구했고, 전북대는 재심의 결과를 토대로 지난 14일 해임 처분을 통보했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
