강동구 콜센터 16명 집단감염… 쿠팡선 또 확진자
서울 강동구의 한 콜센터에서 16명이 집단감염됐다. 쿠팡 물류센터에서도 또 확진자가 나왔다.   6일 서울시에 따르면 강동구 천호동 일진빌딩 8층에 있는 BF모바일 텔레마케팅 콜센터에서 이날까지 직원 16명이 확진됐다. 전체 직원(20명)의 80%가 감염된 것이다. 이 콜센터는 고객들에게 전화를 걸어 휴대전화 개통을 권고하는 영업을 해왔다. 콜센터 측은 평소 띄어 앉기와 칸막이 설치 등 방역수칙을 지켰다는 입장이지만 조사 결과 조치가 다소 미흡했던 것으로 나타났다. 박유미 서울시 방역통제관은 “현장에 나가 조사해보니 자리 간 거리가 1m가 안 됐고, 칸막이는 90㎝ 이상이어야 하는데 그 기준에 못 미쳤다. 마스크 착용도 미흡했다”고 설명했다. 이어 “특히 환기가 쉽지 않은 환경이어서 바이러스가 확산한 것으로 보인다”며 “점심 때 도시락을 싸 와서 동료 직원들과 먹었다는 사례가 있어 전파 경로를 조사 중”이라고 말했다. 강동구는 해당 건물 전체를 폐쇄하고, 이 건물에 입주한 다른 10개 회사 직원 37명 검사를 진행 중이다. 지난 5월 집단감염이 발생했던 쿠팡 물류센터에서 또다시 확진자가 나왔다. 쿠팡에 따르면 전날 고양물류센터 협력업체 소속 직원이 확진돼 해당 물류센터가 일시 폐쇄됐다. 해당 직원의 배우자와 자녀가 이날 확진 판정을 받았다. 이밖에 서울 쿠팡 송파배송2캠프에서도 4일 첫 확진자가 나온 이후 전날까지 6명이 추가됐다. 쿠팡에서는 지난달 15일 이후 인천2배송캠프, 인천4물류센터 일산1배송캠프, 서울본사 등 8곳에서 확진자가 발생해 방역대응에 문제가 있는 것 아니냐는 지적이 나온다. 지난 5월 부천물류센터에서는 150명이 넘는 확진자가 나온 바 있다.    어린아이가 확진되는 사례가 늘고 있다. 인천시에 따르면 생후 2개월 A양과 A양의 외조부모가 전날 코로나19 양성 판정을 받았다. A양의 아버지와 어머니는 지난달 26일 확진됐으며, 최근 A양의 오빠(5)도 확진 판정을 받았다. 일가족 6명이 모두 감염된 것이다. 경기 김포시에서는 초등학생과 유치원생을 포함한 일가족 4명이 확진 판정을 받았고, 아이를 가르쳤던 학습지 교사가 확진됐다. 두 사례 모두 감염 경로는 조사 중이다.   병원 감염도 끊이지 않고 있다. 경기 평택시 굿모닝병원에서는 의료종사자 5명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 21명으로 늘었다. 이 병원에서는 지난달 31일 응급실 환자 1명이 확진된 이후 병원 내에서 확진자가 나오고 있다. 첫 확진 환자는 집단감염이 발생했던 평택 서해로교회 교인에게서 감염된 것으로 조사됐다.   한편 부산시는 이날 경찰과 함께 1765개 교회를 조사한 결과 17개 교회가 대면 예배를 강행해 적발됐다고 밝혔다. 부산시는 사회적 거리두기 2단계 조치 중 하나로 이날까지 지역 교회들의 대면 예배를 금지한 바 있다. 행정안전부가 운영 중인 ‘안전신문고’에는 서울의 한 교회 신도들이 방역당국의 ‘수도권 교회 소모임 금지’ 명령을 피하기 위해 대전까지 이동해 소모임을 가졌다는 신고가 접수돼 방역당국이 조사에 나섰다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
