박원순 “중앙정부와 감염병 대응 협조 잘돼… 朴정부 땐 안 통해”
박원순 서울시장이 4일 문재인정부의 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한폐렴) 확산 대응에 대해 “감염병 대응을 위해서는 중앙정부와 지방정부가 서로 잘 피드백해야 하는데 지금은 잘 되고 있다”고 평가했다. 그러면서 “박근혜 정부 때 메르스(MERS·중동호흡기증후군)를 경험했는데 그때는 도통 통하지 않았다”고 꼬집었다.   박 시장은 이날 유시민 노무현재단 이사장이 진행하는 유튜브 채널 ‘알릴레오’에 출연해 “(박근혜정부) 당시 감염병에 관한 문제의식이 없는 정부라 사태를 키웠다”며 “중앙정부가 오늘 날처럼 해야 했는데 그걸 제대로 안해서 (메르스가) 확산한 것”이라고 돌아봤다. 그는 이어 “현재 중앙정부에 초기 (신종 코로나) 유증상일 때부터 서울시가 조사할 수 있게 해달라고 요청했다”며 “지금은 개인 동의를 얻거나 경찰 권한인데 (시가 조사하면) 초기부터 엄밀하게 조사할 수 있다”고 강조했다.   그러면서 박 시장은 “16번째 (신종 코로나) 확진자가 나왔지만 예상했던 범위에 있어 아직 지역사회 감염은 아니다”라며 “너무 공포심을 가질 필요가 없다. 감염자가 다녀갔더라도 충분히 소독하고 안전하다고 판단되는 장소는 클린존(안전지대)으로 선언하려고 한다”고 밝혔다.   박 시장은 최근 중국인 입국 금지 사안이나 마스크 해외 반출 등에서 정부가 중국 눈치를 보고 있다는 일각의 지적에 대해서도 “중국이 우리나라의 제1 무역 파트너인데 이럴 때 우정을 확실히 만들어 놔야 국가이익에 부합한다”며 “(이를 지적한) 제1야당 대표와 원내대표가 이걸 생각 안 하는 것은 국가이익을 방기하는 것”이라고 지적했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
