경찰청장 ‘이용구 봐주기’ 부인… 초동수사 부실 논란 여전
김창룡 경찰청장이 28일 ‘이용구(사진) 법무부 차관 택시기사 폭행 봐주기’ 논란과 관련해 경찰 대응에 문제가 없다는 취지의 입장을 내놨지만 의혹은 당분간 계속될 것으로 보인다. 당시 현장 경찰이 차량 시동이 걸려 있었는지 제대로 확인하지 않았고 사건 발생 장소가 ‘아파트 단지 안’이 아니라 ‘일반도로’였다는 지적에 대해 뚜렷한 해명을 내놓지 못하면서다.   김 청장은 이날 서면으로 진행된 기자간담회에서 “서초서에서 현장상황, 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄를 적용했다”며 “발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인돼 공소권 없는 사안으로 내사종결했다”고 밝혔다. 그러면서 “(사건 발생 당시) 서울경찰청과 경찰청은 물론 청와대에도 보고된 바 없다”며 서초서 담당자 등에 대한 감찰계획도 없다고 덧붙였다. 이 사건 재수사는 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)가 맡고 있다.   경찰의 한 고위 관계자도 이날 “서초서가 해당 건 처리에서 규정이나 지침을 위반한 게 없다”며 “판단을 존중한다”고 말했다. 또 “당시 서초서가 이 차관이 변호사 신분이란 것만 인지했을 뿐 법무부 법무실장 등 이력에 대해서도 알지 못했다”고 덧붙였다.   경찰에 따르면 이 차관은 변호사로 재직 중이던 지난달 6일 오후 11시30분쯤 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취한 자신을 깨우려던 택시기사의 멱살을 잡은 것으로 조사됐다. 당시 경찰은 반의사불벌죄인 폭행죄를 적용했고 입건 전 피해자의 처벌불원 의사를 확인해 내사종결 처리했다. 반의사불벌죄는 피해자가 원하지 않으면 가해자를 처벌할 수 없다.   그러나 사건 당시 택시가 운행 중이었다면 반의사불벌이 적용되지 않는 특정범죄가중처벌등에관한법률(특가법) 위반 혐의를 적용해야 했기 때문에 경찰 대응이 적절했는지가 논란이 되는 중이다. 여기서 ‘운행 중’인 상황은 ‘승·하차를 위해 일시 정차한 상황’도 포함한다.   경찰은 단순 폭행으로 처리한 서초서 판단이 틀리지 않았다는 입장이지만, 문제 핵심인 사건 당시 택시 운행 판단 문제와 관련해서는 뚜렷한 설명을 내놓지 못했다.   사건 발생 당시 경찰은 택시에 시동이 걸려 있었는지 여부를 확인하지 않았다. 차량 시동은 택시 운영 여부를 판단할 객관적 근거가 될 수 있다. 폭행 장소 또한 경찰이 그간 설명했던 ‘아파트 단지 안’이 아닌 ‘일반 도로’였다는 사실이 확인돼 의문이 커지는 상황이다. 피해 택시기사는 애초 신고 당시 “‘주행 중’ 내 목을 잡았다”는 취지로 진술했다.   경찰 관계자는 이와 관련해 “시동은 (운행 상황을) 판단할 때 참고는 할 수 있지만 그 중요성이 크지 않다”고 설명했다. 또 사건 장소와 관련해 “일반도로냐 아니냐만 가지고 단순히 판단하는 게 아니고, 서초서는 당시 교통질서와 안전에 우려를 줄 시간대·장소가 아니었다고 판단한 것”이라고 밝혔다.   경찰 관계자는 피해자 진술에 대해서도 “택시기사가 11월9일 경찰에 출석해 진행한 보강조사에서 ‘목적지에 도착한 뒤 멱살을 잡혔다’고 진술했다”며 “처음에 화난 상태에서 ‘주행 중 내 목을 잡았다’고 진술했지만 곰곰히 생각해보니 그런 상황까지는 아니었다는 내용이 조서에도 있다”고 설명했다. 11월9일 경찰 조사는 이 차관과 택시기사 간 합의가 이뤄진 뒤 진행된 것이다.   또 사건 당일 경찰은 이 차관 폭행 행위를 확인할 수 있는 차량 블랙박스 영상을 ‘전용 뷰어 프로그램’이 없던 탓에 제대로 확인하지 못한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “당시 파출소에서 블랙박스 저장장치인 SD카드를 컴퓨터에 넣어 확인했더니 ‘0 기가바이트(GB)’로 표시됐고 택시기사도 이를 보고 ‘본인이 확인하겠다’며 SD카드를 도로 가져갔다”고 밝혔다. 해당 블랙박스 제품은 전용 뷰어 프로그램이 설치되지 않은 경우 ‘0GB’로 표시되는 특징을 가진 것으로 알려졌다.   김승환 기자 hwan@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
