“제한속도 지키고 주유권 받아가세요”
정부가 제한속도 준수 문화 정착을 위해 안전운전 캠페인을 실시하기로 했다.   행정안전부·경찰청·한국교통안전공단·손해보험협회는 SK텔레콤 T맵과 함께 11일부터 오는 30일까지 ‘안전운전 캠페인’을 실시한다고 10일 밝혔다.   이번 캠페인 슬로건은 ‘안전속도 5030, 우리동네 히어로즈!’이며 이벤트에 응모한 T맵 이용자 가운데 캠페인 기간동안 제한속도 준수율이 높은 운전자 상위 1000명에게 주유권 3만원권을 증정한다. 제한속도 준수율이 가장 높은 운전자 4명은 국토교통부 장관, 경찰청, 한국교통안전공단으로부터 상장을 받고 소정의 경품도 함께 지급 받는다.   ‘안전속도 5030’은 보행자 교통안전 확보를 위해 보행사고 10건 중 9건이 집중되는 도시부 지역의 제한속도를 일반도로는 시속 50km, 주택가 등 주변 이면도로는 시속 30km로 하향하는 정책을 뜻한다. 정부는 “이번 캠페인을 계기로 국민 여러분들께 도시부 일반도로에서는 시속 50km가 원칙임을 보행자 보호라는 취지와 함께 널리 알리고자 한다”며 “앞으로도 민관이 협력하여 보행자 교통사고 예방을 위해 더욱 노력하겠다”고 밝혔다.   캠페인의 자세한 내용은 T맵 애플리케이션 운전습관 캠페인 페이지에서 확인할 수 있다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
