실종 114일 만에… 美 한인 교수 숨진 채 발견
지난 3월 실종됐던 미국 애리조나주립대(ASU)의 한인 교수가 끝내 숨진 채 발견됐다고 미 ABC방송 등이 24일(현지시간) 보도했다. 미 애리조나주 매리코파카운티 보안관실은 실종됐던 채준석 교수의 주검을 지난 17일 서프라이즈에 있는 쓰레기 매립장에서 발견했다고 이날 밝혔다. 3월25일 채 교수가 퇴근한 뒤 귀가하지 않았다는 신고가 접수된 지 114일 만이다.  보안관실은 애리조나주에서 한참 떨어진 루이지애나 슈리브포트 경찰로부터 채 교수 살해 용의자에 관한 정보를 얻고서 쓰레기 매립장에 수색 역량을 집중했다. 슈리브포트 경찰은 채 교수 소유 차에 타고 있던 제이비언 에절(18), 게이브리엘 오스틴(18), 제3의 인물 조사 결과를 토대로 이들이 애리조나주 피닉스의 교외에서 채 교수를 살해한 뒤 시신을 유기했다고 판단했다. 매리코파카운티 보안관실은 애리조나로 송환된 에절과 오스틴을 1급 살인과 무장 강도, 차량 절도 등 혐의로 구속했다. 이들의 범행 동기는 아직 알려지지 않았다.  채 교수는 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미 미시간대학에서 전기공학·컴퓨터과학박사 학위를 받았다. 2005년부터 애리조나주립대 교수진에 합류한 그는 학생들로부터 사랑받는 교수였으며, 4건의 미국 특허를 취득하고 수많은 논문을 쓰는 등 학문적 성취를 이룬 연구자였다고 ABC는 전했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
