“신종코로나 관련 ‘가짜뉴스’ 엄정대응”… 경찰, 온라인 모니터링 강화
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 온라인상에 유포되는 ‘가짜뉴스’에 엄정하게 대응하고 있다고 밝혔다.   30일 경찰청 사이버안전국에 따르면 경찰은 전국 17개 지방청에 모니터링 요원을 지정해 주요 포털사이트 등을 대상으로 질병과 관련한 근거 없는 의혹 제기, 특정인에 대한 명예훼손, 관련자 개인정보 유출 등을 중점 단속하고 있다.    경찰은 현재 인터넷 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에 올라온 ‘수원 소재 고등학교에서 코로나바이러스 확진자가 나왔다’, ‘모 보건소에서 우한 폐렴 의심자가 발견됐다’, ‘모 병원에 우한 폐렴 의심자가 이송격리 조치됐다’ 등의 허위사실에 대해 내사 중이다. 또한 ‘국내 우한 폐렴 급속 확산 감염자 및 접촉자 신분 정보 확인하기’라는 내용과 함께 특정 사이트 가입을 유도하는 인터넷 주소가 포함된 ‘스미싱’ 문자메시지가 불특정 다수에게 발송된 데 대해서도 “링크 주소 연결을 차단하고 수사 중”이라고 전했다.    이날 서울 강남구는 경찰에 우한 폐렴 관련 가짜뉴스에 대한 수사를 의뢰하기도 했다. 강남구에 따르면 현재 온라인상에는 ‘신종 코로나바이러스 세 번째 확진자 이동 경로’라는 제목으로 특정 업소들의 상호가 담긴 가짜뉴스(사진)가 유포되고 있다. 강남구 조사 결과 우한폐렴 세 번째 확진자 A(54)씨는 강남구 관내 식당과 호텔 등 14곳을 방문했다. 해당 업소들은 지난 27일 발표됐으나 이후 사실과 전혀 다른 업소 8곳의 이름이 담긴 가짜뉴스가 작성돼 광범위하게 퍼졌다. 강남구는 해당 게시물에 방문 장소로 적혀있어 피해를 보고 있는 업소들로부터 처벌 희망서를 받고 경찰에 고발 조치했다.   김선영·김유나 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
