"부랴부랴" 설치하고 단속하고… 시민들 "며칠이나 갈지" [밀착취재]
“민식이법도 좋지만, 근본적으로 좁은 도로와 혼잡한 주변 환경이 문제입니다. 아파트 단지만 해도 10곳이 넘는데 도로가 이렇게 생겼잖아요.”   지난 22일 전북 전주시 반월동에서 만난 주민 상당수는 전날 이곳 어린이보호구역(스쿨존) 내 도로에서 발생한 ‘민식이법’ 위반 교통사고에 대해 이런 의견을 표출했다.   이곳에서는 전날 낮 12시15분쯤 SUV 차량이 중앙선을 넘어 불법 유턴하다 두 살배기 남자아이를 치어 숨지게 한 사고가 발생했다. 아이는 머리 등을 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌고, 현장에는 엄마가 함께 있었으나 미처 손쓸 겨를이 없었던 것으로 알려졌다.   이 사고는 스쿨존 내 교통사고 처벌 강화를 핵심 내용으로 담은 ‘민식이 법’ 시행(3월25일) 이후 처음 이 법과 관련한 사망사고 사례여서 이목을 끌었다.    경찰은 스쿨존 내 사망사고를 야기한 점 등 사안의 중대성을 고려해 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 법원은 피의자의 과실 인정과 경찰의 충분한 증거 수집, 범죄성립 여부와 피해자측 과실 여부 등에 대해 다툼의 여지가 있다고 판단했다.    당국은 스쿨존 사망 사고에 대한 국민의 따가운 시선 때문인지 즉각 이날 아침부터 불법 유턴과 무단 횡단을 막기 위한 중앙분리대를 추가로 설치했다. 사고현장의 도로 스쿨존 길이는 300m나 된다. 하지만 중앙 분리대가 설치됐던 구간은 90m여서 불법 유턴하는 차량이 잇따른 바 있다.   경찰은 또 이날 오전부터 교통경찰들을 사고 도로 일대에 배치해 법규 위반 차량을 단속하고 안전 운전을 지도했다. 관할 구청 역시 이동식 불법 주정차 단속 차량을 현장에 투입해 도로 가장자리에 불법 주정차된 차량 등을 단속하느라 분주한 모습이었다.   이를 지켜본 한 주민은 “꼭 큰 문제가 불거져야 부산을 떠니 며칠이나 갈지 모르겠다”며 시큰둥한 표정을 지었다.     이곳에서 만난 주민 대부분 “사고가 난 도로는 평소 매우 혼잡한 곳이어서 불법 유턴과 불법주차가 끊이질 않았고 크고 작은 사고도 잦았다”며 강력한 단속과 함께 추가적인 도로 환경 개선과 교통안전시설 보완을 요구했다.   실제로 사설 유치원과 초등학교 주변의 스쿨존 구간에는 어린이 보호 폐쇄회로(CC)TV와 방범용CCTV, 불법 주정차 단속용CCTV 등이 곳곳에 설치돼 있음에도 불법 유턴하는 차량이 자주 눈에 띄었다. 또 도로는 물론 상가에 물건 등을 반입할 수 있도록 만든 진입로, 일부 인도 등에는 불법 주차된 차량이 많았다.   각기 다른 차선이 직선으로 연결된 도로의 비좁고 기형적인 구조가 잦은 사고 원인으로 작용하고 있다는 지적이다. 스쿨존이 자리한 도로는 조촌동을 중앙으로 직진으로 가로지르는 핵심 도로이다. 그런데 차로 폭이 사고 지점 인근 교차로까지는 왕복 4차에서 이후 2차로로 좁아졌다. 그 사이에 오거리 교차로도 있다.     이 일대에 최근 아파트, 상가 등이 대거 늘어나 교통수요가 대폭 증가한 것도 사고 위험성을 높인 것으로 파악됐다. 아파트는 최근 5년 새 1㎞ 반경 내 대규모 단지가 5곳이 들어서면서 12곳으로 늘었다.   하지만 도로는 달라진 게 없어 특히 출퇴근 시간이면 스쿨존과 연결되는 왕복8차로 대로를 오가는 차량들로 병목현상이 빚어지기 일쑤였다고 한다.    도로 양측에는 주유소와 각종 상가, 은행 등이 밀집해 있는데, 인도를 짧게는 10m 간격으로 끊어 차량 진입입로로 사용하다 보니 행인과의 접촉 사고 위험성이 크다. 전날 불법 유턴 사망사고도 주행 폭이 상대적으로 넓어진 지점에서 발생했다.   경찰 관계자는 “이번 사고의 보다 정확한 원인과 경위는 향후 보호자 진술 등을 종합적으로 진행해야 알 수 있을 것”이라며 “스쿨존 등 사고 다발 구간에 대해서는 관계기관과 협의해 펜스, 반사경 등 교통안전시설을 보완하는 등 사고 예방을 위한 환경 조성에 힘쓸 계획”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
