텔레그램 등 SNS 통해 마약 거래한 21명 무더기 적발
인터넷과 SNS 등을 통해 마약을 몰래 거래하거나 투약한 마약 사범들이 무더기로 경찰에 적발됐다.   부산 사하경찰서는 21일 40대 남성 A씨와 대포통장 명의자 14명 등 총 21명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등 14명은 지난해 9월부터 올해 2월까지 텔레그램 등 SNS를 통해 불법으로 마약류를 거래한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨 등은 SNS에 마약류 판매 광고를 올린 뒤, 광고를 보고 주문자가 대금을 입금하면 택배를 이용해 마약류를 배송한 것으로 드러났다.   또 B씨 등 5명은 지난 4월 부산 서구에서 필로폰을 판매하거나 투약하고, C씨 등 2명은 지난해 3월 여행가이드로 일하면서 대마초를 흡입한 혐의를 각각 받고 있다.   경찰은 인터넷과 SNS를 통한 불법 마약류 거래 첩보를 입수하고 추적 끝에 이들을 모두 붙잡았다.   경찰 관계자는 “일반인들을 대상으로 하는 무차별적인 마약류 확산을 차단하기 위해 인터넷과 SNS 등에 대한 모니터링을 강화하는 등 불법 마약 사범에 대한 단속을 강화할 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
