해군 부사관, 자가격리 기간에 술집 드나들고 행패까지
최근 대구를 방문한 적 있어 자가격리 조치된 현역 군인이 술을 마시고 민간인과 다퉈 시민들의 공분을 사고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 같은 감염병이 유행하는 시기에 자가격리 의무를 위반한 이들에겐 ‘무관용’ 원칙에 입각, 엄벌을 내려야 한다는 목소리가 설득력을 얻고 있다.   1일 군에 따르면 해군 모 부대 소속 부사관 A씨가 지난달 25일 0시쯤 경남 창원시 진해구의 한 술집에서 동료와 술을 마시다 2층 건물 옥상에서 지나가던 시민들을 향해 술병을 떨어뜨렸다.   이 일로 다친 사람은 없었지만 놀란 시민들이 곧장 술집으로 쫓아왔다. 그제서야 ‘아차’ 하고 위기를 직감한 A씨는 황급히 달아나는 도중 시민들의 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 A씨가 현역 군인 신분이어서 관할권이 없는 점을 감안, A씨 신병을 해군 군사경찰(옛 헌병)에 이관했다.   조사 결과 A씨는 최근 대구를 방문한 적이 있어 해군이 코로나19 확산 방지를 위해 자체적으로 예방적 격리 조치를 한 상태였다. 자가격리 기간 동안 외출을 한 것으로도 모자라 사람이 많이 모이는 술집 같은 장소를 찾은 것은 물론 물의까지 일으킨 셈이다.   시민들 사이에서 공분이 일자 해군 관계자는 “이번 사건을 엄중하게 생각하고 있다”며 “사건 경위를 자세히 조사한 후 해당 부사관을 처벌할 방침”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
