여의도 식당서 60대 女종업원이 20대 男동료에 ‘칼부림’, 왜?
12일 서울 여의도의 한 증권사 건물 지하식당에서 60대 여성 종업원이 20대 동료를 흉기로 찌른 뒤 극단적 선택을 시도한 사건이 발생했다. 피해자는 중상을 입고 치료 중이며, 가해 여성 역시 중태인 것으로 알려졌다.   서울 영등포경찰서와 소방당국 등에 따르면 이날 오전 9시15분쯤 영등포구 여의도동의 한 자산운용사 건물 지하의 식당에서 60대 여성 종업원 A씨가 20대 남성 종업원 B씨에게 흉기를 휘둘렀다. 신고를 받고 출동한 경찰과 119구조대가 현장에 도착했을 때 B씨는 복부를 찔린 채 가게 밖에 쓰러져 있었다고 한다. B씨는 출혈이 심해 병원으로 옮겨졌을 때는 의식이 없었으나 다행히 의식을 찾고 회복 중인 것으로 전해졌다.   당시 상황을 목격했다는 한 인근 식당 직원은 “A씨가 상의와 바지 등이 찢어진 채 밖으로 나와 소리를 질렀고, 바닥에는 그가 사용한 것으로 추정되는 칼 두 자루가 떨어져 있었다”고 설명했다. 쓰러진 B씨를 발견한 건물관리소 직원이 신고한 것으로 알려졌다.    A씨는 식당 내부에서 의식이 없는 상태로 발견됐다. 그의 목 부위에는 극단적 선택을 시도한 것으로 추정되는 상처가 남아있었다고 한다. 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 A씨가 함께 근무하던 B씨를 주방에 있던 흉기로 찌른 뒤 식당 안에서 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다.    경찰은 사건 발생 초기에 A씨가 사망했다고 밝혔다가 추후 “중상을 입고 치료 중”이라고 정정했다. 경찰은 A씨와 B씨 사이에 평소 불화나 다툼이 있었는지 여부 등을 규명해 A씨의 범행 동기를 집중 조사할 방침이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
