백선엽 ‘6·25전투복’ 입은 채 입관…15일 대전현충원서 안장식
고 백선엽 장군이 6·25전쟁 당시 전투복을 입고 국립대전현충원에 영면한다.   14일 유족 측에 따르면 백 장군은 이날 오후 서울아산병원에서 진행된 입관식에서 6·25전쟁 당시 착용했던 전투복과 같은 모양의 미군 전투복을 수의로 입은 것으로 알려졌다. 당시 국군은 전투복이 없어 제2차 세계대전 당시 미군이 입었던 군복을 입었다. 유족 측은 골동품 시장에서 1944년 미군 전투복을 직접 구매한 것으로 전해졌다.   백 장군은 유족의 뜻에 따라 15일 국립대전현충원에 안장된다. 장의위원장인 서욱 육군참모총장 주관으로 오전 7시 30분 서울아산병원에서 열리는 영결식에는 유가족과 정경두 국방부 장관, 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관, 역대 육군참모총장 등이 참석한다. 서 총장이 조사를 하고 에이브럼스 사령관과 송영근 예비역 중장이 추도사를 낭독한다. 유족 등 참석자들의 헌화에 이어 군악대의 조악과 함께 영결식은 종료된다.   수도방위사령부 군사경찰 차량을 따라 이동한 영구차는 오전 11시 30분 장지인 국립대전현충원에 도착, 서 총장 주관으로 안장식이 열린다. 안장식에는 해리 해리스 주한미국대사, 에이브럼스 사령관, 한미동맹재단과 육군협회 관계자 등이 참석한다. 김판규 전 육군참모총장이 추모사를 낭독하고, 다부동 참전용사 4명과 육군 장병 4명이 백 장군 묘에 허토한다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
