“美 시위대 의사당 난입 부추긴 트럼프, 하루도 더 보고 싶지 않다”
도널드 트럼프 미국 대통령의 임기가 13일 남은 7일(현지시간) 행정부와 의회에서 트럼프 대통령의 사임이나 해임, 탄핵에 대한 논의가 이어지고 있다. 전날 조 바이든 대통령 당선인에 대한 의회의 최종 인증이 진행된 워싱턴 의회의사당에 트럼프 지지자들이 난입하면서 혼란을 야기했는데, 이를 부추긴 데 대한 책임을 물어야 한다는 것이다. 미 언론은 하지만 바이든 당선인의 취임식까지 2주도 남지 않은 상황이라 현실적으로 성사 가능성이 크지는 않다고 평가했다.   미국 민주당은 이날 트럼프 대통령 지지자들의 의사당 난동 사태 책임을 물어 마이크 펜스 부통령 등 행정부가 트럼프 대통령의 해임 절차를 추진하라고 압박했다.    트럼프 대통령의 선동으로 시위대가 의사당을 점령했고, 이 과정에 4명이 숨진 데 대한 책임을 지게 해야 한다는 것으로, 행정부가 나서지않으면 두 번째 탄핵을 추진하겠다고 강조했다. 공화당 일부 의원도 이에 동조하고 있다.   민주당 척 슈머 상원 원내대표는 이날 성명에서 “이 대통령(트럼프)은 하루라도 더 재임해서는 안 된다”며 펜스 부통령과 내각이 수정헌법 25조를 발동해야 한다고 강조했다. 이어 “부통령과 내각이 일어서기를 거부한다면 대통령을 탄핵하기 위해 의회를 다시 소집해야 한다”고 주장했다.   수정헌법 25조는 대통령이 그 직의 권한과 의무를 수행할 수 없다고 판단될 경우 내각과 합의해 부통령이 직무를 대행하도록 허용한다. 대통령이 이를 거부하면 상·하원에서 각각 3분의 2 이상 찬성할 경우 직무가 정지된다. 민주당 낸시 펠로시 하원의장도 “대통령이 무장 반란을 선동했다”고 성토하며 “퇴임까지 남은 13일이 매일매일 ‘공포 쇼’가 될 수 있다”고 지적했다.   공화당 소속 애덤 킨징어 하원의원은 트위터 동영상에서 “대통령은 국민과 의회를 보호해야 할 의무를 포기했을 뿐만 아니라 우리가 봤던 반란을 부채질하고 불붙였다”며 “악몽을 끝내기 위해 수정헌법 25조를 발동해야 할 때”라고 밝혔다. 킨징어 의원은 트럼프 대통령이 직무 수행에 부적합하다며 자발적으로든 비자발적으로든 행정부에 대한 통제를 포기해야 한다고 요구했다.   공화당 래리 호건 메릴랜드 주지사는 기자회견에서 “트럼프 대통령이 사임 또는 해임되고 펜스 부통령이 대행한다면 미국이 더 나아질 것”이라고 주장했다.   NBC방송은 지금까지 100명이 넘는 의원들이 수정헌법 25조의 발동을 주장했다고 전했다.   공화당에선 킨징어 의원이 유일하다.   민주당에서는 수정헌법 25조 발동과 별개로 트럼프 대통령 탄핵소추 움직임도 감지된다. 일한 오마르, 데이비드 시실린 등 2명의 의원이 작성한 두 종류의 탄핵소추안 초안이 회람되는 것으로 전해졌다.   민주당이 탄핵을 추진하면 2019년 말 ‘우크라이나 스캔들’에 이어 트럼프 대통령에 대한 두 번째 탄핵 소추가 된다. 당시 탄핵안은 민주당이 다수인 하원을 통과했지만 공화당이 장악한 상원 관문을 넘지 못했다.   워싱턴포스트(WP)는 행정부 고위 당국자들도 수정헌법 25조 발동을 논의 중이라고 보도했지만 실제 발동 여부와 실행 가능성에 대해서는 확인되지 않았다. NBC는 공화당 미치 매코널 상원 원내대표가 대통령 축출에 무게를 두지 않고 있다고 전했다.   조 바이든 대통령 당선인은 이날 “수정헌법 25조 발동과 관련한 질문에 답하지 않겠다”고 했다. NBC는 트럼프 대통령을 축출하기 위해 상원이 3분의 2 이상 지지를 얻을 수 있을지 불분명하다고 예내다봤다.   정치전문매체 폴리티코는 “의회가 어떤 조처를 하기엔 시간표가 불가능할 정도로 빡빡하다”며 “의회는 다음주 휴회가 예정돼 있다”고 밝혔다.   한편, 트럼프 지지자들의 의사당 난입 사태 이후 트럼프 행정부 고위 참모들의 사임이 잇따르고 있다.   트럼프 대통령의 전 비서실장인 믹 멀베이니 북아일랜드 주재 특사는 이날 CNBC와 인터뷰에서 “마이크 폼페이오 국무장관에게 어제 저녁 대사직에서 사임하겠다는 뜻을 전했다”고 밝혔다. 그는 “우리는 어제 본 사태에 동의한 것이 아니다. 미국을 다시 한 번 위대하게 만들고 세금과 규제를 완화하는데 동의했던 것”이라며 “트럼프 대통령은 우리가 자랑스러워 할 만한 성과들을 많이 냈지만 어제 모두 사라졌다”고 비판했다. 그는 “트럼프 대통령은 8개월 전과 같지 않다”면서 “나는 (더 이상) 이 곳에 머물 수 없다”고 밝혔다.   앞서 세라 매슈스 백악관 부대변인과 최장수 참모진 중 한 명인 리키 니세타 백악관 사회활동 비서관, 영부인 멜라니아 여사의 대변인이자 비서실장인 스테퍼니 그리셤이 이미 사직서를 냈다. 백악관 선임 보좌관 3인방인 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관과 매슈 포틴저 부보좌관, 크리스 리들 백악관 부비서실장도 사직서를 이미 냈거나 고려 중이다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
