광화문집회 이틀째 강행…전광훈 “걸렸던 병도 낫는다”
서울시가 코로나19 확산 우려로 대규모 집회를 금지한 가운데 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 주말 내내 서울 광화문광장에서 대규모 집회를 강행해 논란이 일고 있다.   범투본을 이끌고 있는 전광훈 한기총 대표회장 목사는 23일 집회에서 참가자들을 향해 “여러분이 문재인과 박원순의 탄압을 이기고 집회에 오게 된 것은 주님이 여러분을 위해 기도하기 때문”이라며 “광화문 예배에 온 여러분은 진짜 기독교인이다. 걸렸던 병도 낫는다”고 말했다. 주최 측은 이날 신도와 지지자 약 8000명이 참석했다고 주장했다. 참가자들 대부분 마스크를 착용한 상태였지만 붙여놓은 의자에 비좁게 모여 앉아 있었다.   전 목사는 또 “여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있느냐. 그럼 다음 주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것”이라며 “설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라며, 우리는 죽음을 이긴 자들”이라고 주장했다.    앞서 박원순 서울시장은 지난 21일 긴급 브리핑을 열고 “감염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지하겠다”고 밝혔다. 시의 이 같은 조치가 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제49조 제1항의 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 규정에 따른 것이라고 설명했다. 이를 어기면 300만원 이하의 벌금이 부과된다.   범투본이 전날 광화문광장에서 집회를 강행하자 종로구는 범투본을 종로경찰서에 고발했다. 이에 따라 경찰은 이번 범투본 광화문 집회의 영상을 분석하는 등 증거 자료 확보 등에 나섰다.   법조계에 비상이 걸렸다. 이날 대구서부지청 소속 A수사관이 코로나19 확진판정을 받았다. 서부지청은 A수사관 모친이 코로나19 검사 중이라는 보고를 받고 20일부터 A수사관을 자가격리 조치했다. A수사관 모친은 21일 코로나 확진 판정을 받았다. 대구서부지청은 이 수사관이 근무한 사무실을 폐쇄했고 접촉한 직원들 역시 자가격리 조치했다. 검찰은 대구서부지청에서 A수사관이 민원인을 접촉한 것은 없는 것으로 파악하고 있다. 법무부는 코로나19가 교정시설로 유입되는 것을 막기 위해 24일부터 대구·경북 지역 일부 교정시설의 수용자 접견을 전면 중지하기로 한 데 이어 접견 중지대상 기관도 늘릴 예정이다.   전국 최대 법원인 서울중앙지법도 청사 출입 통제에 나설 것으로 알려졌다. 법원행정처는 홍동기 기조실장 명의로 전국 법원장들에게 대구법원이 수립한 대책들을 공유했다. 대구법원은 24일부터 내달 6일까지 2주간 긴급한 사건을 제외하고 나머지 재판 기일을 연기·변경토록 각 재판부에 권고한 상태다. 서울중앙지법은 휴정을 검토하는 상황은 아니지만 ‘법정감염병 발생 단계별 대응’(4단계 구분) 지침상 최고 대응 수준인 ‘심각’으로 격상하는 방안을 검토하고 있다. 서울대에서는 공과대학에 근무하는 행정직원의 가족이 코로나19 확진 판정을 받으며 공대 건물 출입이 통제됐다. 해당 직원은 현재 발열이나 호흡기 증상은 없어 자가격리 상태로 관악구 보건소 모니터링을 받는 중이다. 서울대는 24시간 운영하던 중앙도서관도 25일부터 심야에 폐쇄하기로 결정했다.   박지원·안병수 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
