50억대 해외 밀반입 마약류 유통한 일당 90명 검거
해외에서 밀반입한 필로폰 등 마약류 50억원 상당을 SNS를 이용해 판매한 일당 90명이 경찰에 무더기로 붙잡혔다.   경남경찰청은 텔레그램 등 SNS를 이용한 마약류 판매 조직 90명을 검거해 이 중 해외총책 A(41)씨와 국내총책 B(26)씨, 공급총책 C(28)씨, 판매총책 D(28)씨 등 18명을 구속하고, 판매한 수익금 1900만원과 15억원 상당의 마약류를 압수했다고 7일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 10월23일부터 12월31일까지 해외에서 밀반입한 필로폰·엑스터시·케타민·합성대마 등 마약류를 불법 유통하거나 투약·흡연한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사결과 A씨는 마약류를 국제택배 등을 통해 국내 밀반입한 후 공급총책 C씨에게 관리하게 하고, 국내총책 B씨가 텔레그램 유통 채널을 운영하면서 마약류 판매 광고를 게재하고 판매총책 D씨 등을 통해 유통시키는 점조직 방식으로 판매한 것으로 드러났다.   이들은 텔레그램을 통해 마약류 판매 광고를 본 구매자들로부터 가상통화 등을 입금 받은 후 소위 던지기 수법으로 필로폰 640g, 엑스터시 6364정, 케타민 3560g, LSD 39장, 합성대마 280ml, 대마 90g 등 49억원 상당의 마약류를 판매한 것으로 밝혀졌다.    경찰은 최근 급속 확산되는 마약류 차단을 위해 지난해 8월부터 경남청 마약수사대에 ‘다크웹 전문수사팀’을 운영, SNS 모니터링을 통해 텔레그램에서 마약류판매 광고를 확인하고, 일부 판매책을 검거해 폐쇄회로(CC)TV 화면 분석을 통한 추적수사로 국내 판매책 등 유통사범을 차레로 검거했다.   또 국내로 마약류를 밀반입한 A씨를 필리핀에서 검거해 국내 송환 후 관련 혐의에 대해 수사할 예정이며, 국내 공급책 등 유통사범 28명과 매수·투약사범 62명, 마약판매 및 매수사실이 확인된 6명에 대해 체포영장을 발부받아 계속 추적수사 중이다.   특히, 이번에 압수된 마약류 중 합성대마류인 ‘엠디엠비-페니나카’(MDMB-PENINACA)는 영국 등에서 2019년, 2020년 4건의 사망사례가 발생, 향정신성의약품으로 지정·관리하고 있는 합성대마류인 ‘JWH-018 유사체’로 국내에서 처음 적발됐다.   유럽약물중독감시센터(EMCDDA)에 따르면 ‘엠디엠비-페니나카’는 일반적인 대마보다 효과 및 독성이 강력한 반면 흡입량이 명확하지 않아 과다투여에 의한 급성독성 및 사망의 위험성 등이 큰 만큼 주의를 기울여야 한다고 보고하고 있다.    한편, 이번에 검거된 마약류 사범 90명을 분석한 결과 20~30대가 85.6%, 초범이 88.9%으로 가장 많았으며 직업은 다양한 것으로 나타났고, 최근 20~30대 등 일반인이 인터넷을 통해 마약류에 접근하기 쉬운 환경이 조성돼 일상생활에 마약류가 많이 확산돼 있는 것을 확인 했다.   이에 경남경찰은 최근 다크웹 등 인터넷과 가상통화를 통한 마약류 유통 급증에 따라 ‘다크웹 전문수사팀’을 더욱 전문화해 마약류범죄에 적극 대응할 예정이다.   또 국내 유통되는 대부분의 마약류가 해외에서 밀반입되고 있어 세관 등과 공조해 마약류 유통 고리를 단절한다는 방침이다.   경찰 관계자는 “인터넷을 통해 마약류를 매수한 경우는 물론 실제 대금을 지불하고 마약류를 받지 못한 경우도 ‘마약류관리에관한법률’이나 ‘마약류불법거래방지에관한특례법’으로 처벌받을 수 있다”며, “생활 속 마약류 확산 방지를 위해 연중 지속해 단속을 강화할 예정이다”고 밝혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
