명절 성수품 제조 공장 잇단 화재에 전북소방본부 ‘주의보’ 발령
추석을 앞두고 전북 지역 선물용 상품 제작 공장에서 화재가 잇달아 발생했다. 소방당국은 화재 주의보를 발령하고 각별한 예방을 당부하고 나섰다.   25일 전북도소방본부에 따르면 전날 오후 8시51분쯤 남원시 운봉읍 ‘김부각’ 생산공장에서 불이 나 건물 1동(398㎡)과 내부에 있던 완제품, 제조 기계 등이 전소돼 1억8000만원(소방서 추산)의 재산 피해가 났다.  불이 나자 소방 당국은 인력 48명과 장비 15대를 투입해 진화에 나선 지 1시간여만에 불길을 잡았다. 다행히 내부에는 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다.   이 지역에서는 지난 23일 오후 5시56분쯤에도 주천면 한 주택 아궁이에서 발화한 것으로 추정되는 불이 나 60대 여성이 숨져 안타까움을 더하고 있다. 이 여성은 불이나자 몸이 불편한 가족 2명과 함께 집 밖으로 빠져나왔지만, 안방에 둔 귀중품 등을 꺼내려 다시 집 안으로 들어갔다가 변을 당한 것으로 소방당국은 보고 있다.   앞서 지난 20일 오전 4시3분쯤에는 고창군에 있는 한 한과 공장에서 불이 나 생산시설 3개동(1300㎡)과 한과 제조설비 등을 태워 5억원(〃) 상당의 피해를 낳고 4시간 20여분 만에 진화됐다. 경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 인해 불이 난 것으로 추정하고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.   이에 전북소방당국은 추석을 앞두고 공장 가동률을 높이고 있는 명절 성수품 생산업체 등 공장시설에 대해 화재 주의보를 발령하고 예방에 만전을 기해줄 것을 당부했다.   소방당국은 명절 연휴 동안 공장시설에 대한 순찰 활동을 강화하고 화재 예방 컨설팅을 통해 각종 사고를 사전에 차단하는데 주력할 방침이다.   홍영근 전북소방본부장은 “추석을 맞아 모처럼 활기를 띤 생산업체들이 불의의 화재로 피해가 발생하지 않도록 예방에 적극 나서달라”고 당부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
