KBS 몰카범 용의자 공채 개그맨 32기가 자수한 사연…자기 얼굴 찍혀 경찰서 이미 지목
KBS 연구동의 여자 화장실에 불법촬영 장비인 몰래카메라를 설치한 용의자로 지목된 KBS 공채 개그맨 32기 A씨가 몰카 작동 여부를 확인하던 도중 본인의 모습이 찍혀 현장 출동 당시부터 경찰은 용의자로 지목했던 것으로 확인됐다.    지난 4일 조선일보와 동아일보에 따르면 앞서 KBS 관계자는 지난달 29일 서울 영등포구 소재 연구동 5층 여자 화장실에서 휴대전화 보조 배터리 모양의 카메라를 발견했으며, 이 관계자는 카메라를 자신의 노트북 컴퓨터에 연결해 내용물을 확인했다.   동영상이 여렷 남아 있었는데, 그 중 한 남성이 바라보는 카메라를 바라보는 모습도 흐릿하게 담겨있었다.   이 관계자의 신고로 출동한 경찰은 문제의 남성이 A씨로 추측된다는 보안요원의 의견을 듣게 됐다.   경찰은 몰카를 회수해 실제로 저장된 영상을 살폈고, A씨의 모습을 발견해 신원을 추적했다.   A씨는 지난 1일 자수했는데, 이러한 배경이 있었다는 게 경찰 측 전언이다.    매체에 따르면 그는 KBS 연구동 건물 내 여자 화장실에 불법으로 설치한 몰카가 제대로 작동하는지 등을 확인하기 위해 본인의 얼굴을 비춰 보다가 영상에 찍힌 것으로 전해졌다.   A씨가 몰카를 설치한 연구동 건물은 KBS 본관 근처에 있는 아파트형 단지다.   연구동에는 노동조합 사무실과 출연자 연습실 등이 있다.   특히 5동은 KBS 공개 코미디 프로그램인 ‘개그콘서트’(이하 개콘) 출연자들이 연습실로 써왔다. A씨도 이 프로에서 얼굴을 알렸었다.    매체에 따르면 A씨는 지난달 중순 보조 배터리 모양의 몰카를 인터넷 중고거래 사이트를 통해 구입했고, KBS 여자 화장실에 설치된 선반에 이틀 동안 올려뒀다.   몰카가 발견된 날은 개콘 마지막 연습날로 알려졌다. 지난 3일 마지막 녹화를 진행했는데, A씨는 참여하지 않은 것으로 확인됐다.   개콘과 관련해 “잠시 휴식기를 갖는다”는 게 KBS의 발표이긴 하나 방송가에서는 사실상 종영에 가깝다고 본다.   한편 경찰은 A씨 여죄를 추궁하고 있다.   한 관계자는 “A씨를 조사하면서 휴대전화를 제출받았고, 현장에서 수거한 카메라에 대한 디지털 포렌식 작업도 진행하고 있다”며 “A씨가 불법 촬영한 또 다른 영상이 있는지도 확인하겠다”고 동아일보에 밝혔다.   이번에 몰카가 발견된 여자 화장실 뿐만 아니라 또 다른 장소에서도 불법 촬영을 했을 가능성이 있다고 보고 A씨의 휴대전화 등을 제출받았다는 게 경찰 측 전언이다.    KBS는 지난 3일 입장문을 내고 “연구동 건물에서 불법 촬영기기가 발견된 것과 관련해 엄중하게 받아들이며 재발 방지와 피해 예방을 위한 대책을 마련해 시행하고 있다”라며 “용의자가 KBS 직원은 아니더라도, 최근 보도에서 출연자 중 한 명이 언급되는 상황에 대해서도 커다란 책임감을 느끼고 있다”고 사과했다.    조선일보에 따르면 A씨는 2018년 7월 KBS 공개채용에 합격했다. 공채 합격 개그맨은 1년간 KBS와 전속 계약을 맺는다.   KBS는 입사 당시 A씨에게 ‘KBS 희극인 6등급’을 부여했고, 전속계약이 끝난 뒤에도 등급에 따른 출연료를 지급한다. 이에 개그맨들은 프리랜서로 활동하면서 기수를 토대로 출연료를 받는다.   앞서 KBS는 지난 2일 입장문에서는 A씨를 두고 “KBS 직원이 아니다”라고 주장해 혼선을 빚은 바 있다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
