수억원대 보이스피싱 피해 금액 중국으로 송금한 조직원 11명 검거
중국에 근거지를 둔 금융 전화 사기조직(보이스피싱) 총책으로부터 지시를 받고, 국내 피해자들로부터 돈을 받아 중국으로 송금한 보이스피싱 조직원들이 경찰에 붙잡혔다.   부산 사상경찰서는 14일 보이스피싱 조직원 11명을 붙잡아 이 중 자금 수거담당 60대 A씨 등 3명을 사기와 금융실명법 위반 등의 혐의로 구속하고, 나머지 8명을 불구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 올해 2월부터 3월까지 중국 보이스피싱 조직 총책으로부터 지시를 받고, 금융기관 직원을 사칭하는 수법으로 18차례에 걸쳐 총 2억6000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.   자금 세탁책인 20대 B씨는 지난해 11월부터 올해 8월까지 자신의 계좌로 보이스피싱 피해금을 송금받아 다른 대포통장 계좌로 재송금하는 수법으로 200여 차례에 걸쳐 15억원을 중국인 총책에게 전달한 혐의다.   자금 환전책 30대 C씨를 포함한 중국인 8명은 올해 1월부터 8월까지 보이스피싱 피해자들로부터 돈을 건네받아 본인과 중국에 있는 친인척 계좌에 송금한 뒤, 중국인 총책에게 전달하는 방법으로 200여 차례에 걸쳐 9억원을 불법환전한 혐의를 받고 있다.   경찰은 이들이 중국 총책으로부터 지시를 받고 철저하게 역할을 분담해 국내 피해자들로부터 받은 돈을 다양한 방법으로 중국으로 송금했다고 설명했다.   경찰은 일부 계좌에 대한 지급정지 신청을 통해 피해금 6000만원을 보전해 피해자에게 돌려주고, 금감원 등 금융당국에 지급정지거절에 대한 규정 개선을 통보했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
