서울 주요도로 통제… 10일 출근길 혼잡 비상
서울을 비롯한 수도권 지역에도 주말에 많은 비가 내리면서 나무가 쓰러지고 도로가 침하하는 등 사고가 잇따랐다. 주말 동안 쏟아진 기록적인 폭우로 역대 최악의 출퇴근 전쟁이 예상되면서 경찰은 주요 교차로 교통관리 등 시민 불편 최소화에 나섰다. 서울시도 대중교통 증편계획을 내놨다.  경찰은 출근길 정체가 예상되는 10일 오전 약 1200명의 경력을 투입해 통제지점과 간선도로 진출입로 등 혼잡 지점을 관리하겠다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “월요일 출근길은 기본적으로 교통량이 많은 데다 통제까지 겹쳐 이른 시간부터 혼잡이 예상된다”며 “시민들이 지하철 등 대중교통을 적극 이용해주길 바란다”고 당부했다.  서울시도 이날 오전부터 호우경보 해제 시까지 출퇴근 시간대와 막차 시간을 30분씩 연장 운영해 지하철과 버스를 증편한다. 이에 따라 지하철은 출근 시간 36회, 퇴근 시간 16회, 막차 시간 95회 증편 운행한다.   버스는 지난달 29일부터 여름 휴가 기간을 맞아 평일 5% 감축 운행 중이지만, 이번 조치에 따라 평시 정상 운행 수준으로 조기 전환되는 셈이다. 서울은 지난 8일 오후 10시30분부터 호우경보가 발효 중이다.   9일 경찰과 지방자치단체 등에 따르면 서울 지역에서는 이날 오전 8시30분쯤 강동구 암사동 선사사거리 인근의 지하철 8호선 연장 별내선 공사 현장에서 지반 일부가 무너졌다. 다행히 인명 피해나 차량 피해는 없는 것으로 파악됐다. 앞서 이날 오전 7시30분쯤에는 구로구 개봉로 2차선 도로에서 가로 50㎝, 세로 50㎝가량의 포트홀(도로 파임 현상)이 발견돼 도로 복구작업에 나서기도 했다. 비와 함께 강한 바람이 불면서 가로수가 쓰러져 도로를 덮치기도 했다. 이날 오전 1시20분쯤 강북구 우이동의 한 도로에서는 달리는 택시 위로 나무가 쓰러지면서 차량 일부가 파손됐다. 인천에서는 이날 오전 11시47분쯤 인천시 부평구 부평동 한 단독주택 반지하에 2t가량의 물이 차 출동한 소방당국이 배수 작업을 했다.   이날 오후 서울시는 팔당댐에서 초당 1만1300t 이상의 물이 방류되면서 한강 수위가 상승일로인 데다 수도권 집중호우로 중랑천 범람 우려가 커지면서 주요 간선도로를 통제했다. 시에 따르면 강변북로 마포대교∼한강대교, 내부순환도로 성수JC(성동)~마장램프(동대문), 양재천로 우면교∼영동1교, 동부간선도로 성수JC(성동)~수락지하차도(도봉), 올림픽대로 염창IC(강서)~동작대교 하부(동작) 구간이 전면 통제됐다. 올림픽대로 여의하류IC와 여의상류IC는 이날 오전 가장 먼저 통제됐다. 호우경보로 서울시 전체 한강공원 11곳에 대한 통제도 계속됐다. 한강 본류 홍수주의보가 발효된 지난 6일 오후 2시부터 전체 한강공원 11곳이 전면 통제된 상태다. 경기남부지방경찰청도 이날 오전 11시 이후 용인 상갈교 사거리~오산천 입구 삼거리 600 구간 등 관내 도로 13곳을 통제했다.   김선영·김유나 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
