28년 만에 자리 옮긴 수요집회… 경찰 “불법행위 엄정처리”
일본군 위안부 문제 해결 촉구를 위해 28년 동안 매주 같은 자리에서 열렸던 수요시위가 처음으로 장소를 옮긴 가운데 정의기억연대(정의연)와 일부 보수단체의 충돌 우려가 나오고 있다.   24일 경찰은 이날 열리는 1445차 수요집회 등 현장에서 단체간 충돌이 발생할 경우 이격 조치를 하는 등 강경하게 대응하겠다는 방침을 밝혔다. 서울경찰청은 이날 낮 12시 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞에서 예정된 자유연대와 정의연 등의 집회가 안전하게 진행될 수 있도록 각 단체별로 장소를 분할하겠다고 전했다.   경찰 관계자는 “특히 소녀상이 훼손되지 않도록 보호할 예정”이라며 “양 단체간 직접 충돌이나 접촉이 있으면 이격 조치할 계획이고, 현장에서 충돌이 아니더라도 불법행위가 발생할 경우 엄정 사법처리할 방침”이라고 말했다.   정의연은 이날 1445차 수요집회를 소녀상에서 10여ｍ 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 진행하게 된다. 소녀상 앞에서 정의연 수요집회가 열리지 못하는 건 1992년 1월 수요집회가 시작된 이후 처음이다.   보수단체 자유연대는 지난 23일 자정부터 7월 중순까지 서울 종로구 중학동 옛 일본대사관 앞에 집회 신고를 해둔 상황이다. 단체는 다음달까지 이곳에서 매일 집회를 진행하겠다고 신고한 것으로 전해졌다.   한편 대학생단체인 ‘반아베반일청년학생공동행동’ 소속 대학생 10여명은 전날부터 이날 오전까지 소녀상을 둘러싼 채 서로의 몸을 끈으로 묶고 ‘소녀상 지키기’ 시위를 이어가고 있다. 이들은 ‘소녀상 테러하는 친일 극우 무리 규탄’ 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 “소녀상을 지키자” 등의 구호를 외치기도 했다. 전날 자유연대와 보수 성향 유튜버 등은 소녀상 인근에서 맞불집회를 벌이기도 했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
