이태원 클럽 다녀온 부산 20대 남성 "코로나19" 확진
서울 이태원 클럽 발(發) 집단감염이 전국으로 확산하는 가운데 부산에서 확진자 1명이 추가로 발생했다.   부산시는 12일 부산 사하구에 사는 27세 남성 A씨(부산 139번)가 확진 판정을 받고 부산의료원에서 입원 치료 중이라고 밝혔다. 이에 따라 서울 이태원 클럽 관련 부산지역 확진자는 2명으로 늘어났다.    A씨는 지난 2일 서울 이태원에 있는 ‘소호’라는 클럽을 방문한 뒤, 다음날 부산으로 돌아왔다. 지난 11일 자진해서 보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받고 양성 판정을 받았다.   시는 A씨의 자세한 동선 파악을 위해 정밀 역학조사를 벌이는 한편, 첫 증상 발현 시점과 이태원 클럽 방문 이후부터 확진 판정까지 접촉자 수 등을 조사하고 있다.   문제는 A씨가 이태원 클럽을 다녀온 이후 9일간 부산 북구와 해운대구의 식당과 커피숍을 방문하는 등 시내를 휘젓고 다녀 2차 감염에 의한 무더기 확진자 발생이 우려된다는 점이다.   이날 현재 집단감염이 발생한 서울 이태원 클럽에 다녀온 부산 시민은 103명으로 늘어났다. 이 중 △확진자 2명(부산 138번·139번) △음성 판정 98명 △3명은 진단 검사를 앞두고 있다.    한편 부산에서는 자가격리 기간 격리수칙을 어기고 격리장소를 무단으로 이탈해 적발되는 사례가 이어지고 있다.   지난달 22일 사우디아라비아와 일본에서 각각 입국한 40대 남성과 30대 여성이 자가격리 장소를 무단으로 이탈했다 주민의 신고로 합동단속반에 적발됐다.   또 지난달 30일 미국에서 입국한 40대 남성은 지난 6일 노래방에 갔다가 경찰에 적발됐다.   이날 현재 부산에서 자가격리 수칙을 위반해 단속된 사람만 총 23명에 이른다. 이 중 8명은 검찰에 송치됐으며, 14명은 수사가 진행 중이다. 외국인 1명에게는 범칙금이 부과됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
