대한해협 사이에 두고 연락 끊긴 가족 상봉
“죽기 전에 가족을 꼭 찾고 싶습니다.” 지난해 7월 부산 중부경찰서 실종팀에 편지 한통이 도착했다. 일본 국적의 A(80)씨가 일본어로 자신의 사연을 빼곡히 쓴 편지와 빛 바랜 사진 한 장이 들어 있었다.   A씨는 1989년 한국에 가족을 두고 혼자 일본으로 출국했다. 이후 사업에 몰두하다 한국에 남겨 둔 가족과의 연락이 두절된 것이다. 그가 확실히 알고 있는 것은 처와 아들의 이름이 전부였다. A씨는 편지에서 죽기 전에 가족들을 꼭 찾아 달라고 호소했다.   한국에 살던 A씨 가족은 모두 네 식구로 A씨를 제외한 나머지는 한국 국적이었다. 경찰은 비슷한 연령대 아들과 처를 전산 조회했으나 발견할 수 없었다.지난달 이상훈 중부서 실종팀장은 실종사건을 재검토하는 과정에서 혹시나 하는 마음에 A씨 가족을 다시 찾아보기로 결정했다.   실종팀은 일단 다시 대상자를 특정하는 작업을 시작했다. 기존에 확인했던 연령대보다 기간을 10년씩 늘려 조사한 결과 전국에서 동일 인물로 아들은 159명, 처는 131명이 확인됐다.   이들 중 A씨가 기억하고 있는 서울여대가 위치한 서울 노원구 공릉동을 거쳐 간 대상자를 하나하나 확인하는 작업이 이어졌다. 관할 주민센터에 전산에는 나와 있지 않은 이전 자료까지 확인해 달라고 요청했고, 마침내 아들과 처 인적사항을 발견할 수 있었다.   다른 가족들도 A씨를 찾으려고 경찰서와 일본 영사관 등을 통해 여러 번 노력을 하다 번번이 실패해 사실상 포기 단계에 있었던 것으로 알려졌다. 30년 넘게 연락이 끊겼던 A씨와 아들은 코로나19 탓에 곧바로 만날 수 없자 최근 국제전화로 상봉하며 아쉬움을 달랬다. A씨는 “한국 경찰의 끈질긴 노력으로 31년 만에 가족을 만날 수 있게 돼 너무나 감사하다”며 경찰에 고마움을 전했다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
