"근거없는 무책임한 발언"…시민단체, 태영호·지성호 고발
시민단체 안전사회시민연대(시민연대)가 김정은 북한 국무위원장의 신변이상설을 제기했던 미래통합당 태영호 국회의원 당선인, 미래한국당 지성호 당선인을 허위사실 유포 혐의로 검찰에 고발했다.   시민연대는 4일 오후 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 “허위사실인 ‘김정은 건강이상설’을 유포한 두 당선인을 고발했다”고 밝혔다. 태 당선인은 지난달 29일 한 언론 인터뷰에서 김일성 주석 생일이었던 지난달 15일 금수산태양궁전 참배에 김정은 북한 국무위원장이 참석하지 않은 것은 김 위원장이 일어설 수 없는 상태에 놓여 있기 때문이라는 취지로 말한 바 있다. 지 당선인도 이달 1일 한 언론 인터뷰에서 “(김 위원장이) 심혈관 쪽에 수술을 받고 지난 주말쯤 사망한 것으로 알고 있다”고 말했다. 이들은 이달 2일 김 위원장이 건재하다는 사실이 확인된 뒤 대국민 사과를 하며 사태 수습에 나서기도 했다.   단체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 허위 사실을 유포한 김종인 전 선대위원장도 고발한다고 전했다. 김 전 선대위원장은 총선을 하루 앞둔 지난달 14일 기자회견을 열고 “총선이 다가오자 (정부가) 코로나19 의심 증상이 있어도 엑스레이로 폐렴이 확인돼야 코로나19 검사를 할 수 있게 만들었다”며 “선거가 끝나면 확진자가 폭증할 거라고 전국에서 의사들의 편지가 쇄도한다”고 주장했다.   이날 적폐청산국민참여연대, 가짜뉴스국민고발인단 등의 시민단체들도 경찰청에 태 당선인과 지 당선인을 김 위원장에 대한 명예훼손 혐의로 고발했다. 신승목 적폐청산국민참여연대 대표는 “피고발인(태영호·지성호 당선인)은 묻지마식, 아니면 말고 식의 근거 없는 무책임한 발언을 했다”며 “이번에 짚고 넘어가지 않은 채 임기가 시작되면 면책특권이 적용돼 더 많은 기가 막힌 말들을 퍼뜨릴 가능성이 있다”고 고발 배경을 전했다. 이어 신 대표는 “단순한 탈북자가 (김 위원장에 대한) 허위 사실을 유포한다면 국내외 언론이 이번처럼 쫓아다니지 않을 것”이라며 “국회의원 당선인 신분으로, 국민의 대표로서 단순한 비난이 아니라 엄중한 사법처리 대상이 돼야 한다”고 주장했다.   최창우 안전사회시민연대 대표도 “가짜뉴스를 퍼뜨린 사람들에게 법적 처벌이 있어야 한다”며 “두 당선인이 국회에서 외교통일안보 분야의 고급정보를 취득하지 않도록 각 당은 적절한 조치를 취해야 한다”고 강조했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
