물컵과 마스크 공유로 코로나19 고의 감염…美 당국, 재소자들 재기소 방침
조기 석방을 노려 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 고의로 퍼뜨린 미국의 재소자들이 다시 재판에 넘겨질 것으로 보인다. 이들은 교도소 내에 바이러스를 확산시키려 물컵과 마스크를 돌려쓴 것으로 확인됐다.   11일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 로스앤젤레스(LA) 카운티 경찰은 일부 재소자의 코로나19 고의 감염 행위를 확인하고 수사에 착수했다.   사건은 지난달 26일 LA카운티 캐스테익(Castaic) 자치구의 한 교정시설에서 발생했다.   경찰 조사 결과, 교도소 내 공동 휴식 공간에 모인 재소자 50명이 함께 같은 컵으로 물을 마시고, 마스크를 돌려쓴 것으로 드러났다.   이들은 일부러 체온이 높은 것처럼 보이려 뜨거운 물로 몸을 문지른 것으로도 알려졌다.   결국 이들 중 30명이 최근 코로나19 양성 판정을 받았다.   21명은 물컵을 같이 써서 감염됐고, 9명은 마스크 공유 때문에 코로나19 양성이 나왔다.   알렉스 비야누에바 보안관은 이날 기자회견에서 “감옥에서 석방되기 위해 의도적으로 코로나19를 퍼뜨리려 했다는 점에서 충격적”이라며 “수감자 개인별로 지급되는 물컵은 공유하는 물건이 아니다”라고 지적했다. 그러면서 “이들의 의도가 어디에 있는지를 잘 보여준다”고 강조했다.   비야누에바 보안관은 “안타깝게도 그들은 코로나19에 감염되면 석방되는 줄 알았던 것 같다”고 덧붙였다.   경찰은 고의 감염 행위를 한 죄수들을 기소하는 방안을 검토 중이다.   LA카운티는 교도소 내 코로나19 집단 감염을 막기 위해 지난 2월부터 비교적 경미한 범죄를 저지른 수감자들을 대상으로 형기를 꽉 채우지 않고 풀어주는 조기 석방 제도를 시행 중이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
