‘박원순 피소’ 유출 경로… ‘답’은 임순영 젠더특보에
고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 등 혐의로 경찰에 피소된 시각과 임순영 서울시 젠더특보가 박 전 시장의 피소 사실을 파악한 시점이 30분 차이로 좁혀졌다. 피해자를 지원하는 여성단체와 경찰 모두 피소 사실을 유출하지 않았다고 일절 부인하는 상황에서 결국 유출 경로는 임 특보의 답에 달렸다.   21일 피해자를 대리하는 김재련 변호사와 고소를 접수한 서울경찰청 등의 주장에 따르면 고소 당일인 지난 8일 김 변호사가 고소를 결심하고 경찰에 연락한 시간과 임 특보가 박 전 시장에게 관련 의혹을 보고한 시간 차이는 30여분에 불과하다. 앞서 김 변호사는 고소 당일 오후 2시쯤까지 고소 여부를 결정하지 못했다며 고소를 결심하고 오후 2시 28분쯤 서울경찰청 여성청소년수사팀장에게 직접 전화를 걸었다고 했다.   김 변호사는 여청수사팀장에게 “서울시 고위공직자를 고소할 예정이니 서울청에서 직접 조사해달라”고 말했을 뿐, 고소 대상이 박 전 시장이라고는 밝히지 않았다. 고소 전에 경찰에 전화를 한 이유로는 “당연히 해야 한다”며 “기밀이 유출되면 안 되기 때문에 고소장을 접수하고 바로 피해자 진술을 해서 압수수색을 진행하게 하기 위해서였다”고 설명했다.   경찰이 ‘서울시 고위공직자’가 곧 피소당한다고 처음으로 인지한 지 약 30분 뒤인 오후 3시쯤 임 특보는 박 전 시장을 직접 찾아가 “실수한 것 있으시냐”고 물은 것으로 알려졌다. 박 전 시장의 성추행 의혹과 피소 가능성을 이때 처음 보고한 것으로 전해졌다. 이 사이 임 특보가 누군가를 통해 박 전 시장이 피소 예정이란 사실을 인지하고 박 전 시장에게 이와 관련해 확인했을 가능성이 높다.   이후 오후 4시30분쯤 김 변호사와 피해자는 서울경찰청에 고소장을 접수하고 피해자 진술을 받기 시작했다. 경찰은 피고소인이 박 전 시장이라고 인지한 때가 바로 이때라고 주장한다. 서울시에 미리 박 전 시장이 피소 예정이라고 유출하기가 불가능하다는 말이다.   서울경찰청은 “여성청소년수사팀장이 오후 2시28분쯤 피해자 측 변호사로부터 전화를 받은 사실은 있으나 ‘민원실에 접수하라’고 안내를 한 것”이라며 “오후 4시30분쯤 민원실에 내려가 접수된 고소사건을 받았고 고소장을 인계받는 과정에서 비로소 피고소인이 박원순 시장임을 알았다”고 밝혔다.   김 변호사도 이날 “저는 경찰에서 유출이 안 됐다고 본다”며 “굉장히 열심히 수사해주시고 있다”고 말했다. 그러면서 “(어떤 경로로 유출됐는지는) 모른다”며 “지금 수사하고 있으니 반드시 밝혀져야 한다”고 했다. 경찰 외에 피해자를 지원하는 여성단체들도 처음에 의심을 받았으나 관련 의혹을 전면 부인했다.   박 전 시장은 피소된 날 오후 9시30분쯤부터 임 특보, 서울시 변호사 등과 대책회의를 한 것으로 전해졌다. 피소 사실을 확인한 뒤에는 바로 대책 마련에 돌입한 것으로 보인다.   박 전 시장이 성추행 혐의로 피소될 것을 최초로 인지한 임 특보는 지난 20일 오후 9시20분쯤 박 전 시장 사망 사건을 수사 중인 성북경찰서에 참고인 신분으로 출석했다. 임 특보는 5시간 반가량 조사를 받고 이날 오전 3시 6분쯤 성북경찰서를 나섰다. 경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지한 경로와 피소 사실을 그에게 전했는지 여부 등을 집중해서 물은 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “(임 특보가) 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 (조사가) 잘 이뤄진 것 같다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
