中 다큐 “연구소 코로나 생성은 틀린 말…시진핑 ‘자신감’ 강조”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발병 초기 후베이성 우한을 조명한 중국의 한 다큐멘터리가 ‘연구소’에서 바이러스가 생겼다는 일각의 주장을 반박했다.   중국 관영방송 CGTN이 최근 공식 웨이보(중국판 트위터)에서 공개한 90분 분량 2부작 다큐멘터리 ‘중국 전쟁, 전염병의 기록’은 “14억명 국민들이 바이러스 전파 위험 아래에 놓였다”면서, 지난 1월 코로나19 검사를 위해 몰린 시민들로 북새통을 이루는 우한의 여러 종합병원 풍경을 소개했다.   이 다큐멘터리는 코로나19 확산 초기에서 봉쇄령 이후까지 절박했던 우한 시민들과 의료진을 소재로 다뤘다.   영상에는 우한 봉쇄령 소식을 믿을 수 없었다면서도 시민 안전을 지키기 위해 최선을 다했다는 경찰관, 자기 앞에 무릎을 꿇고 치료를 간절히 부탁했다던 환자 등에 대한 의료진의 증언 등도 담겼다.   다큐는 아울러 코로나19 확산 방지를 위한 중국 정부의 대처도 전했다.   영상은 “1월3일 중국이 세계보건기구, 미국과 코로나19 관련 정보를 업데이트하기 시작했다”며 “발원지로 알려진 우한의 화난수산물시장을 폐쇄했지만 상황은 좀처럼 나아지지 않았다”고 설명했다.   특히 “(시장이 원인으로 지목되기) 이전에 바이러스가 있었다”며 “우한의 연구소에서 바이러스가 생겼고, 생화학 무기로 쓰기 위해 만들어냈다는 의심들이 있었지만, 이 같은 주장이 틀렸다는 여러 반박이 제기됐다”고 강조했다.   이는 코로나19의 세계적인 확산에 대한 ‘중국 책임론’을 반격하는 의도로 풀이된다.     다큐는 1월말 시진핑 주석의 행보도 언급했다.   영상은 “시진핑 주석이 코로나19와 싸운다는 사실을 대외적으로 알린 1월20일이 사태의 커다란 전환점이었다”며 “시 주석은 국민의 건강과 안전이 최우선이며, 제때 정보를 공유하고 국제협력을 유지하는 게 중요하다고 말했다”고 전했다.   사태 초기 우한의 의료진들과 진행한 화상회의에서 “우리는 용감하게 싸워야 한다”며 “이길 수 있다는 자신감을 가져야 한다”고 당부하는 시 주석의 모습도 영상에 있었다.   한편, 해당 웨이보 계정 영상에는 “우한 시민으로서 사태를 이겨낸 게 자랑스럽다”, “눈물을 흘리며 영상을 봤다”, “더 이상 재앙이 오지 않고 나라가 평화롭기를 바란다” 등 중국 누리꾼들의 반응이 이어졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
