[설왕설래] 55억 현금 가방
“돈은 바닥이 없는 바다 같은 것이다. 양심도 명예도 빠져서 떠오르지 않는다.” 미국 정치가 벤저민 프랭클린이 배금주의를 경계한 말이다. 세상살이에서 돈은 유용한 하인 노릇을 하는가 하면 무서운 주인 노릇도 한다. 돈의 노예가 되면 검은돈까지 사랑하게 된다. 떳떳하게 번 것이 아니기에 숨기거나 돈세탁을 하기 십상이다.  중국 탐관오리들의 검은돈 숨기기 수법은 기상천외하다. 단속 공안들이 혀를 내두를 정도다. 야오잰화 전 톈진시 부구장은 생선 배 속에 수억원어치의 보석을 숨긴 뒤 냉장고에 보관했다가 적발됐다. 고사성어 ‘어복장검’(魚腹藏劍)에 빗대 ‘어복장금’(魚腹藏金)이란 신조어가 생겼다. 원창 전 충칭시 사법국장은 양어장 바닥에 현금 2000만위안(약 34억원)을 숨겼다가 발각됐다. 공안들이 이틀에 걸쳐 양어장 바닥을 파냈는데 현금이 기름종이와 비닐로 꼼꼼하게 포장돼 있었다. 리궈웨이 전 장시성 간저우시 도로국장은 가스통과 쓰레기 더미에 묻어둔 여행용가방에 현금 380만위안(약 6억5000만원)을 숨겨 놓기도 했다.  검은돈 은닉 기술은 한국도 중국 못지않다. 2011년 전북 김제 마늘밭에서 110억원의 현금다발이 발견됐다. 중국에서 인터넷 도박사이트를 개설해 거액을 챙긴 범인과 처남이 5만원권 다발을 김치통 등에 넣어 묻어놓은 것이다. 사건이 알려지면서 마늘밭 일대는 외지인들의 방문으로 들썩거렸다. 로또 대박을 꿈꾸는 서민부터 무속인까지 땅의 기운을 받기 위해 하루 평균 30여명이 다녀갔다. 일부 외지인은 호미와 삽까지 들고 다니며 ‘이삭줍기’의 꿈을 꾸기도 했다.  라임자산운용의 실질적 전주로 알려진 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 55억원 상당의 현금을 개인 금고에 보관해 오다 경찰에 압수된 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 이 돈은 김 전 회장이 재향군인회상조회를 인수한 뒤 빼돌린 고객 예탁금이라고 한다. 돈은 5만원권으로 가득 찬 캐리어 3개에 나뉘어 보관되고 있었다. 김 전 회장은 행복했을까. 빌리 그레이엄 목사는 “돈 버는 데 그릇된 방법을 썼다면 마음속에 상처가 나 있을 것”이라고 했다. 검은돈을 갖고 있는 동안 그의 속도 검게 타들어 갔을 것이다.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
