“부산 초량 지하차도 사고는 인재”
지난 7월 폭우 때 7명의 사상자를 낸 부산 동구 초량 제1지하차도 사고 원인을 수사한 경찰이 부실한 시설관리와 안이한 재난 대응이 합쳐진 인재라는 결론을 내렸다.  부산경찰청은 14일 이 같은 내용의 수사 결과를 발표하고, 변성완 부산시장 권한대행과 부산 동구 부구청장 및 담당공무원 3명에 대해 직무유기 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 폭우 때 실제 하지도 않은 상황판단 회의를 했다고 회의록을 작성한 혐의(허위 공문서 작성·행사)로 부산시와 동구 공무원 각각 1명과 2명도 기소의견으로 검찰에 넘겼다.  경찰에 따르면 변 권한대행은 부산시 재난대응 총괄책임자임에도 불구하고 사고 당일(7월23일) 호우특보가 발효된 상황에서 시청에서 비상근무하지 않고 저녁식사 후 곧바로 관사로 퇴근했다.  특히 초량 지하차도가 침수 위기라는 상황을 보고받고도 구체적인 지시를 하지 않는 등 직무를 유기했다는 것이 경찰의 판단이다.  초량 지하차도 관리주체인 부산 동구청의 경우 당시 휴가를 간 구청장의 업무를 위임받은 부구청장이나 담당 부서 공무원들이 역할을 제대로 하지 않았다. 배수로·전광판 등 재난대비시설 관리가 부실했고, 침수 여부를 감시하거나 사전에 지하차도를 통제하지 않았다고 경찰은 전했다.  한편, 사고 초기 인명을 제때 구하지 못했다는 혐의를 받아온 소방관 4명과 경찰관 3명에 대해서는 인명구조 장비가 없거나 구조활동을 할 수 없었던 상황 등으로 인해 형법상 주의의무를 위반했다고 보기 어려워 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
