미성년자 성착취 피해자 신상, 공익근무요원이 알려줬다
미성년자 수십명에게 성적행위를 하도록 협박한후 영상을 유포한 ‘박사방’사건과 관련해 피해자들의 신상정보를 공익근무요원이 국가 행정전산망을 이용해 알아냈다는 사실이 드러났다.   당초 공익근무요원에게는 행정전산망 이용권한이 없지만 일부 공무원들이 바쁘다는 이유로 공익근무요원들에게 해당권한을 준것으로 드러나면서 공무원 근무기강이 도마위에 올랐다.   20일 서울경찰청 사이버안전과는 ‘박사방’의 운영자인 20대 남성 조모씨가 각종 커뮤니티 사이트를 통해 현역 공익요원들을 모집했다고 밝혔다.    경찰 관계자는 “(공무원 처벌과 관련해) 수사 진행 중인 부분들이 있다”며 “ 원래 공익요원들에게는 주민등록번호 조회를 할 권한이 없는데 공무원들이 바쁘거나 하면 맡기기도 하는 것으로 알고 있다”고 전했다.   이어 “그런 상황에서 ‘박사’의 지시를 받은 공익요원들이 피해자의 주민등록번호를 조회해 나오는 가족관계 등 인적사항을 알려줬다”고 설명했다. 경찰은 개인정보를 조회한 혐의 등으로 공익요원 2명을 검거했다.   현재 조 씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의(음란물 제작·배포 등)로 구속됐다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
