추미애 “역학조사지원단 재가동…국민 걱정 덜어드리겠다”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자가 16일 0시 기준 279명으로 급증하며 2차 대유행 우려가 커지는 상황에서 정부가 ‘역학조사 정부 합동지원단’을 재가동하기로 했다.   추미애 법무부 장관은 16일 페이스북을 통해 “코로나19 대유행 조짐”이라며 “법무부는 역학조사지원단을 재가동하기로 했다”고 밝혔다.   추 장관은 “방역행정에 대한 신속한 법률지원과 포렌식을 통한 감염매개와 경로 확인, 추가 확산방지 등을 지원했던 1차 지원업무의 경험을 살려 검경의 같은 분들이 신속히 다시 모였다”고 설명했다. 그러면서 “방역당국의 행정명령에 위배되는 행위들에 대한 신속한 법적 조치를 취하도록 해 국민의 걱정을 덜어드리겠다”며 “수고해주는 지원팀에 감사와 격려를 보낸다”고 덧붙였다.   앞서 정부는 지난 3월 검찰과 경찰을 포함한 코로나19 역학조사 지원단을 출범했다. 지원단은 역학조사 지원과 함께 코로나19 관련 법률지원을 맡아 잠정 2개월간 활동기간을 두고 출범했다.   형진휘 서울고검 검사가 단장을 맡은 지원단은 국무총리실 1명, 법무부 9명, 경찰 8명, 행정안전부 1명, 질병관리본부 역학조사관 1명, 보건복지부 1명 등 총 21명으로 구성됐다. 형 검사는 대검찰청 과학수사부 과장을 지내 ‘과학수사에 일가견이 있다’는 평을 듣고 있다.     중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 지난 사흘간 국내 코로나19 확진자가 548명 대거 발생해 재확산 우려를 낳고 있다. 중대본은 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 279명 늘어 누적 1만5318명이라고 밝혔다. 이는 지난 14~15일 이틀 연속 100명대를 기록하다 200명 후반대로 치솟은 것으로, 사흘간 누적 환자는 548명에 달한다.   교회, 패스트푸드점, 학교, 카페 등을 고리로 집단감염이 일어난 가운데 감염경로를 명확히 알 수 없는 이른바 ‘깜깜이’ 환자는 최근 14%까지 치솟으며 확산 우려가 커지고 있다. 이런 상황에서 확진자가 대거 나온 사랑제일교회의 전광훈 담임목사가 참석한 전날 광화문 대규모집회에 다수 신도가 모인 것으로 파악되면서 코로나19 확산을 더 부추길 수 있다는 우려도 나온다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
