전광훈 퇴원하자마자 사택 등 4곳 압수수색…2시간만에 종료
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다 16일만에 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 경찰이 사택 등 4곳을 대상으로 전격 압수수색에 나섰다. 전 목사와 사랑제일교회의 ‘방역 방해’ 등 혐의에 대한 수사가 속도를 내고 있다.   서울경찰청 지능범죄수사대는 2일 오후 4시30분쯤 서울 성북구 장위동에 있는 전 목사의 사택 등 사랑제일교회 관련 시설 4곳에 수사관들을 보내 방역 방해 혐의와 관련한 자료를 확보하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 전 목사는 사랑제일교회발(發) 코로나19 집단감염 발생 이후에도 교인 등 조사대상 명단을 일부 누락·은폐한 채 제출해 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)를 받고 있다. 이날은 전 목사가 코로나19 격리 치료를 마치고 퇴원한 날이다.   이 뿐 아니라 전 목사는 사랑제일교회 집단감염 발생 후 방역당국이 자가격리 통보를 했음에도 이를 어기고 광복절(8·15)에 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회에 참여한 혐의도 받고 있다. 경찰은 이날 전 목사가 퇴원하자 그가 받고 있는 혐의들에 대한 수사를 즉각 재개하기로 결정한 것으로 전해졌다.   앞서 중앙사고수습본부와 서울시는 지난달 16일 전 목사와 사랑제일교회 관계자들을 경찰에 고발했다. 전 목사는 그 이튿날인 17일 코로나19 확진 판정을 받고 서울의료원으로 이송돼 격리 치료를 받아왔다. 경찰은 지난달 21일에는 사랑제일교회의 정확한 교인 명단 확보를 위해 교회를 4시간20분에 걸쳐 압수수색한 바 있다. 경찰은 교회 내 PC에 저장된 교인 관련 자료를 확보해 디지털포렌식 작업을 진행해왔다.   이날 압수수색은 2시간여만인 오후 6시40분쯤 끝났다. 한 경찰 관계자는 “지난 압수수색으로 확보된 압수물 분석 결과 추가 자료 확보의 필요성이 있어 압수수색을 실시하게 된 것”이라고 설명했다. 경찰은 이날 확보한 압수물을 분석하는 한편, 필요시 전 목사를 소환할 방침이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
