[사설] 민주적 토론조차 불가능하다는 ‘제1노총’의 민낯
김명환 민노총 위원장의 이례적 내부 비판의 파장이 일파만파다. 그는 그제 민노총 홈페이지 등에 ‘코로나19 위기 극복을 위한 노사정 사회적 대화’ 합의가 무산된 것과 관련해 “(민노총 내) 일부 정파의 조직적 반대와 압박이 있었다”고 폭로하는 동영상을 올렸다. 민노총 내부 공식기구를 통해 협의된 요구안이 강경파에 의해 뒤바뀌고 직선으로 선출된 위원장의 대표성마저 거부당했다는 것이다. 회의장은 민주적인 토론을 할 수 없는 공포 분위기였다고 전했다. 민노총은 노사정 합의안 추인을 재시도하기 위한 임시대의원대회 개최를 이틀 앞둔 어제 찬반 토론회를 열었으나 반대파의 불참으로 ‘반쪽 토론회’에 그쳤다.  지난 1일로 예정됐던 노사정 합의는 1998년 외환위기 이후 22년 만에 이뤄지는 사회적 대타협으로 국민의 기대를 모았다. 코로나19 사태로 자영업자들이 문을 닫고 실업자가 급증하는 현실에서 대승적 차원의 노사 협력이 절실한 시점이다. 그런데도 협약식 개최를 불과 15분 앞두고 민노총이 불참을 통보해 무산되고 말았다. 이런 비상식적인 일이 벌어진 이면에 민노총 강경파의 강압이 있었다는 게 김 위원장의 하소연이다.  민노총은 문재인정부 출범 1년 만에 한국노총을 제치고 제1 노총의 지위까지 꿰찼지만 그에 걸맞은 책임을 하지 않았다. 외려 집단이익에 골몰하는 바람에 각종 개혁의 걸림돌이 됐을 뿐이다. 민노총은 사회적 대화기구인 노사정 회의에 얼굴을 내민 일이 거의 없고 막판에 판을 깨기 일쑤였다. 지난해엔 국회 담장을 무너뜨린 폭력 시위를 벌인 뒤 경찰 조사를 받고는 경찰서 정문 앞에서 ‘인증샷’까지 찍었다. 전국 검찰청사와 지방노동청을 돌아가며 무단 점거했고, 심지어 검찰총장이 이들을 피해 뒷문으로 퇴근할 정도였다. 이런 무법천지가 없다.  한국은행 노조는 어제 대의원들의 압도적 찬성으로 민노총 탈퇴를 결의했다. 민노총의 강성 기조가 한은 노조와 맞지 않다는 게 이유였다고 한다. 민노총이 강경파에 휘둘려 무법 행위를 계속한다면 이탈 현상은 한은 노조에만 그치지 않을 것이다. 민노총은 현 정부 출범 후 경총회관으로 몰려가 “노동 적폐의 온상 경총은 해체하라”고 소리쳤다. 민노총은 왜 자기 눈의 들보는 보지 못하는가. 자신들의 무법 행태야말로 노동 적폐 중의 적폐 아닌가. 이런 적폐를 뿌리 뽑지 않는 한 기업 투자 활성화와 경기 회복은 요원한 일이 될 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
