자율주행 모듈 불법 제작·유통한 일당 무더기 입건
핸들을 잡지 않고도 장시간 운전이 가능한 자율주행 모듈을 불법으로 제작해 유통한 일당이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.   경북경찰청은 9일 자율주행 유지모듈(엘카스·LKAS)을 불법으로 제작한 A씨를 자동차관리법위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. 불법 모듈을 유통한 B씨와 장착업자 C씨 등 50명도 같은 혐의로 불구속 입건했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난해부터 최근까지 불법 개조한 자율주행 유지모듈 4031개를 제작해 유통한 혐의를 받는다. A씨와 B씨는 불법 모듈 한 대당 8만~10만원을 받고 장착업자에게 판매했다. 장착업자들은 이 불법 모듈을 소비자에게 15만원을 받고 되판 혐의를 받고 있다.   경찰은 인터넷에서 불법 제작한 자율주행 유지모듈이 대구의 한 업체에서 판매하고 있다는 첩보를 입수해 업체 소재지를 압수수색하면서 유통 사실을 확인했다.   자율주행 유지모듈은 차량이 중앙을 유지하며 주행하도록 돕는 전자장치다. 보통 차량 룸미러에 설치해 사용한다. 이 시스템은 운전자가 15초 이상 운전대를 잡지 않으면 경고 신호를 보낸다. 또 한 번의 경고 이후에도 운전자가 운전대를 잡지 않으면 시스템이 자동으로 해제된다.    하지만 A씨가 불법으로 만든 모듈은 장착 후 운전대를 잡지 않고 운전할 수 있지만, 법규상 조향장치로 장치의 안전성 확보를 위해 설계된 제어장치를 훼손한 것으로 드러났다. 조작법도 간단하다. 불법 모듈은 운전자가 설정한 속도로 주행할 수 있는 기능인 스마트 크루즈 컨트롤 기능과 함께 사용이 가능하다. 스마트 크루즈 컨트롤을 켠 상태에서 같은 버튼을 한 번 더 누르면 자율주행 유지모듈이 작동하는 식이다.   경찰 관계자는 “불법 자율주행 유지모듈은 교통안전을 위협한다”면서 “국토교통부와 협의해 장치를 장착한 차량 운전자는 원상복구 명령을 내리고 이를 따르지 않을 경우 형사 입건할 방침”이라고 말했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
