‘제주 온천방문 은폐’ 목사 부부, 방역 방해 혐의로 형사고발
제주 산방산탄산온천 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산사태를 초래한 목사 부부가 방역 방해 혐의로 형사 고발됐다.   제주도는 서귀포시 서부보건소가 원로 목사인 A씨(도내 29번 확진자)와 A씨 아내 B씨(도내 33번 확진자)에 대해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 16일 밝혔다.   감염병 관련 법상 역학조사의 공무를 방해하면 고발 조치하게 돼 있다.   A씨는 설교를 위해 경기도 용인 새빛교회 방문 이후인 지난달 24일 코로나19 확진 판정을 받았다.   B씨의 경우 A씨와 접촉해 지난달 25일 확진 판정을 받았다.   A씨 부부는 확진 판정을 받은 후 도의 역학조사 과정에서 산방산탄산온천 방문 사실을 숨겼다.   도 방역 당국은 “10회 이상의 역학조사에서 피고발인(A씨 부부)이 이동 경로 및 접촉자 정보가 없다고 거짓 진술을 했다”고 밝혔다.   A씨 부부의 산방산탄산온천 방문 사실은 역학 조사를 최초 실시한 지난달 24일 기준으로 나흘이 지나서야 도 방역 당국이 휴대전화 GPS(위성위치확인시스템) 추적을 통해 드러났다.   온천 방문 사실이 뒤늦게 알려지는 바람에 다른 확진자들이 목사 부부의 접촉에 의한 감염 사실을 모른 채 또 온천을 방문해 목사 부부를 제외하고도 현재까지 온천 관련 6명의 확진자가 발생했다.   서귀포경찰서는 A씨 부부가 지난 14일 퇴원해 조만간 소환 조사를 진행하기로 했다.   도 방역 당국은 A씨 부부에 대해 형사 고발 외 손해배상 소송을 진행하기로 하고 손해배상 소송 제기 액수를 검토하고 있다.   도 방역 당국은 지난 3월 말 코로나19 관련 증상이 있음에도 제주 관광을 한 ‘강남 모녀’에 대해 1억3000만원의 손해배상 소송을 제기했다.   또 지난 7월 해열제를 복용하며 제주 여행을 한 안산시 코로나19 확진자에 대해서도 1억원 이상의 손해배상 소송을 제기했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
