야권내에서도 힘 받는 ‘전광훈 책임론’…원희룡 “박수 소리에 취해 계신듯”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 주범으로 꼽히고 있는 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 여야를 불문하고 성토가 이어진다.   21일 국회 행정안전위원회에 참석한 여야 의원들은 지난 15일 광복절 집회에 수천 명을 운집하게 한 전 목사에 대해 비판하고 나아가 전 목사가 방역당국에 협조하지 않는 자세를 문제삼으며 방역당국에 그에 대한 대책을 질의했다.   우선 민주당 이해식 의원은 “작금의 사태는 사랑제일교회 사태 혹은 전광훈 사태로 불러야 마땅하다”며 “기독교의 탈을 뒤집어쓰고 보란 듯이 방역을 방해하고 있다”고 비판했다. 이어 그는 “전 목사의 삐뚤어진 정치의식 때문에 선량한 종교인들의 명예와 자존심이 짓밟혔다”고 덧붙였다.   같은 당 한병도 의원은 전 목사가 보건소로 이송되며 마스크를 내리고 웃는 장면이 포착된 데 대해 “비참함까지 느꼈다”며 “정치적 주장이 사람에 대한 소중함보다 우선하는지 자괴감이 들었다”는 심정을 밝혔다. 이어 한 의원은 “경찰이 (광화문 집회 참가자) 명단을 신속하게 파악해서 대책을 세워야 한다”고 요구했다.     이에 진영 행정안전부 장관은 “안전 수칙을 지키지 않는 경우 무관용 원칙으로 철저하게 조사해 엄중한 대응을 하겠다”고 답했고 송민헌 경찰청 차장은 “대대적 인적 자원을 동원해 수사하고 있고, 철저히 처벌하겠다”고 답했다.   미래통합당 김용판 의원은 “전 목사가 많은 문제점을 야기한 것은 맞다”면서도 “방역 실패의 희생양으로 삼는 건 동의하기 어렵다”며 광복절 집회 때 민주노총도 집회를 열었다고 반박했다.      통합당 소속 원희룡 제주지사 역시 광화문 집회에 참석한 이들을 비판했다.   이날 원 지사는 광화문 집회에 참석한 김문수 전 경기지사와 차명진 전 의원을 겨냥해 “카메라에 주목받고 싶고 박수 소리에 취하고 계신 것 같다”며 “그게 오히려 나라가 올바른 방향으로 또 국민의 지지를 모으는 데 걸림돌이 된다”고 지적했다. 이어 “그 심리세계를 한번 진단을 해봐야 할 것 같다”고 꼬집었다.   같은 당 하태경 의원도 전광훈 책임론에 힘을 보탰다. 하 의원은 이날 페이스북에 “전광훈 세력에게 간청한다”며 “제겐 총질해도 상관없으나 우리 국민에겐 총부리를 겨누지 말아 달라”고 요청했다. 이어 그는 “보수의 인적 풀도 이제 교체되어야 한다. 썩은 피 내보내고 새 피를 수혈해야 보수도 더 건강해지고 우리 사회도 더 건강해진다”고 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
