[단독] ‘손석희 사기’에 가려진 성착취 범죄 본질
“경찰에 이어 언론까지 농락했다.”   사정당국 관계자는 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨에 대해 “어리지만 영악하고 사악하다. 악마 같다”며 이같이 말했다.   취재를 종합하면, 조씨는 주변에 ‘세상을 뒤집을 수 있다’고 공언했다. 검거 이후에도 드러난 범죄엔 입을 닫고 상황을 변질시킬 유명인 대상 사기 행각에 대해서만 2박3일에 걸쳐 진술을 쏟아냈다. 경찰은 의도를 알면서도 조사하지 않을 수 없었고 검찰은 더 명확히 확인하라고 지휘했다. 조씨는 검찰 송치 전 카메라 앞에서 언론 약점까지 사로잡는 데 성공한다. 온 나라 언론, SNS가 손석희 JTBC 사장에 관한 추측으로 채워진 것이다. 사정당국 관계자는 “망치로 머리를 맞은 듯했다”고 말했다.   손 사장은 혹독하게 당했다. 작년 8월 조씨는 “당신 가족들 뒷조사를 부탁받았다”며 처음 접근했다. 연락처, 주소, 가족 등 신상은 공익요원 ‘똘마니’가 털어냈다. 조씨는 배후로 ‘세별’ 즉 삼성을 들먹였다. 국정농단 사태와 관련해 이재용 부회장의 뇌물공여 의혹 보도로 불거진 JTBC·삼성 간 갈등을 들이민 것이다. 조씨는 이른바 ‘뺑소니 의혹’ 분쟁 상대인 김웅 기자에게서도 의뢰를 받았다며 “당신 가족을 테러해야 한다”고 압박했다. 손 사장은 실제 자택 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 낯선 남자들을 확인한 것으로 알려진다. 이런 소름 끼치는 협박은 6개월 넘게 지속됐다. 그 사이 건네진 돈이 1000여만원이다.   손 사장은 왜 경찰 신고나 신변보호 요청을 하지 않았을까. 사회 논란의 중심에 서는 것을 극도로 꺼린 방어기제가 작용한 것으로 보인다. 매년 설문조사에서 ‘가장 신뢰받는 언론인 1위’로 꼽혀온 손 사장은 지난해 부적절한 관계를 암시하는 의혹에 휘말려 곤욕을 치렀다. 가족에 대한 걱정도 신고를 주저하게 한 이유로 보인다. 검찰에 대한 불신도 배제할 수 없다. ‘뭐가 있겠지’ 라고 생각할 수 있지만, 절박한 처지의 사람들을 귀신같이 농락한 조씨의 영화 같은 사기극이다.   문제는 우리다. 이 사건 본류는 미성년자 등을 상대로 성착취 범죄를 저지른 조씨 일당과 이를 묵인하고 즐긴 이들을 낱낱이 밝히는 일이다. 방송통신위원장 등이 호언하는 것과 달리 수사현실은 녹록지 않다. 사람의 인격과 삶을 파괴한 죄상에 합당한 처벌, 이를 제한해온 법과 제도도 뜯어고쳐야 한다. 무엇보다 이런 엽기적인 사태를 잉태하고 여전히 멈추지 못하는 우리의 토양은 무엇인지 고민해야 한다. 우리가 문명사회라면 25살짜리 악마에게 놀아나선 안 된다.  조현일 산업부 차장 conan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
