조직 분리 않고 ‘자치경찰제’…“업무 구분 혼선 불 보듯”
더불어민주당 김영배 의원이 최근 경찰 개혁의 일환으로 자치경찰제 도입을 위한 경찰법, 경찰공무원법 개정안을 대표 발의한 가운데 경찰 내에서는 법안 통과 시 조직 내에 생길 변화에 대한 우려의 목소리가 쏟아지고 있다.   6일 경찰 등에 따르면 김 의원이 발의한 개정안은 자치경찰을 신설해 관할 지역 내 주민의 생활과 밀접한 생활 안전, 교통, 경비 및 학교 폭력, 가정폭력, 아동학대 등의 업무를 담당하도록 했다. 또 경찰 업무·조직을 지방경찰청(국가경찰)과 자치경찰본부(자치경찰)로 나누는 이원화 모델 대신 광역단위(시·도경찰청)와 기초단위(경찰서) 조직을 일원화해 구성한 것이 특징이다.   일선 현장에서는 자치경찰로 전환되는 4만명이 지방직이 아닌 국가직 공무원 신분을 유지할 수 있어 환영하는 분위기도 있지만, 개정안에 대한 걱정 어린 시선도 상당하다. 한 경찰서 안에서 각기 다른 측의 지휘를 받는 국가경찰, 수사경찰, 자치경찰이 함께 업무를 보면서 발생하게 될 업무 분장의 모호성에 대한 지적이 대표적이다.   서울 지역의 한 경찰은 “개정안을 보면 지휘·감독 주체가 경찰청장, 국가수사본부장, 시·도자치경찰위원회로 다 다르지만 업무영역에서는 이를 명확하게 구분할 수 있을지 모르겠다”고 토로했다. 또 다른 경찰은 “지방청과 경찰서는 국가경찰이든 국가수사본부든 자치경찰이든 정해진 대로 따라가면 되겠지만, 지구대와 파출소가 문제”라며 “지구대와 파출소에 국가경찰과 국가수사본부, 자치경찰의 업무들이 복합적으로 모일 수 있는데 이로 인해 나올 수 있는 문제들에 대한 파악은 됐는지, 대책은 있는지 모르겠다”고 일갈했다.   전문가 사이에서는 ‘무늬만 자치경찰제’라는 지적이 나온다. 이훈 조선대 교수(경찰행정학)는 “개정안에 대해 솔직히 말씀드리면 ‘눈 가리고 아웅’”이라며 “같은 지구대 사무실을 쓰면서 한쪽은 국가경찰, 한쪽은 자치경찰해서 신고를 이쪽저쪽에 한다는 것 자체가 말이 안 된다”고 꼬집었다. 아울러 “자치경찰을 통한 치안서비스 혜택이 국민에게 돌아가야 하는데, 업무분장이 제대로 안 돼 서로 책임을 돌리면 그사이에 국민만 어려움에 빠질 수 있다”고 부연했다.   김선영·유지혜 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
