신종 코로나 개인정보 유출·가짜뉴스 확산
맘카페에 신종 코로나 바이러스의 감염증 확진자의 개인정보가 노출되는가 하면 헛소문까지 올라와 자칫 가짜 뉴스의 온상으로 전락할 수 있다는 우려가 고개를 들고 있다.    국내 16번째 확진환자가 발생한 광주에서는 이 환자의 개인정보와 당국의 향후 계획이 담긴 보고 공문이 터무니없게도 맘카페에 유출돼 논란이 커졌고, 서울의 한 맘카페에서는 초등학생 자녀를 둔 학부모가 신종 코로나에 감염된 뒤 음성 판정을 받았다는 헛소문이 확산하기도 했다.   몇몇 누리꾼은 이 같은 내용의 기사와 문제의 맘카페들을 찾아 도를 넘는 악성 댓글을 다는 등 비난에만 열을 올려 오히려 눈총을 받았다.   4일 낮 12시5분쯤 광주의 한 맘카페에 ‘신종 코로나 바이러스 확진환자 발생보고’라는 제목의 문건이 사진에 찍혀 게재됐다.   ‘보건행정과 감염관리팀’이라는 직제가 담긴 이 문건에는 신종 코로나 발생 개요와 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담겨있다.   익명처리는 됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 동이 그대로 적혀 있으며, 최초 증상 발현에서 병원 이동 내용까지 유포됐다. 민감한 정보인 확진자의 세부적인 임상 증상까지 구체적으로 기재됐다.   가족 개인정보도 이름만 없을 뿐 나이와 직업, 재학 중인 학교와 어린이집 이름까지 나왔다.   이날 작성된 것으로 표기된 이 문건이 맘카페에 전해지자 지역의 온라인 커뮤니티에는 환자의 이동 경로를 짚으면서 우려 등을 드러낸 후속 게시물이 잇따라 게재됐다. 아울러 메신저 단체 대화방 등을 통해 삽시간에 확산됐다.   질병관리본부는 이날 오후 기자들에게 문자 메시지를 보내 “광주광역시 광산구청에서 생성된 문서임을 확인함”이라고 밝혔다.   광주시는 광주경찰청 사이버 수사대에 유출 경위 등 수사를 의뢰했다.  최근 서울 양천구의 한 맘카페에도 “확진자와 접촉한 서울 목운초 학부모 한 명이 보건소에서 검사를 받은 후 감염되지 않은 것으로 판정됐다”고 올려 진위 여부를 두고 댓글이 쏟아졌다.   양천구보건소 관계자는 “이 학부모는 현재 자가격리 상태로 별다른 증상이 없다”며 “의심 증상이 나타나지 않았기 때문에 지금 검사해도 제대로 감염 여부를 확인하기 어려워 지켜보고 있다”고 설명했다.   이어 “서울시 등과 협조해 살펴보고 있다”고 덧붙였다.   목운초는 이 학부모가 지난달 26일 경기 부천역 인근 영화관에서 12번 확진자 옆 좌석에서 영화를 본 것으로 확인되자 오는 7일까지 나흘간 휴업하기로 결정하고, 방역을 했다.   강서·양천교육지원청도 이 학부모의 자녀가 다닌 목동 소재 학원 6곳에 대해 휴원을 권했고, 이 중 4곳이 실행에 들어간 것으로 확인됐다.   맘카페에 올린 글대로 이 학부모는 확진자와 접촉한 것은 사실이지만, 의심 증상이 나타나 검사를 진행하지 않은 채 모니터링 중이라는 게 당국의 설명인 셈이다. 검사 후 음성 판정을 받았다는 것은 사실이 아니라는 얘기다.   앞서 인천경찰청 사이버수사대는 지난 1일 지역의 한 맘카페에 가짜 뉴스가가 올라와있다며 수사를 의뢰한 신고를 접수받았다.    문제의 맘카파에는 ‘인천 A병원 우한 폐렴 환자’라는 제목의 글이 올라와 “A병원에 우한 폐렴 양성 환자가 격리 조치됐으니, 가지마세요”라는 내용이 기재된 것으로 알려졌다.   경찰 조사 결과 이 글에서 지목한 병원에는 확진 판정을 받은 환자는 없었고, 관련 민원 시달리는 병원 측이 신고를 했다.   경찰은 이날 가짜 뉴스 유포자의 신원 확인을 위해 맘카페 사이트에 대한 압수수색 영장을 신청했다.   관계자는 “현재 문제의 게시글은 지워진 상태”라며 “수사 의뢰자로부터 가짜 뉴스 게시글 캡처 이미지는 확보해뒀으며, 영장을 발부받아 신원 확인을 할 계획”이라고 말했다.   법조계에 따르면 이 같은 가짜 뉴스 유포자의 신원이 파악되면 정보통신망법 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 또는 업무방해 혐의 등이 적용될 수 있다.   이처럼 신종 코로나 감염증을 둘러싸고 확진자를 상대로 한 과도한 ‘신상털이’, 가짜 뉴스 확산 등 논란의 중심에 몇몇 맘카페에 오른 글이 지목되자 온라인에서는 비판 여론이 빗발치고 있다.   한 누리꾼은 “맘카페는 이 재난(신종 코로나 확산) 속에서도 확진자 신상을 털어 퍼뜨린다”고 지적했다.    다만 맘카페 회원인 자녀를 둔 기혼 여성을 비하하는 혐오성 표현이나 지역색을 조장하는 험악한 글 등이 일부 관련 기사의 댓글이나 맘카페 게시글에 뒤섞여 오히려 ‘똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다‘는 비판을 샀다.   맘카페 회원 가입 때 반드시 기혼 여성임을 증명하지 않아도 되는 만큼 개인정보를 유출하거나 가짜 뉴스를 올린 이를 주부로 단정할 수 없다. 또 정보 교류라는 카페 취지와 달리 마케팅 등 다른 목적으로 가입한 이도 적지 않은 것으로 전해진다.    맘카페에서 벌어지는 이런 행태를 이해할 수 있다는 반응도 나온다.   “정부가 대응이 너무 늦으니 국민이 이렇게 하는 것이다”, “정부가 맘카페보다 앞서서 알려줘야 하는 것 아니냐” 등 정부 대응에 문제가 있다고 지적하는 목소리들이다.   다만 정부는 신종 코로나 환자의 감염 및 이동 경로와 관련해 불필요한 불안감이나 혼선을 우려해 확정된 정보만 제공하는 등 신중한 모습을 보이고 있다. 이에 반해 일부 맘카페에서는 공연한 불안감을 가중하는 글들이 잇따라 게재되고 있는 만큼 비판을 피할 길은 없어 보인다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
