“민주노총엔 왜 검사받으라 안해?”… 즉답 못한 행안부 장관
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 원인으로 서울 성북구 사랑제일교회발 집단감염과 8·15 광복절 광화문 집회 등이 지목돼 비판 여론이 제기되는 가운데, 정부가 같은 날 수천명이 집회를 연 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에게는 코로나19 검사 요구나 책임을 묻지 않고 있다는 지적이 제기됐다. 국회에서 야당 의원에게 이 같은 질의를 받은 진영 행정안전부 장관은 즉답을 하지 못했다.   통합당 서범수 의원은 21일 국회 행정안전위원회 전체회의에서 진 장관에게 “(광복절) 집회 관리를 위해 투입됐던 경찰은 전부 코로나19 검사를 하는데 집회를 한 민주노총 사람들에겐 왜 자가격리를 하라거나 진단을 받으란 소리를 안 하느냐”고 따져 물었다. 지난 15일 서울 도심에서는 일부 교회 등이 주축이 된 보수 성향 단체들의 대규모 정부 규탄 집회와 별개로, 민주노총 조합원 2000여명이 보신각 앞에서 ‘노동자 대회’를 진행했다. 진 장관은 서 의원의 질의에 즉답을 내놓지 못하고 잠시 머뭇거렸다. 그러자 서 의원은 “국민 안전 앞에는 여야 구분이 없다”면서 “진영 대결과 이념 대결로 갈라치기를 하지 말라”고 꼬집었다.   결국 진 장관은 “그래야 할 것 같다”고 짧게 답했다. 이는 필요하다면 민주노총 측 집회 참가자들에 대해서도 코로나19 검사를 실시하고, 상황이 더 악화하면 자가격리 요구도 할 수 있다는 뜻의 원론적 답변으로 풀이된다. 진 장관은 또 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 급속 확산하는 것과 관련해 “과거 신천지(예수교회 증거장막성전) 사태보다 상황이 엄중하다고 생각하고 있다”며 엄정 대응 방침을 밝혔다.   통합당은 당 차원에서도 정부가 기존의 방역 수위를 낮춘 데 따른 코로나19 재확산이란 결과의 책임을 광화문 집회에 떠넘기고, 민주노총 집회에 대해서는 ‘코드 방역’, ‘진영 방역’을 하고 있다며 공세를 이어갔다. 통합당 김종인 비상대책위원장은 이날 오전 시도당위원장 회의에서 “방역 준칙을 정부 스스로 허문 결과가 다시 코로나를 번창하게 만든 요인이 되니까 정부·여당이 당황할 수밖에 없는 것”이라며 “코로나 재확산에 당황해 정치 쟁점화하고 있다”고 지적했다. 김은혜 대변인은 구두 논평에서 “민주당은 수천 명이 모인 민주노총 집회는 쏙 빼놓고 말하면서, 국가적 위기마저 진영의 호재로 삼고 있다”고 목소리를 높였다.   한편, 방역당국은 정부가 민주노총 집회와 광화문 집회에 대한 대응에 차이가 있다는 지적에 대해 감염 위험도를 이유로 들었다. 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이날 브리핑에서 “광복절에 민주노총 소속 조합원 등 약 2000명 정도가 보신각 앞에서 집회를 진행한 것으로 파악하고 있다”면서도 “이 집회와 광화문 집회의 감염 위험도에 있어서는 상당한 차이가 있다고 본다”고 말했다. 그는 광화문 집회의 경우 확진자가 참여한 것으로 파악됐고, 집단감염이 발생한 사랑제일교회와 연관성이 확인됐다는 점 등을 근거로 대며 두 집회의 위험도를 달리 평가해 다른 방식으로 대처했다고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
