전기차, 이번엔 ‘충돌 후 화재’… 안전성 논란 재점화
국내에서 첫 테슬라 차량의 안전성 관련한 사망사고가 발생하면서 전기차에 대한 안전성 논란이 일고 있다.  11일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 9일 오후 9시43분쯤 서울 용산구의 한 아파트 지하주차장으로 진입하던 테슬라 모델X 롱레인지가 주차장 벽면과 충돌하면서 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다. 차를 운전한 대리운전 기사는 ‘급발진’을 주장한 것으로 전해졌다. 경찰은 현재 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰했다.  전문가들은 이번 사고가 전기차의 치명적인 단점을 여실히 보여준 사례로 꼽았다.  김필수 대림대 교수(자동차공학)는 “CCTV를 확인해본 결과 왼쪽을 부딪쳤는데 오른쪽에서 불이 나기 시작했다. 사고 충격으로 프레임이 틀어지면서 바닥에 깔려 있던 리튬이온 배터리에 충격을 주면서 화재가 발생했을 가능성이 있다”며 “다른 전기차였더라도 화재가 발생했을 수 있다”고 짚었다.  익명을 요구한 전기차 전문가 A연구원 역시 같은 가능성을 화재 발생 원인으로 지목했다. A연구원은 “휴대폰도 충격으로 배터리가 폭발하거나 화재가 발생하는 경우가 있듯 전기차 사고 충격으로 리튬이온 배터리가 폭발하거나 화재가 발생하는 사례가 미국 등 해외에서도 종종 있었다”고 지적했다.   실제 2018년 3월 미국 캘리포니아의 고속도로에서 중앙 분리대를 들이받은 모델X의 배터리가 폭발해 운전자가 사망한 사고가 있었다.  조동호 한국과학기술원(카이스트) 교수(전기 및 전자공학부)도 “전기차가 충격을 받았을 때 배터리에 영향을 최소화하도록 설계를 하지만 한계점 이상의 강한 충격을 가하게 되면 물리적으로 문제가 생기고, 배터리가 비정상적인 컨디션이 되면 폭발할 수 있다”고 말했다.  전문가들은 사고 당시 구조가 쉽지 않았던 점도 주목했다.  김 교수는 “이 차량의 경우 손잡이가 바깥으로 나오지 않는 매립형이어서 구조대원들이 문을 해체하는 데 그만큼 시간도 오래 걸린다. 골든 타임이 더 짧아진다는 것”이라며 “이외에도 전기차 화재는 배터리에 많은 열이 발생하기 때문에 일반소화기나 물로 진화가 어렵고, 감전의 위험 등도 있기 때문에 소방청의 구조 매뉴얼 자체가 다른 것으로 알고 있다”고 설명했다.  이 외에도 사고 등 상황에서 전기가 차단되면 전기로 작동되는 문이 열리지 않거나 브레이크가 작동하지 않는 등의 다양한 상황이 발생할 수 있는데 이러한 부분들이 향후 완성차 업체들이 풀어야 할 숙제라고 전문가들은 꼽았다. 김 교수는 “이번 사고는 최근 전기차 배터리 화재에 이어 전기차에 대한 다양한 숙제와 시사점을 남긴 사건”이라고 말했다.   이정우·최형창 기자 woolee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
