식당 여성 업주 성폭행범 DNA 분석으로 19년 만에 붙잡혀
유전자(DNA) 대조 검사로 19년 전 성폭행 범죄의 범인이 구속됐다.   광주 북부경찰서는 30일 여성을 성폭행한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 주거침입 강간)로 A(54) 씨를 구속했다고 밝혔다.   A 씨는 지난 2001년 광주 북구 모 식당에서 여성 업주를 성폭행하고 달아난 혐의를 받는다   경찰은 강력범 DNA 대조 작업을 하는 검찰로부터 A 씨의 유전자가 해당 성폭행 사건에서 검출된 DNA와 일치한다는 통보를 받고 A 씨를 붙잡았다.   A 씨는 과거 수차례 성범죄를 저질러 7년 6개월 동안 옥살이를 하고 2013년 출소한 것으로 전해졌다.   수사기관은 다른 성범죄로 교도소에 수감 중이었던 A 씨의 유전자를 채취해 보관해뒀다.   경찰은 해당 혐의의 경우 죄를 증명할 수 있는 과학적인 증거가 있으면 공소시효가 10년 연장된다고 설명했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
