가출 청소년에 성범죄… 10대·20대 무더기 적발
미성년 가출 여학생을 상대로 성폭행 등 성범죄를 일삼은 20대와 10대 남성들이 무더기로 경찰에 적발됐다.   부산 남부경찰서는 3일 20대 남성 A씨와 10대 B·C군 등 3명을 성폭력범죄특례법 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속하고, 10대 D군을 불구속 했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등은 지난 5월부터 휴대전화나 사회관계망 서비스(SNS)를 통해 15세 여학생을 숙박업소로 불러내 상습적으로 성폭행하고 성매매를 알선한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 주범은 전과 22범의 A씨와 10대 B군으로, 이들은 미성년 가출 청소년 10명이 모여 있던 숙소에 침입해 여학생을 집단 성폭행하는 등 총 16차례에 걸쳐 성범죄를 저지른 것으로 드러났다.   이들에 의해 성폭행을 당한 피해자만 8명에 달하며, 피해자 중에는 초등학생도 있는 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 가출 청소년이라는 약점을 잡고 이들을 상대로 성매매를 알선한 정황을 포착해 수사를 확대하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
