서울시·경찰..범투본 3·1절 대규모 집회 금지..종로1가·서울역광장까지 확대
박원순 서울시장과 서울지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 ‘문재인하야범국민투쟁본부(범투본)’의 도심 집회 금지하고 그 구역을 확대한다.   박 시장은 26일 “(서울시 집회) 금지 구역을 서울역과 효자동 삼거리로 확대할 것”이라고 밝혔다. 앞서 박 시장은 광화문광장, 서울광장, 청계광장의 집회를 금지한다고 밝힌 바 있다.   이에 따라 서울시의 집회금지 구역은 앞서 제한된 광화문·청계·서울광장과 그 주변 차도·인도를 시작으로 △서울역광장에서 서울·청계·광화문광장과 효자동삼거리로 이어지는 광장 도로와 주변 인도 △신문로 및 주변 인도 △종로1가 도로 및 주변 인도 △광화문광장에서 국무총리공관까지의 도로와 주변 인도까지 확대된다. 집회제한 대상 장소 확대 조치는 이날 0시부터 적용됐다.   박 시장은 집회 금지와 관련 “시민의 건강과 생명을 지키고자 하는 것”이라고 이유를 설명했다.   같은 날 경찰도 집회를 불허하겠다는 방침을 밝혔다. 서울경찰청은 26일 범투본에 대해 집회 금지를 통고했다고 알렸다.   앞서 22~23일 범투본은 코로나19 확산 우려에 따른 서울시의 도심 집회 금지 조치에도 광화문광장에서 집회를 열었다.   경찰의 이번 조치는 코로나19 감염자가 집회에 나올 가능성을 배제할 수 없고, 지난 주말 집회 때 일부 참가자들이 마스크를 착용하지 않은 채 바짝 붙어 앉아 구호를 외쳤다는 점 등을 고려한 조치로 보인다.   전 목사 등은 당시 “집회에 참석하면 성령의 불이 떨어지기 때문에 걸렸던 병도 낫는다” 등 근거 없는 발언으로 참가자를 안심시켰지만 전문가들은 전 목사 말을 일축하며 집회를 자제해야 한다고 경고했다.   한편 범투본은 매주 토요일 광화문광장에서 ‘대한민국 바로세우기 국민대회’를 개최하고 일요일에는 ‘주일 연합예배’를 열고 있다.   범투본은 오는 29일 3·1절을 맞아 대규모 대회를 예고하고 총동원령을 내린 상태다. 반면 경찰은 범투본이 집회를 강행할 경우 집결저지, 강제해산, 사법처리 등 엄정 대응할 방침이라 일부에서 마찰이 우려되고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
