본업 복귀서 방송·집필까지… 여의도 떠나도 분주
20대 국회를 끝으로 정치권을 떠나는 의원들은 어떻게 지낼까. 전문직 출신 의원들은 대부분 자신의 본래 영역으로 돌아가고, 정치 활동을 토대로 외곽에서 방송 진행이나 패널로 나서거나 작가로서 집필을 준비하는 의원도 적지 않았다.   더불어민주당 이철희(사진) 의원은 다음달 1일부터 SBS 라디오 ‘이철희의 정치쇼’를 진행한다. 이 의원은 여의도 입성하기 전 정치평론가로서 각종 프로그램 패널로 나가기도 하고, 직접 라디오 프로그램을 진행한 바 있다. 이 의원은 세계일보 통화에서 “따뜻하고 재밌으면서 상생하는 시사 방송을 하고 싶다”며 “너무 서로 싸우고 공격하는 게 아니라 상대 얘기를 듣고 공감하는 프로그램이 될 것”이라고 밝혔다. 민생당 박지원 의원도 각종 시사 프로그램 패널 섭외가 끊이지 않고 있다. 방송 등에서 정치평론을 하면서 ‘훈수’를 둘 예정이다.   경찰 프로파일러 출신의 민주당 표창원 의원은 수사전문가와 작가가 되기 위해 준비하고 있다. 에세이를 쓰면서 정치권에서 느낀 감정을 담고, 정치와 관련한 추리소설 집필도 계획 중이다. 최운열 의원은 동여의도에 사무실을 마련해 경제·금융 관련 정책을 민주당과 정부에 전할 예정이다. 불출마를 선언했던 백재현 의원과 낙선한 박수현 전 의원은 국회 사무총장에 거론되기도 한다. 5선을 하고 불출마한 원혜영 의원은 지역구인 부천에 개인 사무실을 내고 20대 국회 때 주력했던 ‘웰다잉’ 분야 연구를 지속할 예정이다.    불출마한 야당 의원들은 청년 정치인 양성을 위해 발 벗고 나선다. 미래통합당 정병국 의원은 청년정치학교를 법인화할 계획이라고 했다. 정 의원은 “청년정치학교가 단순히 정치적인 성격을 떠나 창업, 연구모임 등으로 활발해지길 바란다”며 “꼭 정치인을 꿈꾸는 청년들뿐 아니라 다양한 직군들이 모여서 국가의 앞날을 고민해줬으면 한다”고 밝혔다. 김세연 의원도 국회의원 연구모임으로 시작해 사단법인으로 재출범한 ‘어젠다 2050’을 통해 정책 개발을 한다. 김무성 의원은 서울 마포에 사무실을 마련해 당 개혁과 보수 재건을 위한 활동을 할 것으로 전해진다.    총선에 불출마했던 민생당 채이배 의원은 다른 선거전에 돌입했다. 회계사 출신인 채 의원은 6월 17일에 치러지는 한국공인회계사회 회장선거에 출사표를 던졌다. 채 의원은 20대 국회에서 주기적 감사인 지정제와 표준감사시간 제도 도입 등이 골자인 ‘주식회사의 외부감사에 관한 법률(신외감법)’을 통과시킨 주역이다. 채 의원은 “신외감법을 후퇴시키려는 퇴행적 시도에 맞서 지켜내고 보완해 회계개혁을 완수하기 위해 나섰다”고 포부를 드러냈다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
