‘성추행·술 시중 의혹’ 대구시청 여자핸드볼팀, 민간조사위 구성
대구시는 여자핸드볼팀 성추행 의혹을 규명할 ‘민간조사위원회’를 구성해 진상 파악에 나섰다고 3일 밝혔다.     위원회는 여성 인권 전문가와 변호사, 교수 등 외부인사 6명으로 꾸렸다. 이들은 지난 1일 1차 회의를 열어 진상 조사 방법과 선수 보호 방안, 향후 대책 등을 논의했다.   위원회 명단과 조사 내용 등은 결과 발표 전까지 비공개로 부친다. 공정한 위원회 운영을 위해서다. 위원회는 선수들이 심리적 압박을 느끼고 2차 피해를 보는 일이 없도록 대구시와 대구시체육회에 보호 조치를 요청한 상태다.   여자핸드볼팀 성추행 의혹은 내부 선수들의 제보로 알려졌다. 이들은 회식 강요와 술 시중, 성추행을 당했다고 호소했다.   대구시체육회는 여자핸드볼팀 감독에게 직무 정지 처분을 내리고 선수들과의 접촉을 금지했다. 경찰도 위원회와는 별도로 진위 확인을 위해 수사팀을 꾸려 내사에 착수한 상태다.   대구=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
