사랑제일교회 다녀온 포항 40대 여성 확진자 병원 이송 앞두고 도주
서울 사랑교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받은 경북 포항에 사는 한 40대 여성이 병원 이송을 앞두고 도주해 방역 당국이 수색에 나서는 등 지역 사회가 발칵 뒤집혔다.   이 여성은 최근 전광훈 목사가 이끄는 서울 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.   17일 포항북부경찰서와 보건당국 등에 따르면 이날 낮 12시 19분쯤 포항시 북구 대신동에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 40대 여성 A씨가    안동의료원으로 가기 위해 대기중이던 방역당국의 차량에 탑승하기 전 도주했다는 것.   현재 경찰 등은 A씨를 추적중인 가운데 휴대전화를 두고 사라져 위치추적이 되지 않아 수색에 어려움을 겪고 있다.    이에 경찰 등은 A씨의 동선으로 추정되는 폐쇄회로(CC)TV를 일일이 확인하며 뒤쫓고 있다.   특히 확보된 A씨의 동선 중 포항선린병원 인근 (CC)TV에서 A씨가 마스크를 낀 채 걸어가는 모습이 포착된 것으로 전해졌다.   경찰과 보건당국 관계자는 “현재 가용자원을 총동원해 A씨의 소재를 찾기 위해 집중 수색 중이다”고 말했다.   한편 A씨는 중앙재난안전대책본부가 보낸 서울 사랑제일교회 방문자?교인 진단검사 ‘안전 안내 문자’를 보고 지난 16일 검사를 한데 이어 이날 오전 9시 확진 판정을 받았다.   포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
