광주 경기장 부근서 불… 프로야구 개막전 일시 중단
프로야구 개막전이 경기장 인근에서 발생한 화재로 일시 중단되는 일이 벌어졌다.   어린이날인 5일 오후 3시20분쯤 광주시 북구 신안동 주택가의 한 세탁소에서 불이 나 소방당국이 출동했다. 화재 발생 당시 세탁소 건물 1층에 있던 4명은 즉시 대피해 인명피해는 없었다. 소방관들은 약 30분 만에 화재 진압을 완료했다.   다만 2층짜리 세탁소 건물이 모두 불에 타면서 연기가 많이 나 인근 광주기아챔피언스필드에서 열리고 있던 프로야구 개막전 기아(KIA) 타이거즈 대 키움 히어로즈의 프로야구 개막전이 일시 중단됐다.   이에 따라 네이버 등 주요 포털사이트 검색창에선 ‘광주 화재’, ‘광주 불’ 등이 실시간 인기 검색어 상위권을 한동안 차지하기도 했다.   소방당국과 경찰은 “불이 세탁소 건물 1층에서 처음 발생했다”는 목격자 등의 진술을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하는 중이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
