코로나 확진자 병원·집에서 거소투표 가능
코로나19 확진 판정을 받은 유권자가 4·15 총선에서 부재자 투표 방식 중 하나인 거소투표를 활용할 수 있게 됐다.  중앙선거관리위원회는 10일 코로나19 확진자가 신고 후 병원, 생활치료센터, 집에서 거소투표를 할 수 있다고 밝혔다.  거소투표는 몸이 불편해 투표소를 방문하기 어려운 유권자가 직접 투표소에 가지 않고 자신이 머무는 곳에서 투표할 수 있도록 한 제도다.   공직선거법상 신체에 중대한 장애가 있어 거동할 수 없는 사람, 병원·요양소·수용소·교도소 또는 구치소에서 생활하는 사람, 사전투표소와 선거일 투표소에 가서 투표할 수 없을 정도로 멀리 떨어진 영내 또는 함정에서 근무하는 군인·경찰공무원 등은 거소투표 신고가 가능하다.   선관위는 코로나19 확진자가 ‘병원·요양소·수용소 등에 기거하거나 신체에 중대한 장애가 있어 거동할 수 없는 사람’에 해당한다고 판단했다. 거소투표 신고 기간은 오는 24∼28일이다. 신고서는 오는 28일 오후 6시까지 시·군·구의 장에게 도착하도록 우편으로 발송하면 된다.  거소투표 대상자 여부는 병원에 입원 중인 사람은 병원장, 생활치료센터에 격리 중인 사람은 보건복지부 장관 등이 각각 확인한다. 집에 격리 중인 사람은 관할 시·군·구의 장이 명단을 일괄 확인할 예정이다. 다만, 신고 기간 이후 코로나19 확진 판정을 받은 사람은 거소투표 대상이 아니다.  이와 관련해 이날 국회 행정안전위원회 전체회의에서는 투표 시 코로나19 감염 우려를 방지하는 다양한 방안이 논의됐다.  더불어민주당 김한정 의원은 “대구·경북 지역 등에 시범적으로 선별진료소의 방식으로 자동차를 탄 채로 투표하는 방식(드라이브 스루)을 검토해 볼 방식이 있느냐”고 질의했다. 진영 행정안전부 장관은 “그것도 선관위와 얘기해보겠다”고 말했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
