코로나 ‘양심고발’ 후 사라진 사람들… 민심 역풍 불까
중국 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증에 대해 위험을 무릅쓰고 ‘양심 고발’을 해 온 이들이 잇따라 사라지고 있다. 코로나 확산을 최초로 경고한 의사 리원량 사망에 이어 당국 대응을 고발해 온 시민기자 천추스가 실종됐다는 보도가 나왔다.    CNN은 9일(현지시간) 우한에서 코로나 감염 확산 및 당국 대응 관련 비판적 보도를 이어 온 천추스(34)가 지난 6일부터 실종 상태라고 보도했다. 천추스의 가족은 ‘그가 강제 격리됐다’는 경찰의 통보 한 줄을 받았을뿐 언제 어디로 왜 격리됐는지 등 구체적 정보는 전달받지 못했다.   천추스는 당국에 끌려갈 것을 대비해 친구에게 자신의 트위터 로그인 계정을 알려줬다. 이 계정에 게시된 영상에서 천추스의 모친은 “온라인의 모든 분, 특히 우한의 친구들에게 아들을 찾을 수 있게 도와달라고, 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있도록 도와달라고 간청한다”고 호소했다.   칭다오 출신인 천추스는 우한에 봉쇄령이 내려진 다음날인 지난달 24일 이곳에 도착해 병원과 장례식장, 임시 격리병동 등을 돌아보고 촬영한 영상을 온라인에 게시해 ‘우한의 암울한 실상’을 적극적으로 알렸다.   앞서 지난 7일 의사 리원량 사망으로 중국 민심은 거센 분노와 비판의 물결에 휩싸였는데 며칠 안 돼 시민기자 한 명이 또 실종되면서 세계의 주목을 받게 됐다.   이들에게는 각각 바이러스 감염에 따른 사망, 안전을 위한 격리라는 대외적 이유가 있지만 중국 당국에 의해 희생당했을 수 있다는 여론이 불안감을 키우고 있다. 중국은 평소 정보를 차단하는 방식으로 위기 관리를 해 와 ‘언론 자유 보장’ 등이 언제나 화두가 돼 왔다.    유례없는 감염병 확산을 계기로 이 같은 불안한 민심이 폭발하는 ‘역풍’이 불 조짐도 보인다.   리원량의 죽음 때도 중국 전역이 슬픔과 분노에 잠기면서 중국 학자들이 “이번 사태의 핵심은 헌법이 보장한 언론의 자유”라는 공개서한을 내놨다. 중국 사회관계망서비스(SNS)에 널리 유포된 이 서한에서 학자들은 “리원량의 경고가 유언비어로 치부되지 않았다면, 모든 시민이 진실을 말할 권리를 행사할 수 있었다면 전 세계를 떨게 한 미친 국가적 재앙은 없었을 것”이라고 지적했다.   시진핑 정권 출범 후 사회 전반에 대한 통제가 대폭 강화된 것을 감안하면 이는 매우 예외적인 일로 평가된다. 그만큼 시진핑 체제가 흔들리기 시작했다는 분석까지 나오고 있다.   사라진 천추스가 지난달 30일 “내 앞에는 바이러스가 있고 내 뒤에는 공안이 있지만 죽음과 공산당은 두렵지 않다”고 하면서까지 영상을 찍어 사태의 진실을 알리려 한 것도 이를 반영한다. 폐쇄적인 사회체제를 변화시키기 위한 움직임이 꿈틀대고 있다고 볼 수 있다.   천추스가 단순 격리가 아닌 당국의 조치로 침묵하게 됐음이 확인되면 중국 내 민심에 기름을 부을 수 있다는 관측이 나온다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
