“고문 즐기는 얼굴.. 무섭다“ 극단 선택 경비원이 ‘음성 유서‘로 호소한 가해자 만행
입주민의 폭언·폭행으로 극단적 선택을 한 경비원 고(故) 최희석(59)씨가 ‘음성 유서’를 남긴 것으로 확인됐다.   18일 경찰과 유족의 말에 따르면 최씨는 지난 4일 첫 번째 극단적인 선택을 시도하기 전에 3개의 녹음파일을 남겼다. 이중 유족들이 2개를 가지고 있으며, 핵심적인 내용이 담긴 것으로 알려진 1개는 경찰이 보관 중이다.   최씨의 친형 최광석씨는 “경찰이 가지고 있는 녹음파일 1개도 경찰서에서 들어봤다”며 “해당 입주민에게 맞은 사실에 대해 상세히 얘기한 내용이 있고, 녹음도 잘 돼 있다”고 설명했다.   최씨는 녹음파일을 통해 “입주민 A씨로부터 폭언과 폭행을 당해 너무 힘들어, 밥도 굶으면서 약으로 버티고 있다”며 밝힌 것으로 알려졌다. 또 A씨가 살해 협박까지 했다고 설명하며 “고문 즐기는 얼굴이다. 겁나는 얼굴”이라며 극심한 공포심을 토로하기도 했다.   “경비원이 억울한 일을 당하지 않도록 제발 도와 달라. 강력히 처벌해 달라”고 호소했으며, 일부 주민들에게는 “도와줘서 고맙다”는 인사도 전했다.   최씨는 서울 강북구의 한 아파트에서 경비원으로 일하다 입주민의 폭언과 폭행에 못 이겨 지난 10일 극단적 선택을 했다. 이에 서울 강북경찰서는 지난 17일 A씨를 피의자 신분으로 소환해 약 11시간 동안 조사를 진행했다. A씨는 조사에서 자신의 폭행 의혹을 대체로 부인한 것으로 알려졌다.   경찰은 조사 전 A씨에 대한 출국금지 조치를 내렸으며, 조사 결과에 따라 구속영장 신청을 검토하고 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
