위장결혼·임신서류 조작… 450대 1 청약 뚫었다
부산 해운대에서 아파트 청약에 당첨되기 위해 가짜 혼인신고서를 작성하고 허위로 임신진단서를 제출한 50여명이 무더기로 경찰에 적발됐다. 이들은 부당한 방법으로 450대 1의 경쟁률을 뚫고 아파트에 당첨됐다.  부산경찰청 지능범죄수사대는 아파트 부정당첨자 58명을 적발하고, 이 중 A씨 등 54명을 위장결혼(공전자기록 등 불실기재) 등의 혐의로 검찰에 불구속 기소의견으로 송치했다고 15일 밝혔다.  부인과 이혼하고 자녀 1명을 홀로 키우던 50대 남성 A씨는 2016년 4월 부산 해운대구 마린시티 한 고급아파트 분양사무실을 찾아 아파트 청약서를 제출했다.  청약서에는 부인과 자녀 5명을 둔 다자녀 가장으로 기재돼 있었다. 그러나 사실은 아파트 분양권 프리미엄을 노리고 청약을 신청한 ‘투기꾼’이었다.  A씨는 브로커를 통해 생면부지의 40대 여성 B씨와 재혼한 것처럼 서류를 꾸몄다. 당시 4명의 자녀를 혼자 키우며 생활고에 쪼들리던 B씨는 브로커의 솔깃한 제안에 750만원을 받고 선뜻 혼인신고서에 도장을 찍었다.  이렇게 조작한 서류를 제출한 A씨는 다자녀 특별공급으로 당첨됐으나, 해당 아파트에 입주하지 않고 분양권을 처분해 1억5000만원을 챙겼다.   다자녀 특별공급을 노리던 30대 여성 C씨는 지인이 운영하는 산부인과 병원에서 가짜 임신진단서를 발급받아 제출했다. C씨가 발급받은 임신진단서에는 ‘쌍둥이’를 임신한 것으로 기재돼 있었다. 한 명이라도 더 자녀 수를 늘리려고 쌍둥이 임신이라는 기발한 아이디어를 낸 것이다.  이들이 부양가족 수를 늘린 이유는 부양가족이 많을수록 높은 청약 가점을 받을 수 있기 때문이다.  일반분양의 경우 청약 가점은 △부양가족 수(6명 이상 35점) △무주택 기간(15년 이상 23점) △청약통장 가입 기간(17점) 순으로 정해진다. 부양가족 1명당 5점의 점수가 매겨졌기 때문에 부양가족 수가 당첨 여부를 결정하는 핵심 조건이었던 셈이다.  이 밖에도 주민등록 등·초본과 가족관계증명서를 위조하거나 돈을 주고 다른 사람의 청약통장을 구매해 청약을 신청한 경우도 많았다.  당시 해당 아파트 분양 프리미엄이 1억5000만원대를 형성했던 것을 고려하면 청약권 부당 거래로 브로커 일당이 챙긴 금액은 60억원에 이를 것으로 추정된다.  경찰은 국토교통부로부터 부정청약이 의심된다는 수사 의뢰를 받아 대대적인 수사를 통해 나머지 4명을 추가 기소할 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
