이 참에 마스크 팔아 한몫 잡겠다고… 경찰 "그건 안돼"
중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 마스크는 한국인들 사이에서 가장 중요한 생활필수품(생필품)이 되었다. 그런데 이처럼 귀한 마스크를 국민들한테 공짜로 나눠주진 못할 망정 창고에 몽땅 쌓아둔 일당이 경찰에 붙잡혔다.   인천 남동경찰서는 29일 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 A씨 등 마스크 판매업자 2명을 체포해 조사했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등 2명은 최근 마스크 2만9000여장을 사재기한 뒤 경기 김포의 한 창고에 보관한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 사재기한 마스크를 중국으로 수출하려다가 최근 정부가 시행한 ‘긴급수급조정조치’ 때문에 마스크를 해외로 판매할 수 없게 되자 비싼 값을 받고 국내에 유통하려 한 것으로 드러났다.   현행 물가안정법 6조에 따르면 정부는 물가 급등이나 물품 부족 등 시장의 수급조절 기능이 마비돼 조정이 불가피한 경우 공급·출고 등에 대한 긴급조치를 할 수 있다.   이 법률에 근거해 마스크 판매업자는 같은 날 동일한 판매처에 보건용 마스크 1만개 이상, 손 소독제 500개 이상을 파는 경우 판매 가격, 판매 수량, 판매처를 식품의약품안전처(식약처)에 의무적으로 보고해야 한다.   경찰 관계자는 “A씨 등이 조사를 거부해 체포했다”며 “정확한 혐의를 추가로 조사하는 한편 관련된 수출업자 2명도 추적할 방침”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
