美 온라인수업 도중 7살 소녀 성폭행… 범행장면 노출 ‘충격’
미국 시카고에서 온라인 수업을 받던 7살 여자아이가 집에 침입한 18살 고등학생에게 성폭행을 당하는 충격적인 사건이 발생해 공분이 일고 있다. 피해 아동의 교사와 친구들이 보는 앞에서 범행을 저지른 고교생은 학생들에게 “컴퓨터를 꺼라”는 교사의 외침에 태연히 컴퓨터를 닫는 모습도 보였다고 한다.   17일(현지시간) 미국 NBC방송과 시카고선타임스 등에 따르면 시카고 검찰은 초등학교 1학년 A(7)양을 성폭행한 혐의로 고교생 커트렐 웰스(18)를 기소했다. 웰스는 지난 15일 시카고 웨스트체스터필드의 할머니 집에서 컴퓨터로 온라인 수업을 받고 있던 A양의 집에 몰래 들어가 성폭행한 혐의를 받고 있다.   웰스의 성폭행 범행 장면은 A양의 교사와 친구들의 컴퓨터 화면에 고스란히 노출됐다. 겁에 질린 학생들은 성폭행 장면을 보고 웅성거리기 시작했고, 놀란 교사는 학생들에게 컴퓨터를 끄라고 다급히 소리친 것으로 알려졌다. 이에 웰스는 태연히 컴퓨터 화면을 닫는 모습을 보여 지역 사회가 발칵 뒤집혔다.   A양의 교사는 곧바로 경찰과 일리노이주 아동가족부 등에 성폭행 사건을 신고했고, 출동한 경찰이 범죄 현장에서 웰스를 체포했다. 피해자 A양은 인근 어린이병원으로 이송됐다고 한다. 현지 검찰은 웰스가 지난해부터 피해 아동을 상습 성폭행한 것으로 드러났다며 “온라인 수업 중이던 아이들을 완전히 무시한 채 고의적이고 냉정하게 범죄를 저질렀다”고 밝혔다.   반면, 웰스의 변호인은 그가 충동 제어 능력이 없는 정신질환 장애 진단을 받았다는 점을 내세워 법원에 보석을 요청했다. 이에 대해 담당 판사는 “웰스의 범죄 행위는 온라인 수업을 통해 중계됐고, 많은 사람이 그 장면을 봤다”고 질타한 뒤 “피고는 1년 동안 피해 아동을 성폭행했고, 그의 행동은 사회에 위협이 된다”며 보석 허가를 불허하고 구금 명령을 내렸다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
