정치권 뒤흔든 김봉현 "옥중 입장문"…수세 몰렸던 與, 대대적인 반격 나서
라임자산운용 사태의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 '옥중 입장문'이 정치권을 뒤흔들고 있다.   김 전 회장이 16일 강기정 전 청와대 정무수석 등 여권 인사들에게 뇌물을 건넸다는 기존의 진술을 뒤집고 야당과 검사들에게까지 금품 로비를 했다고 폭로하면서 라임 의혹이 여야를 가리지 않고 전방위로 확산하고 있다.   수세에 몰려있던 더불어민주당은 검찰 수사에 신뢰 문제를 제기하며 대대적인 반격에 나섰다.   강선우 대변인은 논평에서 "김 전 회장 입장문이 사실이라면 검찰의 기획수사, 선택적 수사의 민낯을 보여준 사례로 매우 충격적"이라면서 "공수처(고위공직자범죄수사처) 설치가 왜 필요한지 여실히 보여주는 사례"라고 밝혔다.   법제사법위 소속 김용민 의원은 페이스북에서 "김 전 회장이 청와대에서 돈을 줬다는 기사와 강기정 전 수석의 반박을 보며 조작 가능성이 의심됐는데, 그게 사실로 드러날 것 같다"며 "현직 검찰총장의 개입이 의심된다"고 말했다.   민주당은 김 전 회장이 입장문에서 로비 대상으로 언급한 '검사장 출신 야당 유력 정치인'과 '현직 검사 3명'의 실체를 파헤치는 한편, 이를 계기로 공수처 출범 등 권력기관 개혁 과제에 강력한 드라이브를 걸겠다는 태세다.   다만 당 일각에서는 "사기꾼 말에 휘둘리다가 자칫 헛발질할 수도 있다"는 우려도 감지된다.   라임 사태를 '권력형 게이트'로 규정하고 공격의 수위를 높여 온 국민의힘은 난데없는 폭로에 당혹감을 감추지 못한 채 사태 추이를 주시하는 모습이다.   당 지도부는 공식 논평을 내지 않았다.   윤희석 대변인은 연합뉴스 통화에서 "입장을 내기에 적절하지 않다"며 "향후 수사과정에서 밝혀질 것"이라고 밝혔다.   당내서는 야당을 비리 커넥션에 넣은 김 전 회장의 주장 자체가 황당하다는 반응이 나온다.   '라임·옵티머스 권력 비리 게이트 특위' 위원장인 권성동 의원은 통화에서 "범죄 처벌을 무마하려고 야당에 로비를 한다는 것이 과연 현실성 있는 이야기인가"라고 반문했다.   권 의원은 "김봉현이 여당 의원들과 강기정 전 수석 등을 언급한 이후 고소를 당하고 일이 커지자 물타기를 하려는 것 같다"며 "완전한 소설이거나 김봉현이 변호사에게 속아 돈을 준 것일 수 있다"고 추정했다.   특위 소속인 유의동 의원도 "야당에 로비를 부탁한다는 건 난센스"라며 "'야당'이라고 하지 말고 (로비 대상의) 이름을 공개하라"고 요구했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
