재판 시작되자… 조국, ‘강렬한 초상화’로 프사 교체
유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 등으로 불구속 기소돼 재판을 받기 시작한 조국 전 법무부 장관이 SNS의 프로필사진(프사)을 바꿔 눈길을 끈다. “(검찰을 상대로) 지치지 않고 싸우겠다”고 한 다짐처럼 자신의 얼굴을 그린 ‘강렬한 초상화’로 재판에 임하는 각오를 드러낸 것으로 풀이된다.    13일 조 전 장관의 트위터를 보면 1개월가량 프로필 사진으로 써 온 국가정보원 및 경찰 개혁 촉구 발언 사진이 최근 자신의 얼굴 그림으로 바뀐 사실을 알 수 있다. 조 전 장관은 4·15총선을 즈음한 시기 국정원과 경찰 개혁을 주장한 자신의 발언을 프로필 사진으로 삼아 눈길을 끌었다.   “권력기관 개혁 4대 방안 중 국정원의 국내 정치 관여를 봉쇄하는 국정원법 개정안, 자치경찰제 실시와 국가수사본부 신설을 위한 경찰법 개정안은 ‘패스트트랙’에 오르지 못했다. 문재인 정부는 이 두 과제 역시 잊지 않고 끈질기게 추진할 것이다”란 청와대 민정수석 시절 발언을 자신의 얼굴과 함께 프로필 사진에 담았다.   이를 두고 ‘국정원법 및 경찰법 개정안을 21대 국회에서 더불어민주당이 완성해야 한다’는 취지의 당부라는 해석이 나왔다.    옛 사진을 대신해 내걸린 프로필 사진은 조 전 장관의 얼굴을 찍은 사진을 토대로 정밀하게 펜으로 그린 초상화다. 조 전 장관은  눈을 부릅뜨고 입을 굳게 다문 강렬한 모습이다. 이를 두고 ‘유재수 감찰 무마’ 의혹 등 기소된 사건 재판이 지난 8일 시작함에 따라 법정투쟁에 나서는 결연한 의지를 표현하기 위해서라는 분석이 나온다.   그는 법원에 출석하며 소감을 묻는 취재진에게 “검찰이 왜곡하고 과장한 혐의에 대해서 사실과 법리에 따라 하나하나 반박하겠다”며 “오랜 시간이 걸릴 것이지만 지치지 않고 싸우겠다”고 말했다. 무죄 선고를 받아내 결백을 입증하겠다는 뜻을 강조한 것이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
