“숙모님! 같이 시집 한 번 내실래요?”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 서로 간의 거리는 더욱 멀어져 간다. 서로를 따뜻하게 품어주는 살가운 한마디가 그 어느 때보다 그립다. “애비야 밥은 먹고 다니냐”. 종갓집에 시집 와 전업주부로 평생을 살아온 전화자 시인이 경찰청 외사국장을 끝으로 은퇴한 조카 박화진 시인을 걱정하고 아끼는 마음은 특별나지도 않은 이 물음에 함축돼 있다.   은퇴 후 틈틈이 수필과 시로써 삶과 자연의 아름다움을 담아냈던 박 시인은 늘 한결같은 숙모의 이런 사랑이 최근 들어 더욱 특별하다는 사실을 발견했다. 현재 겪고 있는 노인, 가족, 은퇴 등 우울한 문제 앞에서 서로를 향하는 숙모의 따뜻한 마음이 자신 뿐 아니라 우리 공동체 모두에 위안이 될 수 있다는데 생각이 미친 것. 숙모의 따뜻한 마음은 낡은 노트에 고스란히 담겨 있었다. 특히 늙음과 은퇴가 곧 ‘퇴장’이라는 부정적인 인식을 갖고 있던 박 시인은 ‘삶은 죽는 날까지 터벅걸음이라도 걸어가는 것이며 그 자체로 아름다운 일’이라는 숙모의 시를 보고 깊은 감명을 느꼈다. 숙모의 낡은 노트를 우연히 보게 된 후 박 시인은 숙모에게 제안했다.   “숙모님! 같이 시집 한 번 내실래요?”   숙모와 조카 관계인 전 시인과 박 시인이 공동으로 최근 시집 ‘초록이 흐르는 계절 바람이 분다’를 냈다. 1부는 전 시인의 시로 묶였다. 전 시인의 시는 소박하다. 꾸밈없는 화법으로 풀어낸 시어는 시인의 소박한 삶의 철학을 그대로 반영한다. 시어에 감추어진 의미를 찾기 위해 깊이 고민하지 않아도 그대로 우리 가슴에 내려앉는다.   2부는 ‘가을, 겨울, 봄, 여름, 그리고 사랑’이란 제목 아래 조카 박 시인의 시를 모았다. 박 시인의 시는 정갈한 음식처럼 맛깔스러운 느낌을 준다. 잘 정돈된 시어가 읽는 즐거움을 선사한다. 환갑을 앞둔 늦중년의 감성이지만 ‘사랑 계산법’, ‘관심’ 등의 시는 동시대의 젊은이의 감성과 교차된다.   그간 출간했던 수필집과 시집의 인세를 기아로 고통 받는 아프리카를 돕기 위해 유니세프에 기증해 왔던 박 시인은 이번 시집의 수익도 전액 같은 단체에 기부하기로 했다. 전 시인 역시 조카의 따뜻한 마음에 “감사할 따름”이라며 뜻을 함께 했다.    이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
