전주 연립주택서 화재…90대 노모 숨지고 50대 아들 위중
10일 오전 0시10분쯤 전북 전주시 덕진구 팔복동 한 연립주택 2층에서 불이 나 2명의 사상자가 발생했다.   이날 불로 집 안에 있던 90대 여성 A씨가 숨지고 A씨의 50대 아들이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 상태가 위중하다.   불은 3층짜리 연립주택 2층에서 발생해 내부 18㎡와 가재도구 등을 태워 1억5000여만원(소방서 추산) 상당의 재산피해를 낸 뒤 긴급 출동한 119 소방대에 의해 15분 만에 진화됐다.   불이 나자 한 주민은 “검은 연기와 함께 불길이 일고 있다”며 119에 신고했다. 이웃 주민들은 모두 집 밖으로 대피했고 불길이 확산하기 전 조기 진화돼 추가적인 인명피해 등은 없었다.   경찰과 소방당국은 부엌 쪽에서 A씨가 숨져 있는 상황에 비춰볼 때 가스 불에 의해 화재가 발생했을 가능성이 큰 것으로 보고 정확한 원인을 조사 중이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
