"부따" 변호인 “아직 미성년자… 공정한 재판 기회 박탈”
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속기소)을 도와 성착취물 제작·유포에 가담한 ‘부따’ 강훈(19)이 경찰의 신상공개 결정에 불복, 이를 취소해달라는 행정소송을 제기해 사법부 판단이 주목된다.   강군의 변호인은 16일 서울행정법원에 “경찰의 신상공개 처분을 취소해달라”는 소송과 함께 집행정지 가처분 신청을 냈다. 심문기일은 아직 정해지지 않았으나 경찰이 17일 강군을 검찰에 송치하며 얼굴 등을 공개할 예정이어서 법원은 금명간 심문기일을 연 후 결정을 내릴 것으로 보인다.   변호인은 법원에 낸 소장 및 신청서에서 “아직 미성년자인 피의자의 신상정보를 굳이 공개할 이유가 있는지 의문”이라며 “자칫 공정한 재판을 받을 기회를 박탈할 수 있다”고 주장한 것으로 전해졌다.   그러면서 “조주빈 검거로 이 사건 전말이 드러나 국민의 알권리는 어느 정도 충족이 됐다고 본다”며 “조씨 측이 언론에서 주장한 내용과 다른 면이 있다”고 덧붙였다. 앞서 조씨는 검찰 조사에서 ‘박사방‘을 공동으로 운영한 공범으로 ‘이기야’와 ‘사마귀’, 그리고 ‘부따’ 3명이 있다는 취지로 진술한 바 있다. 현역 육군 일병인 ‘이기야’는 구속 상태에서 군검찰의 수사를 받고 있고, ‘사마귀’는 행방이 묘연하다.    ‘부따 ’강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의로 지난 9일 구속됐다. 강군은 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 등 일종의 ‘자금책’ 역할을 했던 것으로 전해졌다. “조씨 측이 주장한 내용과 다른 면이 있다”는 강군 변호인의 말은 이같은 혐의 일부를 부인하는 취지인 것으로 추정된다.   이날 오전 서울경찰청은 이날 오전 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강군에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열고 강군의 이름(강훈)과 나이, 얼굴 등 신상정보를 공개하기로 결정했다. 경찰이 미성년자인 10대 피의자의 신상 정보를 공개한 것은 이번이 처음이다.   경찰은 “신상정보 공개 심의위원회는 강군의 인권과 가족, 주변인이 입을 수 있는 피해 등의 공개 제한 사유와 함께 미성년자인 강군이 신상공개로 인해 입게 될 인권 침해에 대해서도 심도있게 논의한 끝에 공개를 결정했다”고 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
