“형사처벌 강화·무더기 입법 소용없어”
“아동학대방지 신고 의무를 전 국민으로 확대한다는데, 그럼 (신고하지 않은) 전 국민에게 과태료를 부과하겠다는 건가요? 이렇게 의무규정이 많아지면 선언적인 수준에 그치게 되고 기존에 작동하던 규정들까지 유명무실해집니다.” 김예원(사진) 장애인권법센터 변호사는 7일 국회 통과를 앞둔 ‘정인이법’에 대해 묻자 한숨부터 내쉬었다. 11년간 아동과 장애인, 여성을 위한 공익활동을 해온 그는 아동학대 전문 변호사로 꼽힌다. 김 변호사는 이날 세계일보와의 통화에서 국회에 쏟아진 아동학대 법안의 독소조항들을 조목조목 비판했다. ‘정인이 사건’이 공분을 산 뒤 발의된 법안들이 오히려 아동 보호를 방해할 수 있다는 것이다.  김 변호사는 먼저 아동학대 가해자에 대한 형사처벌 강화의 문제점을 꼬집었다. 처벌 강화가 범죄 감소로 이어질 것이라는 기대와는 달리 오히려 기소나 유죄 선고가 줄어들 수 있다는 설명이다. 그는 “형량을 높이면 엄격한 증거 확보 같은 실무상의 입증책임이 커진다”며 “아동학대 특성상 정서적 학대나 물증 확보가 어려운 경우에는 불기소처분될 가능성이 크다”고 말했다.  김 변호사는 현장에 부여되는 의무가 늘어나는 추세에 대해서도 비판적으로 봤다. 그는 1년에 2회 이상 아동학대 신고가 이뤄졌음에도 즉시 분리를 하지 않은 담당 공무원이 형사처벌을 받게 된다는 점을 언급했다. 김 변호사는 “일은 어려운데 하라는 것은 많다. 안 하면 징계받고 잘릴 처지에 놓인 실무자들은 그냥 도망가버린다”며 “의무가 많아지면 오히려 현장에서는 법률과 매뉴얼이 작동하지 않는다”고 지적했다. 이어 “현장이 초토화된 데는 마구잡이로 권한을 분산한 탓이 크다”며 “각 기관의 전문 분야를 살리지 못하고 아무도 일을 안 하게 됐다”고 덧붙였다.   김 변호사는 경찰과 아동보호전문기관(아보전), 아동학대전담공무원이 각자의 전문 분야를 살려 일할 수 있어야 한다고 밝혔다. 지방경찰청 단위에 설치된 여성범죄특별수사대처럼 ‘아동범죄특별수사대’를 설치해야 한다는 것이다. 김 변호사는 “교대근무를 하는 일선 경찰서에서는 전문성을 기르기 어렵다”며 “광역청 단위로 수사대를 신설해 아동 사건을 다뤄야 한다”고 주장했다. 아보전에서는 조사 업무가 아닌 피해자 지원과 모니터링, 사례 관리 등을 전담하고, 전담공무원은 병원과 경찰, 법원, 아보전 등에서 발생하는 각종 정보를 통합적으로 관리해야 한다는 것이다.  김 변호사는 “아동학대가 평범한 사람을 비롯해 다양한 방식으로 이뤄진다는 점을 간과하지 않고 대응하는 게 중요하다”며 “그래야 모든 아이가 안전을 보장받을 수 있다”고 강조했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
