수영장에 가라앉은 두 살 아기…9세 소녀가 발견해 구조
홀로 수영장에 들어온 두 살 남자아기가 물속에 가라앉았던 아찔한 사고 소식이 미국에서 뒤늦게 공개됐다.   아기는 같은 수영장에 있던 9세 소녀가 발견하면서 극적으로 구조됐다.   사고는 지난달 24일 미국 미시간주 웨인 카운티에 있는 한 호텔의 수영장에서 발생했다.   이름이 알려지지 않은 두 살 남자아기가 붐비는 수영장에 홀로 들어와 물장구를 치다 힘이 빠졌는지 바닥으로 가라앉았다.   주변에는 아이들이 수영 중이었지만, 누구도 아기가 가라앉는 것을 보지는 못했다.     그때 9세 소녀가 뭔가 수상한 낌새를 느끼고는 물 밖에서 다가왔다가 바닥에 가라앉은 아기를 발견했다.   소녀가 이 같은 사실을 함께 수영장에 온 대모(godmother)에게 알리는 사이, 물에 들어가 있던 다른 여성이 재빨리 아기를 건져냈다.   아기는 간호학 학회 참석차 호텔에 왔다가, 수영장에서 휴식을 취하던 두 간호사의 도움으로 무사히 심폐소생술을 받은 뒤, 병원으로 옮겨져 같은 날 퇴원했다.   1월24일 오후 7시52분부터 7시56분.   아기가 물에서 허우적대다 구조되기까지의 시간은 4분이었다. 통상 심정지 등으로 쓰러진 환자의 심폐소생술 골든타임이 5분 정도니, 만약 소녀가 아기를 발견하지 못했다면 더 큰일이 벌어질 수도 있었다.   경찰 관계자는 CNN에 “물속에서 자세를 잡으려다 아기가 가라앉았던 것으로 보인다”며 “당시 현장에는 안전요원이 없다는 안내판이 있었다”고 말했다.   사고 경위 등을 조사한 경찰은 처벌할 만한 당사자나 사안 등은 없는 것으로 보고 사건을 검찰에 넘겼다고 CNN은 전했다.   물놀이 등에서 벌어질 수 있는 위험한 일을 경고하고자 페이스북에 지난 12일 영상을 게재한 경찰은 소녀와 소녀의 대모, 두 간호사에게 ‘최고의 시민상’을 수여하기로 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
