유포범 최소 징역 4년, "박사"는 무기징역도… "디지털 성범죄"에 철퇴
검찰이 ‘성착취 영상물 제작 사범’을 전원 구속하고, 최대 무기징역을 구형하기로 했다.  대검찰청은 9일 이 같은 내용이 포함된 ‘디지털 성범죄 사건처리기준’을 마련해 전국 검찰청에서 실시하기로 했다고 밝혔다.  검찰은 제작·촬영과정에서 성범죄, 폭행, 협박 등 타인의 자유로운 의사결정을 방해·강제하는 별도의 범죄가 결부되거나 아동·청소년이 등장하는 성적 영상물의 경우 불법 정도에서 일반 음란물과 큰 차이가 있다고 판단하고, 이를 ‘성착취 영상물 사범’으로 새롭게 정의했다. 새 처리 기준에 따르면 검찰은 역할을 분담하는 등 조직적으로 성착취 영상물에 관여한 사범은 가담 정도를 불문하고 전원 구속하고 주범은 최소 징역 15년 이상, 죄질에 따라서는 법정최고형인 무기징역까지 구형한다. 단독 범행의 경우에도 구속하고, 죄질에 따라 무기징역형을 적극 검토할 방침이다. 성착취물 유포 사범에 대해서는 영리목적이 인정되면 구속하고, 영리 목적이 없어도 4년 이상의 징역형을 구형할 계획이다.  영상물 소지자에 대한 처벌도 강화해 초범이라도 기소유예하지 않기로 했다. 일반 소지자는 초범일 경우 벌금 500만원 이상, 동종 재범이거나 공유방 유료회원 등 적극 참여자는 정식 재판에 회부할 예정이다.     서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 구속기한 마지막 날인 오는 13일 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25·구속)씨에 대한 수사를 마치고 기소하기로 결정했다. 검찰은 이날 오전부터 조씨와 ‘박사방’ 운영에 가담한 혐의를 받고 있는 천모(29·구속)씨와 한모(27·구속)씨를 재차 서울구치소에서 소환해 조사했다.  경찰은 최근 디지털 성범죄와 관련해 지난해 이후 221명을 검거하고 32명을 구속했다고 밝혔다. 경찰청에 따르면 이들의 연령은 20대가 103명(46.6%)으로 가장 많았고 10대가 65명(29.4%)으로 뒤를 이었다. 30대 43명, 40대와 50대 이상은 각각 4명, 6명이었다.  텔레그램 성착취물 제작·유포 가담자에 대한 신상공개 요구가 커지는 가운데 이들로 추정되는 인물의 신상정보가 온라인상에 유포돼 논란이 일고 있다.   온라인 커뮤니티 등에 따르면 ‘n번방 유료회원결제 리스트’란 이름의 파일이 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 급속히 전파되고 있다. 이 파일에는 n번방 결제 회원이라는 40여명의 이름과 나이, 연락처, 사진 등이 담겼다.  해당 정보들은 텔레그램 성착취물에 대한 자경단을 자처하는 사람들이 만든 ‘주홍글씨’ 대화방에서 나온 공개된 내용을 캡처해 만들어진 것으로 보인다. 부산지방경찰청은 주홍글씨 관련자에 대해 영상물 공유범으로 지목한 사람의 개인정보와 사진을 무단 게시한 혐의로 내사에 착수했다.   n번방 관여자 전원의 신상을 공개하라는 요구는 청와대 국민청원에 200만명이 넘는 공감을 얻으며 세를 키우고 있지만 현행법상 쉽지 않을 것으로 보인다. 미성년자의 경우 청소년보호법상 공개 대상이 아니라 피의자라 하더라도 법적으로 공개가 불가능할 것으로 보인다. 신상공개가 개인정보 침해 논란으로 비화할 가능성도 있다. 법무법인 온세상의 김재련 변호사는 “법에 명시된 조건과 절차를 따르지 않는 신상공개는 수사기관의 존재 의미를 무색하게 한다”며 “법적 안정성을 위해 임의로 신상정보를 공개하는 일은 삼가야 한다”고 강조했다.   김청윤·이종민·이강진 기자, 부산=오성택 기자jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
