‘이용구 사건’ 내사종결 논란… “봐주기 수사” vs “비슷한 사례 또 있다”
‘명백한 봐주기 수사다’ vs ‘비슷한 사례는 또 있다’   이용구 법무부 차관이 취임 전 택시기사를 폭행했는데도 경찰이 입건조차 하지 않고 마무리한 사건을 둘러싼 논란이 커지고 있다. 이 과정에서 경찰은 이 차관에게 조사를 위한 출석 요청을 한 뒤 피해자가 ‘처벌을 원하지 않는다’고 하자 더 이상 이 차관을 조사하지 않은 것으로 나타났다. 법조계 일각과 야권에서 “경찰의 직권남용이자 직무유기”라고 반발하는 가운데 경찰은 ‘비슷하게 처리한 다른 사례도 많다’며 논란 진화에 나섰다.   21일 경찰에 따르면, 이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서울 서초구의 한 아파트(자택) 앞에서 술에 취한 자신을 깨우던 택시기사를 폭행했다. 택시기사가 운전석에 앉은 채 몸을 뒤로 돌려 이 차관을 깨우려 하자, 이 차관이 그의 멱살을 잡은 것으로 전해졌다. 이후 택시기사는 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔고, 서울 서초경찰서는 반의사불벌죄인 형법상 단순 폭행 혐의를 적용해 6일 지난 12일 내사 종결했다. 하지만 경찰이 운전 중인 대중교통 운전자를 폭행하면 엄벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 적극 검토하지 않고, 이 차관을 불러 폭행 경위 등에 대해 자세히 조사하지 않은 것으로 알려지면서 ‘봐주기 수사 논란’이 제기됐다. 2015년 개정된 특가법은 택시나 버스가 일시 정차한 경우도 ‘운행 중’으로 규정하고, 피해자 의사와 상관없이 5년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금형에 처하도록 돼 있다.   경찰은 당시 판단에 별 문제가 없다며 ‘봐주기 의혹’을 일축했다. 경찰 관계자는 “112신고 출동 당시 피해자(운전자)가 맞았다고 주장했지만 블랙박스를 확인 못 해 증거관계가 불분명했다”고 설명했다. 이후 블랙박스를 확보했지만 당시 영상이 없었고, 조사를 위해 이 차관에게 출석을 요구했으나 피해자가 처벌불원서를 제출해 수사 실익이 없다고 보고 종결 처리했다는 것이다. 경찰은 이 차관이 법무부 고위간부(법무실장) 출신인지도 몰랐고 변호사인 것만 확인했다고 한다. 경찰 관계자는 “(국회의원과 판검사, 고위 관료 등) 중요한 사람에 대한 사건은 발생 단계부터 상급기관(서울경찰청)에 보고되지만 보고된 것도 없다”고 밝혔다. 이어 “(이 차관 사례와 비슷한 상황에서) 단순 폭행으로 판단해 특가법을 적용하지 않고 내사 종결한 사례도 많다”며 “다만 논란이 되는 만큼 목적지에 도착해 시비가 일었을 때도 ‘운행 중’으로 보는지에 대해 판례를 모아 살펴보겠다”고 덧붙였다.   이 같은 경찰 해명에 납득하기 어렵다는 의견도 적지 않다. 김정철 변호사(법무법인 우리)는 “경찰이 당시 수사를 충실하게 해 특가법이 적용될지 조사했어야 하는데 그게 생략된 것이 이 사건의 본질“이라고 밝혔다.   이날 경찰청을 항의 방문해 김창룡 경찰청장과 면담한 국민의힘 박완수·서범수·최춘식 의원도 “법에 분명한 규정이 있는데 (김 청장이) 자꾸 판례를 얘기하며 문제가 없다고 하니 이해가 안 간다”고 지적했다.   한편 이 차관은 이날 관련 논란에 대해 사과했다. 그는 입장문을 통해 “개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 드려서 대단히 송구하다”며 “택시 운전자분께도 다시 한 번 죄송하다는 말씀을 드린다”고 밝혔다. 이어 “제 사안은 경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다”며 “공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다”고 덧붙였다.   김유나·이종민·이희진 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
