더 강경해진 中… 9월 홍콩입법회선거 분수령될 듯
30일 논란으로 점철된 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행이 한 달을 맞았다. 격렬한 시위는 없었지만, 친중파와 민주파 간 대립으로 팽팽한 긴장감이 감돌고 있다. 특히 미국이 홍콩에 대한 특별지위 박탈에 착수하고 중국 당국이 테리 브랜스태드 주중 미 대사를 초치하는 등 홍콩은 미·중 갈등의 한 축을 이루며 국제문제로 급부상했다.   중국 중앙정부와 홍콩 정부는 홍콩보안법 시행을 계기로 민주 진영에 대한 압박을 한층 강화하고 있다. 타이 교수에 대한 전격 해임 결정이나 9월 입법회 선거 연기 가능성 부상도 그 일환으로, 홍콩 통제의 상징적 사건들이다.   중국 정부는 지난 1일 중앙정부 안보기관인 주홍콩 국가안전공서(국가안보처) 수장을 비롯한 홍콩보안법이 규정한 핵심인사를 속전속결로 마무리하고 법 시행을 본격화했다.    홍콩 주권반환 기념일을 맞아 지난 1일 열린 도심 반대시위에 수천명이 참가했지만, 경찰의 강력한 봉쇄로 큰 호응을 얻지 못했다. 시위대 370여명이 체포됐고 홍콩보안법 위반자도 10명이나 됐다. 최대 종신형에 처할 수 있는 엄격한 홍콩보안법 처벌 규정으로 대규모 반중 시위가 사실상 불가능해졌다는 분석이 나오고 있다.   그동안 민주파 정치 조직 7곳이 해산을 선언했고, 네이선 로 데모시스토당 전 주석, 홍콩독립연맹 창립자 웨인 찬 등 민주인사의 해외도피가 이어졌다. 또 시민과 학생 등 일반인도 홍콩 탈출을 고심하고 있다는 언론 보도가 계속됐다. 기업도 헥시트(HongKong+Exit) 조짐을 보이고 있다. 지난달 주홍콩 미 상공회의소가 미국 기업 등 180개 회원사를 대상으로 조사한 결과, 응답 기업 30%는 홍콩보안법으로 인해 홍콩 이외 지역으로 이전하는 방안을 검토하고 있다고 답했다.   오는 9월 국회 격인 홍콩 입법회 선거가 분수령이 될 전망이다. 홍콩보안법 시행으로 민주 진영은 상당한 타격을 입었지만, 지난해 11월 구의회 선거에 이어 이번 선거에서도 민주 진영이 승리한다면 돌파구를 마련할 가능성도 있다. “홍콩인들이 홍콩보안법을 지지한다”는 중앙정부와 홍콩 정부의 주장이 사실과 다르다는 것이 증명되기 때문이다.   그러나 친중파 진영은 현재 코로나19 확산을 이유로 입법회 선거를 연기해야 한다는 목소리를 한층 강하게 내고 있다. 만약 9월 입법회 선거가 연기된다면 연기 정당성을 놓고 또 한 차례 큰 홍역을 치를 가능성이 높다.   한편 중국은 미국의 조치로 금융 허브의 지위를 유지하기 어렵게 된 홍콩 대신 무역과 쇼핑 기능을 갖춘 하이난(海南) 자유무역항을 강력히 추진하고 있다. 여기에 광둥성과 마카오를 한데 묶은 ‘웨강아오 다완취’(大灣區·Great Bay Area)를 앞세워 ‘홍콩 대체지’ 마련에도 공을 들이고 있다.   베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
