“최근 감염 사례 절반이 교회 관련”…단체식사·소모임 금지하기로
정부가 전국 교회의 식사 제공과 소모임·행사 등을 금지하기로 했다. 마스크를 벗고 밀접한 공간에서 대화하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산우려가 크다는 지적에서다.   정세균 국무총리는 8일 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “교회 전체를 고위험시설로 지정하지는 않지만 정규예배 외 모임과 행사, 식사 제공 등이 금지되고 출입명부 관리가 의무화 된다”고 밝혔다. 정 총리는 “핵심 방역수칙을 위반하면 교회 관계자뿐만 아니라 이용자에게도 벌금이 부과될 수 있다”며 “코로나19로부터 국민을 지키기 위해 내린 불가피한 결정에 종교계도 적극적으로 협조해 달라”고 당부했다.   정부의 이 같은 조치는 최근 종교시설을 중심으로 코로나19가 재 확산하는 상황에 따른 것이다. 서울 관악구 왕성교회를 비롯해 경기 안양 주영광교회, 광주 일곡중앙교회 등을 중심으로 잇따라 집단감염이 발생하며 교회는 또다시 코로나19 확산의 뇌관이 됐다. 특히 넓은 공간에서 이뤄지는 정규예배보다 밀접한 공간에서 이뤄지는 소모임, 마스크를 착용할 수 없는 단체식사 등이 주요 확산 원인이 됐다는 게 방역당국의 분석이다. 왕성교회의 경우 수련회 예배 행사에서 코로나19가 확산했다. 정 총리는 “최근 감염 사례를 분석해보면 교회 소규모 모임과 행사로부터 비롯된 경우가 전체 절반가량을 차지한다”고 지적했다.   일부 지자체는 방역수칙을 지키지 않은 교회에 대해 고발조치하며 엄정대응에 나섰다. 서울시는 지난 4월 초 집회금지명령을 어기고 4주간 예배를 강행한 사랑제일교회에 대해 경찰에 고발조치했다. 서울 종암경찰서는 이 교회 목사인 조모씨와 박모씨, 예배참석자들을 감염병예방법 위반 혐의로 기소 의견을 달아 지난주 검찰에 송치했다. 광주시도 마스크 착용, 출입자 명부 등 방역수칙이 지켜지지 않은 광주 일곡중앙교회를 대상으로 고발 조치를 검토하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
