자운대 50대 부사관 확진 판정... 文대통령 방문때 유증상 보여
군 교육시설이 밀집한 대전의 ‘자운대’에서도 A원사가 코로나19 확진 판정을 받는 등 집단생활시설에서의 감염 사례가 끊이지 않고 있다. 특히 A원사가 코로나19 증상을 보일 당시 문재인 대통령이 자운대를 방문한 점을 감안해 대전시 등 당국은 A원사의 행적 추적에 나섰다.   대전시는 대전 유성구 추목동의 군사교육기지인 자운대 내 군인 관사에 거주하는 A원사가 4일 확진판정을 받았다고 밝혔다. 자운대는 합동군사대학교와 국군의무학교, 국군간호사관학교, 육군교육사령부 등이 몰려있는 군사교육기지다. 50대인 A원사는 군의관과 의무병을 양성하는 국군의무학교에서 부사관으로 근무하고 있다. 그는 지난달 대구를 찾아 딸과 접촉했다가 18일부터 발열 증상이 있었던 것으로 조사됐다. 딸은 이달 2일 확진판정을 받았다.   문제는 A원사가 군 자체의 자가격리 지침을 어겼다는 것이다. 국군의무학교는 ‘대구·경북 관리자 관리지침’에 따라 지난달 22일부터 이달 1일까지 부대원 등 72명을 자가격리 조치했다. 그러나 A원사는 지침을 어기고 지난달 26일 자운대 인근 의원을 찾아 진료를 받은 것으로 조사됐다.   대전시는 특히 문 대통령이 지난 2일 자운대를 방문한 점을 감안해 A원사의 당일 행적을 정밀 추적하고 있다. 당시 문 대통령은 군내 코로나19 확진환자가 입원 중인 자운대 내 국군대전병원을 찾았다가 대구지역으로 파견될 훈련생을 격려하러 국군간호사관학교를 방문했다. A원사가 근무하는 국군의무학교는 국군간호학교와 인접해있으며, A원사는 국군의무학교장 수행 업무를 담당하고 있는 것으로 알려졌다. 대전시는 A원사가 학교장 등 대통령의 동행자와 접촉했을 가능성도 배제할 수 없다고 보고 행적을 추적 중이다. 이강혁 대전시 보건복지국장은 “대통령 관련 행사 참석자나 부대원 동선 등은 외부에 공개되지 않아 상황 파악이 어렵다”며 “A원사의 동선 등을 알아보고 있다”고 말했다.   경북 봉화 노인의료복지시설인 푸른요양원에서는 이날 B(79·여)씨와 C(89·〃)씨가 동시에 확진판정을 받았다. 이들은 같은 방에서 생활하는 사이로, 전날 저녁부터 발열 증상이 있어 검사를 받았다. 두 사람은 당뇨와 천식 등의 기저질환이 있는 것으로 전해졌다. 감염경로는 알려지지 않았다. 봉화군은 요양원 입소자 52명과 직원 32명의 검체를 채취해 검사를 의뢰했으며, 간호사 등 확진자들과 밀접접촉한 3명은 시설에 격리했다.    한편, 코로나19 확진자인 신천지예수교 신도가 잇따라 몰지각한 행위를 한 것으로 또 드러났다. 인천에서는 신천지 예배를 다녀온 중국 국적 여성이 확진판정을 받기 전까지 10일 넘게 피부숍을 운영한 것으로 확인됐다. 인천 부평구에 따르면 중국 국적의 D(48)씨는 지난달 16일 경기도 과천에서 열린 신천지 예배에 참석했으며, 이달 2일 확진판정을 받았다. 그는 역학조사관에게 “예배 참석 후 자율격리를 해왔다”고 진술했으나, 조사결과 10일 넘게 자택과 피부숍을 오간 것으로 드러났다. 부평구는 피부숍 이용 고객을 파악하고 있다.   경북 안동시는 자가격리 기간 중 카페 영업을 한 신천지 교인을 감염병 예방과 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 안동시에 따르면 E(34)씨는 신천지 교인 명단에 포함돼 지난달 27일 코로나19 검사를 하고 자가격리 조치를 받았다. 그러나 그는 이튿날 가게 문을 열고 손님을 받았으며, 영업 중 확진 판정을 받았다.   김유나 기자, 대전=임정재 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
