검찰, ‘靑 선거개입 의혹’ 이광철 비서관 피의자 신분 소환
청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 소환했다. 앞서 검찰은 이 민정비서관에게 세 차례나 소환을 통보했지만, 그는 출석에 응하지 않았다.    29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)은 공직선거법 위반으로 이 민정비서관을 피의자 신분으로 소환했다. 2018년 이 민정비서관은 울산시장 선거 당시 민정비서관실 선임행정관으로 일하며 김기현 전 울산시장 측근과 관련된 첩보 생산과 이첩 과정에 개입한 혐의를 받고 있다.   특히 검찰은 송병기 전 울산시 경제부시장이 김 전 시장 측근 비리 첩보를 청와대에 제보하고, 이후 청와대가 사건을 경찰로 이첩하는 과정에 이 비서관이 개입한 정황을 포착한 것으로 알려졌다. 검찰은 송 전 부시장의 구속영장 청구서에도 이 비서관을 공직선거법 위반 혐의 공범으로 적시한 것으로 전해졌다.    앞서 검찰은 지난해 12월부터 이 민정비서관에게 세 차례나 피의자 신분으로 출석을 통보했지만, 그는 출석 여부를 답변하지 않았다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
