[단독] 법무부, 대검 형사부 형사3과 신설키로… “민생 범죄 수사 강화”
법무부가 대검찰청 형사부 산하 형사과를 새로 만들기로 결정했다. 이는 형사·공판부 강화 정책과 검찰 개혁 등으로 형사부 업무가 지속적으로 늘어날 것 등을 종합적으로 고려해, 대검이 건의하고 법무부가 받아들인 데 따른 것이다.    14일 법조계에 따르면 법무부는 최근 대검이 형사부 형사3과를 추가로 개설해달라며 제출한 소요정원신청서를 심사해 승인했다. 법무부는 해당 신설안을 행정안전부에 건의한 상태다. 최종적인 직제 개편은 관계부처 등과 협의를 거친 뒤 다음 달 말이나 8월 초쯤 예정된 검찰 인사에 맞춰 이뤄질 것으로 보인다. 조직 크기는 부장검사 1명 등 10명 내외인 것으로 알려졌다.   대검 형사부는 현재 형사1과와 형사2과 등 두 개과로 이뤄져 있다. 이는 반부패·강력부 산하에 조직범죄과 등 6개과가 있고, 공공수사부에 선거수사지원과 등 4개과가 있는 것과 대비되는 수치다. 일선 검찰청의 형사부가 늘어나고 있는 것에 비해서도 균형이 맞지 않는 규모다. 서울중앙지검만 해도 올해 2월 조직 개편으로 지난해 9개이던 형사부가 13개로 늘어났다.   대검이 형사과를 늘리고자 했던 주된 이유는 검경수사권 조정 등으로 형사부의 업무 과중이 현실화할 것으로 예상했기 때문이다. 검찰의 직접수사가 비교적 축소되면 반대로 경찰의 수사량이 늘어나고, 이에 따라 검찰 송치 사건량이 함께 증가할 것으로 예측된다. 검찰의 수사지휘권 폐지, 경찰에 1차 수사 종결권 부여로 경찰이 종결한 사건들을 검찰이 사실상 처음부터 검토해야 하는 절차적 문제도 있다. 검찰은 수사 지휘를 하지 않아 사건의 전후 사정을 모르는 상황에서 경찰 기록만으로 90일 안에 재수사를 요청할지 판단해야 한다.   법무부가 검찰개혁의 일환으로 형사·공판부를 강화하고 있는 것도 형사과를 확대해야 할 구실이다. 추미애 법무부 장관은 취임 이후 국민들의 인권 및 실생활과 직접 관련된 민생사건의 수사 및 공소유지를 위해 형사·공판부를 강화하는 정책을 계속 추진 중이다. 대검 형사과가 일선 형사부 업무를 모두 보고 받고, 각종 지침을 내리는 점 등을 감안하면 검찰의 무게 중심이 형사부로 옮겨 올수록 업무 범위는 늘어날 것으로 관측된다.   새로 생길 대검 형사3과는 형사부 산하의 임시 조직인 서민다중피해범죄대응 태스크포스(TF) 역할도 흡수할 것으로 보인다. 서민다중범죄 TF는 지난해 3월 출범해 유사수신과 재개발·재건축 비리, 가상통화, 개인간 금융거래(P2P) 등을 이용한 서민 범죄가 발생할 경우 일선을 지휘하며 수사 방향과 수사 기법을 제시해 왔다. 또 범죄수익 환수와 피해회복 조치 등을 책임지면서 범죄 피해를 입은 서민들이 다시 사회에 정상적으로 복귀할 수 있도록 돕는 역할도 했다.   법조계 관계자는 “전국 형사 사건을 모두 살펴야 할 대검 형사부는 지금도 막대한 양의 업무를 처리하고 있다”며 “최근만 해도 윤미향·정의연 회계 부정 의혹 사건이나 검언유착 의혹 사건, 성착취 텔레그램 ‘박사방’ 사건 등 굵직한 이슈를 모두 보고받고 상세 지침을 조언하고 있다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “형사과 신설로 법무부와 검찰, 국민에게 도움이 되는 실질적인 형사부 강화 방안 마련과 합리적인 업무 배분이 이뤄지는 등 긍정적 효과가 많을 것”이라고 기대했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
