트럼프 가족 총출동… 멜라니아 “재선이 미국에 최선”
도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 여사는 25일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 “트럼프 행정부는 모든 사람이 이용할 수 있는 효과적인 치료제나 백신이 나올 때까지 싸움을 멈추지 않을 것”이라며 지지를 호소했다. 아울러 “나는 내 남편이 4년 더 대통령이 되도록 이 자리에 선 것”이라며 “그가 미국에 최선”이라고 강조했다.   멜라니아 여사는 공화당 전당대회 이틀째인 이날 백악관 로즈가든에서 26분가량 이어진 마지막 연설에서 코로나19에 희생된 가족에게 “혼자가 아니라는 것을 알아주길 바란다”며 “남편은 이 끔찍한 유행병으로 피해를 입은 모든 사람을 돌보기 위해 끝까지 최선을 다할 것”이라고 강조했다. 그는 이어 “나는 26살 때 미국에 와서 10년 뒤인 2006년 시민권을 받았다”면서 “어메리칸 드림은 계속 이어질 것”이라고 강조했다. 2005년 트럼프 대통령과 결혼한 그는 이듬해 귀화했다.   멜라니아 여사는 “다른 쪽을 공격하는 데 이 소중한 시간을 쓰고 싶지 않다”면서도 “지난주에 봤듯 그런 얘기는 나라를 더 분열시킬 뿐”이라며 민주당을 우회적으로 비판했다. 이어 “우리 모두 도널드 트럼프는 느끼는 어떤 것에 대해 비밀로 삼지 않는다는 것을 안다”고 농담조로 말해 좌중에 웃음이 터졌다. 멜라니아 여사는 “당신이 남편을 좋아하든 싫어하든 내가 아는 그는 매우 솔직한 사람”이라고 강조했다.   ‘대통령의 정원’으로 불리는 로즈가든은 지난 22일 새단장을 마쳤다. 로즈가든이 리모델링을 거친 것은 존 F 케네디 대통령 때 이후 거의 60년 만으로, 사실상 선거운동 공간으로 활용하기 위한 것이라는 지적이 나온다. 트럼프 대통령이 백악관을 전당대회 무대로 활용하는 것은 부적절하다는 비판과 같은 맥락이다.   앞서 지지연설에 나선 트럼프 대통령의 차남 에릭은 “바이든이 당선되면 바로 세금을 올릴 것”이라며 “그는 공직에 있던 47년간 아무것도 하지 않았는데 이제 경찰 예산을 삭감하겠다고 한다”고 주장했다. 이날 멜라니아 여사와 에릭, 차녀 티파니 등 트럼프가 3명이 연설자로 나섰다.   마이크 펜스 부통령은 ‘기회의 땅’이라는 제목의 녹화 영상에서 싱글맘과 코로나19로 피해를 본 가족 등을 소개하고, 트럼프 행정부가 코로나19 피해 가족과 기업에 최선의 지원을 하고 있다고 강조했다. 마이크 폼페이오 국무장관은 이스라엘 예루살렘 출장 중인 전날 사전 녹화된 화상연설을 통해 트럼프 대통령의 ‘미국 우선주의’ 정책으로 더 안전해졌다면서 북한을 외교 성과 중 하나로 꼽았다.   폼페이오 장관은 “대통령은 북한과 관련해 긴장을 낮췄다”며 “(트럼프 대통령은) 그 모든 걸림돌에도 불구하고 북한 지도자를 (협상) 테이블에 데려왔다”고 강조했다. 폼페이오 장관은 아울러 “(북한의) 핵실험도 없고, 장거리 미사일 실험도 없다”며 “북한에 억류돼 있던 미국인들은 한국에서 싸웠던 영웅들의 귀중한 유해가 그랬듯 가족 품으로 돌아왔다”고 성과를 부각했다.   이런 폼페이오 장관의 지지연설은 ‘현직 국무장관은 정당정치를 멀리한다’는 관행을 깬 것이어서 공직자의 정치활동을 제한하는 ‘해치법’ 위반 논란이 확산하고 있다. NBC방송은 이번 일로 외교관들이 경악하고 있다고 전했고, 민주당은 해치법 위반 가능성에 대한 조사에 나섰다. 뉴욕타임스(NYT)는 국무장관이 전당대회에서 연설하는 것은 거의 75년 만이라면서 “2024년 대권 도전을 고려해 정치적으로 얻을 것이 더 많다고 판단했을 것”이라고 분석했다.   트럼프 대통령은 이날도 백악관에서 ‘깜짝’ 사면행사와 귀화식을 열어 ‘현직 프리미엄’을 누렸다. 먼저 은행강도 혐의로 체포된 전력을 딛고 지금은 수감자를 위한 단체를 운영하고 있는 존 폰더와 그를 체포한 리처드 비슬리 전 FBI 요원과 함께 등장해 폰더에 대한 사면식을 진행했다. 트럼프 대통령은 백악관에서 채드 울프 국토안보부장관 대행과 함께 5명의 새 미국 시민에 대한 귀화식도 열었다. 울프 장관대행은 이날 장관으로 지명됐다.   이날 멜라니아 여사 연설, 트럼프 대통령의 사면행사와 귀화식, 이어진 정치인과 일반인들의 연설에서 누구도 마스크나 얼굴 가리개를 하지 않았다. 공화당 전당대회 첫날 시청률은 민주당보다 저조한 것으로 나타났다. 시청률 조사회사 닐슨미디어리서치에 따르면 공화당 첫날 행사를 TV로 본 시청자는 1590만명으로 1주일 전 민주당 첫 전당대회 시청자 1870만명보다 280만명 적은 것으로 조사됐다.   한편 미국 위스콘신주에서는 세 아들이 지켜보는 가운데 비무장 흑인이 경찰 총격으로 쓰러진 데 대한 시위가 확산하자 이날 비상사태가 선포됐다. 심야에도 격렬한 시위가 벌어져 총격으로 2명이 숨지는 사건까지 발생해 긴장감이 더욱 높아졌다고 미 언론은 전했다. 대규모 시위가 촉발된 커노샤에 배치된 주방위군은 125명에서 250명으로 두배로 늘어났다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
