불신 자초한 서울시, 결국 조사단서 빠져… “독립성 유지 최선”
박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 진상규명을 위해 민관합동조사단을 꾸리기로 했던 서울시가 외부 전문가만 참여하는 쪽으로 번복한 데에는 안팎의 따가운 시선을 의식한 뜻으로 풀이된다. 이번 사건의 책임에서 자유로울 수 없는 서울시 측이 조사단에 참여하는 것은 공정성을 담보할 수 없는 등 부적절하다는 비판이 거셌기 때문이다.   ◆서울시, 결국 ‘민관합동조사단’ 포기   서울시는 17일 “성희롱·성추행 피해 고소사건에 대한 사실관계 규명과 재발방지대책 수립의 객관성, 공정성을 확보하기 위해 전원 외부전문가로 합동조사단을 구성한다”고 밝혔다. 당초 민관합동조사단을 통해 박 전 시장의 성추행 의혹 사건을 조사하겠다는 방침에서 한 발 물러선 셈이다. 서울시는 지난 15일 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등이 참여하는 합동조사단을 꾸리겠다고 했지만, 여성단체가 부정적 반응을 보여 사흘째 조사단 구성 윤곽조차 잡지 못했다.   결국 서울시는 시 관계자를 빼고 9명의 조사위원으로 조사단을 구성하기로 했다. 조사단 명칭은 ‘서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명을 위한 합동조사반’으로, 여성권익전문가 3명, 인권전문가 3명, 법률전문가 3명으로 구성된다. 여성권익전문가는 피해자 지원단체(한국성폭력상담소, 한국여성의전화) 등 여성단체에서, 인권전문가는 국가인권위원회에서, 법률전문가는 한국여성변호사협회 등에서 추천받는다.   합동조사단은 △사실관계 조사를 통한 실체적 진실 규명 △위법·부당행위자에 대한 징계 또는 고소·고발 등 권고 △제도 개선 및 조직문화 개선 등 재발방지대책 제시 등의 역할을 하게 된다. 조사 범위는 성추행 고소사건과 관련한 사실관계, 서울시 방조 여부, 서울시 사전인지 여부, 정보유출 및 회유 여부 확인 등이다. 조사 기간은 최초 구성일로부터 90일 이내로 한다.   서울시는 전 직원에게 조사단에 협조할 것을 명령하고, 정당한 사유 없이 비협조할 경우 명령불이행으로 징계조치할 방침이다. 불법·부당 행위자에 대한 시정권고 시 내부직원은 징계조치하고, 외부인사는 고소·고발을 의뢰한다.   서울시는 “조사단을 최대한 빠른 시일 안에 구성해 시민 요구에 응답하고, 향후 유사사례 재발을 방지하기 위한 구조적인 개선방안을 마련해 시행할 계획”이라며 “조사단이 독립성을 유지하도록 최선을 다해 협조하겠다”고 밝혔다.   ◆불신 자초한 서울시   서울시의 이 같은 결정은 서울시가 함께한다는 기존 방침으로는 조사단 구성이 어려웠기 때문으로 보인다. 서울시는 박 전 시장의 성추행 의혹 사건이 불거진 초기부터 박 전 시장 편에 선 인상을 풍겼다. 피해자 측의 기자회견 소식에 ‘기자회견을 재고해 주시길 호소드린다’는 문자메시지를 취재진에게 보내거나 일부 간부가 피해자 측과 접촉해 기자회견을 막으려 했다고 알려진 게 대표적이다. 특히 조사단 구성을 주도하던 여성정책실의 송다영 실장이 기자회견 날짜 연기 등을 권하려 연락했던 것으로 전해져 논란이 됐다. 피해자 A씨를 향해 ‘피해 호소인(직원)’으로 지칭한 것도 화를 불렀다.   이 때문에 서울시가 외부 전문가로만 구성된 독립적인 조사 기구를 만들어야 한다는 지적이 많았다. 다만 조사단은 강제 수사권이 없고 이미 검찰과 경찰이 서울시 내부의 성추행 방조 의혹 등에 대한 수사에 착수해 조사단의 결과가 공신력을 얻을 수 있을지는 지켜봐야 할 것으로 보인다.   서울시는 이날부터 A씨를 ‘피해자’라 하고, 박 전 시장 피소 사건에 대해 처음으로 ‘성희롱·성추행’ 표현을 사용했다.   한편 박 전 시장의 사망 관련 의혹을 풀어 줄 ‘키맨’ 중 한 명으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 전날 서울시에 사의를 표명했지만 반려됐다. 서울시는 향후 조사단 등에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 대기발령했다. 임 특보는 박 전 시장의 사망 전날인 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 성추행 의혹을 박 전 시장에게 처음 알린 인물로 전해진다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
