위험도 낮다더니… 광복절 민노총 집회서도 확진자
전국민주노동조합총연맹(민노총) 조합원 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 확진자가 지난 15일 서울 도심에서 개최한 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 그동안 광화문 집회에 쏠렸던 시선이 민노총 집회로 이동하는 모양새다. 민노총 집회가 또 다른 코로나19 감염원으로 작용할지 방역 당국이 위험도 평가에 착수했다.  ◆15일 민노총 집회 참석자 확진… 방역 당국 “감염경로·위험도 분석 중”  24일 중앙방역대책본부와 민노총 등에 따르면 산하 금속노조 기아차 화성지회 조합원 A씨가 지난 21일 평택의 한 병원에서 코로나19 검사를 받았고 양성으로 판정됐다. A씨는 앞서 민주노총이 15일 오후 서울 보신각 앞에서 개최한 전국 노동자대회에 참가했다. 민노총이 광화문 집회 장소와 인접했던 점 등을 고려해 참가자 전원에 검사를 받도록 했는데 확진자가 나온 것이다.  이날 집회에는 약 2000명이 모였다. 당시 행사는 서울시의 집회금지 행정명령에 따라 ‘기자회견’ 방식으로 진행됐지만 참가자들은 구호를 외치고 노래도 불렀다. 정부는 그동안 서울 성북구 사랑제일교회와 같은 날 집회를 개최한 민노총에 대해서는 진단 검사 촉구 등 동일한 조치를 취하지 않았다. 감염 위험도에 차이가 있다는 이유에서였다. 이 때문에 보수단체와 다르게 대응한다는 지적이 있었다.  A씨의 감염경로는 방역 당국이 조사 중이다. 민노총은 A씨가 전국 노동자대회에서 코로나19에 감염된 것으로 단정할 수 없다는 입장이다. 코로나19 검사를 받은 노동자대회 참석 조합원 가운데 현재까지 A씨만 확진 판정을 받았으며, 마스크는 물론 페이스 쉴드(얼굴 가리개)도 착용했다고 설명했다. 민노총은 입장문을 내고 “방역당국의 역학조사 등에 적극 협조할 것과 코로나19 확산 방지와 극복에 모든 역할과 역량을 투여할 것을 거듭 밝힌다”고 밝혔다.  정은경 방대본 본부장은 “민노총 집회 참석자 중 양성 확진자가 1명 나와서 동선과 감염경로, 감염원에 대해 조사가 진행 중”이라며 “어디에서 감염이 됐는지 등 위험도를 판단한 뒤 추가 조치를 결정할 방침”이라고 말했다.   ◆서울시 “민노총 집회 참석자도 모두 검사”  방역 당국은 우선 지난 15일 집회 종류와 관계없이 안내 문자를 받은 이들은 검사를 받아달라고 당부했다. 또 검사 결과 음성이라도 14일간 집에 머물면서 증상을 확인해달라고 요청했다. 방역 당국은 기지국을 통해 광복절 집회 당일 경복궁역과 광화문역 사이에 있었던 시민의 명단을 확보해 이들에게 코로나19 검사를 받으라고 문자안내를 했다.  정 본부장은 “사랑제일교회 확진자의 감염 시기, 감염 노출자 조사를 하다 보니 지난 15일 집회 참석자들이 상당수 있었고, 이들의 당일 동선을 분석한 결과 경복궁역에서 광화문역 사이에 주로 동선이 집중돼 이 지역을 중심으로 명단을 확보했다”며 “민노총 관련 확진자로 인한 바이러스 노출 가능성, 즉 위험도가 높아진다면 (검사 의무화 등) 유사한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.   방역 당국과 별개로 서울시는 민노총 집회 참가자도 모두 검사를 받도록 조치하기로 했다. 박유미 서울시 방역통제관은 이날 브리핑에서 “광화문에서 열린 보수단체의 집회에 한정하지 않고 모든 8·15 집회 참석자들이 진단검사를 받을 수 있도록 각 보건소와 선별진료소에 지침을 내려보냈다”며 “집회 참석자는 물론 인근 방문자들도 26일까지 검사를 받기 바란다”고 밝혔다.  집회 참석자들은 익명검사가 가능하고, 검사비도 무료다. 박 방역통제관은 “광복절에 집회를 열겠다고 신고한 33개 단체 모두에 19일 공문을 송부해 진단검사를 받도록 요청했다”며 “검사에 불응하면 확진 시 치료비용 전액을 청구하고 추가확산 시 방역비용도 구상권 청구될 수 있다”고 강조했다.   사랑제일교회 측은 민노총 집회 현장과 외교부 청사에서 발생한 확진자와 관련해, 정부가 자신들과는 달리 확진자를 중심으로 한 접촉자들을 기준으로 코로나19 검사를 진행했다며 반발했다.  사랑제일교회 변호인단은 이날 입장문을 내고 “외교부의 경우 밀접접촉자 35명만 검사했다”며 “민노총의 경우, 불법 집회 개최였을 뿐 아니라, 마스크 미착용, 거리 두기 없음이 곳곳에서 확인되었음에도 현장에 있었던 집회참가자 전원이 아닌, 확진자를 중심으로 한 접촉자 기준으로 검사했다”고 주장했다.   이진경·김유나·이강진 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
