여행용 가방에 갇혔던 9살 남아 결국 숨져…친부도 조사 대상
의붓 엄마에 의해 여행용 가방에 7시간 넘게 갇혔다가 심정지가 와 의식불명에 빠졌던 9살 초등학생 남자 어린이가 병원 후송 47시간 만에 숨졌다.   4일 충남지방경찰청 등에 따르면 전날 오후 6시 30분쯤 천안 대학병원에서 치료를 받던 A군이 끝내 숨졌다. 사인은 심정지 및 다장기 부전증으로 전해졌다.   A군의 사망으로 아동학대범죄처벌특례법상 중상해 혐의로 구속됐던 계모 B(43)씨는 이제 아동학대 치사죄가 적용된다.     대전지법 천안지원은 전날 B씨에 영장 실질심사에서 대해 “증거인멸과 도망갈 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   B씨는 지난 1일 천안 서북구 한 아파트에서 의붓아들 A군을 벌주기 위해 한 차례 가방을 바꿔가며 7시간 넘게 여행용 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 뒤 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   A군이 지난달 머리를 다쳐 병원에서 치료받은 당시에도 B씨가 학대한 정황이 있어 조사를 받은 것으로 파악됐다.   경찰조사 결과, A군은 가방에 갇혀 심정지 상태로 발견될 당시에도 얼굴 등에서 멍 자국과 상처가 발견됐다. 경찰은 지속적인 학대와 폭행이 있었을 가능성에 무게를 두고 수사와 조사를 계속하고 있다.    경찰은 A군의 친부 C(44)씨에 대해서도 학대와 폭행 여부, B씨의 학대와 폭행 묵인과 방조 여부 등을 조사하고 있다. 경찰은 전날 참고인 조사를 받고 귀가한 C씨를 A군 부검(5일) 후 다시 불러 조사할 예정이다.    앞서 B씨는 코로나19로 학교에 등교하지 못하고 있는 A군을 벌준다며 지난 1일 정오 무렵부터 7시간 넘게 여행용 가방 안에 가둬 심정지에 이르게 하고 의식불명에 빠뜨렸다. 그는 “아이가 닌텐도 게임기를 망가뜨리고서도 잘못을 인정하지 않아 훈육 목적으로 가방에 들어가게 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.   B씨는 처음에는 의붓아들을 가로 50㎝·세로 70㎝ 정도 크기의 가방에 가뒀다가 가방 안에서 용변이 흘러 나오자 처음 가방보다 작은 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기의 가방에 다시 가뒀다. 이후 아이를 방치한 채 3시간가량 외출까지 한 것으로 파악돼 충격을 안겼다.    천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
