홍콩 추모집회 막은 中 맹공… 폼페이오 ‘내로남불’?
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 연일 중국에 대한 비판 공세의 강도를 높이고 있다. 폼페이오 장관은 2일(현지시간) 흑인 조지 플로이드 사망사건으로 미 전역에서 격렬한 항의시위가 벌어지는 상황에서 홍콩에서 열릴 예정이던 톈안먼(天安門) 민주화 시위 희생자 추도집회를 불허한 중국을 신랄하게 비판했다.   폼페이오 장관은 이날 트위터에 “30년 만에 처음으로 홍콩 당국이 톈안먼 추도집회 개최 허가를 거부했다”면서 “홍콩인들의 목소리와 선택을 거부해 본토인들과 똑같이 만드는 것”이라고 비판했다. 폼페이오 장관은 이날 오후에는 톈안문 시위 당시 생존자들을 비공개로 면담했다고 미 국무부가 밝혔다. 모건 오테이거스 국무부 대변인은 “우리는 홍콩 당국이 주민들에게 중국 공산당의 피해자들을 평화롭게 기억할 수 있도록 해줄 것을 촉구한다”고 밝혔다고 AFP통신이 전했다.  미국에서 플로이드 사망사건으로 격렬한 시위가 발생하자 미국과 중국의 신경전은 더 날카로워지고 있다. 중국은 흑인에 대한 차별대우와 인권침해를 집중적으로 부각하면서 미국의 치부를 공격하고 있다. 특히 지난해 홍콩 내 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대시위를 진압하는 홍콩 경찰에 향해 인권침해 등의 비판을 가했던 미국 정부가 정작 자국 내 시위에 강경하게 대응하고 있다는 점을 강조하고 있다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
