동부구치소 집단감염 확산에도...추미애 “할 수 있는 조치했다”
추미애 법무부 장관은 8일 서울동부구치소의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태와 관련해 “할 수 있는 적절한 조치를 했다”고 말했다.   추 장관은 이날 국회 법사위 전체회의에서 국민의힘 전주혜 의원의 질의에 “지난해 11월 27일 직원이 최초 확진된 이후 밀접 접촉자 검사를 지시했고 전원 음성이나왔다”며 “방역당국의 지침에 따른 것이라 적절한 조치를 안 했다고 할 수 없다”고 답변했다.   이날 법무부에 따르면 동부구치소 6차 전수조사 결과 미결정 수용자 2명이 추가로 확진 판정을 받았다.   오전 9시 기준 전국 교정시설 코로나19 확진 인원은 총 1207명으로 늘었다. 격리된 인원은 총 1181명(직원 27명, 수용자 1053명, 출소자 101명), 해제된 인원은 총 26명(직원 15명, 수용자 6명, 출소자 5명)이다.   경북북부제2교도소의 경우 확진 수용자 전원(341명) 재검사 결과 155명이 음성 판정을 받은 바 있으며, 음성 판정자에 대해선 전날 2차 검사를 재차 실시했다. 그 결과에 따라 확진 수용자 현황도 다시 조정될 예정이다. 현재 기관별 확진 수용자는 동부구치소 676명, 경북북부2교도소 341명, 광주교도소 16명, 서울남부교도소 16명, 서울구치소 1명, 강원북부교도소 1명, 영월교도소 2명이다.   추 장관은 “12월 14일 수용자가 최초 확진되자 전수검사를 요청했으나 방역당국이 추이를 보자고 해서 존중할 수밖에 없었다”며 “시점을 보면 사회적인 대증폭기 이후 동부구치소에도 무증상 수용자가 대거 들어왔다고 생각된다”고 말했다.   이어 추 장관은 ‘살려주세요’ 피켓을 밖으로 내보인 수용자에 대해서는 “신체 자유가제한된 상황에서 감염병이 돌면 불안할 것"이라며 "가급적 처벌보다는 방역에 집중 중”이라고 말했다.   그는 “정무직 공직자는 무한 책임을 지는 것”이라며 “그런 의미에서라면 송구하다는 말을 드린다”고 했다.   추 장관은 검찰이 ‘정인이 사건’의 양모에게 살인죄를 적용할 수 있지 않으냐는 전주혜 의원의 질의에는 “경찰이 아동학대 치사죄로 의견을 보내고 검찰이 더 수사하지 않은 채 기소했는지는 이후 감독 권한을 가지고 살피겠다”고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
