日 고령화에 야쿠자도 힘들다… 전체 조직원 절반 이상이 50대 “손 씻어도 생계 막막”
극심한 고령화가 사회적 문제가 되고 있는 일본에서, 이른바 ‘야쿠자’로 불리는 일본 폭력조직도 조직원들의 높아진 연령대로 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.   1일 아사히신문이 보도한 내용에 따르면, 일본 경찰청의 블랙리스트에 올라가는 일정 조건에 도달한 폭력단을 뜻하는 지정폭력단(指定暴力?) 조직원 수는 매년 감소 추세에 있다. 2006년 4만1500명이었으나, 현재는 지난해 말 기준으로 약 1만4400명까지 줄었다.   게다가 이들 중 51.2%는 50대 이상으로 알려졌다. 전체 조직원의 절반 이상을 50대가 차지한 것은 이번이 처음이다. 70대 이상도 2006년의 2.3%에서 10.7%로 4.6배 급증했으며, 반면 20대와 30대 조직원은 각각 4.3%, 14%로 크게 줄었다.   이런 현상은 일본 사회 전체의 고령화와 더불어, 폭력단원 출신에게 불이익을 주는 조례가 2011년 각 지방자지단체에 지정된 것도 원인으로 꼽힌다. 지정폭력단원이 되면 은행계좌 개설과 신용카드 발급, 보험 가입, 휴대전화 개통이 모두 불가능해진다. 이 때문에 젊은 세대가 좀처럼 유입되지 않는 것이다.   한 전직 폭력단원은 아사히신문을 통해 “우리 세대는 돈도 많고 좋은 차를 타며, 여자들에게 인기를 얻을 수 있는 조직 간부가 되는 걸 동경했다”며 “그러나 이제는 시대가 달라졌다. 조직에 묶이는 걸 싫어한다”고 밝혔다.   폭력단에서 발을 빼면 생계가 막막해지는 중년층이 조직에 남으려는 경향이 강해진 것도 고령화를 가속시키고 있다. 중장년층의 취업이 청년층보다 월등하게 어려운데다, 폭력단원 기록이 남아 있으면 일정기간 동안은 기초생활보호 신청 등 최소한의 생활보장도 되지 않기 때문이다.   조직원을 그만둘 경우 폭력단에서 자체 발급하는 제적 확인 증명서를 관할 경찰서에서 내는 등의 절차가 기다리고 있다. 그러나 아사히신문은 “절차상으로는 손을 씻엇다 해도, 관행적으로 조직을 떠나고 5년간은 폭력단 관계자로 취급된다”며 “이 시기에는 은행계좌 개설이 불가능하다”고 설명했다.   이에 일본 내 최대 조직인 ‘야마구치구미’가 본고지를 두고 있는 효고현은 폭력단에서 벗어나는 조직원들의 취업 지원에 나섰다. 이들을 고용하는 기업에 1인당 1년간 최대 104만엔(약 1164만원)을 지급하는 제도를 2017년부터 시행 중이며, 40여개 업체가 참여하고 있다.   아사히신문은 “조직에서 발을 뺀 사람이 다시 돌아가지 못하도록 하는 게 해결해야 할 과제”라는 한 경찰 관계자의 말을 전했다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=네이버 영화ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
