7월 공수처 출범 앞두고 檢 개혁 다시 전운
문재인정부 핵심 추진 과제 중 하나인 ‘검찰 개혁’ 작업이 여권이 압승한 4·15 총선 이후 서서히 본격화하고 있다. 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 잠시 논의가 주춤했던 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검경 수사권 조정 등 굵직한 현안이 수면 위로 떠올랐다. 하지만 검경 수사권 조정 범위나 공수처 사무실 설치 등에서 논의가 순탄치 않은 상황이어서 긴장감도 나타나고 있다. 올 1월 관련 법안이 국회를 통과한 후 시행 시점이 7월 중순으로 정해진 터라 6∼7월 검찰발 이슈를 둘러싼 갈등이 재연될 것이란 관측이다.   17일 법조계에 따르면 관련 법안 통과 후 구체적인 수사권 조정에 대한 논의가 현재 청와대 민정수석실 주도로 진행 중이다. 7월 중 공수처 출범에 발맞추어 진행되는 작업이다. 김조원 청와대 민정수석이 단장이다.  핵심 쟁점은 ‘직접수사 범위’다. 특히 검찰의 직접수사 범위를 어떻게 규정하느냐다. 1월에 통과했던 검찰청법 개정안은 검찰 직접수사 범위를 ‘부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 중요 범죄’로 정했는데 세부방안은 대통령령이 규정하도록 했다. 후속 협상에서 검경 간 입장 차이를 좁히지 못하고 있는 것으로 알려진 상황이다. 검찰 측에서는 경찰이 당초 협상 대상에서 정해진 범위를 벗어나는 영역도 자신들의 직접수사 대상에 포함해야 한다는 입장이라고 보고 있다.   최근 추미애 법무부 장관과 대검찰청이 일선 검사들을 상대로 ‘검찰 현안’에 대한 의견 청취에 나선 것이 경찰 논리에 맞서 검찰 논리를 가다듬기 위한 행동이라는 분석도 나온다. 추 장관은 최근 상황에 난색을 보이는 것으로 전해졌다. 대검찰청은 20일까지 일선 청을 상대로 의견을 취합한 후 법무부에 의견을 전달하기로 했고, 추 장관 역시 지난주 수도권 형사1부장들과 저녁을 먹으며 의견을 들었다.  7월 출범 예정인 공수처 설치를 위한 준비작업은 한 차례 ‘뒷말’을 낳았다. 공수처 준비단은 지난 13일 공수처 입주공간으로 정부과천청사 5동을 선정했다고 밝혔는데, 이를 두고 적절성 논란이 일었다. 법무부(1동)나 방위사업청(3동,4동) 등 조사 대상이 될 수 있는 행정부가 입주한 곳에 공수처가 들어오는 게 적절하냐는 지적이었다. 논란이 커지자, 공수처 준비단은 한시적으로만 사용할 건물이며 공수처가 출범 이후에 독립청사 확보 등을 결정할 것이라고 밝혔다. 자연스레 독립성 훼손 지적에 입장을 바꾼 것이라는 평가가 나온다. 한 법조계 관계자는 “얼마나 공수처가 민감한 사안인지 보여준 사건”이라고 말했다.  검찰 인사도 주목할 만한 요소다. 이 역시 시행될 경우 7월 중 가능성이 대두된다.   추 장관은 형사1부장 만찬 뒤 자신의 페이스북에 올린 글에서 “특수통 등 엘리트를 중시해 온 검찰조직문화에서 형사부 사건은 굵직한 사건이 아니다 보니 복무평가에 쓸 내용이 별로 없었다는 말을 들었다”며 “복무평가제도도 합리적으로 개선해야 되겠다는 생각이 들었다”고 적었다. 추 장관이 7월 중 인사를 시사한 것 아니냐는 해석이 즉각 나왔다. 추 장관은 임기 시작 직후인 지난 1월에 대규모 인사를 단행했는데, 형사부 출신들이 약진했다는 평가가 나온 바 있다. 인사설이 일자 그는 주위에 “들은 이야기에 대한 감상을 적은 것일 뿐”이라고 말했다고 한다. 법무부 관계자는 “인사 여부에 대해서는 결정된 것이 없는 걸로 알고 있다”고 말했다. 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회는 18일 검사인사제도 개혁에 관한 권고안을 논의할 예정인 것으로 알려졌다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
