‘음란물 중독’ 안승진, 체념한 표정으로 카메라 앞에…“범죄형 관상은 없다”
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 공범 안승진(25) 얼굴이 23일 공개됐다.   신상 공개가 결정된 안씨는 이날 대구지검 안동지청 송치 전 안동경찰서 앞에서 모자와 마스크 없이 얼굴을 드러냈다.   기자들 앞에선 그는 체념한 듯한 표정을 지으며 피해자들과 그들의 가족에게 사과했다.  안씨는 “피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다”면서 아동 성폭행 혐의를 인정하느냐는 물음에 “네. 정말 죄송하다”고 짧게 답했다.   안씨는 앞서 공개된 사진에서와는 달리 안경 쓰고 있었다.   처음 경북지방경찰청이 공개한 사진에는 앳되고 선한 표정으로 정면을 응시한 안씨 모습이 담겼다.   전날 그의 사진이 공개된 뒤 누리꾼들은 “‘관상은 과학이다’라는 말은 틀렸다”며 혀를 내둘렀다. 이는 ‘범죄자형 얼굴이 있다’는 일부의 주장에서 비롯됐는데 안씨는 이러한 모습과 달라 “범죄형 관상은 없다”는 말이 나오기도 했다.   이를 증명이나 하듯 안씨는 모든 범행을 자백하며 스스로를 “음란물 중독으로 인한 것 같다”고 말했다.   앞서 안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 소셜미디어(SNS)를 이용해 아동 및 청소년 10여 명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받는다.   그는 2015년 4월 SNS로 알게 된 아동에게 몹쓸 짓을 하고 지난해 3월에는 문형욱 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성 착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다.   또 무려 9200여 개에 달하는 성 착취물을 소지하고 2019년 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 1000여 개를 유포하기도 했다.   ◆신상 공개된 n번방 그들   n번방 사건으로 처음 이름과 얼굴 등이 공개된 사람은 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이다.   이후 박사방 공동 운영자로 알려진 ‘부따’ 강훈이다. 그는 유료 회원들이 입장료 명목으로 낸 암호화폐를 현금화해 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다.   그는 n번방 관련 범죄자 중 서울지방경찰청장을 상대로 행정법원에 피의자 신상정보공개 처분 취소 소송을 내기도 했다. 하지만 기각됐다.   이후 육군 일병 ‘이기야’ 이원호와 ‘n번방’의 또다른 운영자 ‘갓갓’ 문형욱 이어 이날 안승진까지 관련자들의 신상이 공개됐다.   아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 경찰에 구속된 안씨는 n번방 가담을 위해 문형욱과 연락한 이유에 대해 “성적 호기심 때문에 그런 것 같다”고 말했다.   안씨 등 n번방 관련자들의 삐뚤어진 성적 호기심이 피해자들에겐 평생 지울 수 없는 상처로 남는다는 점에서 이들에 대한 강한 처벌을 요구하는 목소리가 높다.   범행 일체를 자백받은 경찰이 이들에게 얼마나 무거운 처벌을 내릴지 여론의 관심이 집중되고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
