‘비아이 마약수사 무마 의혹’ 양현석 재수사.. 서울중앙지검이 맡는다
‘  서울중앙지검이 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표의 ‘비아이 마약수사 무마 의혹 사건’을 다시 수사한다. 사건을 담당했던 용인동부경찰서와 수사를 지휘한 수원지검에 대한 부실수사 의혹을 고려한 것으로 보인다. 중앙지검은 보강수사의 필요 여부를 검토 중인 것으로 알려졌다.   26일 머니투데이는 법조계 소식을 인용, 서울중앙지검 강력부가 이달 초 수원지검으로부터 양 전 대표와 비아이에 대한 경찰 수사기록을 넘겨받았다고 보도했다. 앞서 경기남부청은 양 전 대표 등에 대한 수사를 8개월간 진행한 뒤 수원지검에 기소의견으로 송치했다.   양 전 대표는 YG엔터테인먼트 소속 아이돌 아이콘(iKON)의 전 멤버 비아이의 마약 구매·흡입에 대한 수사를 무마하기 위해 A씨를 협박한 혐의를 받고 있다. 비아이는 2016년 지인인 A씨를 통해 LSD와 대마초 등의 마약을 구매, 이 가운데 일부를 흡입한 혐의를 받았다.   A씨는 2016년 경찰수사 당시 “비아이에게 마약을 전달했다”고 진술했다가 번복했는데, 이는 양 전 대표의 회유와 협박 때문이었다고 주장해왔다. 또 지난해 6월 비아이가 2016년 마약을 구매했다는 공범진술이 나왔음에도 수사가 제대로 이루어지지 않았다는 보도도 나왔다.   이에 논란이 일어나자 용인동부경찰서를 관할하는 경기남부지방경찰청은 마약수사대를 중심으로 전담수사팀을 구성했다. 그러나 A씨가 국민권익위원회(권익위)에 “중앙지검에서 수사를 맡아 달라”고 신고하면서 곧바로 수사가 시작되지 못했다. 해당 사건은 지난해 6월 중앙지검 강력부에 배당됐다.   그러나 A씨 측의 요청은 받아들여지지 않았고, 결국 경기남부청이 수사를 진행했다. 경기남부청은 지난달 27일 양 전 대표와 비아이에 대한 수사를 마무리하고 사건을 수원지검에 송치했다. 비아이에게는 마약류관리에관한법률 위반 혐의. 양 전 대표에게는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박) 및 범인도피 교사 혐의가 적용됐다.   한편 권익위는 지난해 8월 A씨의 실명과 자택을 보도한 MBC와 이데일리 기자들을 공익신고자 보호법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 머니투데이에 따르면, 중앙지검은 고발당한 언론사 기자들의 혐의도 함께 처분할 방침인 것으로 전해졌다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
