[열린마당] 조두순 등 출소자 재범 방지 으뜸은 ‘따뜻한 가정’이다
나는 소년원, 보호관찰소, 법무부 등에서 35년간 근무했다. 퇴직 이후 10년이 지났지만 연말이 가까운 이맘때면 빠지지 않고 참석하던 특별한 행사가 있었다. 한국갱생보호공단(현 한국법무보호복지공단)에서 주관하는 ‘합동결혼식’이다.  공단은 연고지가 없어 오갈 곳이 없거나 여러 사정으로 가족과 함께 생활할 수 없는 출소자들에게 숙식 제공은 물론 취업, 창업, 기술교육 등 각종 서비스를 통해 진정한 자립을 도와주는 곳이다. 합동결혼식은 공단의 도움을 받고 있는 출소자 중 반려자를 만났으나 결혼식을 올리지 못하고 사실혼 관계에 있는 이들의 신청을 받아 심사, 엄선하여 무료 합동결혼식과 가전제품 등 생활용품을 지원하는 훈훈한 연례행사이다.  매년 하객으로 참석한 나는 좋은 배필을 만나고 일자리도 안정된 그날의 주인공처럼 출소자 모두가 안온한 가정을 이루면 재범의 유혹에서 벗어날 수 있다는 확신은 지금도 변함이 없다. 가뜩이나 코로나19 급확산으로 우울한 우리 사회를 갓 출소한 조두순에 대한 ‘분노’로 몰고 가는 일부 유튜버들도 이젠 자제했으면 한다.  조두순을 관할하는 보호관찰소는 지역 경찰과 지자체 민간 자원과 돈독하게 연계하여 재범 방지에 노력할 것이다. 다행히 조두순은 가정이 있다. 당연히 조두순의 가족과 인간 조두순이 중심이 되어 따뜻한 보호관찰이 돼야 할 것이다. 퇴직한 지금도 보호관찰관인 듯한 나는 조두순을 담당하는 보호관찰관의 역량에 신뢰를 보낸다.  노청한 서울 은평구 응암로34길ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
