‘3·1운동터’에 ‘이토 히로부미’ 휘호가 있습니다 [최형창의 창티비]
서울 명동 한국은행 구본관(현 화폐박물관) 건물 머릿돌에 새겨진 ‘정초’ 글씨가 을사조약 체결을 주도했던 이토 히로부미 친필인 것으로 21일 고증결과 최종 확인됐다. 또, 작성자는 지워졌는데 이를 덮기 위해 이승만 전 대통령의 글씨를 받아서 덮은 것으로 추정되는 분석결과도 나왔다. 이 위치가 3·1독립운동 기념터여서 더욱 논란이 가중될 전망이다.   국회 문화체육관광위원회 소속 더불어민주당 전용기 의원에 따르면 문화재청은 지난 20일 한국은행을 찾아 현장 고증했다. 정초석에 새겨진 ‘定礎(정초)’ 두 글자는 이토 히로부미의 묵적(먹으로 쓴 글씨)과 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 비스듬하게 내려쓴 획 등을 종합해 볼 때 이토 히로부미의 글씨에서 나타나는 특징을 가지고 있는 것으로 확인했다.   현지조사에는 일본 하마마츠시 시립중앙도서관 누리집에 있는 이토 히로부미 붓글씨와 최근에 확보된 1918년 조선은행이 간행한 영문잡지 ‘Economic Outlines of Chosen and Manchuria’에 게재된 이토 히로부미 이름이 새겨진 당시의 정초석 사진 등 관련 자료를 참고했다.   문화재청은 ‘정초’에 대해 글씨를 새기는 과정에서 획 사이가 떨어져 있어야 하는 부분이 붙어 있는 등 획을 정교하게 처리하지 못한 점, 붓이 지나간 자리에 비백(빗자루로 쓴 자리같이 보이는 서체)을 살리지 못한 점 등 일부 필획에서 서예의 특징을 잘 살리지 못하는 등 정교함이 부족하다는 의견도 함께 제시했다.   또 현장 고증 결과 정초석에서 정초 일자와 이토 히로부미 이름을 지우고 새로 새긴 ‘융희(隆熙) 3년 7월 11일(1909년7월11일)’ 글씨가 이승만 대통령의 필치로 보인다는 의견까지 나왔다. 하지만 정확한 기록은 없는 상태다. 융희(隆熙)는 1907년부터 사용된 대한제국의 마지막 연호다.      문제는 이 자리가 3·1독립운동기념터라는 점이다. 이토 히로부미 친필 휘호 바로 앞에는 ‘3·1독립운동기념터’라는 비석이 놓여 있다. 비석에는 “3·1독립만세 시위대가 일제 헌병경찰과 격돌하여 200여명의 부상자를 낸 곳”이라고 설명돼 있다. 문화재청은 이르면 다음주 문화재위원회에 관련 안건을 올려 한국은행에 해당 비석 철거 요청을 진행할 계획인 것으로 알려졌다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
