‘대리수능’ 후임병, 선임병 대학 등록날에 자기 계좌에 4900만원 이체했다
군 복무 중 선임병의 대학수학능력시험(수능)을 대신 치른 혐의로 조사를 받고 있는 공군 현역병사 A(20)씨가 수능 이후 자신의 계좌로 거액을 이체한 것으로 확인됐다.   20일 오전 동아일보는 “A씨가 지난 2월10일 모바일 송금앱을 통해 자신 명의의 계좌로 4900여만원을 이체했다”고 보도했다. 자신의 계좌에 있던 돈을 또 다른 자신의 계좌로 옮긴 것. 이날은 A씨가 대리시험을 치른 선임병 B(23)씨의 대학 등록금 납부일이었다.   이에 공군교육사령부 군 경찰은 이체된 돈의 원 출처를 확인하기 위해 A씨의 금융거래 기록을 추적하는 한편, 이 돈이 수능에 대리 응시하고 받은 대가인지를 조사하고 있다. B씨는 지금까지 “수능 대리시험을 부탁한 것은 사실이지만 돈을 건네지는 않았다”고 주장해왔다.   B씨는 지난해 11월 치러진 2020학년도 수능에서 A씨의 대리 응시를 통해 서울교대, 중앙대 등 서울 지역 3개 대학에 지원했고, 중앙대 간호학과에 합격해 지난달까지 수업을 들었다.   해당 사건은 지난 2월 국민신문고에 올라온 제보를 통해 처음 수면으로 드러났다. 서울시 교육청은 관련 제보를 확인하고 조사한 뒤 군 경찰에 수사를 의뢰했다. 대리 수능 의혹이 불거지고 언론 보도가 나오자 B씨는 지난달 13일 학교에 자퇴서를 제출했다.   군 경찰은 지난해 수능 당일 B씨가 수능 시험장인 서울 서초구의 한 고교 앞에서 A씨에게 자신의 수험표와 주민등록증을 전달한 사실을 확인했다. 수험표에 B씨의 사진이 붙어 있었지만 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 조사됐다.   한편 지난 13일 B씨를 소환해 조사한 수서경찰서에 따르면, B씨는 고사장까지 이동할 때 지불한 택시비 등 수능 당일 쓴 비용을 모두 현금 결제한 것으로 알려졌다. 수서경찰서는 조만간 B씨를 다시 불러 조사할 예정이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
