이태원발 4차 감염 확산…거짓말 학원 강사→제자→택시기사→1살 여아
‘이태원 클러버’ 학원강사의 거짓말 나비효과로 경기 부천에서 돌잔치를 치른 1살배기 여아가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다. 이는 4차 감염으로 추정된다.   21일 부천시에 따르면 부천시 중동에 거주하는 A(33)씨 부부와 그의 딸 B(1)양 등 일가족 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   앞서 지난 10일 A씨 부부와 B양은 부천 한 뷔페식당에서 돌잔치를 했다. 이 돌잔치엔 인천시 미추홀구 탑코인노래방을 방문해 코로나19에 감염된 택시기사(49)가 프리랜서 사진사로 참여해 돌잔치 사진을 촬영했다.   미추홀구 탑코인노래방은 학원강사로부터 감염된 제자가 머물렀던 곳이다. 이 학원 강사는 초기 역학조사 때 학원강사인 직업과 동선 일부를 속여 학원 및 과외 학생들에게 코로나19를 감염시켜 물의를 빚었던 인물이다.     결국 이태원 클럽 학원강사로부터 시작된 코로나19가 경기도 부천 1살배기 여아까지 확산된 것이다.   당국은 A씨 부부 일가족 3명 외에도 돌잔치 하객 등으로 참석한 67명에 대해서도 코로나19 검사를 진행하고 있다. A씨 가족 3명은 현재 성남시 의료원으로 옮겨져 치료를 받는 중이다.   이 학원강사는 지난 9일 코로나19 확진 판정을 받았으나 초기 역학조사에서 직업과 동선을 속여 인천시로부터 경찰에 고발 조치됐다.   장덕천 부천시장은 “접촉한 지 상당한 시간이 지나서 확진 판정을 받은 경우라 우려된다”면서 “개인 위생 수칙을 더 철저히 지켜달라”고 당부했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
