광주시·경찰, 광화문 집회 모집책 버스 5대 파악 중
광주시가 지난 15일 서울 광화문 집회에 지역에 광주 지역에서는 차량 5대가 상경한 것으로 보고 정확한 집회 참가 인원 및 이들의 소재 파악에 나섰다.    21일 광주시와 경찰 등에 따르면 광주지역에서 대형버스 5대가 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 정황이 포착돼 차적조회를 하고 있다. 대형버스의 차량번호 소속지역은 광주와 전남인 것으로 알려졌다.   차량은 지난 15일 오전 광주 북구 무등경기장에서 출발했다. 100∼200명이 탑승한 것으로 전해졌다. 시와 경찰은 이 차량이 실제 서울로 이동했는지 등을 파악하기 위해 폐쇄회로(CC)TV 자료를 확보해 분석하고 있다.   또 차량 운전자를 확인해 정확한 탑승 규모를 파악할 계획이다. 이와 함께 당국은 광주의 한 교회 목사가 서울 광화문 집회 참석자를 모집한 것으로 보고 소재 파악에 나섰다. 해당 목사는 휴대전화 연락 등을 받지 않고 있는 것으로 전해졌다.   광주시 관계자는 “사랑제일교회 교인과 광화문집회 참석자 등에 대해 자진 검사를 요구해 현재까지 59명이 검사를 받았다. 모두 음성이 나왔다”고 말했다. 이어 “광화문 집회에 더 많은 교인들이 참석한 것으로 보여 정확한 수를 파악하기 위해 추적을 하고 있다”고 전했다.   한편 광주시는 지난 19일 유흥시설?사랑제일교회?광화문 집회 등 코로나19 감염 고위험 장소를 방문한 시민을 대상으로 ‘진단 검사 의무화’ 행정명령을 발동했다. 행정명령으로 지난 6∼16일 사이 광주 서구 상무지구 일대 유흥시설을 방문한 시민은 오는 23일까지 선별진료소에서 코로나19 진단 검사를 받아야 한다.   서울 성북 사랑제일교회를 방문했거나, 경복궁역?광화문 일대에서 열린 집회 참석자는 이날까지 검사를 받아야 한다. 명령에 따른 의무검사 대상자에 대해서는 철저히 익명을 보장하며, 검사 비용도 본인 부담이 면제된다.   방역당국은 행정명령을 위반할 경우 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제49조에 따라 고발할 방침이다.   광주=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
