여가부 장관 후보자 “박원순·오거돈, 권력형 성범죄 사건”
정영애 여성가족부 장관 후보자가 24일 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자가 과거 박 전 시장에게 쓴 편지와 실명이 공개된 데 대해 ‘2차 가해이자 처벌 대상에 해당한다’는 입장을 내놨다.   정 후보자는 이날 국회에서 열린 인사청문회에서 서정숙 국민의힘 의원이 “김민웅 경희대 교수가 어제 SNS에 피해자 인적사항을 공개했다”며 “여가부 장관 후보자로서 이 사건을 어떻게 보냐”고 질의하자 이같이 답했다.   그는 “성폭력처벌법 24조2항에 의하면 이렇게 실명을 밝히고 피해자를 특정해, 인적사항을 파악할 수 있게 한다든지 피해자의 동의를 받지 않고 그와 관련된 정보를 제공하는 것은 처벌법의 적용대상”이라며 “2차가해에 해당한다”고 밝혔다.   정 후보자는 양금희 국민의힘 의원이 “박원순, 오거돈 전 시장의 성추행이 성범죄라는 데 동의하냐”고 묻자 “권력에 의한 성범죄 사건에 대해 동의한다”며 “권력형 성범죄 사건으로 인해 보궐선거를 치르게 된 점은 안타깝고, 코로나로 많은 예산이 추가 로 필요한 상황에서 바람직한 상황은 아니라고 생각한다”고 답했다.   양 의원은 또 “후보자가 2008년 임기제 직위는 독립성과 공정성, 전문성을 확보하기 위해 임기를 보장해야 한다고 했는데 지금 윤석열 검찰총장에 대해 어떻게 생각하냐”고도 질의했다.   정 후보자는 “사회적 정치적 상황이 바뀌어서 제가 12년 전에 했던 기준들을 그대로 주장할 수 있는 것인지, 이 부분에 대해 생각해 본 적 없다. 검찰총장과 관련해 준비되지 않은 상태에서 답변하는 것은 적절하지 않다”며 당혹스러움을 내비쳤다.   전주혜 국민의힘 의원이 ‘여가부 장관 경질 이유’를 묻자 “여성가족부는 기본적으로 여성의 권익을 향상시키고 약자들에 대한 지원과 청소년 업무를 같이 하는 부서”라며 “그런 기대에부응하지 못한 것이 원인이 아니었을까”라고 말했다.   박원순·오거돈 전 시장의 가해자 지칭 여부에 대해선 “오거돈 시장은 본인의 잘못을 시인했고 박원순 시장은 고인이 됐다”며 “그것이 공소권 없음으로 될 가능성이 많다”고 답했다.   앞서 민경국 전 서울시 인사기획비서관이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피해자가 박 전 시장에게 쓴 편지를 공개해 2차 가해 논란이 일고 있다.   전날인 23일 민 전 비서관은 자신의 SNS에 A씨가 쓴 편지를 올리고 “이 게시물을 보시는 분들께 꼭 말씀드리고 싶습니다. 잊으면 잃어버리게 됩니다라고 밝혔다. 그는 해당 편지들을 경찰과 국가인권위원회에 제출했다고도 밝혔다. 편지들은 2016년부터 2018년에 작성된 것으로, 박 전 시장의 생일을 축하하거나 시정을 응원하는 내용이 담겼다.   한편 민 비서관은 해당 편지를 올리면서 피해자의 실명을 그대로 노출해 2차 가해라는 지적이 일자, 실명을 노출한 적 없다고 주장하고 있다. 이에 대해 민 전 비서관의 게시물을 공유한 김민웅 경희대 미래문명원 교수는 자신의 SNS에 “민경국 전 서울시 인사기획비서관은 피해를 주장하는 여성의 실명을 공개한 바 없다”며 “찰나의 노출현장은 제 페북입니다”라고 밝혔다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
