몸싸움 추태에 막장 치닫는 검언유착 수사…"증거 없어 궁지 몰린 모습"
‘검언 유착’ 의혹 수사를 놓고 검찰 내홍이 이어지는 가운데 수사팀부장검사와 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장이 압수수색 과정에서 몸싸움까지 벌이면서 검찰 내부에서 “내분이 갈 데까지 갔다. 막장이다”라는 반응이 터져 나왔다.  이미 지난주 검찰 수사심의위에서 한 검사장에 대한 수사 중단과 불기소를 권고했음에도, 서울중앙지검이 이를 무시하고 수사를 강행하다 사달이 벌어진 만큼 향후 책임론이 불거질 것으로 예상된다.  ◆몸싸움 추태에 막장으로 치닫는 검언유착 수사  29일 한 검사장 측은 이날 오전 법무연수원 용인분원 사무실에서 압수수색을 진행하던 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장검사로부터 독직폭행을 당했다고 주장했다. 한 검사장은 정 부장검사에게 허락을 받고 변호사에게 전화를 하기 위해 휴대전화 암호를 푸는 과정에서 폭행을 당했다는 입장이다. 반면 서울중앙지검 측은 “한 검사장의 물리적 방해 행위로 정 부장검사가 넘어져 현재 병원 진료 중”이라고 반박했다.  양측 주장이 갈리긴 하지만, 한 검사장 측의 입장이 훨씬 구체적이다. 검찰 내부에선 수사팀이 이번 사건에 대해 법적 책임을 질 수밖에 없을 것이라는 관측이 지배적이다. 수사검사는 형사소송법에 따라 사건과 관련된 물품을 압수할 수 있지만 물리적인 강제력 행사를 법적으로 보장받지는 않는다.  한 검찰 관계자는 “아무리 피의자가 허락된 범위를 넘어 일부 증거인멸을 시도한다고 해도 검사가 이를 저지하기 위해 피의자를 폭행할 권리는 없다”며 “수사팀의 주장이 사실이라고 해도, 한 검사장에게 물리력을 동원한 데 대한 대가를 지불해야 할 것”이라고 말했다.    일선 검사와 수사관들은 수사팀의 미숙함도 지적했다. 한 검찰 관계자는 “한 검사장이 정말 증거인멸을 시도할 의도였다면, 이를 그냥 두고 바로 증거인멸을 사유로 구속영장을 청구할 수 있는 사안”이라며 “이같이 급박한 상황에서 증거인멸을 해도 제대로 할 수 없을 테고, 일부 지워졌어도 포렌식을 하면 그만”이라고 꼬집었다. 또 다른 검찰 관계자는 “수사팀이 조급한 나머지 이해할 수 없는 일을 벌였다”며 “확실한 증거가 없어 궁지에 몰려 있는 모습을 드러낸 것 아니냐”고 되물었다.  한 검사장이 주장하는 독직폭행은 특정범죄가중처벌등에관한법률 제4조의2에 따라 검찰 등 인신구속에 관한 직무를 행하는 자가 직권을 남용해 사람을 폭행하는 등의 죄를 말한다. 벌금형이 없고 유기징역형만 있는 중죄다. 한 검사장 측이 정 부장검사를 독직폭행 혐의로 고소함에 따라 이에 대한 수사가 정식으로 진행될 것으로 보인다.  검언유착 수사는 그간 서울중앙지검과 대검찰청 간 마찰을 일으켰고, 추미애 법무부 장관이 “윤석열 검찰총장은 수사에서 손을 떼라”며 지휘권을 발동하는 사태로 이어졌다. 여기에 사상 초유의 검사장 폭력사건까지 발생하게 됐다.   ◆검찰개혁위 권고안 둘러싼 갈등도 지속  지난 27일 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회가 내놓은 검찰총장 권한 약화와 법무부장관의 고검장 직접 지휘 등을 골자로 한 검찰 개혁안을 둘러싼 마찰음도 지속되고 있다.  김남수(43·38기) 서울중앙지검 검사는 검찰 내부망 이프로스에 “법률가의 양심을 얹고 법조인의 상식적인 이성을 걸고 법무부장관이 고검장에게 직접 지휘를 할 수 있게 하는 것이 정치적 독립을 더 보장할 수 있냐고 생각하냐”며 “법무부 관계자분들께 이번 개혁위의 권고안에 대해 불수용해 줄 것을 요청한다”는 내용의 글을 올렸다. 정영훈 개혁위 대변인이 같은 날 라디오에 출연해 “권고안으로 검찰 수사의 정치적 독립성이 더 보장될 것이라 생각한다”고 발언한 것에 대한 반응이다.  30일 예정된 검찰인사위원회 개최가 이날 돌연 연기된 것을 놓고도 뒷말이 나온다. 이날 폭력 사태나 대검찰청 조직개편 작업이 완료되지 않았기 때문일 것이라는 관측이 나온다. 법무부는 최근 대검 선임연구관이나 기획관 등 차장급 검사들의 자리를 폐지하는 방안을 검토 중이다.  검사장들의 거취표명이 이뤄지지 않고 있기 때문이라는 분석도 제기된다. 김영대(22기) 서울고검장과 양부남(22기) 부산고검장이 사의를 표명한 데 이어 송삼현(23기) 서울남부지검장, 이정회(23기) 인천지검장이 물러나겠다는 입장을 내놨지만 여전히 ‘윤석열 라인’으로 분류된 검사장들이 전국에 포진된 상태다. 지방의 고검장 등 검사장에게 법무부가 거취표명을 압박했다는 보도가 나왔지만 이는 사실이 아닌 것으로 알려졌다. 지방의 한 검사장은 “법무부와 따로 연락하지도 받지도 않았다”며 “그만큼 혼란스럽다는 것 아니겠느냐”고 말했다.   추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관 등이 참석하는 ‘권력기관 개혁’ 당·정·청 협의가 30일 예정된 만큼 여기서 나온 의견을 바탕으로 조직개편을 완료한 뒤 인사를 추진할 것이라는 분석도 있다. 정부측에서 법무부장관과 행정안전부장관, 국정원장, 경찰청장 등이 참석할 예정이지만 검찰총장은 포함되지 않았다. 이에 검찰이 개혁의 주요 타깃이 될 것이라는 전망이 나온다.  앞선 1월 인사에선 법무부와 대검이 인사 의견 개진 방법을 놓고 첨예하게 대립했다. 법무부 장관이 인사 전 검찰총장의 ‘의견을 듣는다’고 명시한 검찰청법 제28조의 해석이 엇갈리면서다. 이번에는 검찰총장의 의견이 수렴될지 여부도 관심을 끈다.  법조계 관계자는 “인사위가 미뤄진 정확한 이유는 알 수 없지만 시간을 벌면서 일촉즉발의 상황에서 한숨 돌린 분위기”라며 “이 사이 법무부와 검찰 두 기관이 원만한 합의점을 찾을 소통이 이뤄져야 한다”고 말했다.   김청윤·정필재 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
