무단침입 70대 조치 없이 풀어준 군사안보지원학교장 직무정지
군사안보지원사령부 예하 군사안보지원학교가 학교에 무단침입한 70대 민간인을 경찰에 인계하지 않은 채 풀어준 사실이 뒤늦게 드러났다.   13일 군사안보지원사령부에 따르면 지난 5일 오후 3시쯤 경기도 고양 군사안보지원학교에 70대 민간인 A씨가 무단침입했다가 당직사관에게 발견됐다. 학교는 A씨가 등산 중 길을 잃고 헤매다 부대 안에 들어온 것으로 파악하고, 신원 확인 후 퇴거시켰다. 하지만 사령부에 관련 내용을 즉시 보고하지 않았고, 기초조사나 경찰 신병 인도 등의 매뉴얼도 따르지 않았다.   이에 사령부는 상황 조치 부실 책임을 물어 군무원인 학교장을 직무 정지하고 보직을 교체했다. 사령부는 “학교 기관이라 할지라도 전군이 경계 작전태세 확립을 위해 매진하는 엄중한 상황에서 보고를 지연하고 상황 조치가 미흡했던 점을 고려했다”며 합동참모본부 전투준비 태세 검열을 요청했다”고 설명했다. 합참의 전비태세 검열을 받지 않는 안보지원사령부가 검열을 먼저 요청한 것은 이례적이다. 사령부는 “조사 결과에 따라 관련자들을 법과 규정에 따라 엄중히 조치할 것”이라며 “경계태세 전반에 대해 정밀 진단해 미흡점을 보완하는 등 재발 방지 대책을 강구하겠다”고 말했다.   군은 최근 기지 경계가 잇따라 뚫리면서 논란을 빚고 있다. 앞서 제주 해군기지, 진해 해군기지, 육군 수도사령부 예하 중대급 방공 진지에 민간인이 무단 침입했다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
