곳곳 집단감염 속출… 광주 유흥업소發 확진 17명으로
교회와 무관한 지역사회 코로나19 확진자도 잇따르고 있다.   17일 각 지자체에 따르면, 광주에서는 이날 224번 확진자와 접촉한 3명이 양성판정을 받아 광주 236∼238번 확진자로 등록됐다. 광주에서는 지난 12일 양성판정을 받은 217번 확진자를 비롯해 서구 상무지구의 유흥주점과 관련해 ‘노래방 도우미’로 불리는 유흥 접객원과 해당 업소 종사자, 손님 등 이날까지 모두 17명이 감염됐다. 광주 유흥주점 집단감염과 관련한 격리자는 확진자를 포함해 모두 308명이나 돼 확진자가 더 늘어날 수 있다.   특히 유흥 접객원들이 상무지구의 19개 유흥업소를 옮겨 다닌 것으로 파악돼 비상이 걸린 방역당국은 지난 6일부터 해당 업소를 들른 사람들이 보건소에서 진단 검사를 받도록 했다. 손님 등이 유흥주점 방문사실 공개를 꺼려 방역에 협조하지 않는 상황을 우려해 익명 진단 검사를 허용했다.   광주시는 전날 광주지역 전체 유흥업소에 집합금지 행정조치를 발동했다. 대상 업소는 서구 263곳과 광산구 191곳 등 유흥주점 666곳과 클럽 16곳이다. 또 집합이 제한된 노래방 1081곳, 단란주점 456곳, 헌팅포차 21곳 등 고위험시설 1571곳에 대해 경찰과 함께 합동 단속하기로 했다.   서울 서대문구 소재 농협카드 콜센터에서는 근무자 6명이 새로 확진됐다. 영등포구 소재 소프트웨어 개발업체 ‘오케스트로’와 강남구 소재 코리아 IT아카데미 관련 확진자도 각각 7명으로 늘었다.   서울 혜화경찰서 경찰관 2명이 지난 15, 16일 각각 양성판정을 받은 데 이어 이날 혜화서 경찰관 2명과 광진·관악경찰서 소속 경찰관이 1명씩 추가로 감염돼 서울 일선 경찰서 확진자가 6명으로 늘었다.   경기도 파주 스타벅스 야당역점과 관련해서도 지역 주민 등 6명이 추가 확진됐다. 파주시 52·53번 확진자는 지난 8일 해당 매장을 찾은 것으로 역학조사에서 확인됐고, 나머지 주민 4명은 스타벅스 야당역점 방문 뒤 확진된 이들과 접촉해 14∼15일 기침 등의 의심증상이 보여 검사를 받았다. 이곳 스타벅스와 연관된 확진자는 이날 오후 2시 현재 모두 48명(타지역 포함)이 됐다.   지난 9일 양평군의 명달리숲속학교에서 열린 ‘복달임’ 행사 확진자인 서종면 주민이 들른 모 노인주간보호시설의 이용자 2명과 종사자 1명이 코로나19 양성으로 나타났다. 지난 14일 확진판정을 받은 서종면 주민 31명 중 29명은 해당 복달임 행사에 참여한 서울 광진구 29번 환자에게서 감염된 것으로 추정된다. 방역당국은 서종면 주민 600여명에 대한 코로나19 검체 검사를 벌여 16일 3명, 이날 2명의 감염사실을 추가로 확인했다.   부산 해운대구의 부산기계공업고등학교와 연관돼 자가격리 중이던 학생 2명과 접촉자 1명도 확진판정을 받았다.   강승훈·이종민 기자, 광주·파주=한현묵·송동근 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
