"곡성 산사태" 주민들 "예방 조치 안 해"… 인재 책임론 주장
전남 곡성군 오산면에서 발생한 산사태로 주민 5명이 목숨을 잃은 사건을 두고 주민들이 ‘인재’라는 주장이 일고 있다.   11일 전남도와 곡성군 등에 따르면 지난 7일 오후 8시 30분쯤 곡성군 오산면 성덕마을 뒷산에서 토사가 무너져 내려 건물 5채가 매몰됐다. 이 사고로 주택 내부에 있던 주민 5명이 목숨을 잃었다.   이 일대 주민들은 “마을 위쪽에서 진행중이던 국도 15호선 도로공사가 산사태의 주범이다”며 “집중호우가 예보됐고, 산사태 위기 경보가 내려졌음에도 공사 과정에서 발생한 토사에 대한 예방조치를 하지 않아 사태를 키웠다”는 게 주민들의 주장이다.    전남도는 고흥∼보성∼순천∼화순∼곡성∼담양으로 이어지는 국도 15호선(168.4㎞) 공사의 하나로 이 일대 마을 위쪽에서 굽은 도로를 펴는 직선화 공사를 진행해왔다.    특히 전국적으로 산사태 ‘심각’ 경보가 발령되고 집중호우가 예보된데다, 곡성지역의 경우 다른 지역과 달리 산사태 취약 지역이 많은데도 대비에 소홀했다는 지적도 나온다.    더욱이 도로공사 과정에서 쌓아놓은 흙이 빗물 무게를 견디지 못해 흘러내렸고, 이 과정에서 오랜 비로 약해진 주변 흙까지 합쳐져 마을로 쏟아졌다는 것이다.    이에 성덕마을 주민 김모(52)씨는 “전형적인 인재”라며 분통을 터트렸다. 이어 김씨는 “도로 공사를 위해 상당한 양의 흙을 두 달간이나 산 비탈면에 쌓아놓았다”며 “장맛비와 집중호우가 예보된 뒤에도 방수포로 덮어 씌우는 등의 산사태 예방 조치를 전혀 하지 않았다”고 주장했다.    전남도 관계자는 “주민들이 주장하는것 처럼 토사가 그렇게 많이 있지 않아 인재는 아니다“며 “도로 현장과 마을 사이에 8단 콘크리트 구조물이 먼저 마을까지 무너진 과정 등을 철저히 조사 후 판단해야 한다”고 말했다.    한편 수사에 나선 경찰 관계자는 “전문가 자문 결과를 토대로 구체적인 산사태 원인을 규명해 필요하면 관련자를 입건할 방침이다”며 “원인 분석에는 상당한 시일이 소요될 것으로 예상된다”고 전했다.   무안?곡성=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
