어른 슬리퍼 신고 도망친 아이, 달군 프라이팬에 손가락 지진 상처가… 창녕 아동학대
천안에서 계모(의붓엄마)의 학대로 여행가방에서 발견된 9세 남아가 사망하는 안타까운 소식이 전해진 가운데, 이번엔 창녕에서 초등생인 9세 여아를 학대한 혐의로 계부와 친모가 불구속 입건되는 사건이 발생해 공분을 일으키고 있다.   경남 창녕경찰서는 초등학교 4학년인 딸 A(9)양을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.   B씨와 C씨는 지난 2018년부터 최근까지 A양을 상습적으로 학대한 혐의를 받는다.   이같은 사실은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕의 한 거리에서 눈에 멍이 든 A양을 발견한 한 여성이 경찰에 신고하면서 알려지게 됐다.   발견 당시 A양은 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 있었다. 눈에 멍이 들었을 뿐 아니라, 정수리가 찢어지고 손가락 일부가 심하게 훼손된 상태였다.   집에서 도망 친 듯한 A양을 발견한 여성은 다급히 편의점으로 데리고 들어가 경찰에 신고했다. 아이는 ‘아빠(계부)가 달궈진 프라이팬에 지졌다’며 심한 화상을 입은 오른손을 보여줬다. 다시 아빠에게 데려가지 말아 달라는 뜻이였다.   B씨는 경찰 조사에서 “(딸 A양이) 말을 듣지 않아 그랬다”고 시인하면서도 일부 학대 혐의는 부인했다. 또한 친모 C씨는 조현병을 앓고 있다며 경찰 출석을 거부하기도 했다.   경찰은 B씨와 C씨 등을 상대로 정확한 사건 경위와 아동 학대 정황 등을 파악 중이다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
