‘코로나 직격탄’ 맞은 관광·공연업 특별고용지원
정부가 코로나19 직격탄을 맞은 관광업, 공연업 등을 특별고용지원 업종으로 지정하기로 했다. 앞서 조선업 등 제조업 불황으로 고용위기지역으로 지정된 전북 군산, 울산 동구 등은 지원기간을 연말까지 늘리기로 했다. 학원가는 정부의 지원을 호소했다.  고용노동부는 지난 6일부터 9일까지 올해 첫 고용정책심의회를 열어 이같이 결정했다. 이번 심의회는 코로나19 확산을 예방하기 위해 서면으로 진행됐다.  심의회는 “여행업, 관광숙박업, 관광운송업, 공연업 등 4개 업종을 특별고용지원 업종으로 지정하기로 했다”며 “코로나19로 인한 피해가 명확하고, 피해 정도 역시 심각한 수준이라고 판단했다”고 밝혔다. 특별고용지원 업종으로 지정되면 정부가 휴업·휴직수당을 지원하는 고용유지지원금 제도뿐 아니라 전직·재취업·창업을 포함한 다양한 고용안정지원 혜택을 받을 수 있다. 구체적인 지원 내용은 향후 고시로 정해질 예정이다.  4개 업계는 심의에 앞서 개최한 간담회에서 코로나19 피해를 호소했다. 오창희 한국여행업협회 회장은 “과거 여러 번의 어려움이 있었지만 이번 사태는 인바운드(외국인의 한국 여행), 아웃바운드(한국인의 해외여행) 여행 양쪽 모두 심각한 상황”이라고 말했다. 전국전세버스연합회는 “3∼5월이 성수기인 관광버스, 전체 매출의 60∼70%를 차지하는 통근·통학버스가 모두 운영이 안 되는 상황”이라고, 한 호텔 체인 대표는 “2월 2∼3주부터 매출액 감소가 심각하고 객실 이용률이 평소 70% 수준에서 25%까지 떨어졌다”고 호소했다.   심의회에서는 또 올해 4∼5월 지원 종료가 예정된 고용위기지역 지정기간을 12월31일까지 연장하기로 했다. 전북 군산, 울산 동구, 경남 거제·통영·창원·고성군, 전남 목포시·영암군 등이다. 고용부는 “고용위기지역에 밀집된 조선업 등 제조업 업황의 변동성에 더해 코로나19 확산으로 인한 고용상황의 불확실성이 커지고 있다는 점을 고려했다”고 밝혔다.   코로나19 여파로 휴원 권고 대상이 된 학원들은 정부에 지원대책을 마련해 달라고 촉구했다. 이날 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 한국학원총연합회와 가진 비공개 간담회에서 “학원도 사회적 거리 두기에 적극적으로 동참해 달라”고 요청했고, 학원총연합회는 “이번 주까지는 휴원하겠지만 다음 주에는 지역별 상황을 고려해 실시하겠다”며 정부가 임차료·강의료, 소독제·체온계 등을 지원하고 대출 시 우대방안이 마련돼야 한다고 주장했다. 앞서 교육부는 이번 주 대형학원을 위주로 학원 현장점검에 나선다며 국세청·경찰청이 동행한다고 밝힌 바 있다.  이날 고용부에 따르면 지난 1월29일부터 지난 6일까지 고용유지지원금을 신청한 교육업 사업장은 1069곳으로, 대다수가 소규모 학원으로 알려졌다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
