‘소장 의문사’ 의혹 곽상도 “음모론자 만든다고 윤미향 진실 덮일까”
미래통합당 곽상도 의원이 14일 위안부 피해자 마포 쉼터 소장에 관한 자신의 ‘의문사’ 의혹 제기를 놓고 거센 비판이 나오는 것과 관련해 “나를 공격하는 기사로 윤미향씨 건을 덮어보려는 것일 텐데, 이런다고 윤미향씨와 관련된 진실이 덮일까”라고 비판했다.   곽 의원은 이날 페이스북을 통해 자신에 대한 비판적 논조의 기사 링크를 공유한 뒤 “이제 음모론 만드는 사람으로 좌파 언론들과 진보인사라는 사람까지 나서서 총공세로 나온다”며 이같이 말했다.   그는 “음모론자로 만들어 보려고 급히 만들어진 기사를 보니 도리어 정부 비판 기사 같다”면서 문재인 대통령 딸 문다혜씨 해외 이주, 사위 취업 특혜 의혹 등을 열거했다.   그러면서 “조국 전 법무부 장관과 그 딸 입학과 관련된 것, 울산시장 선거 부정 및 청와대 관계자 관련된 것, 고양시장 선거에서 민주당 후보들끼리 이권과 자리 나누기로 하고 민주당 후보 단일화한 것, 유재수 감찰 무마 의혹, 오거돈 부산시장 성추행 관련 건 등등은 모두 사실로 드러났거나 드러나고 있는 중”이라며 여당과 관련된 의혹들도 늘어놓았다.   곽 의원은 “대통령 딸이 해외 이주한 것은 저를 만나는 분마다 왜 갔는지 묻고 있다. 야당 의원에 대한 비판 기사를 쓸 시간에 국민들이 궁금해하는 것을 취재해서 보도하는 게 바람직스럽지 않을까”라며 “이런 사실들이 어떻게 음모인가”라고 반문했다.   앞서 곽 의원은 지난 11일 열고 “소장의 사인이 납득이 가지 않는다”며 수사 기관에 해명을 요구했다. 또 이날 오후에는 경기북부지방경찰청으로부터 받은 자료에 소장 사망 추정시간이 6월6일 ‘오전 10시50분부터 오후 10시55분’으로 기재돼 있다며 사인을 제대로 조사하라고 촉구했다.   여당은 “고인의 죽음을 정치적으로 이용하지 말라”고 강하게 반박했다. 더불어민주당 윤미향 의원 측은 이날 페이스북에 “경찰은 (고인이) 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사연구원은 부검결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다. 그런데도 곽상도 미래통합당 의원은 고인의 죽음을 ‘의문사’, ‘타살’ 등으로 몰아가고 있다”면서 “일본군 성노예 피해자들의 인권을 위해 노력해 온 고인을 더 이상 모욕하지 말라”고 말했다. 민주당 지도부는 곽 의원에게 공식 사과를 요구했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
