서울 목동 열병합발전소 폭발 오인 ‘신고 소동’…수관 파손에 굉음·수증기 대량 발생
서울 양천구 목동 소재 열병합 발전소에서 19일 수관이 파손돼 대량의 수증기가 분출되는 사고가 일어났다. 이를 폭발 사고로 오인한 인근 주민 등 상당수는 불안해하는 모습을 보이기도 했다.   이날 오후 5시30분쯤 열병합 발전소에서 폭발음이 들리고 자욱한 연기가 대거 피어오른다는 주민들의 신고가 소방당국과 경찰 등 관계기관에 잇달아 접수됐다.   소방당국이 현장에 차량 27대와 인력 94명을 출동시켜 확인한 결과 폭발이나 화재는 아니었다. 수관이 파손돼 수증기가 다량 유출되는 과정에서 폭발음과 유사한 굉음이 울려퍼졌다는 게 당국의 설명이다. 아울러 당시 공사나 작업은 물론이고 인명 피해도 없었던 것으로 확인돼 소방 인력과 차량은 곧 철수했다.   이 발전소를 운영하는 서울에너지공사 측은 “금속 재질로 된 수관이 터져 수증기가 분출됐다”며 “열 공급에는 문제가 없다”고 전했다.   이번 사고는 배관 또는 보일러의 안전 핀 파손에 따른 것으로 보인다는 게 발전소 측 전언이다. 발전소는 수증기가 빠지고 나면 정확한 원인 파악에 나설 계획이다.     현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
