‘낙동강변 살인’ 고문 수사관 처벌 가능할까
“피고인들이 진술한 내용은 실제 고문 장면이 연상될 정도로 생생하고 구체적이다.”  지난 1월 부산고법에서 ‘낙동강변 살인사건’ 변호인단에 보낸 재심 결정문 중 일부다. 재판부는 재심 결정 당시 “국가가 무고한 이들의 억울함을 제대로 풀어주지 못했다”며 개탄을 금치 못했다. 1991년 11월8일 경찰에 연행된 장동익(62·당시 32세)·최인철(59·당시 29세)씨가 공무원 사칭 혐의로 입건됐다가 돌연 낙동강변 살인사건의 용의자로 둔갑됐던 사건이다.   재판부가 인정한 고문 내용은 참혹했다. 재심 결정문에 따르면 이들은 경찰 조사에서 구타와 함께 물고문, 통닭구이 고문 등을 이기지 못하고 허위자술서를 쓴 것으로 나타났다. ‘통닭구이’ 고문이란 두 손과 발이 결박된 상태에서 무릎 뒤쪽으로 쇠파이프를 끼워 넣고, 그 쇠파이프를 책상 등 사이에 걸친 ‘통닭’ 자세에서 행하는 무차별적 가혹행위다. 이들은 결국 낙동강변에서 차를 타고 있던 여성을 성폭행한 뒤 죽인 ‘살인범’으로 21년간의 억울한 옥고를 치렀다.  최근 낙동강변 살인사건과 화성 연쇄살인 8차사건 등 굵직한 재심사건들이 시작돼 법조계의 주목을 받고 있다. 각각 9일 부산고법에서 첫 변론기일을, 13일 수원지법에서 공판준비기일을 열었다. 특히 낙동강변 살인사건에선 당시 수사를 진행한 검·경 관계자 등 총 15명의 증인이 신청돼 ‘사건의 재구성’이 본격화할 전망이다.  재심 결정 자체로 수사과정에서의 불법행위가 인정된 만큼 담당수사관에 대한 단죄 여부가 재심의 관건이 될 것으로 보인다. 두 사건을 모두 맡은 재심 전문 박준영 변호사는 14일 통화에서 “공소시효가 지나 향후 법정 위증죄로 고소하는 것 외에는 방법이 없다”고 설명했다. 형법은 경찰의 불법 체포·구금과 가혹행위 등의 공소시효가 7년에 그친다. 이 때문에 법조계에선 당시 수사관들에 대한 형사처벌에 대해 회의적이다. 다만 증인으로 선 수사관들이 고문 등 불법행위가 있었다는 사실을 끝까지 부인하면 징역 5년 이하의 위증죄를 물을 수 있다.   재심 청구인들 사이에선 수사관에 대한 고소 여부에 대해 ‘설왕설래’가 오가는 것으로 전해졌다. 박 변호사는 “낙동강 사건은 두 청구인의 생각이 다르다. 한 청구인은 용서를 하겠다는 생각을 갖고 있다”며 “마음속의 증오가 자기 자신을 힘들게 하기 때문”이라고 말했다. 원하는 것은 오직 진정한 반성과 사과라고 박 변호사는 부연했다.  그러나 당시 수사관 일부가 아직 현직에 있다는 점이 변수로 꼽힌다. 자신에게 불리한 증언을 할 경우 강등이나 해임 등 행정처분을 받을 가능성이 열려 있어서다. 민갑룡 경찰청장은 “진상을 정확히 파악하고 문제가 있다면 (행정처분) 검토도 가능하다”고 밝힌 바 있다. 수십년 만에 진실 찾기에 나선 재심사건이 위증 고소전으로 비화할지, 용서와 화해의 장이 될지 주목된다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
