박근형 연출 특유의 부조리한 사회 비판과 풍자, 브라보 엄사장
‘청춘예찬’, ‘너무 놀라지 마라’, ‘만주전선’, ‘모든 군인은 불쌍하다’ 등으로 우리나라 연극사 한 페이지를 채워 온 거장 연출가 박근형이 신작 ‘브라보, 엄사장’으로 세상을 향한 특유의 날 선 비판과 풍자를 이어갔다. 2005년 명동 삼일로창고극장 30주년 기념작으로 초연한 ‘선착장에서’에서 시작돼 ‘돌아온 엄사장’, ‘엄사장은 살아있다’로 이어진 ‘엄사장 시리즈’의 최신작이다. 뻔뻔함으로 무장한 기득권층의 부도덕성을 웅변하는 엄사장뿐 아니라 자신의 멋대로 사는 황마담 등의 캐릭터가 계속 등장한다.   이번 무대는 경상도 한 섬이 배경이다. 엄사장은 부동산 중개인으로 자수성가해서 총선 출마를 꿈꾸는 지역 유지다. 여느 정치인이 그러하듯 엄사장 역시 총선 홍보용 자서전 대필을 맡긴 여작가에게 흑심을 품고 빈 사무실에서 성추행을 저지른다. 여작가는 엄사장을 고발하나 지역 유지와 유착하기 일쑤인 경찰은 ‘증거가 없다’며 이를 부인하는 엄사장 말만 믿는다. 공권력이 정의를 외면하자 결국 여작가 오빠가 직접 나서나 세상은 다시 엄사장에게 ‘브라보’를 외치며 부조리한 상태 그대로 이어진다.    “가부장적 인습과 편견에 젖어 있는 현 사회를 향한 조롱과 풍자를 담아내고 싶다”는 박근형의 연출 의도가 가장 잘 드러난 극중 공간은 ‘미소 다방’. 섬을 드나드는 이들을 한눈에 파악할 수 있는 선착장 인근 명당이다. ‘다방 레지’가 짧은 치마를 입고 배달 나가는 ‘티켓’영업이 이뤄지는 음습한 공간이면서 ‘코로나19’로 마땅한 공간을 찾지 못한 엄 사장 출판기념회가 열리는 섬의 중요한 사교 공간이다.   사실상 엄사장 하수인격인 섬 주재경찰 간부가 남편인 다방 주인 황마담은 만삭이면서 담배를 피워댄다. 남편 부하 순경은 근무 시간에 황마담에게 춤을 배우다 다방 부엌 설거지를 한다. 섬이라는 밀폐된 공간에서 일어나는 비현실적인 부도덕하고 부조리한 모습이나 들춰보면 흔한 세상 모습이기도 하다.    부조리한 세상에서 정의는 엄사장 편이다. 엄사장의 성추행 사건은 진실 공방 속에 피해자가 정신상담을 받은 이력 때문에 가해자로 내몰린다. 세상을 떠들썩하게 한 성폭력 사건 다수에서 벌어지는 일이다.   전작 ‘여름은 덥고 겨울은 길다’에서 ‘미투’로 단죄받은 성추행 가해자 가정의 파멸을 그렸던 박근형 연출은 이번 작품에선 보다 직접적으로 남성 중심 사회의 구조적인 모순과 폭력을 꼬집는다. 박 연출은 언론 인터뷰에서 “지금은 학교에서 학생을, 사회에서는 여성을 존중하려고 하잖아요. 그런데 몇 년 전만 이렇지 않았죠. ‘애들은 가라’, ‘여자가 뭘 아니’라는 폭력적인 말들이 난무했습니다. 그런 현상의 문화가 남아 있는 생활 모습을 보여주고 싶었어요”라고 설명했다.   이 작품은 ‘경기아트센터’로 이름을 바꾸며 올해 새 출발을 선언한 경기도문화의전당 레퍼토리 시즌제 첫 작품이기도 하다. 애초 3월 초 열흘간 공연될 예정이었으나 코로나19 사태 때문에 결국 12일 하루 무관중 공연을 인터넷으로 생중계하는 방식으로 초연됐다. 단 하루짜리 공연이나 치열하기로 정평 난 박근형의 연출 스타일은 여전했다. 공연 전날까지 대본은 수정을 거듭했다고 한다. 덕분에 섬에 부는 총선 열풍과 코로나 19 세태 등 보도자료에 소개된 줄거리보다 실제 내용은 더욱 생생해졌다. 좋은 작품을 무관중으로 공연해야 하는 현실은 안타까웠으나 인터넷 생중계는 400여명이 지켜봤으며 누적시청횟수는 15일 현재 7200회를 넘어섰다.   박성준 기자 alex@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
