추미애 방문했던 용주사…화재로 호성전 전소
조선시대 22대 임금인 정조가 아버지 사도세자에 대한 효심으로 지은 사찰인 경기도 화성시용주사의 호성전에서 불이나 전체가 소실됐다.   20일 소방당국에 따르면 이날 오전 1시 10분쯤 호성전에 불이나 20여분만에 진화됐다. 인명피해는 없었으나 목조건물인 호성전은 순식간에 불에 타 전소됐다. 대한불교조계종 제2교구 효찰대본산인 용주사 호성전 내부에는 사도세자를 비롯해 혜경궁 홍씨, 정조 등의 위패가 모셔져 있던 것으로 알려졌다.   이곳은 추미애 법무부장관이 지난달 7일 연차 휴가를 내고 방문한 곳이기도 하다. 당시 ‘검언유착 의혹’과 관련해 수사지휘권을 발동했던 추 장관은 산사 방문으로 ‘관용차 사용’ 논란이 일자 “산사로 간 첫날 여기저기서 저의 소재를 탐색하는 분위기가 심상치 않았다”고 언론보도를 지적하기도 했다.   경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
