‘10대 딸 살해’ 계부·친모 징역 30년 확정
중학생 딸에게 수면제를 먹인 뒤 목 졸라 숨지게 한 의붓아버지와 친모에게 징역 30년이 확정됐다.  대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 살인·사체유기 등 혐의로 기소된 계부 A(32)씨와 친모 B(39)씨의 상고심에서 징역 30년을 선고한 원심을 확정했다고 6일 밝혔다.  이들은 지난해 4월 전남 무안군 한 농로 승용차 안에서 딸 C(12)양을 목졸라 숨지게 한 뒤 저수지에 시신을 버린 혐의로 구속됐다. C양은 사망 직전 친부의 도움을 받아 A씨를 성추행 혐의로 경찰에 신고한 상태였다.  A씨는 추행 사실이 알려지자 C양에게 더 큰 잘못이 있는 것처럼 B씨를 설득해 함께 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 이후 B씨에게는 C양의 오빠를 여러 차례 폭행해 학대한 혐의가 추가로 인정됐다.  1심은 이들의 혐의를 모두 인정해 징역 30년을 각각 선고했다. 재판부는 “의붓아버지로부터 성폭행을 당하고 그것이 빌미가 돼 영문도 모른 채 삶을 펼쳐보지도 못했다”며 “억울한 죽음을 맞이해야 했던 고통과 비참함은 헤아릴 수 없다”고 질타했다. 아울러 A씨에게는 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수, 15년 신상정보 공개, 3년간 아동·청소년 관련기관 및 장애인 복지시설 취업제한 명령도 내렸다. 이들은 처벌이 너무 무겁다며 항소했지만 2심에서도 1심과 같은 형이 선고됐다.  이들은 같은 이유로 상고했지만 대법원은 이를 모두 기각했다. 재판 과정에서 드러난 사실관계와 법리 해석 등에 오류가 없다는 뜻이다. 재판부는 “상고 이유로 주장하는 정상을 참작하더라도 원심의 형이 심히 부당하다고 할 수 없다”고 판단했다.   정필재 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
