김포서 군인 2명 탄 승용차, 갓길 세워진 트럭 추돌… 1명 사망
경기도 김포의 한 도로에서 해병 장교 등 군인 2명이 탄 승용차가 갓길에 주차돼 있던 트럭을 들이받아 1명이 숨졌다. 22일 김포경찰서 등에 따르면 이날 오전 1시40분쯤 김포시 양촌읍 구래리의 한 편도 4차선 도로에서 투싼 승용차가 갓길에 주차된 20t 트럭 좌측 뒤 범퍼를 추돌했다.   이 사고로 승용차 조수석에 타고 있던 병사 A(22)씨가 숨지고, 운전자인 장교 B(24)씨는 귀 등을 다쳐 인근 병원에서 치료를 받았다. 이들은 지역 군부대 소속의 소대장과 대원으로 함께 휴가를 보내다 사고가 난 것으로 확인됐다. B씨는 술을 마신 상태로 운전을 한 것으로 알려졌다.   경찰은 사고를 수습하는 한편 이들의 신병을 군 헌병대로 인계했다. 경찰 관계자는 “이들의 신병이 헌병대로 넘어갔기 때문에 정확한 사고 경위는 군에서 할 예정”이라고 말했다.   김포=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
