“답답해” 지하철 탄 20대 해외입국자, 자가격리 위반 입건
집에 있기 답답하다는 이유로 지하철까지 타고 돌아다닌 20대 해외 입국자가 감염예방법 위반 혐의로 입건됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 꾸준히 증가세를 보이는 가운데 경찰이 관련 당국의 고발 없이 선제 수사에 나선 첫 사례다.   서울경찰청은 “지난 6일 자가격리 대상자인 A씨와 연락이 끊겼다는 보건소의 112신고를 접수, 위치추적을 통해 주거지 인근에서 A씨를 발견하고 자가격리 조치 후 보건당국의 고발을 기다리지 않고 입건해 수사에 착수했다”고 7일 밝혔다. 해당 사건 수사는 서울 노원경찰서가 맡는다.   경찰에 따르면 이달 초 동남아 국가에서 입국한 20대 남성 A씨는 보건당국으로부터 14일간 자가격리 명령을 받았음에도 무단 이탈해 집 밖을 돌아다니고, 심지어 지하철을 타고 이동하기까지 한 것으로 조사됐다.   보건소는 A씨와 연락이 두절되자 6일 오후 1시21분 경찰에 신고했고, 경찰은 위치추적을 통해 약 한 시간 만에 주거지 주변에서 A씨를 발견했다. A씨는 “집 안에만 있기 답답해서 바람을 쐴 겸 나왔다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “A씨의 자가격리 위반 사실이 확인돼 보건당국의 고발을 기다리지 않고, 즉시 입건해 수사에 착수했다”고 설명했다.   경찰은 이달 5일부터 보건당국의 고발을 기다리지 않고 자가격리를 위반한 사실이 확인될 경우 적극적으로 수사에 착수하겠다는 방침을 밝혔다. 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 현재까지 A씨 등 자가격리 무단 이탈자 10명을 수사했고 이 중 조사를 마친 3명은 기소의견을 달아 송치했다.   또 같은날부터 코로나19 관련 자가격리 조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌 조항이 기존 ‘300만원 이하 벌금’에서 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’으로 대폭 강화되기도 했다.   경찰 관계자는 “코로나19의 확산 방지를 위한 자가격리조치 준수가 무엇보다 중요하다고 판단해 앞으로도 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 보건당국이 고발하지 않아도 적극적으로 수사에 착수해 엄정히 사법처리할 방침”이라고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
