자가격리위반 등 코로나 범죄 379건 기소
코로나19와 관련한 범죄로 재판에 넘겨진 사건이 400여건에 육박한 것으로 나타났다.   대검찰청은 11일 ‘코로나19 관련 범죄 대응 현황’ 자료를 통해 “최근 수도권을 중심으로 코로나19가 재확산하고 있고 일부 국민의 방역저해 행위가 발생하고 있어 적극적으로 대응하여 코로나19 확산 방지를 위해 노력하겠다”며 이같이 밝혔다.   지난 8일까지 검찰이 재판에 넘긴 코로나19 관련 사건은 지난 8일 기준으로 총 379건이다. 이 중 구속기소는 144건으로 38%이다. 주요 처벌 대상 행위로는 △자가격리 위반 △집합금지 위반 △역학조사 방해 △허위사실 유포 등이 있다.   특히 자가격리 위반과 마스크 판매사기 사례가 큰 비중을 차지했다. 검찰은 자가격리 위반으로 111건(구속기소 6건)을 재판에 넘겼다고 밝혔다. 마스크 판매사기는 152건이 재판에 넘겨졌는데 이 중 76%에 달하는 116건이 구속기소됐다.   검찰은 자가격리 기간 중 8차례에 걸쳐 인근 식당 및 카페를 방문하는 등 주거지를 이탈해 구속기소된 일본인 피의자, 또 역학조사관에게 ‘대구 신천지 교회에서 31번 확진자를 접촉했다’고 허위 진술해 구속기소된 사례 등이 있다고 밝혔다.   허위사실 유포로는 총 33건(구속기소 5건)이 재판에 넘겨졌다. ‘중국 우한에 다녀와 우한폐렴이 의심된다’고 허위신고를 해 공무원이 현장에 출동하도록 한 피의자 등이 포함됐다. 별건으로 긴급체포되자 본인이 자가격리 대상자라고 허위 진술해 경찰지구대 폐쇄, 경찰관 14명을 격리조치되게 만든 한 피의자도 구속기소됐다. 집합금지 명령을 위반한 10건의 경우도 재판에 넘겨졌다.   대검은 “향후에도 경찰 등 유관기관과 함께 코로나19 방역활동을 저해하는 범죄에 대해 신속·철저하게 수사해 엄벌하겠다”며 “역학조사 시 허위 진술, 거짓자료 제출 등은 중한 처벌을 받게 될 수 있으므로 방역활동에 적극적으로 협조해 주실 것을 당부드린다”고 했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
