"부부 싸움에 끼지 마" 식당서 다른 손님 폭행한 50대 남성 등 입건
광주 서부경찰서는 술자리에서 부부 싸움에 끼어든다는 이유로 마주친 다른 일행을 때린 혐의(폭행)로 A(56)씨 등 2명을 붙잡아 조사하고 있다고 1일 밝혔다.   이들은 지난 달 31일 오후 10시10분쯤 광주 서구 화정동 한 식당 앞에서 다른 손님 B(65)씨 일행 2명의 멱살을 잡고 밀치는 등 폭력을 행사한 혐의를 받는다.   경찰 조사 결과 A씨 일행은 “B씨 등이 남의 부부 문제에 끼어든다”는 이유로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.   A씨가 식사 도중 시비가 붙은 아내를 폭행하자 이 모습을 지켜본 B씨 일행은 ‘여자를 때리면 되느냐’며 만류했다.    이후 A씨와 또래 친구 등 2명이 B씨 일행을 식당 밖으로 불러내 ‘참견 말라’며 폭행한 것으로 확인됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 A씨 일행을 현행범으로 체포하고 정확한 사건 경위를 조사 중이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
