“인국공 직고용, 채용기회 박탈 아냐” 반박글 SNS 공유한 조국
조국 전 법무부 장관이 인천국제공항공사(인국공) 정규직 전환 논란 관련해 반박하는 내용이 담긴 국토교통부(국토부)의 반박 입장문을 SNS에 공유하는 것으로 자신의 ‘입장’을 밝혔다. 현재 조 전 장관은 자녀 입시비리, 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 청와대 특감반 감찰 무마 혐의 등으로 재판을 받고 있다.    조 전 장관은 27일 페이스북에 이른바 ‘인국공 사태’ 관련해 사실과 다른 부분을 담은 국토부의 ‘사실은 이렇습니다’ 포스터를 공유했다. 여기에는 “공사 직접 고용 전환, 청년층 채용기회 박탈 주장은 사실이 아니다”며 “공사 직접고용 전환 대상은 보안검색원으로 취업준비생들이 준비하는 일반직과 다르다. 일반직 신규인력 채용은 정상적으로 추진될 예정이다. 이번 정규직 전환의 취지는 비정규직 근로자의 고용안정성을 보장하기 위한 것이다”라는 국토부의 입장이 담겨있다.   조 전 장관은 해당 게시물을 통해 정부가 추진하는 공사의 정규직 전환 정책을 지지한 것으로 해석된다. 이는 법무부 장관 취임 당시 딸의 의학논문 제1저자 등재 등 자녀 입시과정에서 특혜의혹이 불거지며 불공정 논란의 중심에 섰던 조 전 장관이 비슷한 맥락의 이슈에 직접 입장을 밝힌 것으로 눈길을 끌고 있다.   지난해 9월 ‘조국 사태’가 절정에 달했을 때 한국갤럽이 조사한 문 대통령의 9월 셋째 주 지지율은 취임 후 최저치인 40%를 찍었고, 20대 지지율만 한 달 사이 30%p(68%→38%)나 떨어진 바 있다. 당시 조국 사태로 입시 과정의 불공정 이슈가 청년층의 반감을 일으켰다면, 인국공 사태의 확산은 취업 과정의 불공정 논란으로 촉발한 청년층의 분노가 자리 잡고 있다.   지난 26일 한국갤럽에 따르면 6월 넷째 주(23~25일) 문 대통령 국정수행 지지율은 4주 연속 하락해 52%를 기록했는데, 20대의 지지율은 63%에서 12%p나 빠진 41%였다. 그만큼 인국공 사태가 취업이슈에 민감한 20대 여론에 영향을 미친 것으로 보인다.    앞서 공사가 본사 직접고용을 위해 비정규직 보안검색요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 바꿔 정규직 전환하기로 한 방침을 밝히자 취업준비생 등 청년층이 거세게 반발하고 있다. 다른 비정규직이 자회사 정규직으로 전환한 것과 달리 보안검색요원만 공사에서 직고용하고, 이에 더해 공사가 문재인 대통령이 공사를 다녀간 2017년 5월12일 이전 입사자만 직고용 대상이라고 밝히면서 논란은 더욱 확산하고 있다. 취준생들은 기회와 과정의 불공정함을 들어 직고용 방침을 철회할 것을 요구하고 있다.    정부·여당은 여론이 심상치 않게 돌아가자 “보안요원 정규직 전환은 신규채용과 무관하다”고 적극적인 해명에 나섰다. 이 과정에서 일부 여권 인사가 ‘알바(아르바이트)가 정규직’ ‘연봉 5000만원’ 등 거짓 정보가 이번 사태를 키웠다며 언론을 겨냥하면서 오히려 청년층을 자극했다.   보안검색요원의 직고용 전환이 취준생들이 지원하는 사무직과 무관하다는 해명에도 청년층의 분노는 사그라지지 않고 있다. 일부 취준생은 “연봉 2300만원 받는 9급 공무원 경쟁률이 얼마나 높은지 아느냐”며 “청원경찰 정규직 공채가 나온다면 수많은 취준생들이 몰릴 것이다. 그만큼 절박하다”고 토로했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
