박원순 고소한 피해자, 2차 기자회견도 불참할 듯…“피해자 올 상태 아니다”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨는 오는 22일 2차 기자회견에도 직접 참석하지는 않을 것으로 보인다.   A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 “피해자가 (기자회견에) 올 상태는 아니다”라고 전했다.   A씨는 지난 13일 기자회견 때도 현장에 나오지 않았다. 이번 기자 회견도 김 변호사 등을 통해 현재까지 제기된 의혹을 해소할 것으로 보인다.   앞선 기자회견에서 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 피해자 A씨가 보낸 글을 대독한 바 있다.   김 변호사는 2차 기자회견을 통해 현재까지 제기된 의혹이 풀릴 것이라고 했다. 그는 “불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다”며 “기자회견에서 궁금해하는 내용 대부분을 말씀드리려고 한다”고 했다.   한편 4년 간의 성추행 피해를 호소하고 있는 피해자 A씨는 지난 5월 김재련 변호사와 상담 및 법률 검토를 진행한 뒤 지난 8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다.   고소장에 기재된 범죄사실은 성폭력특례법(통신매체이용음란·업무상위력추행) 위반, 형법상 강제 추행 등이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
