의심 신고 급증한 "집값 담합"… 아파트가격 상승에 기름부었나
올들어 집값 담합 의심 신고가 급증한 것으로 나타났다.   30일 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 홍기원 의원이 한국감정원에서 받은 자료에 따르면 2018년 10월부터 올해 2월까지 감정원에 접수된 집값 담합 의심 신고는 530건이었으나 2월 ‘부동산거래질서 교란행위 신고센터’가 개설된 이후 8월까지 7개월간 신고된 집값담합 신고는 842건에 달했다. 지난 한해의 담합 의심 신고는 185건이었는데, 올해에는 2월 이후 7개월 만에 의심 신고가 4배 이상 급증한 것이다.   부동산 거래질서교란행위 신고센터가 만들어진 이후 월별 신고 현황을 보면 이사철인 올 2월과 3월에 각각 162건, 198건으로 크게 올랐다가 이후 감소했으나 7월(116건)과 8월(129건)에 다시 늘어나고 있는 것으로 나타났다.   홍 의원은 “7월과 8월 부동산 규제로 주택거래가 감소하고 있음에도 불구하고 주택 가격이 상승한 원인 중 하나로 집값담합 등 부동산 시장질서 교란행위를 들수 있을 것”이라고 분석했다.   집값담합 의심 사례는 수도권에 집중돼 있다.   올 2~8월 집값담합 신고 842건 중수도권에서 접수된 것은 708건(84%)이었다.   국토부 부동산시장불법행위대응반은 부동산거래질서 교란행위 신고센터로부터 총 691건의 의심 내역을 통보받아 총 30건(34명)을 형사입건하고 이중 15명을 검찰 송치, 395건은 수사 중이다.   집값 담합이 기승을 부리자 신고하면 포상금을 지급하는 방안도 추진된다.   더불어민주당 조응천 의원이 대표 발의한 공인중개사업 개정안이 최근 원안대로 국회 국토교통위를 통과했다.   현행법은 미등록 중개사가 중개행위를 하거나 거짓으로 중개사무소의 개설을 등록한 행위 등을 신고하면 지자체가 1건당 50만원씩 포상금을 지급할 수 있도록 규정하고 있다. 여기에 집값 담합 등 시장교란행위와 개업 공인중개사가 아닌 무자격자의 부동산 광고를 신고하는 경우에도 포상금을 지급하자는 것이다.   이천종 기자 skylee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
