아르헨 경찰, 마라도나 주치의 압수수색…과실치사 혐의 수사
최근 심장마비로 별세한 축구스타 디에고 마라도나의 사망에 대해 조사 중인 아르헨티나 수사당국이 고인의 주치의를 과실치사 혐의로 수사하고 있다고 현지 언론이 29일(현지시간) 보도했다.   아르헨티나 텔람통신과 일간 라나시온에 따르면 이날 오전 경찰은 아르헨티나 수도 부에노스아이레스에 있는 마라도나 주치의 레오폴도 루케의 집과 진료실을 압수수색했다.   당국은 지난 25일 마라도나가 심장마비로 사망한 것과 관련해 주치의의 의료적 과실이 있었는지를 보고자, 의료 기록과 컴퓨터, 휴대전화 등을 수색한 것으로 알려졌다.   특히 마라도나가 뇌 수술을 받은 뒤, 자택에서 회복하는 동안 비정상적인 점이 없었는지, 또 루케가 마라도나의 상태를 얼마나 자주 살폈는지 등을 조사하는 것으로 전해졌다.   마라도나는 60세 생일이 지난 며칠 후인 이달 3일 뇌 경막 아래 피가 고이는 경막하혈종으로 뇌 수술을 받았다.   이와 관련해 수술을 집도했던 신경과 전문의 루케는 “수술이 정상적으로 진행됐으며 성공적이었다”고 밝혔다.   하지만 마라도나는 수술 8일 만인 지난 11일 퇴원해 부에노스아이레스 근교 티그레의 집에서 회복하던 중, 갑작스러운 심장마비로 사망했다.   마라도나 사망 당시 루케는 마라도나의 집에 없었으며, 집에 머물던 간호사가 당일 새벽 마라도나의 생전 모습을 마지막으로 본 것으로 확인됐다고 현지 언론들은 전했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
