""후" 안 불어도 됩니다"…코로나19에 달라진 음주 단속
“‘후’ 안 부셔도 됩니다.”   19일 밤 10시 서울 강서구 유흥가 인근의 한 2차선 도로. 일제 검문식 음주 단속에 응한 한 운전자가 승용차 창문을 열자 경찰관은 “음주 단속 중입니다. 에어컨 잠시 꺼주시고, 마스크 잠깐 벗어주세요”라며 이같이 말했다.   순간 1ｍ가량의 지지대에 부착된 비접촉식 감지기가 차량 차문을 통해 운전석 속으로 쑥 들어갔다. 이어 목적지를 묻는 경찰관의 질문에 운전자가 “마곡동”이라고 답하자 감지기가 운전자의 음주여부를 판단했다. 측정에 걸린 시간은 10초가량이었다.   경찰이 지난 18일부터 비접촉식 감지기를 활용한 음주 단속을 전국적으로 확대하면서 음주단속 현장의 달라진 모습이다. 비접촉식 감지기는 셀카봉 형태로 운전석 창문 너머로 넘어가 차내에 알코올 존재 여부를 판별한다. 운전자들이 감지기에 입을 대고 숨을 불지 않아도 음주운전 단속이 가능해진 것이다.   경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 기존의 숨을 불어넣어 음주 여부를 측정하는 일제 검문식 단속을 올해 1월말 중단한 뒤로 의심되는 운전자만 골라내 선별 단속을 해왔다. 그러나 올해 1∼4월 음주운전 사고가 지난해 같은 기간에 비해 늘자, 경찰이 새로 개발한 비접촉식 감지기를 써서 일제 단속을 재개한 것이다.   이날 음주운전 단속에 동원된 신형 감지기를 맞닥뜨린 운전자들은 대체로 생소하다는 반응을 보였다. 경찰의 안내가 끝나기도 전에 예전 방식대로 강하게 ‘후∼’ 하고 부는 사람 역시 드물지 않았다. 그때마다 경찰관들은 “가만히 계셔도 괜찮다”는 설명을 반복했다.   실제로 술을 마시지 않았는데 감지기가 붉은빛을 내며 반응을 하는 경우도 발생했다. 경찰관은 이런 운전자에게는 기존의 접촉식 감지기를 내밀고 다시 음주 여부를 측정했다. 이처럼 비접촉식 감지기를 이용한 경찰의 음주단속은 총 3단계로 진행됐다. 비접촉식 감지기를 통해 1차 음주 감지를 한 후, 1차 감지에서 음주 반응이 나타나는 경우에만 구형 감지기를 통해 2차 감지를 하고, 구형 감지기에서도 음주 반응이 나타날 경우 혈중알코올농도를 측정하는 방식이다. 최웅희 강서경찰서 교통과장은 “비접촉식 감지기가 공기 중 알코올을 감지하다 보니 술뿐만 아니라 워셔액이나 손 세정제 성분에도 반응한다”며 “이를 보완하기 위해 접촉식 구형 감지기를 20여개 준비해 ‘일회용’ 재측정에 쓰고 있다”고 설명했다.   이날 오후 9시30분부터 11시40분쯤까지 이어진 단속에서 운전자 200여명 가운데 10명이 다시 검사를 받았지만 음주운전으로 적발된 사람은 없었다. 최 과장은 “월요일이나 화요일은 주말보다 술을 덜 마시는 편이라 적발 건수가 ‘0’인 경우도 종종 있다”며 “일제 단속은 음주운전자를 잡아내기도 하지만 운전자들이 평소에 ‘단속이 강력하니 술을 마시면 안 되겠다’고 생각하게 하는 예방효과가 있다는 점에서 중요하다”고 강조했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
