이낙연, ‘박원순 논란’ 사과… ‘피해 호소인’ 표현 안 써
문재인정부 첫 국무총리를 지낸 이낙연 더불어민주당 의원이 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹과 관련해 국민, 그리고 피해자인 박 시장의 전직 비서 A(여)씨에게 사과했다. 당정청이 박 시장 사건에 관해 미온적 태도를 보이는 가운데 이 의원이 현 정권과의 ‘차별화’를 꾀하고 나선 첫 행보로 풀이된다. 이 의원은 민주당의 차기 당권 도전을 선언한 상태이며 각종 여론조사에서 차기 대통령 ‘0순위’로 꼽힌다.   이 의원은 15일 트위터에 올린 글에서 “박원순 시장님의 장례를 무겁게 마무리했다”며 “고인을 보낸 참담함을 뒤로 하면서, 이제 고인이 남기신 과제를 돌아봐야겠다”고 운을 뗐다.   “피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다”고 전제한 이 의원은 “국민께서 느끼시는 실망과 분노에 공감한다”고 적었다.   이어 이 의원은 “피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”고 했다. 그러면서 “처절하게 성찰하겠다”며 “더불어민주당과 제가 할 일을  마땅히 하겠다”고 다짐했다.   이 의원은 사과와 동시에 피해자 A씨를 ‘피해 고소인’이라고 불렀다. ‘피해자’ 대신 ‘피해 호소인’이란 표현을 쓰면서 조심스러워 하는 청와대 및 정부·여당 그리고 서울시의 태도와 비교해 진일보한 것으로 풀이된다.   박 시장은 생전에 전직 비서 A씨에 의해 성추행 혐의로 고소를 당했다. 통상 피의자가 사망한 사건은 ‘공소권 없음’ 처분으로 종결되나 이 사건은 형사처벌 가능성과 별개로 계속 수사가 이뤄질 가능성이 커 보인다.   시민단체 등에서 진상규명을 강력히 요구한 점, 서울시 스스로 민관합동위원회를 꾸려 진상조사를 하기로 약속한 점 등이 이럴 가능성을 뒷받침한다. 일각에선 평소 여성 인권에 깊은 관심을 기울여 온 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에게 “사건을 공소권 없음으로 종결하지 말고 경찰에서 기록을 넘겨받아 수사를 계속 진행하라”라는 지휘를 내릴 것이란 전망을 내놓는다.     이 의원은 각종 여론조사에서 차기 대통령 ‘0순위’로 꼽히지만 정작 여의도 정가에선 현 정권의 주류인 친노(친노무현)·친문(친문재인) 세력이 그를 지지하지 않을 것이란 얘기가 끊임없이 흘러나온다. 2003년 집권 여당이 노무현 당시 대통령을 지지하는 열린우리당과 그렇지 않은 민주당으로 갈라질 때 이 의원은 민주당 잔류를 택했다. 비록 이 의원은 동참하지 않았으나 이후 민주당은 2004년 노무현 전 대통령 탄핵소추에 앞장섰다.   야권의 한 관계자는 “국민의 지지는 높으나 정작 여당 내에선 ‘비주류’로 통하는 이 의원 입장에선 여러 고민이 있을 것”이라며 “박 시장 문제에 관한 대국민 사과가 차츰 인기가 떨어져 가는 현 정권과 일정한 거리를 두겠다는 신호탄일 수 있지 않을까”라는 관전평을 내놓았다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
