80억 가치 반 고흐 작품 도난당해
후기 인상파 거장 빈센트 반 고흐의 그림 한 점이 네덜란드 수도 암스테르담 동부 싱어 라런 미술관에서 도난당했다. 미술관은 코로나19 확산 여파로 지난 12일 이후 관람객을 받지 않고 휴관한 상태였다.   30일(현지시간) 뉴욕타임스에 따르면 이날 오전 3시15분쯤 도둑들이 이 미술관 유리문을 부수고 침입해 고흐의 1884년작 ‘봄 뉘넌의 목사관 정원’을 훔쳐갔다. 절도범들은 이밖에 다른 미술품은 건드리지 않은 것으로 알려졌다. 당시 도난 경보기가 울렸으나, 경찰이 현장에 도착했을 때는 이미 범인들이 사라지고 난 뒤였다. 이날은 공교롭게도 고흐 탄생 167주기(1853년 3월30일생)였다.   고흐가 목사인 아버지를 따라 시골 뉘넌에 있을 때 그린 이 작품의 가치는 최고 600만유로(약 80억5000만원)로 추산된다고 현지 언론은 전했다. 작품은 교회 탑을 배경으로 한 사람이 나무에 둘러싸인 정원에 서 있는 모습을 담고 있다. 그의 걸작 중 하나인 ‘감자 먹는 사람들’도 뉘넌 시절 그린 작품이다.   싱어 라런 미술관은 19세기 네덜란드 그림 70여점을 전시하는 ‘영혼의 거울’전을 위해 흐로닝어르 미술관에서 이 작품을 대여했다가 도둑을 맞는 최악의 상황에 놓였다. 얀 루돌프 더롬 관장은 “믿을 수 없을 정도로 화가 난다”며 “우리의 위대한 화가 중 한 명의 아름답고 감동적인 그림이 하루빨리 돌아와 우리가 다시 즐기고 위로받을 수 있기를 바란다”고 했다.   흐로닝어르 미술관도 성명을 내고 “우리 소장품 중 고흐가 패널 위에 그린 유화는 이 작품이 유일하다”며 “도난 소식에 매우 큰 충격을 받았다”고 밝혔다.   현지 경찰은 국가범죄수사국으로부터 예술품 도난 전문가를 지원받아 조사를 진행할 것이라고 밝혔다. 인터폴 도난 예술품 목록에도 해당 작품을 추가했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
