길가다 시비붙어 흉기로 상대방 살해한 50대 구속
서울 용산경찰서는 설 연휴 길을 가다 시비가 붙자 흉기로 상대방을 숨지게한 A(50)씨를 구속했고 28일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 설이었던 이달 25일 오전 0시 55분쯤 용산구 효창동의 한 빌라 주차장에서 B(30)씨의 가슴 등을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다.   A씨는 길을 가다 B씨와 부딪혀 시비가 붙자 근처 자신의 집에서 흉기를 가져와 범행한 것으로 조사됐다.   B씨는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.    당시 함께 있던 B씨의 연인 C씨도 폭행을 당해 골절상을 입은 것으로 알려졌다.   주민 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 구속영장을 신청했고, 법원은 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다.   A씨와 B씨는 서로 모르는 사이였던 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 "당시 A씨가 음주 상태였다"며 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
