경남서 독감예방 주사 접종 후 사망 세번째…모두 고령에 기저질환자
경남에서 독감예방 접종 사망자가 하루에 3명 잇달아 발생했다. 모두 70대 고령에 고혈압, 당뇨, 신장병 등 기저질환 환자인 것으로 알려졌다.   통영경찰서는 22일 오전 9시40분쯤 통영의 한 목욕탕 온탕에서 A(78)씨가 쓰러져 있는 것을 40대 손님이 발견, 119에 신고해 병원으로 옮겼으나 숨졌다고 밝혔다.   경찰과 유족에 따르면 A씨는 지난 20일 오전 10시36분 통영의 한 내과 병원에서 독감 예방주사를 맞았다.   경찰은 A씨의 사망 원인이 독감백신 접종과 관련이 있을 것으로 보고 유족 등을 상대로 정확한 사망원인 조사와 함께 보건당국에 통보, 역학 조사를 하고 있다.   경남에서는 이틀 전 독감백신을 접종 한 70대 2명이 목욕을 하던 중 숨졌으며, 자택에서 같은 날 또 다른 70대가 숨지면서 사망자가 모두 3명이 됐다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
