잇따르는 군 내 성범죄…부하 성추행한 남성 해군 대령 해임
해군 함장이 대형 함정 안에서 부하를 성추행한 혐의로 해임됐다. 군사경찰은 해당 사건에 대해 수사에 들어갔다.   22일 해군에 따르면 해군 군사경찰은 함장인 A대령을 강제추행 혐의로 수사 중이다. A대령은 최근 함 내에서 여성인 부하 군인과 면담을 하던 중 손으로 무릎 위를 만진 혐의를 받고 있다.   그는 부하의 거부 의사가 있었음에도 재차 성추행한 것으로 전해졌다. 피해자는 관련 내용을 상부에 보고했다. 이에 해군은 A대령을 보직 해임했고, 군사경찰은 수사에 착수했다.   최근 군에서는 성범죄 혐의를 받는 사건이 잇따르고 있다. 경기 포천지역의 한 육군 부대 소속 B중위는 지난 15일 노래방에서 여성을 성추행한 혐의로 경찰에 신고돼 수사를 받았다. 당시 B중위는 일과 후 대대장 등 간부 10여명과 부대 밖 술집에서 회식했고, 이후 노래방을 간 것으로 파악됐다.   지난달에는 충북 음성의 한 육군 부대에서 남성 부사관들이 남성 장교를 강제추행했다는 신고가 접수돼 군사경찰이 수사에 나섰다. 해당 부대의 부사관 4명은 함께 술을 마시고 장교를 찾아가 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있는 것으로 알려졌다. 이들은 평소 친분이 있던 장교에게 친근감을 표현하는 과정에서 신체를 접촉했다고 주장한 것으로 전해졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
