추적 눈치채고 도주까지… 자가격리 무단이탈 외국인 검거
대구경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리 지침을 어긴 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 20대 인도네시아인 남성 A씨를 붙잡아 대구출입국관리사무소에 인계했다고 9일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오전 인천공항으로 입국한 뒤 2주간 시설 입소 후 격리 조치하도록 한 규정을 어기고 오전 8시 55분쯤 택시를 이용해 무단으로 이탈했다.   이런 사실을 확인한 인천공항경찰대는 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 탄 택시를 파악하고, 기사에게 전화해 공항으로 되돌아오도록 요청했다. 하지만 이를 눈치챈 A씨는 충북 북진천 나들목 부근에서 내린 뒤 곧바로 달아났다. 인천경찰청의 공조 요청을 받은 충북경찰청은 지역 내 택시, 버스를 상대로 긴급메시지를 전송했다.   이어 진천택시가 외국인을 태우고 대구로 갔다는 제보를 접수받아 경북경찰청에 공조를 요청했다. 이동경로에서 배치 중이던 고속도로순찰대는 이날 오후 1시 30분쯤 북대구 나들목 인근 노상에서 A씨를 발견해 신병을 확보한 후 질병관리본부를 통해 대구출입국관리사무소에 인계했다. 검거 당시 A씨는 경찰에 “대구에 있는 지인을 만나러 왔다”고 말한 것으로 전해졌다.   대구경찰청 관계자는 “무단이탈 외국인은 관련 법령에 따라 엄정히 대처하는 등 코로나19 확산방지에 최선을 다하겠다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
