日매체 “韓, 코로나19 대응 모범 사례… 강력한 사령탑이 비결”
일본 언론이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 팬데믹(세계적 대유행) 속에서도 한국은 강력한 사령탑을 중심으로 위기 관리 체제를 주도해 유럽 등이 꼽는 모범 국가가 됐다고 분석했다.   21일 니혼게이자이 신문(닛케이)은 “강력한 사령탑 코로나 억제 한국·대만 재빠른 대책”이라는 제목의 기사에서 “한국과 대만은 재빨리 감염 억제 목표를 세워 유럽 각국이 모범 사례로 보게 됐다”고 분석했다.   신문은 한국과 대만의 ‘강력한 사령탑’에 주목했다. 신문은 한국과 대만의 공통점은 “권한을 가진 강력한 사령탑이 주도로 하는 위기 관리 체제의 꼼꼼함과, 감염증 리스크 감도가 높은 것”을 꼽았다.   아울러 배경에는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 등 감염증 대책에 실패했던 아픈 경험이 있다고 지적했다. 닛케이는 특히 일본은 국립감염증연구소가 한국, 대만과 같은 법적 권한이 없어 감염증 전문가의 과학적 견해가 충분히 반영되지 못했다고 비판했다.   신문은 한국의 누적 감염자 수는 1만600명이지만, 20일 신규 감염자수는 13명이라고 소개했다. 대만도 지난 17일 누적 감염자 수가 395명, 사망자는 6명에 그쳤다고 전했다. 그러면서 한국, 대만의 당국자는 각각 “(코로나19 감염) 상황이 억제되고 있다”고 설명했다고 전했다.   닛케이는 “(한국, 대만은) 감염원인 중국 본토와 가까운데 어떻게 성과를 올리고 있는가”라고 질문한 후 “배경에는 감염증 대책법에 근거한 대책을 잇따라 내놓는 강력한 사령탑의 존재가 있다”고 풀이했다.   신문은 한국은 부처급으로 상설되어 있는 질병관리본부가 감염증 예방법에 따라 긴급사태 시 정부 각 부분에 대응을 요청할 수 있는 법적 권한을 가진다고 소개했다. 감염자의 밀접 접촉자를 파악하기 위해 경찰에 협력을 요청했으며 식품의학품 안정청에는 민간 기업이 개발한 진단키트를 신속히 승인했다고 구체적으로 소개했다.   신문은 대만은 사스 유행을 계기로 현재 체재를 위한 법 정비가 진행됐으며 한국은 현재 체재를 확립하는 데 긴 시간이 걸렸다고 설명했다. 이전에는 일본 국립감염증연구소 같은 연구 기관은 존재했으나 질병관리본부는 사스 유행 후인 2004년 생겼다고 부연했다. 또 현재와 같은 권한을 가지게 된 것은 박근혜 전 정권 당시 38명이 사망하는 등 메르스(중동호흡기증후군·MERS) 유행 후였다고 전했다.   닛케이는 미국 질병통제예방센터(CDC)도 강한 권한을 가지고 있지만, 이번에는 초기 대응을 잘 못했다고 비판을 받았다고도 전했다. 전문가인 앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 “우리의 검사 시스템은 초기엔 실패했다”고 솔직히 발언했지만, 도널드 트럼프 대통령은 연일 그에게 코로나19 대응 설명을 맡기고 있다고도 소개했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
