국민연금 직원 4명 ‘대마초 혐의’ 수사… 모발 검사도
720조원 이상의 기금을 운영하는 국민연금공단 기금운용본부 직원이 동시에 4명이나 마약 투약 혐의로 경찰 수사를 받는 사실이 알려져 충격을 주고 있다. 일각에선 기금운용본부가 지방 혁신도시로 이전한 뒤 ‘기강이 해이해진 것 아닌가’ 하는 분석을 내놓는다.   전북경찰청은 18일 대마초를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 기금운용본부 직원 A씨 등 4명을 불구속 입건해 조사 중이라고 밝혔다. 오전에 한 언론이 이를 보도하자 사실관계를 확인해주는 과정에서 4명이 경찰 수사를 받고 있다는 점이 공식적으로 드러났다.   경찰은 현재 대마초 투약 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원(국과수)에 이들의 모발 검사를 의뢰한 상태인 것으로 전해졌다. 모발 검사에 앞서 실시한 소변검사에서는 일단 ‘음성’ 반응이 나온 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “마약 투약 시기 등이 불분명해 검사 결과를 기다리고 있다”며 “현재 수사 중인 사안이라 구체적 경위 등은 밝히기 어렵다”고 말했다. 사건이 불거지자 국민연금은 직원 4명을 일단 모두 해임한 것으로 전해졌다.   일각에선 기금운용본부가 지방 혁신도시로 이전한 뒤 직원들에 대한 제대로 된 관리·감독이 안 되고 있는 것 아닌가 하는 우려가 제기된다. 상당수 직원이 이사 대신 가족은 서울 등 수도권에 남기고 혼자 혁신도시 주변에 와서 생활하다 보니 ‘일탈행위’을 저지르기 쉬운 구조가 됐는데 엄격한 감찰 등 직원들의 기강해이를 막기 위한 노력은 부족하지 않았느냐는 것이다.   국민연금이 천문학적 액수의 기금을 운영하며 우리 국민 상당수의 노후 안정을 책임지고 있는 기관이란 점에서 그 직원들의 ‘도덕적 해이’는 절대 용납할 수 없다는 시각이 많다. 지난 6월 말을 기준으로 국민연금은 무려 752조2000억원의 기금을 운용하는 중이다.   금융업계의 한 관계자는 이 사건을 처음 보도한 한국경제 측에 “소수의 일탈이긴 하지만 국민의 노후자금을 관리하는 기관에서 일어난 일이라는 점에서 충격적”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
