이용수 할머니 기자회견 “냄새가 난다”던 김어준, 경찰 조사
정의기억연대의 회계부정 의혹 등을 폭로한 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니의 기자회견을 두고 특유의 “냄새가 난다”는 표현으로 ‘배후설’을 제기했던 방송인 김어준씨가 경찰에 불려가 조사를 받았다.   서울 마포경찰서는 27일 김씨를 피고발인 신분으로 불러 오후 2시쯤부터 3시간가량 조사했다고 밝혔다. 김씨는 이 할머니의 2차 기자회견 다음날인 지난 5월26일 자신이 진행하는 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 이 같은 발언과 함께 이 할머니 뒤에 배후가 있다는 취지의 주장을 펼쳤다. 그는 “이 할머니가 이야기한 것과 최용상 가자인권평화당 대표의 주장이 비슷하다”거나 “기자회견 문서도 이 할머니가 직접 쓴 게 아닌 것이 명백하다”고 주장했다.   당시 이 할머니의 수양딸 곽모씨는 이틀 뒤인 지난 5월28일 자신이 이 할머니의 구술을 글로 정리했다면서 김씨를 향해 “오만한 생각”이라고 일갈한 바 있다. 이 할머니도 같은 날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “내가 썼는데 글씨가 꾸불꾸불해 수양딸에게 이걸 보고 그대로 써달라고 했다”며 김씨의 배후설을 일축했다.   사법시험준비생모임은 김씨의 발언들이 정보통신망법 내지는 형법상 명예훼손에 해당한다고 주장하면서 서울서부지검에 고발장을 냈다. 검찰은 해당 고발 건을 직접 수사하지 않고 마포경찰서에 보내 수사 지휘했다.   이날 오후 5시5분쯤 조사를 마치고 나온 김씨는 ‘아직도 이 할머니에게 배후가 있다고 생각하느냐’는 등의 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않은 채 경찰서를 빠져나갔다.   한편, 이날 방송통신심의위원회는 김씨가 ‘전·월세 무기한 연장법’에 반대하는 이들을 겨냥, “집도 없으면서”라는 발언으로 서민 비하 논란이 인 것과 관련해 ‘문제가 없다’는 결론을 내렸다. 사법시험준비생모임은 김씨의 이 발언도 방심위에 진정을 냈는데, 이달 초 열린 방송자문특별위원회 결과 이런 결정을 내린 것으로 전해졌다. 이를 두고 일각에서는 ‘감싸기’라는 비판이 터져나오기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
