윤상현 선거법 위반 혐의 소환 통보
‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74)씨의 총선 불법 개입 사건을 수사 중인 경찰이 공직선거법 위반 혐의로 무소속 윤상현(57) 의원에게 조사를 받으라고 통보했다.   17일 검찰과 경찰에 따르면 4·15 총선 당시 인천 동구미추홀을 선거구에 출마한 윤 의원의 경쟁 후보였던 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원의 고소와 관련, 인천경찰청 지능범죄수사대가 최근 윤 의원에게 출석을 요구했다.   앞서 경찰은 안 전 의원의 고소로 함바 브로커 유씨가 4·15 총선에 개입한 사건을 수사하던 과정에서 윤 의원이 유씨에게 각종 편의를 제공한 정황을 포착하고 수사해 왔다. 유씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨는 이미 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다.   유씨는 총선 당시 윤 의원을 당선시키기 위해 “안 전 의원이 인천시장으로 재직할 때 건설현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억원을 받아 챙겼다”고 주장하고, A씨와 유씨 아들은 이 같은 내용의 허위 고소를 통해 안 전 의원을 낙선시키려 한 혐의를 받고 있다.   유씨는 구속 전 취재진과 만나 윤 의원과 선거 개입에 대한 논의를 했다고 주장했다. 하지만 윤 의원은 지난 7월 “억울한 민원을 호소한 유씨를 처음 만나 의례적인 민원처리를 해줬을 뿐”이라며 총선 관련성을 강하게 부인한 바 있다.   경찰은 인천 중구·강화·옹진이 지역구인 국민의힘 배준영 대변인도 총선 당시 관내 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)로 입건해 검찰로 송치했다. 배 의원은 혐의를 적극 부인한 것으로 전해졌다.   인천=강승훈 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
