생일 하루 앞두고… 개그우먼 박지선 자택서 모친과 숨진 채 발견
개그우먼 박지선(36)씨가 2일 갑작스럽게 세상을 떠났다.   서울 마포경찰서에 따르면 박씨는 이날 오후 1시40분쯤 서울 마포구의 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.   박씨 모녀와 연락이 닿지 않자 박씨의 부친이 경찰에 신고했고, 출동한 경찰관이 숨진 모녀를 발견했다. 경찰은 현재 정확한 사망 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “외부침입 흔적이 없는 걸로 봐서 타살 가능성은 낮다고 보고 조사중”이라고 전했다.   모녀가 숨진 채 발견된 자택은 평소 박씨 혼자 거주하던 곳으로 최근 박씨가 평소 앓던 질환을 치료하는 동안 모친이 서울로 올라와 박씨와 함께 지내온 것으로 전해졌다.   11월3일생인 박씨는 생일을 하루 앞두고 세상을 떠나 더욱 안타까움을 자아내고 있다. 그는 고려대 교육학과를 졸업하고 2007년 KBS 공채 22기 개그맨으로 데뷔해 ‘개그콘서트’ 등에 출연하며 인기를 끌었다. 2012년 SBS 연예대상 러브FM부문 라디오 DJ상, 2011년 제18회 대한민국 연예예술상 희극인상을 수상했다.   박지원 기자 g1@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
