"제2의 강연희 소방경 없기를"… 119구급차 폭행 자동 신고 장치 도입
이르면 3월부터 폭행사건 발생 시 곧바로 경찰이 출동하는 장비를 갖춘 119구급차가 도입된다. 차량 내 빨간 버튼을 누르면 112상황실에 구급차 번호와 위치가 자동 전송되는 방식이다.   소방청은 올해부터 신규 도입되는 119구급차부터 순차적으로 ‘폭행 자동 경고·신고 장치’를 설치한다고 5일 밝혔다.   신규 구급차 환자실에는 초록색 1번 버튼과 빨간색 2번 버튼이 설치된다. 이송환자나 보호자 등의 폭행이 우려될 경우 1번 버튼을 누르면 경고방송과 함께 운전자에게 환자실 위급 상황을 알리는 경고등이 켜진다.   2번 버튼은 폭행 위험이 높아질 경우 누른다. 112와 119상황실에 구급차 번호와 위치 등이 자동 전송돼 경찰과 119 특수사법경찰이 출동하게 된다. 이런 경고·신고 기능은 구급차마다 보급된 스마트폰과 연동돼 있어 운전자도 작동할 수 있다.   소방청은 올해 구급차 표준규격에 이 기능을 필수로 포함시켜 올 상반기 보급되는 225대에 우선 장착한다는 계획이다. 현재 운행 중인 구급차는 1586대. 통상적인 구급차 교체 연한이 5년, 12만㎞인 점을 감안해 출고 3년 이하 차량부터 순차적으로 적용, 내년까지 설치를 마칠 계획이다.    119대원들은 구조·구급 과정에서 취객 등으로부터 폭행·폭언에 시달리는 경우가 적지 않다. 소방청에 따르면 구급대원 폭행 피해는 2018년 215건, 2019년 205건 등 최근 5년 간 연 평균 197건 발생했다. 거의 이틀에 한 번 꼴로 구급차 내 폭행사건이 발생한 것이다.    2018년 4월 전북 익산소방서 소속 구급대원 강연희 소방경은 만취해 도로에 누워있던 A씨를 이송하는 과정에서 머리를 5∼6회 가격 당해 수개월 간 치료를 받다가 끝내 숨졌다.    소방청 관계자는 “구급대원의 안전한 근무 환경 조성을 위해 안전장치 보급 외에 폭력행위자에 대한 처벌을 강화하는 등 제도와 시설 개선에 힘쓰겠다”고 말했다.    송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
