시민단체 "성추행 피소사실 가해자에 새어나가 증거인멸 가능하게 하는 건 명백한 범죄"
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소사실 유출 의혹과 관련해 이성윤 서울중앙지검장을 비롯한 관계자들이 고발당했다.   시민단체 활빈단은 25일 이 지검장과 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사 등 서울중앙지검 소속 3명을 대검찰청에 고발했다고 밝혔다.   혐의는 수사기밀 유출(공무상비밀누설), 특정범죄신고자 등 보호법 위반, 성폭력범죄처벌 등에 관한 특례법 위반, 직무유기 등이다.   박 전 시장 성추행 사건 피해자 측은 지난 7일 피고소인을 박 전 시장으로 특정해 알려주고 면담 약속을 잡았으나, 유 부장검사는 몇 시간 뒤 약속을 취소했다. 피해자 측은 이튿날인 8일 박 전 시장을 경찰에 고소했다.   활빈단은 유 부장검사가 박 전 시장 성추행 의혹을 상급자인 김 4차장검사와 이 지검장에게 즉각 보고하고, 추미애 법무부 장관과 문재인 대통령에게도 '어떠한 경로'를 통해 보고됐을 것이라고 주장했다.   이어 "이례적인 '면담 취소'는 이 지검장 판단일 가능성에 무게를 둔다"고 덧붙였다.   활빈단은 "성추행 고소 건이 가해자인 박 전 시장 측에 새어나가 증거인멸과 협박, 회유 기회를 가능하게 하는 행위는 명백한 범죄"라며 윤석열 검찰총장을 향해 국민의 알 권리를 위해 '특임검사'를 조속히 지명해 진상을 규명할 것을 촉구했다.   박 전 시장은 성추행 혐의로 피소된지 하루만에 실종됐고, 10일 오전 0시께 숨진 채 발견됐다. 이에 박 전 시장이 자신의 피소 사실을 알았을 것이란 추측이 나오는 가운데 그 유출 경위에 대한 수사도 진행 중이다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
