포항서 사랑제일교회 관련 1명 추가 확진…진단검사 긴급 행정명령
경북 포항에서 서울 성북구 사랑제일교회를 찾은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다.   18일 경북도에 따르면 포항에 거주지를 둔 A(20)씨는 전날 코로나19 진단 검사에서 양성 판정을 받았다.     A씨는 지난 9일 사랑제일교회를 방문했다. 또 14일 서울을 찾았지만 광복절 광화문 집회에는 참석하지 않고 다음 날 귀가한 것으로 알려졌다.   방역 당국은 A씨 가족 2명의 검체를 채취해 검사를 의뢰한 상태다.   이로써 사랑제일교회와 관련한 경북 지역 확진자는 A씨를 포함해 총 4명으로 늘었다. 앞서 지난 16일 상주에서 1명, 17일 포항과 영덕에서 각각 1명이 확진 판정을 받았다.   경북도는 이날 정오부터 사랑제일교회 방문자와 광복절 광화문 집회 참가자 등에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내렸다.   경북에서는 사랑제일교회 신자와 확진자 접촉자 등 72명을 검사하고 있다. 하지만 3명은 검사를 거부하고 있고 1명은 연락이 닿지 않고 있다. 이들 중 2명은 설득이 가능한 것으로 보고 있으나 1명은 완강한 입장인 것으로 전해졌다. 방역 당국은 경찰과 협조해 대책을 마련할 방침이다.   연락이 두절된 1명은 거주지를 계속 확인하고 있다.   포항=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
