“밤 줍고, 버섯 따러…” 전북서 야산 들어간 주민들 잇달아 숨져
결실의 계절을 맞아 전북에서 홀로 야산을 찾은 주민이 실종됐다 숨진 채 발견되는 사례가 잇달아 각별한 주의가 필요하다는 지적이다.   12일 전북 경찰과 소방본부에 따르면 지난 9일 임실군 신덕면 신흥리 한 야산에서 주민 A(85)씨가 쓰러져 숨져 있는 것을 수색대원들이 발견했다.   A씨는 지난 7일 오후 4시쯤 “밤을 따 오겠다”며 집을 나서 입산했다가 밤늦게까지 돌아오지 않자 가족이 실종 신고했다. 이에 경찰, 군, 소방에서는 인력 170여명을 현장에 투입해 수색 작업을 벌인 끝에 야산 7분 능선에서 그를 찾았으나, 이미 숨을 거둔 뒤였다.   앞서 지난 5일 오후 2시42분쯤 진안군 상전면 내송마을 인근 야산에서 주민 B(76)씨가 숨져 있는 것을 수색대가 발견했다. 이 노인은 추석 당일인 지난 1일 오전 8시쯤 버섯을 따러 집을 나서 입산한 이후 실종됐다.   그는 실종 직전 119에 휴대전화를 걸어 “산에 들어왔는데 갑자기 가슴이 아파 하산하기 힘들다”며 건강 이상과 체력 저하를 호소하며 구조를 요청했다. 이에 경찰과 소방 당국은 수색견 등을 동원해 휴대전화 발신지 일대 야산을 중심으로 수색 작업을 벌였다.   또 지난달 27일에도 완주군 동상면 신월리 삼정봉 인근에서 주민 C(54)씨가 숨져 있는 것을 한 등산객이 발견해 경찰에 신고했다. 그는 나흘 전인 지난 24일 오전 가족에게 “버섯을 캐러 산에 다녀오겠다”고 알린 뒤 집을 나섰다가 연락이 두절됐다.   전북소방본부가 집계한 결과 최근 5년간(2015∼2019) 도내 산행 관련 사고는 총 2502건으로 나타났다. 이 중 가장 많은 840건(33.6%)이 버섯, 밤, 잣 등을 채취하거나 단풍 행락객이 몰리는 가을철에 집중됐다. 여름철 586건, 봄철 573건, 겨울철 503건 순이다.   사고 유형별로는 산속에서 길을 잃은 등 일반 조난이 539건(21.5%)으로 가장 많았다. 실족이나 추락 487건(19.5%), 심장병 등 개인 질환 269건(10.8%)으로 뒤를 이었다.   전북소방본부 관계자는 “가을 임산물 채취와 산행 등을 위한 입산자들이 늘면서 실종사건이나 안전사고가 이어지고 있다”며 “가급적 홀로 입산하지 말고 불가피할 경우 사전에 가족에 행선지를 알리고 갑작스러운 건강 이상이나 실족 등 산악 사고에 대비해 여벌과 상비약, 휴대전화 보조배터리 등을 소지해줄 것”을 당부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
