또 다른 머리카락 발견…전주 강도살인 피의자 ‘연쇄살인’ 가능성
지난달 부산에서 실종된 20대 여성이 20여일 만에 전북 완주의 한 과수원에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 여성의 사망이 최근 강도살인 혐의로 구속된 전주 30대 피의자와 관련됐을 가능성이 높다고 보고 수사력을 집중하고 있다.   12일 전북경찰청 등에 따르면 이날 오후 3시쯤 완주군 상관면의 한 과수원에서 A(29·여)씨가 숨져 있는 것을 농장주가 발견해 신고했다. 경찰은 지문을 통해 A씨가 지난달 말 부산에서 실종신고된 여성임을 확인했다. 발견 당시 시신은 부패가 진행된 상태였다.   앞서 부산진경찰서는 지난달 29일 A씨의 아버지로부터 “12일쯤부터 딸과 연락이 닿지 않는다”는 신고를 받고 휴대전화 발신지 추적을 통해 전주에 위치한 사실을 확인한 뒤 전북 경찰에 수사 공조를 요청했다.   전북경찰은 이 사건이 전주에 사는 30대 여성을 납치·살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 구속된 B(31)씨와 관련이 있는 것으로 보고 있다. 지난달 19일 B씨의 승용차 안에서 A씨의 머리카락과 소지품을 발견했기 때문이다. 경찰은 A씨의 동선이 B씨와 일부 겹치고, 두 사람이 사회관계망서비스(SNS)를 통해 메시지를 주고받은 사실도 포착했다. 또 지난달 18일 A씨가 전주의 차량 안에서 한 남성과 다투는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보했는데 이 남성이 B씨인 것으로 보고 있다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
