머리에 화살 맞아 실명한 길고양이… 범인 항소심 ‘집행유예’
길고양이에 사냥용 화살을 쏴 한쪽 눈을 실명케 한 40대가 항소심에서도 집행유예를 선고받았다.   전주지법 제3-2형사부(부장판사 고상교)는 동물보호법 위반 혐의로 기소된 A(47)씨에 대한 항소심에서 검사의 항소를 기각하고, 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 원심을 유지했다고 14일 밝혔다.   A씨는 지난해 5월 군산시 오룡동 자신의 집 마당에서 ‘브로드 헤드’로 불리는 사냥용 화살을 길고양이에게 쏴 머리를 다치게 한 혐의로 불구속기소 됐다. 이 화살은 3개의 날이 달려 주로 야생동물 수렵용으로 쓰이며, 사람에게 사용 시 위험성이 매우 높다.   길고양이는 화살촉이 머리에 박힌 채 거리를 배회하다 같은 해 7월 ‘머리에 못이 박힌 채 배회하는 고양이가 있다’는 제보를 받은 한 동물보호단체에 의해 구조돼 동물병원에서 치료를 받고 가까스로 목숨을 건졌다. 하지만 이 고양이는 왼쪽 눈을 잃었다.   이에 동물자유연대는 범인을 찾기 위해 고발장을 접수했고, 수사에 착수한 경찰은 4개월에 걸쳐 일대 폐쇄회로(CC)TV 분석과 화살촉 유통 경로 등을 추적해 A씨를 붙잡았다.   A씨는 경찰에서 “길고양이를 쫓아내기 위해 화살촉을 쐈다”며 범행을 시인했고, 법정에서도 모든 혐의를 인정했다.   1심 법원은 “피고인의 범행은 동물의 생명 보호와 안전보장, 복지증진을 위한 동물보호법을 위반한 것으로 죄질이 좋지 않으나 초범인 점 등을 고려했다”며 집행유예의 형을 선고했다. 그러자 검찰이 형량이 너무 가볍다며 항소했다.   항소심 재판부는 “원심의 양형은 피고인에게 유·불리한 여러 정상을 충분히 고려해 정한 것으로 보인다”며 “검사가 주장하는 사유를 모두 고려하더라도 원심의 형이 너무 가벼워서 재량의 합리적 범위를 벗어났다고 보이지 않는다”고 판시했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
