“사고 후에도 차에서 안 나와…고인과 무슨 관계냐고 물어”
한밤 중 치킨 배달을 나간 50대 가장을 차로 치어 숨지게 한 인천 을왕리 음주운전 사고 가해자가 당시 인사불성 상태였다는 현장 목격자의 발언이 라디오 방송을 통해 전해졌다.   목격자 A씨는 14일 오전 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 “주변에 번호판 같은 게 날아가 있더라”며 “(차에서) 사람이 안 나오니까 운전자들도 다친 줄 알았다”고 밝혔다.   이어 “(차에서) 비틀거리며 나온 여자가 우리 일행 중 운전자 여동생을 잡더니, 술에 취한 목소리로 ‘여기서 역주행하신 분이 누구예요’라고 물어보더라”고 말했다.   앞서 A씨 일행은 현장 인근을 지나다가 사고 후의 상황을 목격하고 119와 112에 신고했으며, 경찰에서는 이들이 최초 신고자라는 말을 한 것으로 알려졌다.   A씨는 “(여자가) ‘저분(숨진 오토바이 운전자)과 무슨 관계예요’라고 (우리에게) 물으며 고인을 손가락으로 가리키더라”며 “너무 열 받아 저 사람 저기 쓰러진 거 안 보이냐고 얘기를 했다”고 덧붙였다.   사실상 인사불성이었던 벤츠 차량 운전자는 자신이 ‘대리운전을 부르려고 했다’ 등의 이야기를 현장에 도착한 경찰에 했다고 A씨는 떠올렸다.   그러면서 “우리 일행 중에 (벤츠) 동승자가 변호사에게 전화하는 걸 들었다”며 “이 남자가 경찰한테 약간 좀 자기가 잘못을 했는데 (라면서도) 도리어 당당하더라”고 말했다.   한편, 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의를 받는 운전자 B(33)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 이날 오후 2시30분 인천지방법원에서 열린다.   사고 당시 B씨는 면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 혈중 알코올농도 0.1% 이상이었으며, 중앙선을 침범한 것으로도 드러났다.   경찰은 B씨에게 음주운전 중 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 적용해 구속영장을 신청했으며, 동승자 C(47)씨를 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다.   청와대 국민청원 게시판에는 사고 희생자의 딸이 음주운전 가해자에 대한 강력한 처벌을 촉구하는 글이 올라왔으며, 이날 오전 10시를 기준으로 55만여명의 누리꾼이 서명했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
