세계일보 창간 31주년 축하해 주신 분들
김성원(자유한국당 대변인) 김익환(새로운보수당 대변인) 손학규(바른미래당 대표) 이낙연(더불어민주당 상임고문) 이인영(〃 원내대표) 정동영(민주평화당 대표) 조배숙(〃 원내대표) 지상욱(새로운보수당 공동대표) 황교안(자유한국당 대표)     강영준(식품의약품안전처 부대변인) 고점권(종로세무서 세무서장) 김동진(환경부 대변인) 김동현(코트라 실장)김정욱(농림축산식품부 대변인) 김종춘(코트라 부사장) 김학도(중소벤처기업부 차관) 김해웅(헌법재판소 홍보심의관) 김형석(前 통일부차관 ) 김홍필(소방청 차장) 박우현(서울지방경찰청 홍보담당관) 서완석(서울교통공사 홍보실장) 신재혁(국민연금공단 국민소통실장) 윤명성(경찰청 대변인) 윤여일(중소벤처기업진흥공단 차장) 이세종(경제사회노동위원회 전문위원) 이재웅(외교부 부대변인) 임영희(국민건강보험공단 홍보기획부장) 장성길(산업통상자원부 국장) 장영근(서울주택도시공사 홍보부장) 조혜실(통일부 부대변인) 진준오(대법원 홍보심의관) 최성완(미대사관 공보관) 최재혁(동반성장위원회 팀장) 최현수(국방부 대변인) 추민석(한국무역협회 실장) 하성태(농림축산식품부 사무관)     구로키 마사히로(세카이닛포 사장) 김기찬(가톨릭대 교수) 김명대(세계특별순회사 회장) 김석병(HJ매그놀리아재단 이사장) 김오규(세계일보 조사위원) 김종관((재)효정글로벌통일재단 이사장) 김칠근(세계일보 조사위원) 김태식(〃〃) 노순영(〃 〃) 민경준(〃〃) 박귀종(〃〃) 박성안(세계일보 지국장협의회 수석부회장) 박영배(신한국가정연합 5지구 부회장) 박종길(세계일보 조사위원) 송용천(선학글로벌교육재단 이사장) 송인영(신한국가정연합 3지구 부회장) 신동혁(세계일보 조사위원) 신항철(경기일보 사장) 원정희(세계일보 조사위원) 윤지현(한국폴리텍대학 홍보실장) 윤철호(대한출판문화협회 회장) 이 호(세계일보 조사위원) 이길헌(〃〃) 이배연(〃〃) 이상남(〃〃) 이세종(경제사회노동위원회 전문위원) 이정식(세계일보 조사위원) 이주영(〃〃) 이호남(〃 〃) 임종혁(신한국가정연합 4지구 부회장) 정지복(세계일보 조사위원) 정창주(〃〃) 조만웅(원로목회자회 회장) 조성철(한국교원단체총연합회 대변인) 주진태(신한국가정연합 부회장) 지민규(세계일보 조사위원) 최광배(〃〃) 최웅철(한국화랑협회 회장) 크리스 돌란(워싱턴타임스 사장) 토머스 맥데빗(〃 회장) 한옥순(나누고 베풀고 봉사하는 그룹 회장) 황재희(세계일보 조사위원)     강규성(한국경영자총협회 선임위원) 강상용(아시아나항공 팀장) 강신노(NH농협금융지주 부장) 강주성(신한지주 홍보부장) 강평래(현대엔지니어링 홍보부장) 고봉중(손해보험협회 상무) 권순철(DB손해보험 부장) 권영호(한화건설 차장) 김경준(우리카드 홍보실장) 김기린(우리금융지주 본부장) 김상수(LG유플러스 상무) 김병훈(한국무역협회 홍보실장) 김성우(㈜GS 부장) 김영식(한화 홍보실장) 김영완(한국경영자총협회 기획홍보실장) 김용남(㈜한울이앤씨 대표이사) 김용덕(손해보험협회 회장) 김용춘(전국경제인연합회 실장) 김준영(현대백화점 상무) 김태형(현대카드 홍보팀장) 김학선(㈜일신석재 대표이사) 김희섭(SKT 상무) 노찬규(SK그룹 전무) 문상철(NH농협은행 홍보국장) 문승철(KB금융지주 브랜드 전략부장) 박대수(현대해상 부서장) 박동규(한화 커뮤니케이션파트장) 박석훈(대우건설 상무) 박수균(SK 팀장) 박원철(현대건설 팀장) 박장순(농협중앙회 본부장) 박장우(한화그룹 상무) 박준수(현대중공업 팀장) 박진영(KB금융지주 브랜드 전략부장) 박철영(삼성SDS 전무) 박치수(교보생명 전무) 박혜영(한글과컴퓨터 차장) 박효상(삼성전자 상무) 방지연(주식회사카카오 이사) 배헌(하나카드 홍보부장) 백우진(농협중앙회 국장) 서기원(아시아나항공 차장) 송지헌(한국조선해양 전무) 신달순(㈜HJ매그놀리아 용평호텔앤리조트 대표이사) 신용길(생명보험협회 회장) 신용선(경동나비엔 팀장) 신장식(서울농수산식품공사 홍보팀장) 양덕열(삼성카드 상무) 양율모(KT 상무) 염강수(삼성전자 부장) 오세천(LG전자 상무) 오세훈(롯데쇼핑 팀장) 오정택(하나금융그룹 상무) 원종록(SK텔레콤 팀장) 위규현(기업은행 공보팀장) 위성백(예금보험공사 사장) 유경언(㈜세일로 대표이사) 유래옥(에스원 과장) 유형철(예금보험공사 홍보실장) 윤동희(기업은행 홍보부장) 윤미정(한국농수산식품유통공사 홍보실장) 윤재구(현대카드 홍보실장) 윤종덕(삼성전자 상무) 이경헌(삼성카드 팀장) 이계문(서민금융진흥원 원장) 이국천(한화그룹 부장) 이남곤(이마트 팀장) 이달수(신세계그룹 상무) 이병철(신한지주 부문장) 이병희 (롯데그룹 상무) 이상국(기업은행 디지털그룹 부행장) 이상규(GS건설 상무) 이상윤(전국경제인연합회 상무) 이상호(포스코건설 그룹장) 이선대(롯데백화점 상무) 이승재(KB손해보험 전무) 이용혁(메리츠 상무(보)) 이종섭(삼성물산 수석) 이준석(신한지주 본부장) 이태길(한화그룹 전무) 이행수(농협 팀장) 임규삼(삼성화재 상무) 임성우(농협 차장) 임영섭(농협 부장) 장혁(한화건설 부장) 전동준(포스코건설 부장) 전을수(세무그룹 삼익 대표세무사) 정경열(SK건설 팀장) 정길근 (CJ그룹 부사장) 정문철(KB금융지주 상무) 정정욱((주)LG 상무) 정창주(㈜일화 대표이사) 정창화(포스코그룹 부사장) 조소행(농협중앙회 상무) 조수형(우리은행 부행장) 조영식(CJ 부장) 조영준(대한상공회의소 실장) 조원강(삼성SDS 상무) 조제영(삼성증권 팀장) 조중권(LG전자 상무) 조항래(우리은행 홍보팀장) 지영흔(하나은행 홍보부장) 진병권(KT 상무보) 진옥동(신한은행 은행장) 차종인(NH농협금융지주 부부장) 천영준(영풍 팀장) 최민석(NH농협금융지주 과장) 최영(포스코 상무) 최윤곤(㈜천사유통 사장) 최재준(두산그룹 상무) 최종수(손해보험협회 부장) 최종호(NH농협금융지주 차장) 평재호(우리은행 차장) 하진성(농협중앙회 차장) 한미향(포스코 부장) 한성호(현대건설 전무) 한인기(㈜세일여행사 대표이사) 한준성(하나은행 부행장) 허인(국민은행 은행장) 허정환(현대차그룹 전무) 홍경선(삼성전자 상무) 황관식(현대차 팀장) 황상민(삼성화재 파트장) 황성연(기업은행 과장)     ◇Albania △Abilekaj, Enton △Dervishi, Lutfi △Kikia, Mentor △Kobatake, Mirilda Tili ◇Australia △Ruddick, John Raymond ◇Austria △Haschek, Iris △Marboe, Ernst Leo △Zoehrer, Peter ◇Barbados △Carter, Gercine Adletta ◇Belgium △Ferenczy, Dr. Zsuzsa Anna ◇Bhutan △Pelden, Tashi ◇Bolivia △Lema Molina, Casimira Alejandra ◇Brazil △Da Silva, Cremilda Maria Paixao △Renzi, Regis △Renzi, Laura Fernandes △Rocha Oliveria, Rita Teresinha Bignardi ◇Burkina Faso △Ouedraogo, Soumaela ◇Cambodia △Penh, Meng Huoth △Sam Aun, An Khuon △Sophea, Ngin ◇Chad △Doumlah Moussaye, Avenir △Ndjegoltar, Rev. Ndjerakor Gambaye ◇Chile △Avila Cardenas, Nestor Mauricio △Fuentes Opazo, Patricio Jenaro △Kaltenegger Idea, Waitiare Moiko ◇Colombia △Patino Perez, Jairo Enrique ◇Costa Rica △Gonzalez Trejos, Natalia Jacoba ◇Cote d`Ivoire △Cisse, Ibrahim △Dangui, Samin Rodrigue △Moustapha, Ismaila Kolawole △Sako Epse Gaye, May ◇Czech Republic △Anghaee, Ali △Gregor, Jan △Zlamalova, Lenka ◇Democratic Republic of the Congo △Mbikayi, Alain △Zolana, Charmant Lelo ◇Denmark △Quraishi, Basharat Tahir ◇Dominican Republic △Jorge Morel, Maritza Altagracia ◇Egypt △Daoud, Zeinab Abdelwahab △Elabbady, Mohamed Noureldin △Mohamed, Amira Sayed Ahmed ◇El Salvador △Flores Zapata, Jorge Alberto ◇Fiji △Prasad, Sharila Devi ◇Finland △Melleri, Jorma Veli Antero △Smolar, Rony Wulf ◇France △Ben Yaiche, Hichem ◇Germany △Rhodes, Dr. Aaron Anthony ◇Guatemala △Lopez, Edgar Fernando ◇India △Bajpai, Neeraj △Nayak, Chhayakanta △Singh, Devsagar ◇Indonesia △Juwono, Agustina Dewi Puspawita ◇Italy △Lasorella, Dr. Carmen △Masiello, Pietro △Respinti, Marco Franco Giorgio ◇Jamaica △Thompson, Kimone Sadekie ◇Japan △Ha, Prof. Shin Gi △Hayakawa, Ichiro △Hayakawa, Toshiyuki △Ikenaga, Tatsuo △Inaba, Hideaki △Ishida, Kohichi △Ishizuka, Ken △Kanagawa, Sho △Kaneki, Yoshinori △Kim, Chang Hwan △Mizuta, Katsuji △Mori, Keizo △Onzuka, Kazumasa △Sakabe, Tetsuo △Sato, Shinjiro △Sato, Susumu △Shimamura, Hatsuyoshi △Shimoji, Tsuneo △Shimoji, Misuzu △Takebayashi, Haruo △Tamura, Shigenobu △Tamura, Yoshie △Tokuda, Hitomi △Ueda, Isami △Watase, Yuya △Yamamura, Takaki △Yoshida, Toshiaki ◇Kazakhstan △Mirzakhojayeva, Zaure ◇Kenya △Daraja, Mary Khasandi △Mulwa, Michael Kioko △Omari, Irene Lutia Muchuma ◇Korea △Jin, Dr. Chang Soo △Trivedi, Dr. Sonu ◇Kosovo △Krasniqi, Skender ◇Kyrgyzstan △Fedorov, Viktor △Fedorova, Viktoriia △Fokin, Vasilii △Iatsenko, Aleksandr △Kornienko, Aleksandr △Toktorov, Taalaibek ◇Laos △Mahavong, Adena ◇Lebanon △Schellen, Thomas Tobias ◇Mali △Kone, Abou ◇Malta △Bezzina, Dr. Emmanuel D. △Cutajar, Keane ◇Mauritania △Lo, Fatma ◇Moldova △Viziru, Lidia ◇Mongolia △Tsedevsuren, Sarantuya ◇Morocco △Saad-Alami, Youness ◇Myanmar △Lwin, Thiha Soe △Naing, Win ◇Nepal △Ashok Prasad Mainali △Bed Nath Acharya △Dhamala, Rishi Raj △Dhungana, Baikuntha Prasad △Joshi, Urussa △Khatewoda, Sabina Karki △Lamichhane, Prasanta △Luitel, Guna Raj △Megraj Khadka △Raj Kumar Tamang △Tanka Prasad Gautam ◇Nicaragua △Osorno Larios, Abraham Isrrael ◇Niger △Issoufou, Sani △Yahaya, Moussa ◇Nigeria △Eze, Ikechukwu Ignatius △Madojemu, Rebecca Ebanehita △Ogunemi, Oladotun Olabode ◇North Macedonia △Ajdini, Halit ◇Palau △Reklai, Kenny ◇Paraguay △Acha Mendonza, Dr. Carlos Sebastian △Benitez Vera, Dr. Marcos Antonio △Velazquez, Anibal Modesto ◇Peru △Montesinos, Walter Echevarria △Serra, Dr. Ricardo Sanchez ◇Philippines △Bautista, Divina Asperin △Bendijo, Alexes Joseph Rubia △Flavier, Donna May Lina ◇Portugal △Garcia, Pedro ◇Sao Tome and Principe △Da Silva, Lourenco Luis Vaz △Ferreira, Mateus Neto Cesar △Nascimento, Djair Benguy ◇Senegal △Ndoye, Ousmane △Ngom, Papa Ousmane ◇Serbia △Pekovic, Aleksandar △Vujovic, Prof. Dr. Predrag ◇Slovakia △Mikitova, Katarina ◇Solomon Islands △Iroga, Robert Luke ◇South Africa △Ditinti, Kedumetse Brain △Mabula, Pelane △Monama Priscillah, Tebogo Mateka ◇South Sudan △Ajak Metbeni, Maura Paul △Makuac Luol, Lal Chol ◇Spain △Barcelo Mezquita, Dr. Jose Luis △Castillo Rodriguez, Santiago ◇Sri Lanka △Lasantha Dharshana, Palamu Herath Gedera ◇Sudan △Sidahmed Warrag, Elhajali Warrag ◇Taiwan △Kang, Jen-Chun △Lai, Yu-Yu ◇Thailand △Deemuenvai, Saravut △Jitkree, Winittha △Nitiraj, Miss Parichad △Onkgara, Sopon ◇Togo △Tasseba, M'Bolaba ◇Tunisia △Grira, Mohamed Safwene ◇United Kingdom △Ahmed, Prof. Aaqil △Payne, Rita △Senor Boguna, Juan Isidro ◇United States △Gellini, Dr. Antonio △Gertz, William Davis △Hurt, Henry Charles △Jubb, Nancy △Manaigo, Hon. Aaron T. △Manaka, Yoshie △Moffitt, Lawrence Richard △Morgan, David △Nakai, Koichi △Nkolo, Hon. Jean Victor △Ogbu, Martins △Orr, Sungmi △Schauffler, Henri G. △Scott, Dr. Lisa △Serrano, Rialei △Shirrell, Don △Stearns, Hon. Clifford Bundy △Taylor, Guy Joseph △Yokoyama, Yuji     김낙순 (한국마사회 회장) 김성훈((주)락앤락 대표) 문성현(경제사회노동위원회 위원장) 문연아(천주평화연합 의장) 박종문 (헌법재판소 사무처장) 신항철 (경기일보 대표이사) 이병규 (한국신문협회 회장) 이봉관((주)서희건설 회장) 이용표( 서울지방경찰청 청장) 이의경 (식품의약품안전처 처장) 정문호 (소방방재청 청장) 하윤수(한국교원단체총연합회 회장)     박귀종(세계일보 조사위원 중앙위원회 의장) 양승학( ㈜대한제지 대표이사/회장) 윤영호(세계평화통일가정연합 세계본부 사무총장) 정원주 (세계평화통일가정연합 세계본부 총재 비서실장) 장만천( ㈜전주페이퍼 대표이사/사장) 조성부 (연합뉴스 사장) 최광배 (세계일보 조사위원 서울시협의회 회장)     권영진 (대구광역시 시장) 김창룡( 부산지방경찰청 청장) 김형철( 부산지방경찰청 홍보담당관) 민갑룡 (경찰청 장) 송철호( 울산광역시 시장) 오거돈 (부산광역시 시장) 윤명성( 경찰청 대변인) 은수미( 성남시 시장) 이시종 (충청북도 도지사) 장하연 (경찰청 차장) 차혁관( 대구광역시 대변인) 황진홍 (부산지방경찰청 홍보계장)ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
