“제삼자 배제할 수 없어”… 100㎏ 아들 살해 노모 ‘무죄’
술을 많이 마시는 문제로 자주 갈등을 빚다 50대 아들을 수건으로 목 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 70대 어머니가 무죄를 선고받았다. 노모는 “너무 불쌍하고 희망이 없어 보여서 범행했다”고 법정에서 자백했지만 재판부는 “범행 동기가 부족하고 제삼자를 대신해 허위 자백했을 수 있다"고 판단했다.   인천지법 형사15부(부장판사 표극창)는 3일 선고 공판에서 살인 혐의로 구속 기소된 A(76·여)씨에게 무죄를 선고했다. 재판부는 “살해 경위 등을 보면 범죄의 동기를 설명하기에 부족하다”면서 “피고인의 자백이 허위라고 볼 명백한 증거도 없지만, 자신이 겪은 일을 그대로 진술하지 않았을 가능성이 있다”고 밝혔다.   이어 “직접적인 증거는 ‘아들을 소주병으로 때리고 목 졸라 살해했다’는 피고인과 그의 딸 진술만 있을 뿐이다. 제삼자가 사건 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다”고 판단했다. A씨는 올해 4월20일 0시55분쯤 인천시 미추홀구 자택에서 아들의 머리를 술병으로 때린 뒤 목을 졸라 살해한 혐의로 구속기소됐다.   A씨는 범행 직후 “아들의 목을 졸랐다”고 112에 직접 신고했으며 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 그간 재판부는 작은 체구에 백발 노모가 거구의 아들을 가로 40㎝, 세로 70㎝ 크기 수건으로 살해하는 게 가능한지에 대해 의심을 해왔다. A씨 진술의 신빙성을 의심해 검찰이 징역 20년을 구형했지만 2번의 기일을 추가 지정해 심리를 벌였다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
