추미애 아들 물고늘어지는 야당에 김종민 “장제원 장관 돼 봐라… 내가 잘해 줄게”
더불어민주당 김종민(충남 논산시·계룡시·금산군) 의원의 일격에 미래통합당 장제원(부산 사상구)의원의 말문이 막혔다.    지난 27일 국회 법제사법위원회에서 미래통합당이 추미애 법무부 장관의 아들과 관련한 의혹을 문제 삼자 “장제원(의원) 장관 돼 봐라. 아주 그냥… 내가 잘해줄게”라고 일갈했다.   이어 김 의원은 “아들 문제 가지고 (그러면) 가만있겠어?”라고 장 의원을 몰아세웠고 이에 당황한 장  의원은 “왜 그래”라며 순간 표정이 굳었다.   나아가 김 의원은 추 장관의 아들에 대해 “아니 아들이 수술해서 원무 처리해준 건데 이게 무슨 피해를 준겁니까”라고 성토했다.   이러한 김 의원의 발언은 장 의원의 아들 래퍼 노엘(본명 장용준)을 염두에 두고 발언한 것으로 풀이된다. 앞서 노엘은 지난해 9월 서울 마포구 광흥창역 인근에서 음주운전을 하다가 경찰에 걸려 적발돼 재판에 넘겨졌고 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고받은 바 있다.     이날 법사위는 야당의원들이 21대 국회 들어 처음 참석한 회의였지만 여야 간 공방이 거세지만 파행으로 치달았다.   파행은 미래통합당 윤한홍(경남 창원시 마산 회원구)의원이 추 장관의 아들과 관련한 질의를 고기영 법무부 차관을 상대로 진행하면서 시작됐다. 윤 의원은 고 차관에게 “이 사건이 동부지검에 1월에 고발됐는데, 차관님이 동부지검장 하고 계셨다가 갑자기 4월에... (차관으로 임명됐다)”라며 “(추 장관) 아들 수사건 하고 관련 있는 것 아니냐”며 의혹을 제기했다.   그러자 앞에 앉아있던 추 장관은 마이크가 켜져 있는 상태에서 “소설을 쓰시네”라고 웃으며 말했다.   이를 들은 윤 의원은 “국회의원들이 소설가입니까?”라며 발끈했고 윤호중 법사위원장에게 추 장관의 발언 태도를 문제 삼으며 제지를 요청했다.     이때 민주당 초선 김남국(경기 안산 단원을)의원이 공방에 가담했다. 김 의원은 “질문 같은 질문을 해야죠. 그렇게 질문하는 사람이 어딨습니까”라고 윤 의원에 일갈했다.   이어 김 의원은 “국회의원이라고 마음대로 질문할 수 있는 겁니까”라며 “이건 차관님에 대한 모욕이 되는 겁니다. 근거를 제시하면서 물어보셔야죠”라고 목소리 높였다.   이러한 김 의원의 패기에 윤 의원을 비롯한 장 의원 등 야당의원들은 윤호중 법사위원장에 제지를 요청했다. 이에 윤 위원장은 더는 질의답변이 어렵다고 판단, 정회를 선언했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
