방역지침 어기고 폭력까지… 경찰, 민주노총 군산 집회 금지 통보
전북 군산의 한 건설 현장에서 민주노총 소속 노동자들이 고용을 요구하는 대규모 집회를 열다 이를 저지하던 경찰을 폭행해 2명이 부상했다. 경찰은 경찰관의 정당한 공무집행을 방해한 혐의로 민주노총 소속 전국플랜트건설노조원 2명을 검거해 조사 중이며 전북지부 측에는 집회 금지를 통보했다.   전북 군산경찰서는 9일 공무집행방해 등 혐의로 민주노총 소속 전국플랜트건설노조원 A씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다. 경찰은 또 전국플랜트건설노조에 대해서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 감염병 예방에 관한 법률을 적용해 집회 금지를 통보했다고 덧붙였다.   A씨 등은 전날 군산시 비응도동 한 발전시설 건설 현장에서 대규모 집회를 열고 노조 소속 노동자들의 고용을 요구하는 과정에서 이를 제지하는 경찰과 충돌해 경찰관 2명을 폭행한 혐의를 받고 있다. 이들은 곧바로 현장에서 검거됐다.   경찰은 현장 집회에 참석한 노조원들이 당초 당국에 신고한 인원보다 6배 많은 조합원이 몰리자 집회를 제한했다. 이 과정에서 조합원들이 집회를 저지하는 경찰과 물리적으로 대치하다 급기야 폭력 사태로 비화했다.   이들은 당초 사회적 거리두기 2단계에 따라 집회 참가 인원을 99명 미만으로 신고했지만, 실제 현장에 650명(경찰추산)이 모이자 경찰은 800여명의 경찰력을 통원해 이를 저지했다. 경찰은 “코로나19 확산 우려가 크다”며 민노총에 집회 해산을 통보했지만, 노조원들은 “정당한 집회를 공권력이 막고 있다”고 항의하며 상호 대치하는 과정에서 폭력 사태가 벌어진 것으로 알려졌다.   민주노총 전국플랜트건설노조원들은 지난달 18일부터 “건설사가 특정 노조 가입 유무에 따라 채용을 결정하고, 하도급업체에 특정노조 가입을 종용하도록 지시하는 등 부당 노동행위을 일삼고 용역을 고용해 현장 출입을 가로막고 있다”며 집회를 이어오고 있다.   특히 전북지부장 등 노조원 3명은 건설사 측과 대화를 요구하며 공사 현장 20m 높이 구조물에 올라가 고공농성도 지속하고 있는데, 최근 건설사 측은 용역을 동원해 농성물품 등을 제거하고 물품 재반입을 차단해 노조의 반발을 샀다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.com  사진=민주노총 전북본부 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
