검찰, ‘제자 성폭행’ 혐의 경희대 교수 구속영장 재청구
대학원생 제자를 성폭행한 혐의를 받는 경희대 교수의 사건과 관련해 검찰이 한 차례 영장 기각 이후 다시 법원에 영장을 청구하며 수사에 나섰다.   3일 법원 등에 따르면 서울서부지법 권경선 영장전담판사는 이날 오전 11시부터 1시간가량 경희대 A교수에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 전망이다. 앞서 서울 서부지검은 한 차례 구속영장을 청구했지만 법원에서 기각돼 이후 수사를 보강한 뒤 최근 영장을 재청구했다.   A교수는 지난해 11월 대학원생 제자에게 술을 마시게 한 뒤 정신을 잃은 제자를 성폭행한 혐의(준강간)를 받는다. 피해자는 사건 직후 A교수를 경찰에 고소했고 서울 마포경찰서는 지난 3월 불구속 기소 의견으로 사건을 서울 서부지검에 송치한 바 있다.   경희대 측도 진상 조사에 돌입한 상태다. 학교 관계자는 “조사 결과가 나오면 해당 교수에 대한 징계 여부를 결정할 방침”이라고 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
