쇠사슬·프라이팬·빨래 건조대…계부에게 온갖 학대 당한 9살 소녀 쉼터서 회복 중
9살 의붓딸을 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 계부(35)가 15일 구속되면서 이와 관련한 경찰 수사도 탄력받을 것으로 전망된다.   창원지법 밀양지원 영장전담 신성훈 판사는 증거인멸과 도주 우려가 있어 이날 계부에 대한 구속영장을 발부했다.   경찰은 구속 기간인 10일 이내에 A(9)양에 대한 학대 정도 및 기간 등 계부에 대한 수사를 마무리하고 검찰에 송치할 방침이다.   또 학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)의 신병처리 방향도 조만간 결정한다.   친모는 정신적 고통을 호소하며 지난 12일 도내 한 병원에 행정 입원해 정밀 진단을 받고 있다.   경찰은 친모의 주치의와 변호사 등을 만나 입원한 상태에서 관련 조사를 받을 수 있는지 상태를 점검한 뒤 강제수사 전환 여부를 정할 예정이다.   앞서 A양의 진술을 토대로 쇠사슬, 프라이팬, 빨래 건조대 등 혐의를 입증할 도구도 상당수 확보했다.   A양이 꾸준히 일기를 써왔다는 점을 확인해 일기장도 증거물로 확보했다.   일기장에는 '엄마한테 혼나서 아프다', '거짓말해서 혼났다' 등 정황을 의심할 만한 문구가 일부 있지만, 혐의를 입증할 만큼 크게 유의미한 내용은 없다는 입장이다.   일기 내용과 범죄 사실이 일치하지 않을 수 있고 시기도 어긋날 가능성이 있기 때문이다.   또 지난달 29일 A양이 목숨을 걸고 맨발로 거주지인 4층을 탈출한 뒤 시민에게 발견돼 편의점에 머물 때까지 행적도 어느 정도 파악됐으나 사건과 직접적 연관이 없어 공개할 수 없다고 밝혔다.   경찰 관계자는 "일기장을 살펴보고 있으나 학대 증거 등 관련한 유의미한 내용은 없는 것으로 파악됐다"며 "빌라 탈출 뒤 편의점 사이 동선 또한 일부 언론에서 산을 헤맸다는 등 추측성 보도를 했으나 사실이 아니다"고 설명했다.   A양은 병원에서 2주간 입원 치료를 받고 퇴원해 현재 도내 한 학대피해아동쉼터에서 머물고 있다.   A양은 쉼터에서 밥도 잘 챙겨 먹으며 밝은 모습으로 지내는 것으로 알려졌다.   A양의 의붓동생 3명은 법원 임시보호명령에 따라 도내 다른 보호시설에서 지내고 있다.   한편 계부에 대한 사회적 공분이 높아지는 가운데, 정부가 '전담 보호관찰관 제도'를 아동학대 사범에게도 적용키로 했다. 재범 가능성이 비교적 높은 아동학대 범죄에 대응하겠다는 의도다.   법무부는 올해 7월부터 아동학대 사범에 대해서도 전담 보호관찰관 제도를 확대 실시할 계획이라고 15일 밝혔다.   전담 보호관찰관 제도는 특정 사범에 대한 이해도가 높고, 자발적 태도 변화를 이끌어 내는 상담 능력 등을 갖춘 직원이 해당 사범에 대한 지도 감독 업무에 전념해 재범을 방지하려는 제도다.   현재 법무부는 성폭력, 약물, 가정폭력 사범 등 재범 우려가 높고, 재범 발생 시 사회적 파장이 큰 보호관찰대상자에 대해 전담 보호관찰관 제도를 운영 중이다.   그런데 최근 부모에 의한 아동학대 사건이 잇따라 발생, 대책 마련을 요구하는 목소리가 커지자 이를 아동학대 사범까지 확대키로 했다.   법무부에 따르면 2018년 전체 아동학대 사례 건수는 2만4604건으로 지속적으로 증가하고 있고, 재범 사례 비율은 10.3%로, 역시 꾸준히 늘고 있다. 단, 같은 해 보호관찰이 실시된 1313건의 아동학대 사건에 대해서는 재범률 0%를 기록했다.   법무부는 "보호관찰을 받고 있는 아동학대 사범은 그렇지 않은 경우보다 재범률이 현저히 낮게 관리되고 있어, 보호관찰 지도 감독이 아동학대 재범 억제에 효과가 있는 것으로 나타났다"고 설명했다.   현재 아동학대 사건으로 집행유예 및 보호처분을 선고받으면 법원은 추가로 보호관찰을 부과할 수 있으며, 법무부는 보호관찰대상자를 지도 감독하는 업무를 수행하고 있다.   이에 법무부는 피해아동이 가정으로 복귀하거나, 보호관찰 처분 이후 행위자와 계속 동거하는 경우 최소 월 2회 이상 가정을 방문해 피해아동의 신체 상태를 확인하는 방안을 시행 중이다. 또 피해 여부에 대한 증언을 청취하는 등 재범 방지를 위한 보호관찰 강화 방안을 시행하고 있다.   학대를 저지른 보호관찰대상자가 알코올 또는 정신과적 문제가 있다고 확인되면 상담 및 병원치료를 지원하는 등 '치료적 개입'도 강조하고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
