"서울역 폭행" 피해자 측 "불법체포라 기각? 덕분에 두려움에 떨게 돼"
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’ 혐의를 받는 30대 남성에 대해 ‘위법한 긴급체포’라며 법원이 지난 4일 구속영장을 기각하자 피해자 측이 강한 유감의 뜻을 드러냈다.   피해자의 가족이라고 주장하는 A씨는 이날 사회관계망서비스(SNS)에 재판부의 기각 사유를 공유하며 “최근 본 문장 중에 가장 황당하다”고 기막혀했다.   A씨는 “분노가 더욱더 차오른다. 기각 이유도 황당하다”며 “추가 피해자가 지금 몇 명인지 모르시냐. 범죄를 막기 위해 두려움을 뒤로하고 목소리를 낸 사람이 몇 명인지 모르시냐”고 답답한 심정을 토로했다.   또 A씨는 ‘한 사람의 집은 그의 성채인데. 비록 범죄 혐의자라 할지라도 주거의 평온 보호에 예외를 둘 수 없다’는 재판부의 기각 이유를 언급하며 “피해자와 피해자 가족은 잠도 못 자고 불안에 떨며 일상이 파괴됐다. 덕분에 이제 피해를 고발했던 우리는 두려움에 떨게 됐다”고 법원의 결정을 비판했다.   법원에 따르면 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 상해 혐의를 받는 이모(32)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 결과 “위법한 긴급체포에 기반한 구속영장 청구를 받아들일 수 없다”고 구속영장 기각 이유를 밝혔다.   이씨를 체포할 당시 경찰은 집 안에 이씨가 있는 것을 확인했지만, 인기척이 없자 현관문을 강제로 열고 들어갔는데, 경찰이 이씨의 신원과 주거지, 연락처 등을 알고 있었고 이씨가 달아나거나 증거를 인멸할 상황이 아니었는데도 긴급체포를 한 것은 위법하다고 봤다. 그러면서 재판부는 “비록 범죄 혐의자라 하더라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 있어 예외를 둘 수 없다”고 설명했다.    이씨는 지난 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 30대 여성의 어깨를 밀친 뒤 항의하자 주먹으로 얼굴을 때려 광대뼈가 골절되고, 눈가가 찢어지는 부상을 입힌 혐의를 받는다. 이에 앞서 또 다른 여성을 폭행했다는 혐의도 받고 있다.   이씨는 전날 영장실질심사를 받기 전 용산경찰서 유치장을 나서면서 “순간적으로 저도 모르게 실수했다. 깊이 사죄하고 한 번만 용서를 깊게 구한다”고 말했다. 수사를 진행 중인 철도경찰대에 따르면 A씨는 수년간 정신질환으로 관련 치료를 받아온 것으로 알려졌다.   경찰은 석방된 이씨를 추가로 조사한 뒤 구속영장 재신청 여부를 결정할 예정이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
