[단독] 경찰, ‘영진약품 부당합병 의혹’ KT&G 압수수색
KT&G;생명과학과 영진약품의 부당합병 의혹을 수사 중인 경찰이 KT&G; 서울 본사를 압수수색했다.   6일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 이날 오전 20여명을 투입해 서울 강남구 KT&G; 서울 본사를 압수수색했다. 압수수색 대상에는 기획실 등이 포함된 것으로 전해졌다.    KT&G;는 2016년 KT&G;생명과학의 기업가치를 부풀려 영진약품과 합병을 강행했다는 의혹을 받고 있다. 당시 금융감독원은 합병신고서를 3차례 반려했지만 두 기업이 2017년 1월 합병하면서 영진약품은 남고 KT&G;생명과학은 사라졌다. 경찰은 이 과정에서 투자자에게 피해가 갔을 수 있다고 보고 지난해 5월부터 영진약품과 옛 KT&G;생명과학 전 임원 등을 상대로 조사를 진행 중이다.    이와 관련, KT&G; 측은 “부당합병 의혹은 사실과 다르다”며 “경찰 수사과정에서 적극 소명할 것”이라고 말했다.    박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
