18년 도망다닌 美 살인수배자, 로마서 호텔 체크인했다 ‘덜미’
2002년 남편을 살해한 혐의로 국제수배된 미국 여성이 18년 만에 체포됐다. 해외로 잠적했던 이 여성은 이탈리아에서 호텔에 체크인 했다가 꼬리를 잡혔다.   AP 통신에 따르면 이탈리아 경찰은 13일(현지시간) 살인 등의 혐의를 받는 미국인 여성 베벌리 매컬럼을 로마에서 체포했다고 밝혔다.   미국 미시간 출신의 매컬럼은 2002년 남편을 목 졸라 살해, 시신을 불에 태운 혐의를 받고 있다. 당시 피해자의 시신이 심하게 훼손되어 2015년이 되어서야 익명의 제보로 신원을 확인할 수 있었다.   매컬럼은 범행 뒤 인터넷을 통해 파키스탄 국적의 남성을 만났으며, 이후 파키스탄으로 거주지를 옮겨 생활해온 것으로 알려졌다.   국제수배가 내려진 뒤 18년 동안 행방이 묘연했던 매컬럼은 로마의 한 소규모 호텔에서 덜미를 잡혔다. 이탈리아 호텔은 모든 숙박객을 의무적으로 온라인 시스템에 등록해야 하는데, 이는 경찰 데이터베이스와 연동되어 범죄 혐의로 수배된 인물이 체크인을 하면 곧바로 드러난다.   매컬럼은 이탈리아와 미국 간에 체결된 범죄인인도조약에 따라, 재판 등의 절차를 거쳐 미국으로 송환될 예정이다. 미국으로 송환되기까지는 최소 1년 이상이 소요될 것으로 보인다.   한편 AP는 매컬럼의 친딸을 비롯한 2명도 살인 공모 혐의 등으로 기소된 상태라고 보도했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
