음주단속 걸리자 쌍둥이 동생 면허증 제시한 40대 징역형 확정
무면허 음주운전으로 경찰에 적발되자 쌍둥이 동생 행세를 한 40대가 대법원에서 실형을 확정받았다.   대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 30일 도로교통법 위반(음주운전)·공문서 부정행사·사서명위조 등 혐의로 기소된 A(49)씨에게 징역 1년4개월을 선고한 원심 판결을 확정했다.   운전면허가 없던 A씨는 지난해 8월14일 경남 김해시 한 도로에서 혈중알코올농도 0.134%의 만취 상태로 화물차를 운전하다가 경찰의 음주단속에 적발됐다. A씨는 신분증 제시를 요구받자 미리 갖고 있던 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시했고, 경찰관 휴대용 정보단말기(PDA)에도 동생의 이름 옆에 의미를 알 수 없는 부호를 서명했다. A씨는 음주·무면허 운전으로 이미 3차례 처벌을 받았고, 범행 당시에는 사기죄로 인한 누범 기간이었던 것으로 전해졌다.   재판에서는 A씨가 적발 당시 운전자 서명란에 타인의 기명 없이 의미를 알 수 없는 부호를 기재한 것이 사서명위조 및 위조사서명행사죄가 성립하는지 여부가 쟁점이 됐다.   1심과 2심에서는 “행사할 목적으로 타인의 전자서명을 위조한 경우에도 형법 제239조 제1항의 사서명위조죄가 성립한다”며 최씨의 혐의를 모두 유죄로 인정, 징역 1년4개월의 실형을 선고했다.   대법원도 원심의 판단을 지지했다. 재판부는 “법리에 비춰보면 최씨가 음주운전으로 단속되자 동생의 이름을 대며 조사를 받다가 휴대용 정보단말기에 표시된 음주운전단속결과통보의 운전자 서명란에 동생의 이름 대신 의미를 알 수 없는 부호를 기재한 행위는 동생의 서명을 위조한 것에 해당한다”고 밝혔다. 대법원 관계자는 “형법 제239조 제1항에서 정한 사서명 ‘위조’에 해당함을 재확인한 판결로, 실무에 부합하는 판결”이라고 설명했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
