"가사도우미 성폭행" 김준기 전 DB그룹 회장, 집행유예 석방
가사도우미를 성폭행하고 비서를 추행한 혐의로 재판에 넘겨진 김준기(75) 전 DB그룹(옛 동부그룹) 회장이 1심에서 집행유예를 선고받았다.   서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 17일 강제추행 등의 혐의로 구속기소된 김 전 회장에게 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 재판부는 40시간의 성폭력 치료 강의 수강과 각 5년의 아동 및 청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 취업 제한도 명령했다. 지난해 10월26일 구속됐던 김 전 회장은 이번 선고로 6개월 만에 석방됐다.   재판부는 “피해자들 진술의 신빙성이 높고, 피해자들이 피해 사실을 폭로하게 된 경위가 자연스럽다”며 “피해자들이 피고인을 무고할 목적으로 허위 사실을 진술하거나 무고할 동기가 있다고 보기 어렵다”고 공소사실에 대해 모두 유죄 판결했다.   재판부는 이어 “피고인은 사회적으로 모범적인 행동을 보여야 할 그룹 총수 지위에 있음에도 책무를 망각해 죄질이 좋지 않다”며 “장기간 수사기관의 수사에 응하지 않았고 뒤늦게 귀국해 체포되는 등 범행 후 정황도 좋지 않다”고 덧붙였다. 재판부는 다만 김 전 회장이 피해자들로부터 용서를 받았고 대부분의 사실관계를 인정한 점을 참작했다고 밝혔다.   김 전 회장은 2016년2월부터 2017년1월까지 자신의 별장에서 가사도우미를 성폭행, 성추행하고 2017년 2~7월에는 비서를 성추행한 혐의를 받았다. 2017년7월부터 질병 치료를 이유로 미국에 체류하던 김 전 회장은 성추행 의혹이 불거지자 회장직에서 물러난 뒤 경찰 수사를 한동안 피해다녔다. 경찰은 이에 김 전 회장의 여권을 무효화하고 국제형사경찰기구(인터폴) 적색 수배자 명단에 올렸고, 김 전 회장은 지난해 10월 귀국해 체포됐다.   김 전 회장은 공소사실을 대체로 인정하면서도 피해자들과 연인처럼 가까운 관계였다고 주장했으나 재판부는 받아들이지 았았다. 앞서 검찰은 김 전 회장에게 징역 5년을 구형한 바 있다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
