서울시, 강서구 성석교회 4일 경찰 고발…방역수칙 위반에 책임
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 200명 넘게 발생한 강서구 성석교회에 방역수칙 위반의 책임을 물어 4일 경찰에 고발할 방침이다.   서울시는 지난달 25일과 27일, 지난 3일 총 3차례에 걸쳐 시내 종교시설 2613곳을 대상으로 현장조사를 진행한 결과, 방역수칙을 지키지 않은 교회 10개소에 집합금지 명령과 과태료를 부과한다면서 이같이 밝혔다.   앞서 성석교회에서는 교인 1명이 지난달 6일 최초 양성 판정을 받은 뒤, 현재까지 관련 확진자가 245명 발생했다. 이 교회는 지난해 10월 중순부터 12월 초순까지 7주간 주 4일씩 부흥회를 개최해온 것으로 역학조사 결과 드러났다.   이에 시는 지난달 31일 성석교회를 대상으로 손해배상청구소송을 제기했으며, 이날 경찰에 고발 조치할 방침이다.   서울시의 이번 조사에서 적발된 교회 7곳은 예배 진행을 위한 필수인원(20명)을 초과해 모였으며, 3곳은 금지된 대면예배를 진행한 것으로 밝혀졌다.   김경탁 서울시 문화정책과장은 이날 브리핑에서 “대부분의 종교시설에서 방역수칙을 잘 준수해 줬다”며 “수칙을 지키고 적극 협조해주신 성당과 교회 신자 여러분께 감사한다”고 밝혔다.   이어 “방역수칙 위반으로 다수의 집단감염을 일으켜 사회 다수를 위험에 빠뜨리는 행위는 책임을 물을 것”이라며 종교인들의 협조를 당부했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
