500년을 사는 그린란드상어, 나무에 기어오르는 등목어… 신비한 바다의 세계 속으로
척추동물 중에 가정 오래 사는 개체는? 흔히 거북이나 고래를 떠올리는 이들이 있겠지만 최장수 기록은 그린란드상어다. 500년 이상 사는 것으로 알려져 있다. 2017년 과학자들이 노르웨이 근해서 발견된 그린란드상어에게 눈의 수정체를 이용한 방사선 연대측정 방법을 적용해 측정한 결과 놀랍게도 1502년에 태어난 것으로 밝혀졌다. 바다는 인류와 떼려야 뗄 수 없는 관계로 오랜 역사를 함께해왔다. 바다는 자연과학적으로 생물의 존재와 밀접한 영향을 주고받았을 뿐 아니라, 인문학적으로도 인류 문화사에 큰 영향을 줬던 신비한 존재였다.  ‘당신만 몰랐던 매혹적인 바다이야기 27’는 바닷속 비밀스런 이야기를 풀어놓은 책이다. 책에 따르면 상식을 뛰어넘는 물고기들이 있다. 날고 걷고 공기로 숨쉬는 개체들이 있다. 보통 물고기는 아가미로 호흡을 하지만 화석어로 불리는 폐어(lungfish)는 허파 호흡을 한다. 헤엄을 친다는 상식을 깨는 개체는 날치다. 날치는 포식자에 쫓기면 수미터 이상 공중비행을 할 수 있다. 짱뚱어로 불리는 말뚝망독어는 지느러미를 이용해 갯벌을 펄쩍펄쩍 뛰기도 하는데 피부로 호흡할 수 있어 육지생활을 좋아한다. 열대지방 습지에 사는 등목어는 아가미 뚜껑과 지느러미를 이용해 나무를 기어올라 벌레를 잡아먹는다. 책은 바다의 다양한 모습을 생명의 관점에서 스토리로 풀어내고 있다. 책에는 스스로 성형 수술을 하는 기발한 물고기의 사연과 스타벅스 명칭이 바이킹과 고래잡이에서 유래한 것도 자세히 설명하고 있다.  역사적 관점에서 바다를 통해 이루어진 신비한 역사를 들여다본다. 청어의 뼈 위에 네덜란드가 세워졌고, 타이타닉호 침몰은 속도 경쟁이 원인이었다는 점을 밝히고 있다. 일본의 다케시마의 날이 독도 강치잡이에서 비롯됐으며, 조선시대에도 불법 중국어선인 황당선이 출현했다는 흥미진진한 내용이 가득하다.  “바다가 좋아 해병대를 제대했고, 25년째 해양경찰에 근무하고 있다”는 저자 고명석 해양경찰교육원장은 “많은 이들이 바다와 친숙해질 수 있기를 바라는 마음에서 쉽고 재미있게 바다의 세계로 안내하고 싶어 책을 냈다”고 밝혔다.   박태해 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
