국방부 "사드기지 노후장비 교체… 중국에 사전 양해"
국방부는 29일 경북 성주군 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지의 운용 시한이 넘은 요격미사일을 동일한 종류·수량으로 교체했다고 밝혔다.   국방부와 주한미군은 전날 밤부터 이날 오전까지 주한미군의 성주기지에 일부 노화화한 장비 교체 등을 위한 수송작전을 펼쳤다.   국방부 관계자는 이날 기자들과 만나 “교체 대상에는 노후화한 발전기와 데이터 수집을 위한 전자장비, 운용시한이 넘은 일부 요격미사일 등이 포함됐다”며 “교체된 요격미사일은 기존에 있던 것과 똑같은 종류이며, 수량도 같다”고 강조했다. 다만 교체된 미사일 수량은 밝히지 않았다.   이 관계자는 “이번 수송 작전은 사드 체계의 성능개량과도 관계없다. 미사일 발사대가 새로 기지에 들어가지는 않았으며, 국내에 반입된 사실도 없다”고 말했다. 그는 또 “수송작전 목적은 장병 생활 시설물 개선과 노후화한 장비 교체를 위한 것”이라고 덧붙였다.   이번 작전은 올해 초 주한미군이 국방부에 장비 교체를 요청해 이뤄졌으며, 코로나19 상황 등을 고려해 인적 접촉을 최소화하기 위해 야간 수송작전을 했다고 국방부는 설명했다.   홍콩 국가보안법 등으로 미중 간의 갈등이 고조되는 가운데 이뤄져 한중관계에도 부정적인 영향을 미치는 것 아니냐는 우려에 대해 국방부 관계자는 “중국에 사전 설명하며 양해를 구했다”고 말했다. 중국 측은 크게 반발하거나 부정적인 반응을 보이지는 않은 것으로 알려졌다.   한편 주한미군은 “주기적으로 (물자를) 육상 재보급하고 한국에 배치된 기지의 임무를 지원하고 있다”며 어떤 위협과 적으로부터도 한국을 방어하기 위한 높은 수준의 대비태세와 연합방위태세 유지를 위해 노력하고 있다”고 밝혔다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
