홍콩 반중국 시위 재점화… 최루탄 또 등장
홍콩이 지난해 송환법 반대 시위 이후 또다시 정치적 격랑 속으로 빠져들었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 책임론을 둘러싼 미·중 G2(주요2개국) 간 힘겨루기 속에서 홍콩 내정이 국제문제로 비화하는 모양새다.   로이터 통신 등 외신에 따르면 일요일인 24일 홍콩에서 수천명이 참여한 가운데 반중국 시위가 벌어졌다. 지난해 송환법 반대 시위가 끝나면서 사그라들었던 ‘반중국’의 불씨가 다시 점화한 것이다. 외신은 “홍콩 경찰이 시위대를 해산하기 위해 최루탄을 발사했다”고 보도했다.   이번 반중국 시위는 중국이 전국인민대표대회에서 일명 ‘국가보안법’으로 불리는 홍콩보안법 초안을 공개한 것이 발단이 됐다. 홍콩보안법은 국가를 분열시키거나 국가 정권을 전복하고, 테러 조직을 결성해 활동하는 행위 등을 강력하게 처벌한다는 내용이 담겨 있다.   홍콩보안법은 중국의 의회에 해당하는 전인대에서 가결되면 이르면 다음 달 효력을 갖게 된다.   홍콩 시민사회단체 등 민주 진영은 해당 법안에 대해 “시위와 집회를 탄압하고 반중국 성향 민주 진영의 선거 참여를 봉쇄할 가능성이 크다”며 강력히 반발하고 있다.    마침 다음 달은 지난해 6월 시작된 송환법 반대 시위 1주년을 맞는 시기다. 중국 밖에서 범죄를 저지른 이를 중국 국내로 보내 형사처벌을 받게 하는 내용의 송환법 제정을 놓고 벌어진 반중국 시위는 수십만명이 참여하고 홍콩 경제와 사회가 거의 마비될 정도로 여파가 컸다. 이에 중국은 인민해방군을 홍콩 근처에 보내 무력진압을 위협하기도 했다. 결국 송환법안은 찰회됐고 장기간 지속된 시위 사태는 마무리됐다.   미국과 영국 등 유럽은 중국의 홍콩보안법 제정 움직임에 비판적 태도를 보이고 있다. 특히 요즘 코로나19 책임론 문제로 중국과 날선 대립각을 세우고 있는 도널드 트럼프 미국 대통령은 “홍콩보안법이 제정되면 좌시하지 않겠다”는 강경한 입장이다.   반면 중국 정부는 지난해 송환법 반대 시위 때에도 외국 정부의 비난을 ‘내정간섭’이라고 일축한 바 있어 홍콩보안법이 끝내 제정되면 서방과 중국이 정면으로 맞붙는 국제문제로 비화할 가능성마저 점쳐진다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
