체력검정 면제 받기 위해 진단서 조작한 경찰…1심서 벌금형
경찰공무원 체력검정에서 면제를 받기 위해 의사 소견서 날짜를 변조한 현직 경찰이 1심에서 벌금형을 선고받았다.   29일 서울중앙지법 형사15단독 안재천 판사는 사문서변조 등 혐의로 기소된 A(54)씨에게 벌금 700만원을 선고했다.   A씨는 2018년 경찰공무원 체력검정에서 면제를 받기 위해 의사 소견서 날짜를 수정해 인사교육과에 제출했다. 이에 경찰관 직무집행을 위계로 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 아울러 A씨는 2019년 체력검정도 같은 수법으로 소견서를 조작한 혐의도 받는다. 실제로 A씨는 변조된 사문서를 행사해 2018·2019년 경찰공무원 체력검정에서 면제받았다.   안 판사는 “현직 경찰관인 A씨가 체력검정 시험의 면제라는 개인적인 이익을 위해 사문서를 변조, 행사함으로써 공무집행을 방해한 사안으로 죄질이 좋지 않다”고 질책했다. 그러면서도 “30여년간 경찰관으로 근무하며 비교적 성실하게 직무를 수행했던 것으로 보이고, 법정에서 모두 인정하며 자신의 경솔과 무지를 비난하며 반성과 후회의 모습을 보인다”고 양형 이유를 밝혔다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
