아베 "日자위대, 국민 위해 목숨 걸고 임무 수행"
아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 “자위대는 국민을 위해 목숨을 걸고 임무를 수행하고 있다”고 말했다. 제2차 세계대전 패전국인 일본은 헌법에 의해 군대 보유가 금지돼 군대 대신 자위대를 보유하고 있다.   27일 교도통신과 NHK 등에 따르면 아베 총리는 이날 국회 중의원 예산위원회에 출석해 자위대의 임무를 강조했다. 그러면서 “자위대를 확실히 헌법에 명기해 그 정당성을 확보하는 것이야말로 안전보장, 방위의 근간”이라고 주장했다.   1947년 시행된 일본의 현행 헌법은 제9조 제1항에 ‘전쟁과 무력에 의한 위협 또는 무력의 행사는 영구히 포기한다’, 제9조 제2항에 ‘육해공군, 그 밖의 전력을 보유하지 아니한다. 국가 교전권은 인정하지 아니한다’는 규정을 각각 두고 있다.   이에 따라 일본은 패전 이후 한동안 군대는 물론 그와 유사한 무장조직을 두지 않았다. 그러다가 1950년 이웃 한국에서 6·25전쟁이 발발하면서 일본의 치안 유지를 목적으로 ‘경찰예비대’를 창설했다. 이 기구가 1952년 ‘보안대’로 재편한 뒤 1954년 현재의 ‘자위대’로 이름을 바꿨다.   현재 자위대는 타국의 육군에 해당하는 육상자위대, 해군과 유사한 해상자위대, 공군과 비슷한 항공자위대로 구성돼 있다. 이 가운데 항공자위대는 조만간 명칭을 ‘항공우주자위대’로 바꾸는 방안을 추진 중이다.   아베 총리는 취임 당시부터 자위대의 설치 근거를 헌법에 분명히 규정하겠다는 입장을 공언했다. 패전의 결과로 ‘전쟁을 할 수 없는 나라’가 된 일본을 도로 ‘전쟁을 할 수 있는 나라’로 만들겠다는 의도가 담겨 있다.   이를 위해선 헌법 9조를 고치는 게 필수다. 아베 총리는 이날 “정치의 장에서 정당성을 밝혀 나갈 책임이 정치가에게 있는 것”이라며 “헌법 개정은 국민투표를 통해 이뤄지므로, (국회에서) 논의가 진행되기를 기대한다”고 말했다.   개헌은 아베 총리의 남은 임기 동안 자민당 정권의 핵심 과제로 계속 거론될 전망이다. 아베 총리는 지난 20일 정기국회 시정 방침 연설에서도 “미래를 향해 어떤 나라를 지향할지, 그 안을 제시하는 것이 국회의원의 책임”이라며 “국회 헌법심사회의 장에서 함께 그 책임을 다해 나가자”고 말해 국회에 개헌 논의를 촉구했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
