민주노총 ‘쪼개기’ 집회 강행에… 정세균 “재고 강력히 요청”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 오는 25일 전국적인 집회를 강행하기로 한 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 정세균 국무총리가 “재고를 강력히 요청한다”고 했다.   정 총리는 24일 페이스북에 “25일 예정된 민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다”며 “지금 상황에 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라고 밝혔다. 그러면서 그는 “국민 생명과 방역에는 그 어떤 예외도 있을 수 없다”며 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라고 강조했다. 이어 “국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해 달라”고 했다.   정 총리는 집회에서 방역 수칙을 어길 시 엄정 대응하겠다고 경고하기도 했다. 그는 “정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라며 “해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원하여 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해 달라”고 지시했다.   앞서 경찰과 정부여당의 집회 재고 요청에도 민주노총은 집회를 강행하겠다는 의지를 굽히지 않고 있다. 민주노총은 전날 성명에서 “100만 조합원과 2500만 노동자, 그리고 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업 총력투쟁에 나선다”며 집회 강행을 재차 선언했다. 그러면서 “정부는 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 핑계로 아무런 상관이 없는 노동 개악을 밀어붙인다”며 “노동조합을 무력화하려고 한다. 아니, 아예 노동조합을 하지 말라고 한다”고 정부의 노조법 개정을 비판했다.   민주노총은 지난 14일 집회와 마찬가지로 참가인원을 방역수칙에 맞게 ‘쪼개기’ 해 전국에서 동시다발적으로 집회를 진행할 계획이다. 서울시가 10인 이상 집회를 전면 금지함에 따라 서울에서는 9명씩 참가자를 나눠 집회를 이어갈 것으로 보인다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
