피의자 출석 임종석 “목적 가지고 기획된 수사”
‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’과 관련해 임종석(54) 전 청와대 비서실장이 30일 피의자 신분으로 검찰 조사를 받았다. 그는 “검찰이 분명한 목적을 가지고 기획한 사건”이라며 강하게 반발했다. 검찰은 이에 대해 이미 알려진 사실에 반하는 허위 주장을 하고 있다고 반박했다.   임 전 실장은 이날 오전 10시 서울중앙지검에 출석해 공공수사2부(부장검사 김태은)로부터 조사를 받았다. 청와대 비서실장을 지낸 인사가 정권이 바뀌기 이전에 공직선거법 위반 혐의로 조사를 받는 것은 이례적이다.  검찰은 2018년 지방선거 당시 송철호 현 울산시장 출마 및 당내 경선과정과 관련된 의혹을 둘러싼 사실관계를 조사 중이다. 검찰은 임 전 실장이 문재인 대통령 친구인 송 시장에게 출마를 권유하고 경선 없이 공천을 받는 데도 도움을 줬다고 의심하고 있다.  임 전 실장은 출석 전 3분여간 공개발언을 하며 혐의를 강하게 부인했다. 임 전 실장은 비공개 출석이 가능함에도 공개 출석을 선택했다. 그는 “이번 사건은 지난해 11월 윤석열 검찰총장의 지시로 검찰이 스스로 울산에서 1년8개월 동안 덮어놓은 사건을 이첩할 때 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다”며 “아무리 그 기획이 그럴듯해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸지는 못한다”고 지적했다. 아울러 임 전 실장은 “검찰은 그 어떤 기관보다 신중하고 절제력 있게 권한을 행사해야 한다”며 “제가 울산시장 선거에 개입했다고 입증할 수 있느냐, (입증을) 못하면 누군가 반성하고 사과도 하고 책임도 지는 것이냐”고 강하게 비판했다. 전날 검찰로부터 기소된 송 시장도 기자회견을 갖고 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사”라고 비판했다.   이에 대해 검찰은 일선 경찰관들의 소환 불응 등으로 수사 착수까지 시간이 늦어진 데다, 의혹과 관련된 증거가 발견된 상황에서는 수사하는 것이 당연하다는 입장이다. 검찰 관계자는 이날 “지난해 11월 울산지검이 경찰청으로부터 아홉 차례에 걸쳐 청와대에 수사상황을 보고한 보고서를 확보해 대검이 사안의 중대성 등을 고려해 서울중앙지검에서 수사하도록 한 것은 이미 널리 알려진 사실”이라며 “마치 (검찰이) 덮어두었다가 기획수사를 하는 것인 양 허위 주장을 펴고 있다”고 말했다.  검찰은 다음 주로 예정된 중간간부 인사로 인해 청와대 하명 의혹 관련 수사 동력이 약화하는 것을 방지하기 위해 공공수사2부 인원을 증원하는 방안을 검토하기로 했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
