‘전관변호사’ 최장 3년간 수임 제한
고위직 출신 법조인의 경우 퇴임 후 최대 3년까지 퇴임 전 3년간 근무했던 기관에서 처리한 사건에 대해 변호를 금지하는 방안이 추진된다. 선임계 없이 피의자를 돕는 이른바 ‘몰래 변론’에 대한 처벌도 강화한다.   법무부는 17일 이러한 내용이 포함된 ‘법조계 전관특혜 근절방안’을 발표했다.   법무부는 현행 변호사법에 검사나 판사 등 법조인이 퇴직 1년 전까지 일했던 기관에서 처리하는 사건을 1년 동안 수임할 수 없게 한 ‘1+1’ 수임제한 기간을 손볼 계획이다. 법무부는 법 개정을 통해 2급 이상 공무원의 경우 ‘2+2’로, 1급 이상은 ‘3+3’으로 수임제한 기간을 늘리기로 했다. 고위직 법조인일수록 수임제한 기간이 늘어나는 셈이다. 퇴직 경찰과 일반 공무원들도 변호사 자격이 있으면 해당 기관 관련 사건 수임이 제한된다.   선임계를 제출하지 않고 변론하는 ‘몰래 변론’에 대한 처벌 수위도 높인다. 법무부는 조세포탈이나 법령제한 회피 목적이 있는 몰래 변론의 경우 현행보다 처벌을 강화하고, 정당한 이유가 없는 단순 몰래 변론의 경우에도 처벌하는 규정을 신설하기로 했다.   시행까지 상당 시간이 필요한 법 개정과는 별도로 법무무는 자체 훈령과 대검 예규 등을 고쳐, 우선 검찰을 대상으로 한 ‘전화변론’을 차단할 방침이다. 전화변론은 ‘전관 변호사’가 검찰 관계자에게 청탁성 전화를 거는 행태를 말한다.   이도형·정필재 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
