휴대전화·카드내역까지 훑는다…3112명 찾기 총력
이태원발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 방역당국이 클럽 방문자를 찾는 데 총력을 기울이고 있다. 평균 잠복기를 고려하면 발병이 이뤄질 시기여서 신속하게 확진자를 찾지 않으면 코로나19가 크게 번질 수 있다는 위기감이 크다. 클럽 출입자 명단을 확인하고, 신용카드 사용내역과 휴대전화 발신정보 등 다양한 수단이 동원되고 있다. 무엇보다 신원 노출 우려가 없다는 점을 강조하며 자발적 검사를 독려하고 있다.   ◆클럽 출입자 명단 중 43%만 연락  11일 중앙재난안전대책본부에 따르면 4월24일부터 5월6일까지 이태원 소재 5개 클럽 출입명부로 확인된 사람은 5517명이다. 이 중 전날 오후 6시 현재 전화통화가 된 사람은 2405명이다. 나머지 3112명은 연락이 닿지 않고 있다. 명부에 잘못된 전화번호를 적었거나, 일부러 전화를 받지 않는 것으로 의심하고 있다. 이태원 클럽과 관련해 각 지역 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받은 사람도 2456명으로, 절반이 채 되지 않고 있다.  정세균 국무총리는 “한시가 급하지만 아직도 상당수는 연락이 되지 않고 검사율은 절반이 채 되지 않는다”며 “지방자치단체들은 최대한 인력을 투입해 최단 시간 내 방문자들을 파악하고, 특히 경찰청은 관련 기관의 협조 요청에 적극 응하라”고 지시했다. 정 총리는 “수도권 지역 감염 확산을 최소한으로 차단하는 것이 최우선 과제”라며 “속도가 관건인 만큼 수천명으로 추정되는 방문자들을 신속히 찾아내 진단검사를 해야 한다”고 강조했다.  방역당국과 지자체는 명단에 있는 사람들에게 전화, 문자 등으로 연락을 하는 한편, 이와 별개로 신용카드 사용내역을 분석하고 있다. 여신금융협회로부터 신용카드 사용자 정보를 받아 각 지자체에 전달해 이태원 방문자, 동행자들을 파악하고 있다. 이와 함께 기지국 접속자 명단(휴대전화 발신자 정보) 등도 확보해 검사를 받도록 할 계획이다.   경찰도 연락이 닿지 않는 이태원 클럽 출입자들의 신원 및 소재 파악에 나섰다. 서울경찰청 관계자는 이날 “용산구청으로부터 협조 요청이 들어왔다”며 “코로나19 신속대응팀이 이미 편성돼있기 때문에, 빠른 시간 안에 구청과 협조해서 출입자들 신원과 소재지를 확인하겠다”고 말했다.  경찰은 클럽 출입자들이 방문 당시 적은 전화번호와 카드 사용내역, 휴대전화 기지국 접속자 명단 등을 확보해 신원을 확인하고, 이런 방법으로도 확인되지 않을 경우 폐쇄회로(CC)TV 영상을 토대로 직접 탐문해나가는 등의 방식으로 출입자 신원을 확인할 방침이다.   ◆자발적 검사 독려… “익명 검사 가능”  방역당국은 자발적 검사가 가장 중요하다고 보고, 재난안전문자 등을 여러 차례 발송해 검사에 나서도록 하고 있다. 4월 24일부터 5월 6일 사이에 이태원 지역을 방문한 경우 증상이 없더라도 반드시 검사를 받아야 한다. 용산구 보건소에서는 24시간 검사가 가능하다.  코로나19 검사 과정에서 신분이 노출되지 않도록 대책도 마련했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 “이태원 일대 특정 클럽이 아니라 이태원 일대 유흥시설을 갔다고 하면 추가 질의 안 하고 검사한다“며 “최대한 개인정보를 보호하겠다”고 강조했다. 서울시는 ‘익명검사’를 시행하기로 했다. 박원순 서울시장은 이날 브리핑에서 “신분 노출을 우려할 필요가 없다”며 “본인이 원한다면 이름을 비워둔 채 ‘용산 01’과 같은 보건소별 번호를 부여할 것이며, 전화번호만 확인하도록 하겠다”고 말했다.   그러나 검사를 받지 않는다고 해서 처벌할 법적 근거가 없다는 점은 방역당국의 고민이다. 일부 지자체는 행정명령을 발령해 강제성을 부여했다. 서울시와 전북도 등은 이태원 클럽 방문자들은 즉각 코로나19 검사를 받도록 하는 행정명령을 내렸다. 만약 이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀질 경우 행정명령 위반으로 200만원 이하 벌금을 받을 수 있고, 특히 행정명령을 위반해 감염이 확산한 경우 방역비용을 청구할 수도 있다.   정은경 방역대책본부 본부장은 “이번 집단감염은 젊은 연령에서 노출이 많아 증상이 없거나 경미한 이들이 왕성한 대외활동으로 지역사회로 확산할 가능성이 큰 상황”이라며 “2차, 3차 전파로 인한 확산을 최소화하기 위해서는 이번 주가 매우 중요하다. 신속하게 검사를 받아 달라”고 당부했다.   이진경·최형창·이강진 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
