부산 고령 확진자, 부전동 ‘무지개 콜라텍’ 빈번 출입…추가 확산 우려
부산서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 한 명이 부전동의 콜라텍에 빈번히 출입한 것으로 확인됐다.   부산시와 보건 당국은 이 콜라텍에서 추가 확진이 발생할 가능성이 높다고 보고 대비에 들어갔다.   부산시는 “지난달 28일 확진 판정을 받았던 환자가 부전동에 있는 한 콜라텍을 자주 방문한 것으로 GPS 추적을 통해 확인했다”고 밝혔다.   해당 환자는 ‘부산 71번 확진자’인 79세 남성으로 부전동에 거주했으며, 시와 경찰에 GPS 추적 조사를 받아왔다.   시는 “해당 업소는 부전동에 있는 무지개 콜라텍”이라며 “지난 1일~20일 동안 이 곳을 방문했다 발열·호흡기 증상이 있다면 코로나19 검사를 받는게 좋다”고 권고했다. 시는 “잠복기를 고려했을 때 부산 71번 확진자 역시 콜라텍에서 감염됐을 가능성이 있다”고 덧붙였다.   시는 “업종 특성상 현금 결제가 많아 접촉자 특정 등 역학 조사에 어려움이 있다”고 밝혔다. 무지개 콜라텍은 지난달 24일부터 휴업 중이다.   부산시는 코로나19 관리 대상에 콜라텍을 새로 포함하고, 콜라텍 40여 곳에 시설 점검을 실시하고 19일까지 1차 방역 소독을 마칠 예정이다.   부산 71번 확진자는 부산의료원에서 치료를 받던 중 상태가 악화돼 지난 4일 고신대병원으로 이송됐다. 이후 상태가 위중해져 기관삽관을 시행해 인공호흡기를 장착했다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.com  확진자 콜라텍ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
