文, "의사 집단휴진 사태" 간호사 업무 가중 격려 뜻 전해…野 "의사-간호사 편 가르기"
문재인 대통령이 2일 의사들의 집단 휴진 사태와 관련해 간호사들의 업무 가중을 안타까워하며 격려의 뜻을 전했다. 야당은 '의사와 간호사를 편가르고 있다'고 비판했다.   문 대통령은 이날 페이스북 등 SNS를 통해 "전공의 등 의사들이 떠난 의료현장을 묵묵히 지키고 있는 간호사분들을 위로하며 그 헌신과 노고에 깊은 감사와 존경의 마음을 드린다"며 "코로나19와 장시간 사투를 벌이며 힘들고 어려울텐데, 장기간 파업하는 의사들의 짐까지 떠맡아야 하는 상황이니 얼마나 힘들고 어렵겠나"라고 격려했다.   문 대통령은 "진료 공백으로 환자들의 불편이 커지면서 비난과 폭언도 감당해야 하는 상황이라고 한다"며 "열악한 근무환경과 가중된 업무 부담, 감정노동까지 시달려야 하는 간호사분들을 생각하니 매우 안타까운 심정"이라고 위로했다.   그러면서 "지난 폭염 시기, 옥외 선별진료소에서 방호복을 벗지 못하는 의료진들이 쓰러지고 있다는 안타까운 소식이 국민들의 마음을 울렸다"며 "의료진이라고 표현되었지만 대부분이 간호사들이었다는 사실을 국민들은 잘 알고 있다"고 강조했다.   문 대통령은 "언제나 환자 곁을 지키며 꿋꿋이 이겨내고 있는 간호사분들 곁에는 항상 우리 국민이 있다는 사실을 잊지 말아달라"며 "정부는 간호사분들의 어려움을 조금이라도 덜어드릴 수 있는 일들을 찾아 나서겠다. 간호 인력 확충, 근무환경 개선, 처우 개선 등 정부는 최선을 다해 지원하겠다"고 약속했다.   이에 김은혜 미래통합당 대변인은 "대통령이 국민을 상대로 좌표를 찍었다"며 의사를 향한 대리전을 간호사들에 명하신 것인가"라고 비판했다.   김 대변인은 "헌신한 의료진, 그 짧은 세 음절마저 의사와 간호사 분열의 언어로 가르는 대통령"이라며 "다음에는 누구를 적으로 돌리실 셈인가"라고 주장했다.   한편 문 대통령은 2일 북상 중인 제9호 태풍 '마이삭'의 피해 대비에 특별히 만전을 기할 것을 재난당국에 지시했다.   문 대통령은 "위험 지역은 사전에 선제적으로 통제하고, 필요하다면 주민들을 공공시설 등 안전한 곳으로 대피 시켜 국민 안전을 지켜야 한다"고 밝혔다.   문 대통령은 "해상에서 활동하는 선박이 없도록 선박 대피 명령을 내리고 산업 현장에서는 강풍에 의한 사고가 발생하지 않도록 철저히 안전 점검을 하는 한편, 8월 초 수해로 피해를 입은 지역에 재차 피해가 발생하지 않도록 세심히 살펴야 할 것"이라고 주문했다.   또한 국민에게도 재난 방송 등을 통해 상황을 지켜보고 해안가나 강가, 계곡 등이 아닌 안전한 장소에 머물 것을 당부했다.   아울러 문 대통령은 "소방관, 경찰관 등 재난 현장 인력의 안전에도 각별히 관심을 기울여 달라"며 "날이 밝는 대로 신속한 복구 지원을 해달라"고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
