만취 운전자 역주행하다 택시와 정면충돌… 3명 부상
부산항과 경부고속도로 입구인 구서IC를 연결하는 부산 도시고속도로 번영로에서 역주행하던 승용차가 택시와 정면으로 충돌하는 사고가 발생했다.   2일 부산경찰청과 부산소방본부 등에 따르면 이날 오전 2시 20분쯤 부산 남구 문현동 번영로 문현고가에서 30대 남성 A씨가 운전하던 모닝 승용차가 택시와 정면 충돌했다.   이 사고로 A씨와 50대 택시기사 B씨, 택시에 타고 있던 여성 승객 1명이 다쳐 병원으로 긴급 후송됐다.   경찰 조사 결과 A씨는 음주 상태에서 도시고속도로인 번영로 하행선을 따라 약 1.5km가량 역주행하다 마주 오던 택시와 정면으로 충돌한 것으로 드러났다.   출동한 경찰이 A씨의 혈중알코올농도를 측정한 결과, 면허취소수준인 만취 상태로 나타났다.   경찰은 A씨가 술에 취해 도시고속도로 램프를 반대방향으로 잘못 진입한 것으로 보고 A씨와 택시기사 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
