두 차례 구속영장 기각… 서울역 폭행 피의자 결국 불구속 송치
서울역에서 모르는 여성을 상대로 이른바 ‘묻지마 폭행’을 저지른 이모(32)씨에 대해 철도특별사법경찰대(철도경찰)가 결국 불구속 상태로 검찰에 송치하기로 했다. 이씨에 대한 구속영장을 두 차례 신청했으나 법원이 ‘긴급체포의 위법성’, ‘우발적 범행’ 등을 들어 모두 기각하면서다.   철도경찰은 17일 “구속영장을 기각한 법원의 판단을 존중한다”며 “이씨에 대해 추가로 구속영장을 신청하지 않고 불구속 송치할 예정”이라고 밝혔다.   전날 법원은 이씨에 대한 철도경찰의 두 번째 구속영장 신청을 기각했다. 법원은 “본건 범행은 이른바 여성혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병(옛 정신분열병) 등에 따른 ‘우발적’, ‘돌출적’ 행위로 보인다”며 “이씨와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 동안 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 이씨에 대한 도주나 증거인멸 우려가 없다고 판단했다. 이씨는 현재 부모와 함께 지방으로 내려가 정신병원에서 입원치료를 받은 것으로 전해졌다.   철도경찰에 따르면 이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 일면식도 없는 30대 여성을 폭행한 혐의를 받고 있다. 피해 여성은 이씨가 다가와 어깨를 부딪친 뒤 욕을 하고 주먹으로 얼굴을 폭행했다고 주장하고 있다. 여성은 광대 한쪽이 골절되는 등 부상을 입었다.   이후 철도경찰은 경찰과 공조해 이씨의 주거지에 찾아가 잠을 자고 있던 이씨를 긴급체포 하고 구속영장을 신청했으나 법원은 ‘긴급체포의 위법성’을 들어 이를 기각했다.   법원은 “수사기관이 피의자의 신원과 주거지 등을 파악하고 있었고, 피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 증거를 인멸할 상황도 아니었다”며 “한 사람의 집은 그의 성채라 할 수 있다. 비록 범죄 혐의자라 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고 주거의 평온을 보호받는 데 있어 예외를 둘 수 없다”고 설명했다.   이에 피해자의 가족이라고 주장한 누리꾼이 트위터에 “피해자와 피해자 가족은 잠도 못자고 불안에 떨며 일상이 파괴됐는데, 가해자의 수면권과 주거의 평온을 보장해주는 법이라니 대단하다”며 “제 동생과 추가 피해자들을 보호하는 법은 어디서 찾을 수 있느냐”고 글을 남기며 법원의 구속영장 기각에 대한 논란이 일었다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
