미국, 인종차별 반대 시위로 ‘다시보다’
미국을 휩쓴 인종차별 반대 시위 여파가 쉽게 가시지 않고 있다. 미 전역에서 지역을 점거하는 등 거센 시위를 벌이고 일부는 백악관 앞까지 나아갔다. 콜럼버스, 루스벨트 등 과거 영웅들의 인종주의 행적을 되짚어 동상을 파괴·철거하기도 했다. 모두 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 청년을 바라보며 그동안 쌓인 안타까움과 분노를 쏟아낸 결과다.   이처럼 특별한 사건이 터질 때마다 미국에서는 비슷한 양상이 반복돼왔다. 그런데 이번엔 좀 다른 점이 있다. 물리적 대응에서 더 나아가 감정을 가라앉히고 일상에 박힌 뿌리 깊은 차별까지 ‘다시보기’를 하는 사람들이 생겨난 것이다.   26일(현지시간) CNN방송 등 주요 외신에 따르면 인종차별 반대 운동은 이제 생활 속에 놓치고 지나갔던 차별적 언어와 행동들까지 다시 보자는 캠페인으로 확대되는 모습이다.     ◆편견과 차별 담긴 것들 퇴출하자   월트디즈니는 전날 캘리포니아주 디즈니랜드와 플로리다주 디즈니월드에 설치된 인기 놀이기구 ‘스플래시 마운틴’을 ‘흑인 공주’ 이야기가 담긴 새로운 테마로 변경하기로 했다고 밝혔다. 이 놀이기구는 1946년 뮤지컬 영화 ‘남부의 노래’를 테마로 만들어졌다는 사실이 알려지면서 최근 인종차별 논란이 불거졌다. ‘남부의 노래’는 노예제 폐지 이후에도 인종차별 유산이 남아있던 남부를 낭만적으로 미화했다는 비판을 받는 곡이다. 디즈니는 성명에서 “새로운 스플래시 마운틴의 주제는 포용과 다양성이 될 것”이라고 밝혔다.   브랜드와 제품명의 차별적 요소도 퇴출 대상이 됐다.   스위스 최대 종합식품 회사인 네슬레는 인종차별적 단어를 사용한 일부 제품의 상품명을 변경하기로 했다. 캐러멜류 제품인 ‘레드스킨스’와 젤리 ‘치코스’가 그 대상이다. 레드스킨스는 인디언 원주민을 비하하는 말이고, 치코스는 라틴계 미국인에 대한 고정관념을 담은 단어다. 네슬레는 “다양하고 포용적인 문화는 우리 힘의 근간을 이룬다”며 “친구와 이웃, 동료들을 소외시키지 않기 위해 이름을 바꾸기로 했다”고 설명했다.     100년 가까운 역사를 지닌 미국 아이스크림 ‘에스키모 파이’도 지난 20일 이름을 바꾸기로 했다. 에스키모는 ‘날고기를 먹는 사람’이란 뜻으로 알래스카 원주민인 이누이트를 비하하는 말이다. 흑인 여성의 얼굴을 로고로 써온 팬케이크·시럽 브랜드 ‘앤트 제미마’와 나비넥타이를 맨 흑인 남성 노인의 이미지를 사용했던 ‘엉클 벤스’도 지난 17일 수정하겠다고 밝혔다.   반면 글로벌 생활용품 업체 유니레버는 최근 자사 피부 미백크림 ‘페어 앤드 러블리’(밝고 사랑스러운)가 인종차별적 편견을 부추긴다는 비판에 직면했지만 별다른 대책을 내놓지 않고 있다. 이 제품은 밝은 피부가 어두운 피부보다 아름답다는 편견을 조장해 인종차별적 인식을 확산한다는 비판을 오랜 기간 받아왔다. 유니레버 전 직원이 이달 초 게재한 온라인 청원에 12만명이 넘게 서명하기도 했다.     ◆인종차별 반대 운동을 돈벌이로 활용하는 이들도   인종차별 반대 운동의 확산세가 쉽게 가라앉지 않자 이를 돈벌이에 활용하려는 이들도 있어 눈살을 찌푸리게 한다.   미국에서 인종차별 반대 시위에 쓰이는 구호 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter)와 ‘숨을 쉴 수 없다’(I Can’t Breathe) 등의 상표권 등록 출원이 최근 이어지고 있다고 외신이 전했다. 이들 구호를 보드게임, 와인 등 시위의 메시지와 관계없는 상품들과 연결하려는 시도도 잇달았다.   미국특허상표청(USPTO)에 따르면 인종차별 반대 시위를 촉발한 비무장 흑인 조지 플로이드가 숨진 지난달 25일 이후 접수된 두 구호의 상표 출원은 26건에 이른다. 이는 2014∼2017년 접수된 상표 출원 건수(19건)보다도 많다. 상표 출원 목적은 대부분 티셔츠, 머그잔 등 상품에 이 구호들을 활용하겠다는 내용이다. 이런 출원의 급증은 인종차별 반대 운동의 문화적 영향력 확대를 보여준다고 블룸버그 통신은 평가했다.   캐나다의 월마트는 인종차별 반대 운동을 비판하는 ‘모든 생명은 소중하다’는 문구가 적힌 티셔츠를 판매해 구설에 올랐다. 문제의 티셔츠는 월마트 캐나다 웹사이트의 온라인 판매품으로 올라있으며 이를 발견한 소비자들이 소셜미디어를 통해 고발 및 항의문을 게시하고 있다. 월마트 측은 지난 23일 성명을 통해 “해당 품목은 제삼자 판매사가 팔고 배송하고 있다”며 “현재 경위를 조사 중”이라고 밝혔다. 이어 “우리는 어떤 형태의 인종주의나 차별에도 맞서고 있다”면서 “우리는 개인적 차이에 귀를 기울이고 이해하며 포용하기 위해 노력하고 있다”고 설명했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
