김남현 전남경찰청장 화훼농가 돕기 동참
“전남도민의 아픔을 함께하는 경찰의 마음이 조금이나마 화훼농가에 도움이 되었으면 하는 마음으로 참석하게 되었습니다.”   김남현 전남경찰청장이 9일 졸업과 입학식 등 각종 행사가 취소돼 어려움을 겪고 있는 강진 소재 수국 재배 화훼농가를 방문해 ‘꽃 선물 릴레이’ 캠페인에 동참하게 된 동기를 조심스럽게 밝혔다.   그는 이어 “이번 캠페인으로 승진 등 각종 행사에서 꽃 선물하기와 ‘1인 1화분’ 가꾸기 운동을 전개하겠다”고 말했다.   이번 운동은 코로나19로 매출이 급감한 화훼농가를 돕기 위해 지난 2월 박원순 서울시장의 제안으로 시작했다. 김 청장은 장석웅 전남교육감으로부터 이어받았다.   김 청장은 다음 캠페인 참여자로 김도준 서해지방해양경찰청장과 박민서 목포대학교 총장을 추천했다.   한편, 전남경찰청은 ‘코로나19’ 자가격리자의 무단이탈 사례가 증가함에 따라 불시 점검을 강화하고 지자체의 고발이 없어도 수사에 나서기로 했다.    전남도 등과 협의를 통해 자가격리자 위반자에 대해 무관용 수사를 벌이겠다고 했다. 22개 지자체와 자가격리자에 대한 정보를 공유하기로 협의했으며, 불시 합동점검을 실시한다는 것이다.   또 각 지자체에 마련된 ‘코로나19’ 임시 생활시설에 대한 112신고 대응을 강화하고 자가격리자의 무단 이탈이 확인될 경우 고발이 없어도 신속하게 수사에 착수할 계획이다.   전남=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
