대낮 길거리 한복판서 행인에게 흉기 휘두른 40대 구속
대낮에 길거리 한복판에서 40대 남성이 여성에게 흉기를 휘둘러 경찰에 붙잡혔다.   인천 계양경찰서는 특수상해 혐의로 A(44·남)씨를 구속했다고 26일 밝혔다.   A씨는 지난 21일 낮 12시쯤 인천시 계양구 계산동 한 길거리에서 지나던 B(62·여)씨에게 1차례 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받고 있다.   B씨는 당시 목과 손가락 등을 다쳐 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으며 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.   경찰은 A씨가 전혀 모르는 사이인 B씨에게 범행한 것으로 보고 있다.   경찰은 A씨가 지난해 11월 정신병원에 입원해 6개월간 치료를 받았고, 당일 오전 병원에서 퇴원한 뒤 범행했다고 밝혔다.   경찰 관계자는 "A씨는 범행 동기 등에 대해 횡설수설하며 제대로 답을 하지 못하고 있다"며 "추가 조사를 벌여 A씨를 조만간 검찰에 송치할 예정"이라고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
