"9시 넘으면 호텔로"… "꼼수 영업" 유흥업소 업주 덜미
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기 강화 조치로 룸살롱 영업을 할 수 없게 되자 호텔에서 ‘꼼수 영업’을 하던 업주가 경찰에 적발됐다.   7일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 이날 룸살롱 업주 A씨와 호텔 주인 B씨를 식품위생법 위반 혐의로 입건해 수사 중이다.   A씨 측은 지난 3일 이 호텔 인근의 한 업소를 방문한 손님 2명에게 여성 종업원을 보여주고 “거리두기 조치로 오후 9시까지만 영업하니 호텔로 가자”고 안내했고, 호텔로 이동한 손님들은 “코로나를 피해 이상한 방법으로 영업하면서 바가지를 씌우는 업소가 있다”며 신고한 것으로 전해졌다. 출동한 경찰은 호텔의 각 층 비상구에 룸살롱 전용 양주와 얼음통이 놓여 있는 등 룸살롱과 유사한 접객 행위가 벌어진 정황을 파악했다.   룸살롱은 수도권의 사회적 거리두기가 2단계로 격상된 지난달 24일부터 운영이 중지된 유흥시설 5종에 해당한다. 경찰은 룸살롱이 유흥업소가 아닌 오후 9시까지 운영할 수 있는 일반음식점으로 등록돼 있었는지를 확인하고 있다.   경찰 관계자는 “우선 식품위생법 위반 혐의로 입건해 수사 중이고, 수사 과정에서 감염병예방법 위반 등의 혐의가 추가로 확인되면 이를 적용할 계획”이라고 말했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
