악몽같았던 사흘… 출소 8개월만에 또 전 여친 감금·성폭행
헤어진 여자친구를 자신의 집으로 끌고 와 강간하고 폭행한 30대가 교도소에서 출소한 지 8개월 만에 또다시 같은 범행을 저질렀다.   제주경찰청은 전 여자친구를 자신의 집에 사흘간 감금하고 강간, 폭행한 혐의로 강모(37)씨에 대해 구속영장을 신청한다고 9일 밝혔다.   강씨는 지난 3일 오전 8시쯤 전 여자친구 A씨를 제주시 오라동 자신의 주거지로 끌고 와 손과 발을 묶어 성폭행하고 지난 5일까지 감금한 혐의를 받는다.   강씨는 또 A씨를 흉기로 위협하고 여러 차례 폭행한 혐의도 받는다.    피해자 A씨는 갈비뼈가 골절되고 비장이 파열되는 등 중상을 입어 제주 시내 병원에서 응급 수술을 받고 중환자실로 옮겨졌다가 현재는 일반병실에서 치료를 받고 있다.   강씨와 A씨는 5개월 전부터 교제하던 사이로, 강씨는 A씨가 이별을 통보하자 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.   A씨는 5일 오전 8시 34분쯤 강씨가 편의점에 술과 담배를 사러 간 사이 옆집으로 도망가 112에 신고했다.   당시 A씨는 손과 발 등이 결박됐던 상태로 강씨 집을 탈출한 것으로 알려졌다.    강씨는 편의점에서 집으로 돌아오는 길에 응급차를 보고 A씨가 신고한 사실을 알아채고 그 즉시 도주했다가 경찰에 8일 긴급체포됐다.   특히 전과 20범이 넘는 강씨는 그동안의 경험으로 경찰 수사망을 계속해서 피할 수 있다는 자신감으로 도주 행각을 벌인 것으로 드러났다.   강씨는 과거에도 동종전과로 처벌받은 전력이 있으며, 다른 범죄로 실형을 선고받고 지난 3월 출소한 것으로 확인됐다.   강씨는 도주를 결심하면서 휴대전화를 끄고, 공중전화만을 이용해 가족·지인과 연락했다.   또 지인의 집과 숙박시설 등 여러 곳을 은거지로 사용하면서 도주 행각을 벌였다. 자신의 차뿐 아니라 지인의 차까지 차량 3대 이상을 번갈아 타면서 수사에 혼선을 줬다.   경찰은 나흘 간 경찰 520명을 투입하고 헬기까지 동원하는 등 추적에 나섰고, 8일 오후 5시 5분쯤  제주시 연북로에서 우회전 신호를 기다리던 강씨의 차량을 막고 긴급체포했다.   경찰 관계자는 “피의자는 범행 일체를 시인한 상태”라며 “강씨의 도피를 도운 지인 등을 상대로도 혐의점이 있는지 조사할 예정”이라고 말했다.   또 “피해자의 건강 상태가 구두 진술하기가 힘든 상태다. 피해자에 대한 의료비 지원과 심리 치료 등에 최선을 다하는 한편, 이후 진술을 통해 조사를 진행할 계획”이라고 밝혔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
