이란성 쌍둥이 자녀와 극단적 선택 한 여성, 아들과 함께 의식 회복…딸은 불명상태
인천 송도에서 초등생 쌍둥이 자녀와 함께 극단적 선택을 시도했던 30대 여성이 의식을 회복함에 따라 살인 미수 혐의로 경찰 수사를 받게 됐다.   인천 연수경찰서는 2일 A(39)씨를 수사할 예정이라고 밝혔다.   앞서 A씨는 지난달 30일 오전 6시45분쯤 연수구 송도국제도시의 한 아파트에서 초등생인 이란성 쌍둥이 자녀 2명과 함께 극단적 선택을 시도했다.   당시 경찰은 “친구가 극단적 선택을 암시하는 문자 메시지를 보냈다”는 A씨 지인의 신고를 받고 현장으로 출동, 의식이 없던 이들 모녀를 발견했다.   이들은 아파트 안방에서 의식이 없는 채 쓰러져 있던 것으로 파악됐다.   아울러 집 내부에서는 A씨가 작성한 유서가 발견됐고, 그 안에는 처지를 비관하는 내용이 담겼다.   현재 A씨와 쌍둥이 중 아들은 의식을 회복했으나 딸은 여전히 불명인 상태다.    경찰 관계자는 “A씨는 극단적 선택을 시도해 어린 자녀들을 위독한 상태에 이르게 했다”며 “건강 상태를 지켜보면서 계속 수사할 예정”이라고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
