진중권, 법무차관 택시기사 폭행 “권력층에 의한 서민 폭행 사건…해임하라”
진중권 전 동양대 교수가 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행은 “권력층에 의한 서민 폭행 사건”이라고 비판했다.   진 전 교수는 19일 자신의 페이스북을 통해 “운전자 폭행은 중대한 범죄”라며 이 같이 밝혔다.   이어 “이 사건은 입으로 개혁을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀있다는 것을 보여준다”며 “사기 전과자들과 원팀이되어 움직이는 법무부라 그런가 서민을 폭행하는 이를 데려다 차관을 시킨다”고 비판했다.   그러면서 “대통령은 국민을 폭행한 폭력 차관, 당장 해임하라. 검찰은 이 사건 재수사 해서 가해자를 엄중히 처벌해야 한다”고 강조했다. 진 전 교수는 “아울러 사건 무마 과정에서 혹시 다른 배경은 없었는지도 살펴봐야 한다”고 지적했다.   한편 이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 술에 취해 택시 기사를 폭행했다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 서울 서초경찰서에 따르면 이날 이 차관은 변호사로 일할 때인 지난달 초 밤늦은 시간 서초구 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았다.   당시 아파트에 도착한 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 전해졌다. 택시 기사의 112신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.     그러나 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결로 처리했다.   운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행을 가중처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 따르지 않고 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 경찰 관계자는 기존 판례를 따른 것이라고 설명했다.   경찰 관계자는 “‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행 의사 없이 자동차를 주·정차한 경우는 운전 중이 아니다’라는 취지의 2017년 헌법재판소 결정이 있었고, 이를 통해 내사 종결한 것”이라고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
