14억 수초섬이 뭐길래… 폭우 속 작업하다 주검으로 발견된 공무원
의암호 선박 사고로 숨진 춘천시청 주무관 이모(32)씨가 주검으로 발견되면서 수초섬을 고정하라는 당국의 지시가 있었는지 여부에 관심이 쏠린다.   10일 소방당국에 따르면 이날 오전 8시쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 시신 1구를 추가로 발견됐다. 신원 확인 결과 A씨로 밝혀졌다.    강원도소방본부 측수구조단 긴급기동팀 대원 등은 본격적인 수색작업을 위해 보트를 타고 유량과 유속을 재던 중 숨진 A씨를 발견했다. 구조단은 폭이 15ｍ 정도 되는 늪지대의 끝부분에서 A씨를 발견했다.   수색대원들은 인근에서 A씨의 것으로 추정되는 옷가지를 발견했으나 A씨 유류품이 아닌 것으로 확인됐다. A씨가 발견된 곳은 앞서 의암교에서 아래로 2㎞ 떨어진 곳으로 이틀 전 숨진 경찰관이 발견된 곳 인근이다.     앞서 지난 8일 이씨 유족은 이씨가 사고 전 차량 블랙박스에 저장된 대화 내용을 토대로 인공 수초섬 작업을 지시한 사람이 있다고 주장했다.   당시 유족은 인근 사고수습대책본부에서 열린 브리핑에서 “이씨가 사고 당일 차 안에서 수초섬 관리 민간 업체 관계자로 추정되는 누군가와 ‘네, 지금 사람이 다칠 것 같다고 오전은 나가지 말자고 하시거든요’라는 대화를 나눴다”고 폭로했다.   유족은 “‘오전은 나가지 말자고 하시거든요’라는 말 자체가 누군가로부터 얘기를 듣고 전달한 것”이라고 주장했다.   유족에 따르면 이씨는 사고 전날인 지난 5일에도 수초에 무언가 문제가 생겼다는 이야길 듣고 아내와 함께 잠시 현장을 들렀다.   이씨 차량 블랙박스에는 “저 휴가 중인데 어디에 일하러 간다”, “중도 선착장 가는 중”이라는 이야기도 담긴 것으로 전해진다.   상사 등 누군가로부터 지시를 받지 않고는 나올 수 없는 대화 내용이란 것이 유족의 합리적 의심이다.   유족은 “자의적으로 나간 건 아닌 것 같다. 왜 휴가 중인 사람을 불러내서 투입했고, 그 지시(수초섬 고정 작업)를 누가 내렸는지 궁금하다”고 의혹을 제기했다.   이씨는 배에 오르기 몇분 전 혼잣말로 “미치겠네. 미치겠어”, “나 또 집에 가겠네. 혼자만 징계 먹고”라고 말한 잠시 뒤 흐느껴 울었다. 유족은 이 같은 내용이 담긴 블랙박스를 경찰에 제출했다.   한편 이씨는 아이를 얻은 지 2달이 채 되지 않는 아빠로 알려지며 주변의 안타까움을 샀다. 심지어 출산휴가 중 작업에 나섰다가 변을 당한 걸로 알려지며 과연 누가 이러한 지시를 내렸느냐에 관심이 쏠린다.   이재수 춘천시장은 “경찰 수사와 별도로 시 자체적으로 어떤 법적 위반사항이 있었는지 조사 중”이라며 “조사 결과에 따라 책임을 엄중하게 묻거나 책임을 지도록 하겠다”고 약속했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
