軍 부실수사에… 자살로 뒤바뀐 타살자
군이 허술한 수사로 타살 가능성이 있는 병사를 ‘총기 난사 사건’의 주범으로 몰고, ‘자폭 사망’으로 서둘러 결론 낸 사실이 31년 만에 세상에 알려지게 됐다.   14일 대통령 소속 군사망사고진상규명위원회 조사 보고서에 따르면 1989년 사망한 유모 상병은 당시 헌병대(현 군사경찰) 수사 기록에 ‘총기 난사 후 수류탄 자폭 사망’한 것으로 기재돼 있었다.   헌병대는 당시 유 상병이 동료 부대원 2명과 함께 분대장에게 항의하던 중 총을 난사해 분대장과 동료 1명이 사망했고, 이후 유 상병이 생존한 부대원 A씨와 총기 2정, 수류탄 3발을 훔쳐 함께 달아났다고 기록했다. 이후 두 사람 간에 다툼이 생기자 유 상병이 A씨에게 수류탄을 던진 뒤 자신도 자폭했다는 것이다.   위원회는 30년 만에 이 사건에 대한 진정을 받아 재조사한 결과 유 상병은 총기 난사 후 자폭한 것이 아니라 오히려 살해됐을 가능성이 있다고 결론을 내렸다. 유 상병 사망 후 유족에게 시신을 공개하지 않고 서둘러 매장한 점 등을 근거로 당시 헌병 수사에 축소·은폐·부실이 있었다고 지적했다. 숨진 유 상병의 최초 검안서는 ‘타살’로 기재됐다가 ‘자살’로 수정됐고, 수류탄으로 자폭했다는 유 상병의 시신에서 총상이 있다는 진술도 있었다고 진정인은 주장해왔다.   위원회는 “객관적 사실을 은폐해 망자를 동료 병사를 살해하고 자해 사망한 것으로 처리함으로써 망자와 그 가족에게 큰 상처를 줬다”고 설명했다. 위원회는 이날 유 상병 사례처럼 군 수사의 축소·은폐·조작으로 사인이 바뀌거나 순직을 인정받지 못한 사례, 군 복무 관련 스트레스로 자해 사망한 주요 사례를 발표했다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
