국민의힘, 영해 침범 경고한 北에 “적반하장…으름장부터 놓나”
국민의힘이 북한군의 총격으로 숨진 공무원 수색 작업을 벌이는 과정에서 북측 영해 침범을 경고한 북한을 향해 “적반하장”이라고 성토했다.    배현진 원내대변인은 27일 구두논평으로 “국민을 불의에 잃은 대한민국 입장에서는 적반하장격으로 북한의 반성이 보지 않는다”며 “영해를 침범하지 않는 것은 너무나 당연한 일임에도 이런 메시지 굳이 낸 것은 추가 조사 의지 표명한 우리 정부에 대한 일종의 으름장으로 파악할 수 밖에 없다”고 비판했다.    북한은 이날 ‘남조선 당국에 경고한다’는 제목의 조선중앙통신 보도로 “우리는 남측이 새로운 긴장을 유발할 수 있는 서해 해상군사분계선 무단침범 행위를 즉시 중단할 것을 요구한다”며 “우리는 남측이 자기 영해에서 그 어떤 수색 작전을 벌이든 개의치 않는다. 그러나 우리 측 영해 침범은 절대로 간과할 수 없으며 이에 대하여 엄중히 경고한다”고 밝혔다. 통상 북측이 주장해온 영해의 기준이 남측과 다르다는 점에서 북한이 이같은 주장을 펼치는 것으로 관측된다.    배 원내대변인은 “국민의힘은 여전히 침묵하고 있는 대통령에게 왜 국가 시스템이 제대로 작동하지 않았는지 반드시 물어야 함을 촉구한다. 그것이 국민을 대리하는 국회에서 해야 할 일”이라며 “정부와 여당은 적극적으로 여러 가지 의혹이 쏟아져나오는 이 일에 관해서 우리 국민이 왜 무참하게 살해됐는지, 시신조차 찾을 수 없는 이 상황에 대해 위축되지 말고 적극적으로 나서서 밝혀주는 의지를 보여야 할 것”이라고 강조했다.   배준영 대변인도 “민주당은 진실규명을 위한 대정부 긴급현안질문을 하자는 우리 요구를 즉시 수용하라”며 “청와대는 북한에 공동조사를 관철해 실체적 진실을 밝혀라. 외교부는 유엔 안보리와 인권위에 제소하라. 법무부와 인권위는 반인륜적 범죄행위에 대한 국내외 법적 제소 내용과 절차를 검토하라”고 강조했다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
