정의연 “이용수 할머니, 수요시위 참석 뜻 전달… 갈등 조장 말라”
정의기억연대(정의연)가 일본군 ‘위안부’ 피해자이자 정의연을 향한 비판에 나섰던 이용수 할머니로부터 지역별 수요시위에 함께 참석하겠다는 뜻을 전달받았다고 밝혔다.   이나영 정의연 이사장은 1일 서울 종로구 연합뉴스 사옥 앞에서 열린 ‘제1446차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위’에서 “지난달 26일 이용수 인권운동가님과 만나 세 가지 공통과제를 확인했다”며 △가칭 ‘위안부’ 역사교육관 건립 △한일 청년·청소년 교류 확장 △피해자들이 생존해 있는 지역단체들과 함께 수요시위 진행 등 향후 과제를 발표했다. 이 이사장은 “(이 할머니가) 기왕에 진행되고 있던 지역별 수요시위에 저와 함께 참석해 힘을 실어주고 싶다는 희망도 피력했다”고 전했다. 앞서 이 할머니는 두 차례의 기자회견을 통해 정의연 및 더불어민주당 윤미향 의원과 관련된 여러 의혹들을 제기하며 정의연을 비판한 바 있다.   이 이사장은 “여전히 남는 우려는 이용수 인권운동가님과 정의연 사이를 파고들며 오해와 갈등을 조장하고, 상처를 헤집고 다시 틈을 벌리려는 자들이 있다는 사실”이라며 “그럼에도 우리는 의연히 다시 손잡고 운동을 다시 반석 위에 세우려 한다”고 강조했다.   이날 수요시위도 보수단체 ‘자유연대’의 집회장소 선점으로 인해 지난주에 이어 원 집회장소인 종로구 옛 주한일본대사관 앞에서 남서쪽으로 10m가량 떨어진 곳에서 진행됐다. 이날 시위를 주관한 ‘새 세상을 여는 천주교 여성공동체’는 “우리는 이 시간 행해지고 있는 반대 집회를 보면서 경악과 참담함을 금치 못한다”며 보수단체를 향해 강한 불만을 표했다. 정의연은 보수단체가 오는 29일부터 연합뉴스 사옥 앞 시위 장소도 선점한 것과 관련해 내부적인 논의를 진행 중인 것으로 전해졌다.   보수단체가 선점한 ‘평화의 소녀상’ 인근에선 ‘반아베반일청년학생공동행동’(공동행동) 소속 10여명이 “소녀상을 지키겠다”며 연좌농성을 이어갔다. 보수단체 회원들은 공동행동의 연좌시위 장소 바로 옆에서 정의연 해체와 윤 의원 사퇴 등을 요구하는 집회를 열었다. 이들은 “경찰은 1순위 집회 신고자의 지위를 보장하라”며 공동행동에 대한 강제해산을 경찰에 요구하기도 했다.   경찰은 집회장소에서의 혹시 모를 충돌을 막기 위해 옛 주한일본대사관 인근에 400명의 경찰력을 투입했다. 경찰 관계자는 “(공동행동의 미신고 집회를) 채증해 추후 사법처리할 예정”이라고 전했다.     한편 일제강제동원희생자유가족협동조합은 이 할머니와 이 이사장과의 만남 과정에서 나온 이야기들을 정확히 파악한 뒤 다음 주 중 기자회견을 열 예정인 것으로 전해졌다. 일제강제동원희생자유가족협동조합 관계자는 “다음 주 수요일에 기자회견을 할 가능성이 높다”며 “우린 윤 의원 사퇴 등을 촉구하는 입장”이라고 전했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
