부모 양육권 다툼에 22개월 아기 참변 당할 뻔
양육권을 두고 아내와 다투던 40대 남성이 신고를 받고 출동한 경찰을 피해 도주하다 22개월 된 아기와 함께 분신을 시도한 사건이 발생했다.   이 사건으로 남성 A(42)씨는 전신 2도 화상의 부상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 아기는 무사한 것으로 전해졌다.   18일 청주흥덕경찰서 등에 따르면 이날 오전 2시38분쯤 서원구 성화동의 한 아파트에서 양육권 문제로 남편에게 폭행 당했다는 아내의 신고가 접수됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 주차장에서 남편 A씨가 22개월 된 아기를 안고 도망가는 모습을 발견했다.   A씨는 경찰이 접근하자 차에 있던 휘발유를 자신의 몸에 뿌린 뒤 다가오면 불을 붙이겠다고 위협을 가하면서 차를 타고 도주했다.   A씨는 한 도로에서 경찰에게 가로 막히자 다시 자신의 몸과 차량에 휘발유를 뿌렸고 대치 도중 차량으로 들어가 라이터 불을 켰다.   당시 차량 안에는 22개월 아기가 탑승해 있는 위급한 상황이었다.   경찰은 A씨의 몸과 차량에 불이 번지자 곧바로 차량으로 달려가 조수석에 있던 아기를 구조했다.   이후 차량용 소화기를 이용해 A씨와 차량에 붙은 불을 껐다.   현재 A씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 경찰의 신속한 대응으로 아기는 무사했다.   경찰은 A씨 등을 상대로 정확한 경위를 조사할 계획이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
