英 법원, 어산지 美 송환요구 불허
영국 법원이 미국 정부 기밀문서를 폭로한 ‘위키리크스’ 설립자 줄리언 어산지(49·사진)에 대한 미국 측의 송환 요구를 거절했다.   런던 중앙형사법원의 바네사 바레이서 판사는 4일(현지시간) 최종 공판에서 어산지 측 법률팀이 내세운 거의 모든 주장을 배척하면서도 미국 송환을 허용하면 그가 극단적 선택을 할 실질적 위험이 있다면서 이같이 결정했다고 로이터통신 등이 전했다. 바레이서 판사는 그러면서 어산지의 석방을 명령했다.   앞서 미국은 어산지를 방첩법(Espionage Act) 위반 등 18개 혐의로 2019년 기소하면서 영국 측에 송환을 요청했다. 호주 출신의 어산지는 2010∼2011년 이라크 전쟁과 아프가니스탄 전쟁 관련 문서, 미국 국무부 외교 기밀문서를 폭로 전문 사이트 위키리크스에 대대적으로 공개하면서 미 검찰의 추적을 받아왔다. 미 검찰은 어산지가 미 육군 정보분석요원이던 첼시(개명 전 브래들리) 매닝 일병과 공모해 국방부 컴퓨터에 저장된 70만건의 기밀자료를 빼내 공개했으며, 이에 따라 미국 정보원들이 위험에 빠질 수도 있다고 주장했다.   어산지 측은 매닝과 공모한 혐의를 부인하면서 미 정보원들이 실제로 위험에 빠졌다는 증거가 없다고 반박했다. 그러면서 미 정부의 전쟁범죄 증거와 인권 학대 정황을 폭로했다는 이유로 기소돼 미국에서 유죄가 인정되면 최고 징역 175년을 선고받을 수 있다고 강조했다. 어산지의 연인 스텔라 모리스는 이날 일간 데일리메일 기고문에서 “영국에서 표현의 자유가 어디까지인지를 다시 쓰는 결정이 될 것”이라며 어산지를 미국으로 송환하면 언론의 자유가 침해될 것이라는 취지의 주장을 폈다.   어산지는 영국 주재 에콰도르대사관에서 7년간 도피 생활을 하다가 재작년 4월 영국 경찰에 체포된 뒤 징역 50주를 선고받고 복역 중이었다.   미국은 이날 즉각 항소 의사를 밝혔다. 어산지의 송환 여부가 고등법원과 대법원을 거쳐 확정되기까지는 더 많은 시일이 소요될 전망이다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
