장난감총으로 알고 형에게 쏴…美 형제를 덮친 비극
미국의 한 남자아이가 숲에서 주운 총이 장난감인줄 알고 형에게 쏴 숨지게 한 비극이 일어났다.   13일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 지난 9일 오후 7시41분쯤 조지아주 그리핀의 한 주택가에서 다섯 살 남자아이가 열두 살 형에게 총을 쏴 숨지게 한 사건이 발생했다.   총에 맞아 쓰러진 아이는 현장에 구조대가 도착할 때까지 앞서 출동한 경찰의 심폐소생술을 받았으나, 병원으로 옮겨진 뒤 결국 숨졌다.   사건 현장에는 일곱 살 형제도 있었던 것으로 알려졌다.     이름이 알려지지 않은 남자아이는 경찰 조사에서 집 근처 숲에서 총을 주웠으며, 장난감인줄 알고 형에게 쐈다고 진술한 것으로 전해졌다.   총기에 대한 단서를 찾던 경찰은 사건 발생 두시간 전쯤, 마을 인근 도로에서 교통단속 중 차를 두고 달아난 일당이 숲에 총을 버린 것으로 보고 이들의 행방을 추적하고 있다.   경찰은 일당이 달아난 곳에서 마약이 든 가방은 발견했으나, 총은 찾지 못했다.   경찰은 총기 소유자의 신원을 확보할 단서를 찾기 위해 조지아주 수사 당국에 현장에서 나온 총기 분석을 의뢰했다.   경찰 관계자는 “총을 버리고 달아난 이들을 어떻게 해서든 반드시 찾아내겠다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
