경남경찰, 고속도 교통사고 예방 과속·음주 집중단속
경남경찰이 여름 휴가철을 맞아 고속도로 내 사고 예방을 위해 과속과 음주운전 집중 단속에 나선다.   고속도로순찰대 6지구대는 휴가철 과속 및 음주운전으로 인한 고속도로 교통사고 예방을 위해 7~8월(2개월간) 단속 장비 및 인원을 집중 투입, ‘과속 및 음주운전 집중단속’을 한다고 17일 밝혔다.   이번 단속은 휴가철 들뜬 분위기로 과속 및 음주운전이 만연할 것으로 예상, 실질적인 단속을 위해 기존 주간 이동식 무인단속 장비를 집중 투입해 단속을 강화하고, 추가로 야간에도 야간레이저 무인단속기를 설치할 계획이다.   특히 코로나19로 비접촉 단속 방법인 ‘S트랩형 음주단속’을 적극 시행해 음주운전으로 인한 교통사고를 예방할 계획이다. S트랩형 음주단속은 기존 일제 검문 방식인 아닌 ‘S’자와 같은 구간을 만들어 음주운전 의심차량을 선별 단속하는 방식이다.   고속도로순찰대 6지구대장은 “고속도로 야간 및 심야시간 운행 시 규정 속도를 반드시 준수하고 음주운전 금지 등 안전운전을 해줄 것”을 당부했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
