상점들 문 닫고 병원은 전쟁터 방불…中 ‘전역서 감염 패닉’
‘우한 폐렴’의 강력한 전파력에 중국 전역이 공황 상태에 빠져들고 있다. 우한 폐렴 최후의 보루로 여겨졌던 시짱자치구(티베트)에 의심환자 1명이 발생해 중국 31개성 모두 우한 폐렴 영향권에 들고 확진 환자도 6000명을 넘어서며 공포감은 증폭되고 있다.  신종 코로나바이러스 발원지로 지목된 인구 1100만의 대도시 우한은 거리에 사람을 찾을 수 없는 ‘유령도시’나 다름없고, 과도한 공포감에 이성을 잃은 일부 중국인들은 ‘우한인’ 색출에 나서기도 했다.  ◆거리엔 사람 없고, 병원에 환자 몰려…“적막함에 공포감만 커져”  거리에는 사람이 없고 병원에 사람이 몰리면서 극한상황에 처한 우한 시민의 모습이 동영상을 통해 속속 퍼지고 있다. 중국 중앙방송(CCTV)은 29일 우한 현지 기자를 통해 우한 시내 풍경을 전했다. 우한시 중심부인 우한역 부근 도로에는 지나가는 차 한 대, 걸어가는 행인 한 명도 없었다. 도로에 주차된 차량만이 드문드문 보였다. 봉쇄령에 우한을 벗어나지 못한 인도네시아 유학생 에바 타이베는 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와의 인터뷰에서 “도시 전체가 적막함에 휩싸여 무서운 느낌마저 든다”며 “가끔 구급차 소리만 들릴 뿐”이라고 전했다.   실제로 대부분의 상점과 음식점들이 문을 닫았고, 대중교통과 차량 운행도 금지된 우한은 말 그대로 유령도시를 방불케 했다. 지난 23일 우한 봉쇄령이 전격 실시된 이후 유튜브와 중국판 사회관계망서비스(SNS)인 웨이보에서는 우한 상황을 알리는 수많은 동영상이 잇따라 올라오고 있다. 병원 상황은 심각하다. 감염 공포에 휩싸인 사람들이 병원으로 몰려들면서 복도와 로비에는 야전침상과 주변 의자에 대기하는 환자들로 넘쳐 났다. “진료를 보기 위해 10시간 이상 기다리고 있다”고 토로하는 환자도 있었고, 한 의사는 “병원 3층까지 모든 병실에 환자가 찼다. 정말 힘든 상황”이라고 절규하기도 했다. 특히 정부의 질병 관련 공식발표에 대한 불신이 만연한 가운데 일각에서는 ‘만리방화벽’으로 불리는 중국의 인터넷 통제를 우회해 유튜브 등 해외 플랫폼을 이용하고 있다는 게 SCMP 설명이다.  ◆과도한 공포감에 우한인 색출 혈안… 베이징선 환자 지하철 탑승 확인 초비상 사태  진원지인 우한 사람들에 대한 중국 전역의 거부감도 갈수록 커지고 있다.  우한인 입경 거부 조치는 물론이고 각 지방정부에서 현상금을 내걸고 미등록 ‘우한인 색출’에 나서는 등 이성을 잃은 듯한 현상이 중국 전역에서 일어나고 있다. 중국 현지 지방매체에 따르면 허베이성 성도 스자좡시 징싱쾅구는 지난 14일 이후 우한에서 돌아온 사람 중 ‘미등록자’를 신고하면 2000위안(약 33만원)을 지급하고 있다. 후베이성 정딩현에서도 미등록 우한인을 신고하면 1000위안을 지급한다. 또 광둥, 구이저우, 푸젠, 장쑤성 등 곳곳에서 우한인 ‘신상털기’가 성행하고 있다. 수천명에 달하는 우한인의 성명, 주소, 호적, 휴대전화 번호 등이 웨이보 등을 통해 빠르게 확산하고 있다. 갑자기 걸려온 전화를 받은 한 우한인은 전혀 모르는 사람에게서 “우한으로 꺼져라” 등 욕설과 모욕을 듣기도 했다. 한 우한 출신 대학생은 “내가 마치 역귀가 된 듯 비참하다”고 전했다. 홍콩에서는 ‘우한 폐렴’ 확산을 막기 위해 중국 접경지역을 전면 봉쇄해야 한다며 사제폭탄을 터뜨리거나 설치하는 일이 잇따르고 있다. 실제로 선전으로 통하는 선전만 검문소에서는 휴대전화로 작동시킬 수 있는 사제폭탄을 경비원이 발견해 경찰에 신고했다.   수도 베이징에서는 우한에 거주하던 한 감염 환자가 고향인 헤이룽장성으로 가던 중 베이징에 하루 머물면서 지하철 등을 이용한 사실이 확인되면서 비상이 걸렸다.  이 환자는 16일 오후 7시 50분 열차를 이용해 우한 우창역에서 베이징 서역행으로 베이징에 도착했고, 이후 다음 날 베이징 남역에서 고향인 헤이룽장성으로 떠났다. 베이징시는 이 환자의 이동 경로를 파악하고 접촉자를 추적하고 있다.   ◆발병 원인 두고 각종 추측에 가짜뉴스까지  우한 폐렴 발병의 정확한 원인이 확인되지 않은 가운데 각종 추측과 함께 가짜뉴스까지 나오고있다.  중국의학과학원 병원생물학연구소 진치(金奇) 소장은 박쥐에서 시작해 중간 매개체를 거쳐 사람에게 전파됐을 가능성을 제기했다. 29일 중국 공산당 기관지 인민일보 웨이보에 따르면 진 소장은 “초반 연구들을 바탕으로 박쥐를 발원지로 본다”면서 “중간 매개체는 아직 불분명하나 밍크가 신종 코로나와 가까운 감염 패턴을 보인다는 것을 확인했다”고 말했다. 반면 중국 베이징대, 광시대, 닝보대 의료진은 진화학적 분석 결과를 바탕으로 뱀을 유력한 숙주로 보는 논문을 국제학술지 바이러스학저널에 게재했다.   유튜브에서 활동하는 음모론가 조던 세이더는 백신 개발 특허에 대한 자금 지원을 둘러싸고 영국의 퍼브라이트 연구소가 일부러 바이러스를 제조했다고 말하기도 했다. 퍼브라이트 연구소 측은 사실 무근이라고 일축했다. 우한 폐렴이 중국의 생물무기 프로그램의 일환으로, 우한 바이러스 연구소에서 누출됐다는 주장도 트위터 등에서 확산했으나 근거 없는 주장으로 밝혀졌다고 외신은 설명했다.   조성민 기자, 베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
