장맛비 속 도로 쏟아진 술병 치운 포항 고교생들, 장학금 받는다… “경북의 자랑”
지난 7월 화물차에서 떨어져 시내 도로를 덮은 술병 등을 비를 맞으면서 치운 포항 세명고등학교 학생들이 장학금을 받게 됐다.   재단법인 경상북도교육장학회는 18일 “포항 세명고 재학생 9명에게 각각 장학금 10만원과 장학증서를 전달한다”고 밝혔다. 3학년 박유빈·이동환·안성진·조유나·한선규, 2학년 김재환·정지웅·황태민, 1학년 황유빈 학생이 대상이다.   지난 7월23일 오후 5시경 포항시 북구 중흥로 젊음의 거리 인근 교차로에서 주류 운반 차량이 좌회전을 하다가 술병 상자 20여개를 쏟았다. 인명피해는 없었으나 깨진 술병 잔해 등이 도로를 덮으면서 교통이 정체돼 일대에 큰 혼잡이 빚어졌다.   이때 주변을 지나던 세명고 학생 3명이 도로 한가운대로 달려 나왔고, 우산까지 내려놓고 장맛비를 맞으면서 도로를 치우기 시작했다. 이후 다른 학생들도 합세해 총 9명이 됐고, 이들을 본 인근 상가 상인들도 청소도구를 가져와서 도왔다.     이들의 재빠른 대응 덕분에 경찰이 현장에 도착하기 전 사태가 마무리될 수 있었고, 2차 교통사고도 발생하지 않았다. 학생들은 경찰의 인솔로 안전하게 도로를 벗어났다. 포항북부경찰서는 지난 7월28일 9명의 학생에게 표창장과 부상을 수여했다.   임종식 경상북도교육감은 “어려움에 처한 이웃을 외면하지 않고 나선 학생들은 경북의 자랑”이라며 “바른 인성을 가진 학생들이 우대받는 사회 분위기를 조성할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=경북지방경찰청 페이스북 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
