마스크 품귀현상에 골프채·낫들고 협박… 부상자 속출
코로나19로 마스크 품귀현상이 벌어지면서 곳곳에서 마스크를 구하려는 시민들 사이에 신경전이 벌어지면서 골프채와 낫까지 등장했다. 형사사건으로 비화하는 일이 속출하자 경찰은 마스크 공적 판매처에 대한 순찰 강화에 나섰다.   13일 부산 동래경찰서에 따르면 지난 11일 정오쯤 부산시 동래구 한 약국 앞에서 60대 남성 A씨가 마스크를 사기 위해 줄을 서 있던 다른 시민에게 골프채로 위협하는 소동이 벌어졌다.   A씨는 골프채를 들고 길을 가던 중 약국 앞에서 마스크를 사려는 줄 때문에 통행에 불편을 겪자 줄을 서던 시민과 시비가 붙었다. 약 한 시간 정도 실랑이가 계속됐고, 경찰에 신고하겠다는 시민의 말에 A씨는 골프채로 위협하고 욕설을 내뱉었다. 경찰은 A 씨를 특수협박 혐의로 체포해 조사하고 있다.   지난 9일 경기도 광주시에서는 B(63)씨가 술에 취해 약국에 들어가 “마스크를 달라”며 낫을 휘두르다 경찰에 붙잡혔다. 같은 날 광주시에서는 농업인 C씨(63)가 마스크가 모두 판매돼 살 수 없게 되자 들고 있던 낫으로 약사를 위협한 혐의(특수협박)로 경찰에 검거됐다.   10일 제주시의 한 약국에서는 약사로부터 “기상악화로 5시 이후에 마스크가 들어온다”는 공지를 들은 한 남성이 수차례 욕설을 하고, 고함을 질러 업무방해 혐의로 경찰에 입건됐다.    12일에는 부산 해운대구 재송동 한 약국에서 70대 남성이 80대에 밀려 넘어져 손목을 다쳤다. 두 사람은 약국에서 판매하는 공적 마스크를 사려고 줄을 서 있다가 말투 등을 문제 삼아 다툼을 벌인 것으로 알려졌다. 광주의 50대 여성은 마스크를 구매하기 위해 자신의 5부제 판매일에 약국을 찾았다가, 경북의 한 지역에서 자신의 명의로 누군가 마스크를 구매해버려 마스크를 살 수 없게 되자 경찰에 고소했다.   12일 오후 1시 10분쯤 부산시 부산진구 한 약국에서는 50대 남성이 출생연도에 따른 공적 마스크 구매 가능 날짜가 아님에도 마스크를 달라고 소란을 피우다 진열대를 발로 차 약품을 파손했다.   경찰은 약국 앞 형사사건이 빈발하자 공적 판매처를 중심으로 순찰을 강화하고, 112 신고가 들어오면 신속히 출동·대응하도록 했다.   부산=이보람 기자·전국종합 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
