"지하철 불법 촬영" 김성준 전 SBS 앵커 징역 1년 구형
지하철에서 여성을 불법 촬영한 혐의로 재판에 넘겨진 김성준(56) 전 SBS 앵커가 징역 1년을 구형받았다.   21일 서울남부지법 형사13단독 류희현 판사 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 김 전 앵커에게 징역 1년과 신상정보 공개, 아동·청소년·장애인 관련 기관 취업 제한 3년, 성폭행치료프로그램 이수 등을 선고해달라고 재판부에 요청했다.   검찰은 “피고인이 법적 책임을 다하고 새출발 할 수 있게 해야 한다”며 “성범죄에 대해 강화된 처벌을 필요로 하는 최근 상황과 유사 사례들을 고려했다”고 구형 이유를 밝혔다. 김 전 앵커는 최후진술에서 “그동안 재판을 기다리면서 깊이 반성하는 하루하루를 보냈다. 앞으로도 변함없이 살겠다”며 “무엇보다도 피해자 상처가 치유되길 바란다”고 말했다.   김 전 앵커는 지난해 7월3일 서울 지하철 2·5호선 영등포구청역에서 여성의 신체를 몰래 촬영한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 재판에 넘겨졌다. 압수된 그의 휴대폰에는 해당 범행 외에도 불법 촬영물로 추정되는 여성의 사진 여러 장이 발견됐다. 검찰은 이를 범죄사실에 포함해 올해 1월 김 전 앵커에게 징역 6개월을 구형했다.   이에 대해 당시 재판부는 검찰이 공소사실에서 제시한 김 전 앵커의 불법촬영 9건에 대한 증거 중 7건이 영장을 받지 않고 확보돼 ‘위법 수집 증거’에 해당할 가능성이 있다고 보고 이후 기일을 연기했다. 유사한 내용의 사건의 상고심이 진행 중인 만큼 대법원 판결을 보고 다시 재판을 진행하기로 한 것이다. 하지만 김 전 앵커 측이 재판 재개 요청을 했고, 검찰이 수집한 증거의 능력에 대해서도 특별히 문제 삼지 않겠다는 취지를 밝혔다.   한편 서울남부지검 여성아동범죄조사부는 여자 화장실에 불법촬영용 카메라를 설치한 혐의(성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영)를 받고 있는 개그맨 박모(30)씨를 구속기소했다고 이날 밝혔다.    박씨는 지난 5월29일 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실에 침입해 휴대전화 보조배터리 모양의 불법 촬영기기를 설치한 혐의를 받고 있다. 경찰은 현장에서 확보한 불법촬영 기기와 박씨가 제출한 휴대전화 등을 디지털 포렌식해 혐의를 확인한 뒤 지난달 30일 검찰에 박씨를 구속 송치했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
