이태원 클럽 사태, 서울시 “자발적 검사 중요…연락 안되면 자택추적 불사”
지난 11일 서울 용산구 이태원동 클럽들에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과  부는 연락 두절, 잘못된 정보 등이 많아 검사에 어려움이 잇따르고 있다.   이에 대해 보건 당국과 서울시는 “자발적 검사가 중요하다”며 협조를 권고했다. 서울시 끝까지 연락이 닿지 않을 경우 “경찰과 함께 자택방문 추적도 불사”하겠다는 입장이다.   박월순 서울시장은 시장은 11일 오전 TBS ‘김어준의 뉴스공장’과 KBS1라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “10일 밤 10시 기준으로 이태원 클럽 방문자 명단 5517명 중 연락이 닿은 2405명을 제외한 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화를 받지 않고 있는데, 경찰과 협력해 강력한 조치를 취할 것”이라며 “택방문 추적도 불사할 것”이라고 말했다.   10일까지 전국 이태원 클럽 관련 확진자는 75명이다. 그 중 서울은 49명의 확진자가 발생했으며 상당수가 서울, 경기, 인천 등 수도권에서 나왔다.   박 시장은 “지금 광범위한 지역확산으로 가느냐 아니냐 갈림길에 서있어 상황을 매우 엄중하게 보고 있다”며 “지금 2405명이 연락이 닿아 코로나19 진단검사를 안내했고, 나머지는 명단을 허위기재했거나 고의로 전화 받지 않고 있다”고 지적했다.   이어 “(이들에게) 자발적 협조를 권고하고 있고, 재난문자를 지속적으로 발송해서 코로나19 검사를 받도록 유도하고 있다”며 “(검사를 해도) 개인적 불이익을 당할까봐 검사를 안 받는 사람이 있는 것 같은데 신분은 밝혀지지 않는다. 우리가 공개적으로 알릴 이유도 없다”고 덧붙였다.   김강립 중앙재난안전대책본부 총괄조정관(보건복지부 차관)도 코로나19 확산 억제를 위해 클럽 방문자들에게 자발적인 검사를 호소했다.   이날 김 총괄조정관은 ‘김종배의 시선집중‘에서 “클럽에 출입한 분들은 명단이나 접촉자를 확보하는데 있어서 저희가 했던 다른 조치들보다 어려운 점이 있다”고 토로했다. 앞서 박 시장이 밝힌 것처럼 일부에서 연락두절이 발생하고 그나마 있는 연락처도 틀린 정보가 많아서다.   또 가명을 사용했거나 정확한 정보 자체가 기입되지 않은 경우가 있어서 명단에 정확성이 떨어진다.   방역당국과 지자체는 대안으로 카드사용 내역을 확보해 황금연휴 기간에 클럽에서 결제된 내역을 토대로 지자체별로 분류해서 결제자에게 연락을 하도록 한 상태다. 하지만 현금 결제를 한 경우 결제자 정보를 찾긴 쉽진 않은 상황이다. 보건당국이 클럽 방문자들의 자발적 검사를 강조하는 것도 바로 이 때문이다.   한편 당초 방역당국은 용인 66번 환자를 최초 발병 환자로 추측했지만 여러 가지 가능성을 놓고 조사하고 있다. 용인 66번 환자와 같은 날 증상이 있었던 사람이 클럽을 이용했던 것으로 나타나 현재로선 (66번 환자가) 소위 지표환자라고 말하지만 용인 66번 환자의 단일 감염으로 보기엔 다른 정황들이 있어서 여러 가지 가능성을 열어놓고 있다.   방역당국은 “현재까지 확진된 사람들 중에 두 분보다 먼저 증상을 나타냈던 분은 없는 상황이라 두 분을 중심으로 삼고 있다“며 “두 환자에게 감염시킨 또 다른 경로도 있을 수 있기 때문에 다양한 가능성 열어놓고 여러 가지 같이 추적하고 있다“고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
