악마 같았던 후배 커플… 선배 학대 끝에 ‘원양어선’에 팔려고 했다
돈을 빼앗으려고 선배를 유인해 지속해서 고문 수준의 가혹행위를 반복한 연인을 경찰이 검찰로 넘겼다. 구속 후 추가 수사를 벌인 경찰은 이들이 사전에 계획을 짜고 선배를 유인해 인신매매까지 하려 한 정황도 포착한 것으로 확인됐다.   24일 광주 북부경찰서는 금전을 갈취하려고 중학교 선배를 상습 폭행, 가혹행위를 반복해 다치게 한 혐의(특수중상해, 특수중감금치상 등)로 박모(21)씨와 그의 여자친구 유모(23)씨를 검찰로 구속 송치했다. 둘은 지난 3~5월 2개월여 동안 경기 평택시 거주지 등에서 피해자 A(24)씨를 상습 폭행하고 가혹행위를 해 8주간 치료를 받아야 하는 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 이들은 A씨를 둔기로 수차례 폭행하고 불로 지지거나 몸에 끓는 물을 끼얹는 등 고문 수준의 가혹행위를 벌였다. 이 과정에서 A씨는 두피가 벗겨지는 등 전신에 3도 화상을 입었다. 경찰로부터 수사 결과를 들은 A씨 가족의 전언에 따르면 경찰은 피의자 구속 후 피해자 추가 조사와 보강수사를 거쳐 박씨 등이 사전에 범행을 기획한 사실을 밝혀낸 것으로 확인됐다.   피해자 명의로 휴대전화를 개통하는 등 사기 피해를 안긴 전력이 있던 박씨는 돈벌이가 마땅치 않자 여자친구와 함께 A씨에게 일을 시켜 임금을 빼앗을 목적으로 “취직시켜주겠다”고 유인했다. 이들은 A씨의 차를 전당포에 맡긴 뒤 돈을 빼앗고 A씨가 생산직 취업 면접에 불참하자 이를 빌미로 가족 회사에 피해를 안겼다며 6000만원 상당의 차용증을 쓰게 한 후 일용직 임금을 가로챘다.   이후 일용직 일자리가 없어 A씨가 일하지 못하고 생활비가 떨어지자 박씨 커플은 본격적으로 A씨에 대한 폭행과 가혹행위를 시작한 것으로 알려졌다. 기존에 알려진 둔기 폭행이나 불고문 외에도 수돗물을 토할 때까지 마시게 하는 물고문과 바늘 수십 개를 나무젓가락에 묶어 화상 부위를 찌르는 가혹행위도 한 것으로 드러났다.    고문을 자행했을 뿐 아니라 박씨 등은 A씨를 원양어선 선원으로 팔아버리려 시도한 정황까지 포착됐다. 이들은 A씨 건강이 악화하자 원양어선 선원으로 인신매매까지 시도한 것이다.   A씨는 피의자들이 가족의 신상을 위협하며 협박하자 각종 피해에도 반항하지 못하고 당한 것으로 전해졌다. 경찰은 박씨 등의 폭행과 가혹행위 수준이 사람의 생명을 위협할 수준이었다고 판단, 기존 ‘특수 상해’ 혐의 대신 최고 20년 이하 징역형이 가능한 ‘특수중상해’와 1년 이상 30년 이하 실형이 가능한 ‘특수중감금치상죄’ 등 혐의를 적용했다.   경찰은 피의자들은 검찰에 송치했지만 A씨에 대한 지원을 이어갈 방침이다. 지능·심리 검사비를 경찰서 차원에서 지원했으며 스마일센터와 연계해 심리치료와 변호사 등 법률 지원을 하고 있다. 범죄피해자지원센터와 지자체 지원을 통해 치료비와 생계비 지원도 펼치고 향후 장애인 등록 절차를 돕는 등 유관기관과 지속해서 피해자 지원책을 마련할 계획이다.   지난 20일 청와대 국민청원에 올라온 박씨 커플에 신상공개 청원에는 1000여명의 동의를 받았다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
