“X한번 드세요”…경찰, 빛과진리교회 압수수색
경찰이 신앙 훈련 명목으로 자신의 인분을 먹으라고 요구하는 등 신도들에게 가혹행위를 강요했다는 의혹이 제기된 빛과진리교회에 대해 강제수사에 돌입했다.   서울 동대문경찰서는 12일 오전 8시 30분부터 약 4시간 동안 동대문구 소재 빛과진리교회 사무실과 교회 관계자 주거지를 대상으로 압수수색 영장을 집행했다. 이날 경찰은 신도 학대 의혹이 제기된 ‘리더십 훈련’ 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌다.   앞서 이 교회 전 신도들은 해당 교회가 평소 ‘리더십을 기르는 훈련’이라며 신도들에게 자신의 인분 먹기, 돌아가며 매 맞기, 불가마에서 견디기, 공동묘지에서 기도하며 담력 기르기 등 엽기적인 행위를 요구했다고 폭로했다.   경찰 관계자는 “압수 자료 분석을 마치는 대로 피고소인 조사 등 수사 절차를 밟을 예정”이라고 말했다.   한편 소식을 접한 시민들은 충격과 허탈함을 감추지 못하고 있다. 특히 같은 기독교계 교인들도 빛과진리교회의 신도 가혹행위를 지적하며 문제라는 인식을 드러냈다.   신앙 훈련은 있을 수 있지만 신도들에게 인분을 먹으라고 하는 건 상식적인 일도 신앙과도 관련성을 찾아보기 힘들다는 의견이다.   한 교인은 “신앙이 없는 분들이 교회가 신도들에게 가혹행위를 한다고 생각할까봐 두려울 정도”라며 “(인분 먹기 등은) 상식적이지도 않고 있을 수도 없는 일이다. 대다수 교회와는 무관한 일”이라고 강조했다.   이어 “만약 교회에서 이같은 일을 시키면 무시하거나 다른 교회로 옮기는 게 좋다”며 “일부의 문제가 선한 교회와 교인들에게 확산하는 일은 없었으면 좋겠다”고 덧붙였다.   논란이 불거지자 빛과진리교회는 “상처받은 모든 분께 진심으로 죄송하다”면서도 “전문가의 도움을 받아 진실을 밝히겠다”는 입장을 냈다.   이날 경찰의 압수수색이 진행됨에 따라 조만간 교회 측이 주장하는 진실이 밝혀질 것으로 보인다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
