조주빈 변호인 “父 간곡한 부탁에 변호… ‘박사방’ 수익 수억도 안 돼”
미성년자 등 여성을 협박해 성착취물을 찍게하고 텔레그램을 통해 판매·유포한 혐의 등으로 구속된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 변호인을 새로 선임했다. 경찰 단계에서 선임된 변호사가 비판 여론에 사임계를 제출한 후 조씨는 이날 오전까지 혼자 조사를 받아왔다.   조씨의 새 변호사는 31일 “조씨의 아버지가 간곡히 부탁해 사건을 맡게됐다”며 “그가 접견 때 잘못한 점을 인정하고 반성하고 뉘우치고 있다고 말했다”고 전했다. 한편 조씨는 아직도 검찰에 휴대전화 비밀번호를 알려주지 않은 것으로 알려졌다.   조씨 변호를 맡은 법무법인 태윤의 김호제 변호사는 이날 오후 검찰 조사 입회를 위해 출석한 서울중앙지검 청사에서 기자들과 만나 이같이 밝혔다.   서울중앙지검 ‘디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)’는 이날 오후 2시5분부터 변호인이 참여한 가운데 조씨 조사를 시작했다. 김 변호사는 이날 선임계를 제출했고, 오후에 입회해 오전에는 조씨 혼자 조사를 받았다.   김 변호사는 전날인 30일 오전 서울구치소에서 조주빈과 40분 가량 접견했다. 김 변호사는 “(조주빈이) 접견 때 잘못한 점을 인정한다고 했다. 반성하고 뉘우치고 있다고 말했다”면서 “영상을 만들고 유포한 건 분명하니깐 그 부분은 인정하고 반성하고 있다”고 했다.   조씨는 경찰 단계에서 선임된 변호사가 사임계를 제출한 뒤, 변호인이 선임되지 않아 세 차례의 조사와 이날 오전 조사까지 혼자 신문을 받았다. 김 변호사는 조씨 측과 친분은 없으며, 그 아버지가 변호인 선임에 난항을 겪고 있다며 간곡히 부탁해 사건을 맡게 됐다고 설명했다.   조씨 측은 텔레그램 ‘박사방’ 등을 통해 얻은 수익이 약 32억원이라고 알려진 것은 사실과 다르다고 주장했다. 김 변호사는 “그 정도 (금액은) 아니다”라며 “수억도 안된다”라고 말했다.    범행을 한 동기는 경제적 사유가 가장 크다고도 했다. 김 변호사는 “성장환경이나 일베 등 말들이 많은데 그와 전혀 무관하게 돈을 벌려고 했다는 것 같다”며 “(돈을) 쓰지는 않았다고 한다”고 말했다. 구체적인 내용은 확인이 더 필요하다고 덧붙였다.   조씨는 검찰 조사 과정에서 아직 휴대전화 비밀번호 관련 협조를 하지 않은 것으로 알려졌다. 김 변호사는 “반드시 협조를 해야 하는 건 아니고, 잘못한 사람이 뻔뻔하게 그럴 수 있냐고 말할 수도 있지만 본인도 고민하고 있고 아직 결정을 못 내린 것 같다”고 말했다.   검찰은 이날 오전 10시15분부터 영상녹화실에서 조사를 진행했고, 점심식사 후 오후 조사를 재개했다. 검찰은 조씨를 상대로 ‘박사방’ 등 각 피해자 관련 구체적인 범행내용과 경위 등을 추궁하고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
