‘고 최희석 경비원 사건’ 이후에도… 여전한 ‘주민 갑질’
폭행 등 입주민의 반복된 갑질로 극단적 선택을 한 서울 강북구 아파트 경비원 ‘고 최희석씨 사건’ 이후에도 경비원들을 향한 갑질 사건이 이어지고 있다.   서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표 A씨가 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요했다는 등 ‘갑질’을 했다는 의혹이 제기돼 내사에 착수했다고 22일 밝혔다. A씨는 경비원들에게 자녀 결혼식 축의금을 내도록 하고, 아파트 텃밭을 일구라고 강요했다는 의혹 등도 받고 있다.    경찰 관계자는 “아직 사실관계를 확인하는 중”이라며 “구체적인 혐의가 포착되면 정식 수사로 전환할 계획”이라고 전했다. 의혹이 사실로 드러날 경우, A씨에겐 강요와 업무방해 혐의 등이 적용될 수 있다.   동대문구에서는 아파트 단지 내 노상 방뇨를 제지하는 경비원을 폭행한 혐의를 받고 있는 60대 남성이 경찰에 입건되기도 했다.   서울 동대문경찰서는 폭행 혐의로 B씨를 입건해 조사했다고 밝혔다. B씨는 지난 14일 동대문구의 한 아파트 단지 화단에 소변을 보다가 이를 제지하는 경비원을 밀어 넘어뜨린 혐의를 받고 있다. 경찰은 B씨를 조만간 검찰에 기소 의견으로 송치할 예정이다.   서울지방경찰청은 최씨 사건을 계기로 지난달 25일부터 아파트 등 대형건물 내 갑질 행위에 대한 특별신고 기간을 운영 중이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
