검경, 숫자 잘못 읽어 사기범 만들었다 재판서 들통
경찰과 검찰이 1000원 단위로 표기된 수사 기록을 만원 단위로 오인해 사기 혐의로 기소한 사실이 재판 과정에서 들통났다.   20일 대전 법조계에 따르면 50대 여성 A씨는 2017년 10월 순번에 따라 곗돈을 몰아주는 ‘번호계’에 가입하면서 비교적 일찍 목돈을 탈 수 있는 번호를 배정받아 이듬해 초순까지 총 6000만원을 받았다.   이후 몇 달 동안 곗돈을 부은 A씨는 몇 달 치를 밀리게 됐고, 사기 혐의로 고소되는 처지에 놓였다.   검찰은 “A씨가 당시 대부업체에서 대출받은 거액을 갚지 못해 곗돈을 꾸준히 납부할 의사가 없었다”며 범행 의도가 있다고 판단했다. 그 증거로 신용정보조회 결과를 분석한 경찰관 수사보고서를 들었다. 이 보고서에는 ‘A씨가 15개 대부업체로부터 7억원 상당 대출을 받았다’고 기록되어있었다.   그러나 정작 신용평가기관이 경찰에 보낸 자료에는 A씨 대출 규모가 7000만원 정도로 기재됐던 것으로 확인됐다.   경찰이 1000원 단위로 된 자료를 만원 단위로 잘못 읽고 채무를 10배나 부풀린 결과였다.   사기죄 구성의 전제로 삼은 ‘거액의 대출금’은 7억원이 아닌 7000만원 가량이었던 셈이지만, 검찰도 제대로 확인하지 않은 채 지난 2월 그대로 A씨를 재판에 넘겼다.   사건을 맡은 대전지법 형사3단독 구창모 부장판사는 “금액 단위를 오독해 터무니없고 엉뚱한 결론을 냈다”고 지적하고 지난 13일 A씨에게 무죄를 선고했다.   구 판사는 “이런 (경찰의) 실수가 검찰에 사건을 송치할 때까지 정정되지 않았고, 검찰도 기소에 이르렀다. 피고인 소득 자료를 검토할 때 일부 돈을 못 낸 건 연체한 것이라는 피고인 말에 설득력이 있다”고 설명했다.   이어 “고소인이 피고인에게 먼저 계 가입을 제안한 사실, 번호 배정이 피고인 의사와 무관하게 진행된 점도 피고인 주장에 힘을 싣는 정황”이라며 “피고인이 사기 칠 생각이었다면 돈을 모두 받은 다음 곗돈을 내지는 않았을 것이나 납부를 중단하지 않고 총액 4700만원을 입금한 점 등으로 미뤄 기망 행위나 편취의 고의를 인정하기 어렵다”고 덧붙였다.   검찰은 그러나 “매달 360만원 상당의 곗돈을 낼 경제적 능력이 없었던 피고인은 신용등급이 좋지 않은 데다 개인 채무까지 부담하던 상태였던 만큼 사기죄가 성립한다고 판단된다”며 재판결과에 불복해 항소했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
