대낮 음주운전 사고로 6세 아이 사망… 윤창호법 적용해 운전자 구속
대낮에 음주운전 사고로 6세 아이가 사망하는 일이 벌어졌다.   서울 서대문경찰서는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사상)·도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 50대 남성 A씨를 구속했다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난 6일 오후 3시 30분께 서울 서대문구에서 술을 마시고 승용차를 몰다 인도에 있는 가로등을 들이받았다. 가로등은 쓰러지면서 보행도로에 앉아있던 아이를 덮쳤고 아이는 사고 직후 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. A씨는 지인과 점심에 술을 마신 뒤 귀가 중이었던 것으로 알려졌다.   경찰에 따르면 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었다. 경찰은 음주운전으로 인한 사망사고에 대한 처벌을 강화한 이른바 ‘윤창호법’을적용해 A씨를 구속했다. 윤창호법은 음주운전 사망사고에 대한 처벌을 강화한 개정 특정범죄가중처벌법과 음주운전 단속 기준을 강화한 개정 도로교통법을 가리킨다.   정필재 기자 rush@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
