[단독] 성형외과 인근서 분신하려던 남성 체포…"여자친구 수술 부작용에 불만"
여자친구의 성형 수술 경과에 불만을 품고 분신을 시도하려던 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   17일 경찰 등에 따르면 서울 강남경찰서는 지난 15일 낮 12시10분쯤 서울 강남구 논현동의 A성형외과의원 인근에서 자신의 몸에 휘발유를 붓고 불을 붙이려 한 혐의로 B(48)씨를 체포했다.   당시 B씨는 A성형외과의원을 방문한 뒤 밖으로 나와 병원 옆 길에서 스스로의 몸에 휘발유를 붓고 대형 라이터(가스 점화기)를 들고 불을 붙이려 하던 중이었다. 이를 목격한 시민의 신고로 출동한 논현1파출소 경찰은 B씨와 대치하던 중 경계가 느슨해진 틈을 타 가슴팍을 차 넘어뜨린 뒤 라이터 든 손을 잡아 제압한 것 알려졌다.    B씨는 여자친구 C(54)씨가 지난 3월 A병원에서 수술을 받은 뒤 부작용으로 의심되는 증상이 생기자 병원에 방문해 항의한 뒤 화가 나 스스로의 몸에 불을 지르려 했다고 진술한 것으로 전해졌다.   이와 관련해 A병원 관계자는 "대학병원 진단 결과 C씨에게 수술 부작용이 생긴 것이 아니라 디스크가 있었던 것으로 밝혀졌다"며 "이 부분에 대해 B씨와 이미 얘기가 됐다"고 설명했다.   경찰은 B씨를 현행범으로 체포해 범행동기 등 자세한 내용을 수사 중이라고 밝혔다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
