野 “피해자를 피해자라 못 부르는 홍길동당”
더불어민주당과 서울시가 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 관련 고소인을 ‘피해 호소인’이라고 지칭하는 데 대해 야권은 ‘2차 가해’라며 비판을 쏟아냈다.  미래통합당 김은혜 대변인은 15일 논평에서 “민주당이 피해자를 피해자라 부르고 싶지 않아 집단 창작을 시작했다”면서 “피해자를 피해자라 부르지 못하는 홍길동 당”이라고 꼬집었다. 김 대변인은 “이해찬 대표는 ‘호소인’, 당권주자라는 이낙연 의원은 ‘고소인’, 진상조사를 떠밀려 하겠다는 서울시마저 ‘피해 호소 직원’이라는 희한한 말을 만들어 ‘가해’의 돌림노래를 부르고 있다”고 지적했다.  정의당 조혜민 대변인도 브리핑을 통해 “피해자는 직접 기자회견을 통해 피해 사실을 알렸으며, 그 내용이 구체적이며 시점을 특정하고 증거들도 일부 제시된 점 등을 종합해볼 때 ‘피해자’라는 표현이 적절하다”는 명확한 입장을 밝혔다.  진중권 전 동양대 교수는 페이스북에서 “‘피해 호소 여성’이라는 말은 피해자의 말을 아직 믿지 못하겠다는 불신의 뜻을 담고 있다”며 “(이 용어를 만든 사람을) 사회에서 매장을 시켜버려야 한다. 저 사람들, 짜고 하는 짓”이라고 썼다.  통합당은 박 전 시장이 연루된 성추행 고소 사실이 박 전 시장 측에 전달된 배경을 청와대가 모를 리가 없다며 압박을 이어나갔다. 통합당은 이와 관련해 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회의 증인으로 박 전 시장 젠더특보 등 관련자 11명을 추가해줄 것을 민주당에 요청했으나 받아들여지지 않았다. 통합당은 22일부터 열리는 대정부 질문 등을 통해 경찰이 청와대에 보고한 경위와 외부로 유출된 경로 등을 집중 추궁할 계획이다.   주호영 원내대표는 의원총회에서 성추행 의혹 진상을 규명하겠다는 서울시 발표와 관련해 “공무상 기밀누설 관련해 서울시청 누군가가 연락을 받은 정황이 있는데 조사 주체를 서울시가 하면 되느냐”며 “고양이에 생선을 맡기는 격”이라고 꼬집었다.  한편 박 전 시장 성추행 의혹 사건에 대한 입장을 놓고 정의당 내 갈등은 진화되지 않고 있다.  여성 청년 의원인 류호정·장혜영 의원의 박 전 시장 조문 거부가 촉발한 탈당 사태에 심상정 대표가 “(유족·시민의 추모 감정에) 상처 드렸다면 진심으로 사과드린다”고 밝혔지만 이를 둘러싼 당원 간 내홍은 격화하고 있다.   이날 정의당 당원게시판에는 류 의원에 대한 ‘당원 소환’을 추진하자는 주장까지 나왔다. 당원 소환은 당원의 요구에 따라 당 소속 국회의원 등 공직자에게 사퇴를 요구하고, 응하지 않으면 출당하는 조치다. 당원 소환을 제안한 당원은 “이번 조문 논란에서 보듯이 류 의원의 돌발 발언은 그 정도가 지나치다”고 비판했다. 당 내에서는 이런 움직임이 피해 여성을 배려하지 않는 것이라며 반발하고 있다.   장혜진·최형창 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
