김정숙 여사 "고향집 마당에도 아파트 앞 주차장에도 또 우리 마음에도 보름달이 뜰 것"
문재인 대통령이 30일 추석을 맞아 "예년만 못하더라도 내일은 오늘보다 나으리라는 마음으로 행복한 추석을 보내시길 바란다"고 말했다.   문 대통령은 이날 청와대가 공개한 명절 인사 영상메시지에서 "어려운 시절에 추석을 맞았다"며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 "우리는 만나야 흥이 나는 민족이다. 좋은 일은 만나서 두 배가 되고, 슬픈 일은 만나서 절반으로 나누는 민족"이라며 "많은 분들이 만남을 뒤로 미루게 됐지만 평범하고 소중한 날들이 우리 곁에 꼭 돌아올 것"이라고 강조했다.   이어 "각자의 자리에서 불편을 참아주셔서 감사하다. 덕분에 우리 모두 조금씩 일상을 되찾아가고 있다"고 부연했다.   문 대통령은 "건강을 되찾지 못하고 우리 곁을 떠난 분들이 너무 안타깝다. 유가족에게 위로의 마음을 전한다"며 "의료진과 방역 요원, 경찰, 소방대원들께 깊이 감사드린다"고 말했다.   그러면서 "이제 우리는 이웃의 안전이 나의 안전이라는 것을 확인하며 새로운 시대를 준비하고 있다"며 "정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜 어려움을 견뎌주신 국민들께 반드시 보답할 것"이라고 약속했다.   문 대통령은 "사회안전망을 강화하고 한 사람의 꿈을 귀중히 여기며 상생 번영을 향해 가겠다"고 밝혔다.   문 대통령의 부인 김정숙 여사는 "고향집 마당에도 아파트 앞 주차장에도 또 우리 마음에도 보름달이 뜰 것"이라며 "다음 명절에는 기쁨이 두 배가 될 것"이라고 말했다.   이번 영상메시지는 국민들이 문 대통령 부부와 휴대전화 영상통화를 직접 하는 것처럼 느끼도록 구성됐다.   한편 문 대통령 부부는 추석 연휴를 앞둔 지난 29일 서울 서대문구 홍제동 재래시장인 인왕시장과 인근 청과물 시장을 방문했다.   문 대통령은 시장 방문 뒤 SNS에 글을 올려 "폭풍우와 태풍 피해 탓에 사과도 배도 채소도 가격이 많이 올랐다"며 "시름이 깊은 농민들의 마음을 느낄 수 있었다. 상인들의 걱정도 컸다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
