울산시, 음식점·위생업소 종사자에 "마스크 작용 의무화"
최근 무더워진 날씨에 마스크 착용을 소홀히 하는 음식점 등 위생업소 종사자들이 늘어나자 울산시가 항상 마스크를 착용하도록 하는 행정명령을 내렸다.   울산시는 9일 코로나19 종식 때까지 위생업소 종사자들의 마스크 상시 착용을 의무화하는 행정명령 9호를 발령했다.   행정명령 대상은 울산지역 일반음식점 1만5187곳과 휴게음식점 3743곳, 제과점 388곳, 이용업 455곳, 미용업 3839곳, 목욕장 196곳 등 2만3808곳이다.   시는 이날부터 이달 19일까지 계도기간을 가진 뒤 단속에 나선다. 시·구·군 직원과 경찰, 소비자감시원 등과 합동으로 점검반을 편성해 마스크 착용 여부를 확인한다.   조리용 투명마스크와 덴탈, 비말차단, 보건용 마스크 등 종류는 제한하지 않고 있다.     울산시는 계도기간이 끝나는 20일부터 마스크 미착용 사례가 적발되면 즉시 고발 조치할 예정이다. 코로나19 방역 대한 피해와 손해가 발생한 경우 구상권도 청구한다는 계획이다.   송철호 울산시장은 “최근 전문가들은 코로나19 지방 확산세를 우려하며 지역사회 내 감염고리를 끊지 못하면 n차 감염 증가를 통해 지난 3월 대구 상황이 재연될 수 있다는 경고를 내놓고 있다”며 “코로나19 감염경로가 갈수록 복잡해지고 다중이용시설 중심으로 다수 확진자가 발생하고 있는 만큼 시민 여러분의 적극적인 협조를 부탁드린다”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.com, 사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
