부동산 상시 감독 기구 만든다…홍남기 “시장 교란행위 단속”
정부가 부동산시장 교란행위를 상시 모니터링하고 적발해 처벌하는 감독 기구를 연내 설립하기로 했다. 이 기구는 부동산거래와 관련된 개인의 정보를 열람할 수 있어 개인정보 침해와 과도한 시장개입 등의 논란이 예상된다.   홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 열린 제5차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 국토교통부 산하에 부동산거래분석원(가칭)을 설립할 계획이라고 밝혔다.   홍 부총리는 “일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 지적과 우려도 제기했으나, 시장을 상시 모니터링하고 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 하는 것”이라고 설명했다.   이에 따라 부동산거래분석원은 현재 국토부 산하에서 활동하는 ‘불법행위 대응반’을 확대·개편하는 방식으로 설립된다. 불법행위 대응반은 국토부 산하 임시조직이다. 국토부와 검찰, 경찰, 국세청, 금융감독원 등 7개 기관으로부터 파견받은 13명이 활동 중이다.   부동산거래분석원은 관련 기관으로부터 인력을 더 파견받아 이 조직을 확대하는 방식으로 만들어질 전망이다. 국토부는 부동산거래분석원의 구체적인 조직·인력 규모에 대해 아직 확정된 게 없다는 입장이다.   특히 정부는 이상거래·불법행위 대응을 총괄하는 부동산거래분석원에 수사 등을 목적으로 개인금융·과세정보 등을 조회할 수 있는 권한을 부여한다는 방침이다. 이달 안에 관련 법률 제정안 입법을 추진한다는 것이다. 다만 국토부 관계자는 “개인정보 침해 우려를 최소화하기 위해 정보요청 권한은 제한적으로 규정할 방침”이라고 말했다.   이밖에 정부와 지자체는 연말까지 등록 임대사업자의 공적의무 위반 여부를 합동 점검한다. 점검 대상은 지난 7월 기준 주택 임대사업자가 보유 중인 등록임대주택의 임대의무기간, 임대료 증액제한(5% 이내), 임대차계약 신고 의무 준수 여부 등이다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
