‘아버지 살해하고, 어머니에 흉기 휘둘고…’ 가슴 아픈 존속 사상 이유는?
참전 용사 아버지를 둔기로 폭행해 숨지게 한 50대 아들이 법정에 서게 됐다. 또 잠자던 어머니에게 흉기를 휘둘러 살해하려 한 20대가 경찰에 붙잡혔다.   전주지검은 존속살인 혐의로 A(55)씨를 구속기소 했다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난달 20일 오후 6시쯤 전주시 완산구의 한 아파트에서 아버지(87)를 몽둥이 등 둔기로 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   아들의 폭행으로 결국 아버지는 숨을 거뒀고, 이틀 뒤 다른 아들들이 발견해 경찰에 신고했다. A씨 아버지는 6·25 참전용사인 것으로 알려졌다.   A씨는 범행 직후 집 밖으로 달아났다 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 다음날 긴급체포됐으나, 줄곧 범행 이유와 경위 등에 대해 함구하고 있는 것으로 알려졌다.   그는 신병과 사건이 검찰에 넘어온 이후에도 입을 열지 않은 채 별다른 태도 변화를 보이지 않고 있는 것으로 전해졌다.   또 이날 완주경찰서는 살인미수 혐의로 B(22)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   B씨는 전날 오전 7시쯤 완주군 자택에서 아직 잠자리에서 일어나지 않은 어머니에게 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.   그의 어머니는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   B씨는 범행 이후 “엄마를 찔렀다”며 스스로 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 범행 사실을 확인하고 현행범으로 체포했다. B씨에 대한 정신질환 병력 여부 등은 아직 확인되지 않고 있다.   경찰은 B씨를 상대로 구체적인 범행 동기와 경위 등을 조사하고 있다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
