檢, 길원옥 할머니 아들 부부 참고인 조사…칼끝 결국 윤미향으로 향할 듯
검찰이 '위안부 쉼터 돈세탁' 의혹을 제기한 길원옥 할머니의 가족들을 불러 조사를 벌였다. 가족들이 이 일을 행했다며 지목한 쉼터 소장은 이미 고인이 된 만큼 이번 조사의 칼끝은 결국 정의기억연대(정의연) 전 대표인 윤미향 더불어민주당 의원을 향할 것으로 보인다.   18일 사건 관계자 등에 따르면 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 지난 16일 길 할머니의 아들 황선희(61) 목사와 그의 아내 조모씨를 참고인 신분으로 소환조사했다.   앞서 한 매체는 이들 부부는 '(매달 350만원씩 정부 보조금이 들어오는) 길 할머니 통장에서 400만, 500만, 2000만원씩 돈이 나간 게 있다'고 주장하고 있다고 보도했다.   또 이들은 '마포 위안부 쉼터 고(故) 손모 소장에게 (빠져나간) 돈의 용처를 밝히라고 요구했더니 손 소장이 무릎을 꿇고 며칠 뒤 극단 선택을 했다'라고도 주장하고 있는 것으로 알려졌다.   앞서 길 할머니의 손녀로 알려진 한 네티즌은 관련 기사에 댓글을 달고 "손 소장이 할머니 은행 계좌에서 엄청난 금액을 빼내서 다른 은행 계좌에 보내는 등 돈세탁을 해왔다"며 "뒷배는 누군지 알 것이라고 믿는다"고 의혹을 제기했다.   만일 검찰 조사에서 이 같은 발언들이 일부 사실로 밝혀진다고 하더라도 손 소장에 대해선 '공소권 없음'으로 불기소 처분될 수 밖에 없다. 극단적 선택으로 인해 세상을 떠난 손 소장은 수사 대상이 될 수 없기 때문이다.   대신 검찰은 후원금 개인 유용과 회계 부정 등 의혹을 받고 있는 윤 의원이 이번 주장과도 연관이 있을지에 대해 수사를 벌일 것으로 보인다.   검찰은 황 목사 부부 참고인 조사를 통해 구체적인 정황과 진위 여부 등을 확인했을 것으로 보인다. 또 이 같은 주장이 사실일 가능성이 있다고 판단될 경우 앞서 압수수색해 입수한 손 소장의 휴대전화 등을 통해 윤 의원의 지시나 연루 여부를 조사할 것으로 전망된다.   검찰은 지난달 말께부터 이달 초까지는 정의연 사무실, 마포쉼터, 안성쉼터 압수수색이나 회계담당자 소환 조사 등 직접적으로 윤 의원과 연관된 부분의 수사를 벌여왔다.   하지만 손 소장의 장례를 분기점으로 황 목사 부부와 안성쉼터 건설사 업체 대표를 소환조사 하는 등 외곽 수사로 넘어가 '혐의 다지기'에 나선 모습이다.   이로 미뤄볼 때 후원금 횡령이나 쉼터 고가매입 의혹 등 초반에 제기된 정의연 의혹 부분은 상당 부분 수사가 진척됐을 가능성이 있다. 검찰은 주변인 수사 등을 통해 윤 의원과 관련된 의혹을 남김없이 수사한 후 소환조사에 돌입할 것으로 보인다. 현재까지 윤 의원에 대한 소환일정은 잡히지 않은 것으로 전해졌다.   정의연 측은 이 같은 의혹에 대해 '고인(손 소장)의 생애를 부정하고 폄훼하는 것'이라며 반발했다.   이나영 정의연 이사장은 지난 17일 서울 종로구 주한 일본대사관 앞에서 열린 제 1444차 수요집회에서 "16여년간 피해 생존자들과 함께 해온 손 소장님에 대한 최소한의 이해와 예의조차 갖추지 않은 채 고인의 생애를 부정하고 폄훼하고 있다"며 "심지어 고인과 피해 생존자 가족, 활동가들과 피해 생존자 가족 간 갈등을 조장하고 분쟁을 즐긴다"고 했다.   또 "고인에 대한 모욕은 물론 살아계신 길원옥 운동가의 인권과 명예에 손상을 가하고 있다"며 "아집과 편견에 의한 허위사실과 짜깁기식 글쓰기를 중단해달라"고 목소리를 높였다.   한편 미래통합당이 18일 시민단체의 투명한 회계 운영을 고리로 윤미향 의원에 대한 공세를 다시 펴기 시작했다.   취임 이후 윤 의원에 대한 뚜렷한 입장을 밝히지 않았던 김종인 미래통합당 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비대위 회의에서 "과연 시민단체가 원래 취지에 맞게 기능을 발휘했는지 의심하지 않을 수 없다"고 말했다.   김 위원장은 "시민단체들의 이야기를 들어보면 이들은 우리 사회의 정의와 공정을 가급적 이룩하고 성취하자는 것에서 생겨난 단체라고 해서 정부는 보조금을 지급했다"며 "그런데 정치세력과 결부해서 하나의 권력기관화 하는 양태를 보인다. 이런 시민단체들의 모금을 허용하고 정부가 보조금을 지급하는 정책이 계속된다면 우리의 정의와 공정이 제대로 이룩될지 냉정한 판단을 할 시기가 됐다"고 강조했다.   성일종 비대위원도 "길원옥 할머니께 매달 지급된 생활비가 어떻게 쓰였는지 알 길이 없다. 윤미향 의원은 후원계좌를 개설해 투명한 후원, 깨끗한 정치를 한다면서 왜 정의연과 관련된 의혹엔 한마디도 안 하나"라며 "정의연이 받은 성금이 얼마고 어떻게 걷었으며 누구에게 얼마나 썼는지 수입과 지출을 밝히면 모든 논란은 해결된다. 이 간단한 것을 왜 못 밝히나"라고 비판했다.   김병민 비대위원도 "길 할머니에 대한 지원금과 국민 성금이 사적으로 유용됐을 가능성 높은 주장이 제기돼 관련 사실을 잘 알고 있을 윤미향 의원이 관련 내용을 밝혀야 한다"며 "만약 윤미향 의원과 정대협(한국정신대문제대책협의회)·정의연이 이 문제에 침묵하거나 의혹을 부인한다면 검찰이 신속하게 어떤 정치적 고려도 없이 관련 사건에 대한 수사에 임해야 한다"고 촉구했다.   김 위원장의 비서실장인 송언석 의원은 법안 발의로 공세에 힘을 보탰다.   그는 정의연을 둘러싼 기부금 유용 의혹 등과 같은 사례를 막자는 취지로 보조금법, 기부금법, 소득세법 개정안으로 이뤄진 이른바 '윤미향 방지 3법'을 대표 발의했다. 국고보조금, 기부금 관리 강화와 소액기부 활성화가 골자다.   송 의원은 "민간주도의 공익 증진을 위한 국고보조금과 기부금품이 특정인의 쌈짓돈처럼 운용되는 안타까운 상황이 발생하고 있다"면서 "건전·투명 사회 건설 3법의 조속한 통과로 국민 세금과 기부금이 올바르게 사용되는 건전한 기부 문화가 조성되도록 하겠다"고 밝혔다.   곽상도 의원은 전날 자신의 페이스북을 통해 "길원옥 할머니에게 지급된 돈까지 손 댄 정의연 관계자가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁 당하자 무릎 끓었고 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다"며 "이 분이 사망하기 직전, 마지막 통화자는 윤미향 의원이라고 한다. 무슨 대화가 오갔는지 밝혀야 한다"고 주장했다.   이어 "낮에 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시 30분에 사망장소로 찾아가 차분한 목소리로 119 신고한 경위도 밝히기 바란다"며 "사건 관련자들이 밝히지 않으면, 이 부분과 관련한 수사에 착수한 경찰과 검찰에서 밝혀내 주시기 바란다"고 촉구했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
