"라임사태" 핵심 김봉현, 5개월 도피 끝에 검거…수사 탄력 붙나
투자자들에게 1조6000억원대 피해를 입힌 ‘라임자산운용’의 핵심 인물인 김봉현 스타모빌리티 회장이 5개월가량의 도피생활 끝에 경찰에 붙잡혀 24일 오전 경기남부경찰청으로 이송된다. 문제의 펀드를 기획하고 운영한 이종필 라임자산운용 전 부사장도 김 회장과 함께 서울 성북구의 한 주택에서 도피생활을 하다 함께 검거된 것으로 확인됐다.   경기남부경찰청은 전날 오후 성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다며 소환조사 뒤 라임사태를 들여다보고 있는 서울 남부지검으로 김 회장을 인계할 것이라고 이날 밝혔다. 경찰은 일단 고소장이 접수된 수원여객 횡령 사건에 대해 김 회장을 수사할 방침이다. 이후 검찰에 송치한다. 이 전 부사장은 수원여객 횡령 사건과는 무관해 검거 직후 곧바로 서울남부지검으로 넘겨진 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “그동안 김 회장에 대한 추적을 계속해왔는데 첩보를 입수해 체포에 성공했다”고 밝혔다.   김 회장과 이 전 부사장은 수많은 투자자에게 막대한 피해를 준 라임자산운용 사태의 핵심 피의자들이다. 스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 라임의 돈줄로, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획한 몸통으로 각각 지목받고 있다.    김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원의 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 조사 정보를 입수한 혐의도 받는다. 그는 라임 사태와 별개로 경기도의 한 버스회사인 수원여객에서 161억원 규모의 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다.   이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만, 역시 지난해 11월 행적을 감췄다.   두 사람이 체포되면서 답보상태에 있던 라임 사태 수사가 급물살을 탈 것으로 전망된다. 라임 사건의 규명은 물론 비호세력 수사에도 탄력이 붙을 것으로 보인다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
