檢, 이춘재 8차 사건 재심 청구인에 사죄…윤씨 “용서하겠다”
검찰이 억울하게 20년을 복역한 이춘재 연쇄살인 8차 사건의 재심 청구인에게 고개를 숙였다. “피고인이 이춘재 8차 사건의 진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다”며 단호하게 무죄를 구형했다. 당사자인 윤성여(53)씨는 성경 구절을 인용해 “용서하겠다”고 말했다.    19일 수원지법 형사12부(부장판사 박정제) 심리로 열린 이춘재 연쇄살인 8차 사건 재심 재판에서 검찰이 재심 청구인인 윤씨에게 무죄를 선고해 달라고 법원에 요청했다.   검찰은 “피고인에 대한 유죄 인증 증거는 당시 수사 과정에서 한 자백, 그리고 피고인의 체모와 사건 현장의 체모가 동일하다는 국립과학수사연구원 감정 결과였다”고 말했다.   이어 “그러나 피고인의 자백은 경찰의 폭행·가혹 행위에 의한 것으로 객관적 상황에 부합하지 않고, 사건을 자백한 이춘재의 진술은 신빙성이 높다”면서 “국과수 감정서에도 결정적인 오류가 있었던 것이 확인됐다”고 덧붙였다.   이 사건을 직접 수사하고 재심 재판을 이끌어 온 이상혁(사법연수원 36기), 송민주(42기) 두 검사는 “수사의 최종 책임자로서 20년이라는 오랜 시간 수감 생활을 하게 한 점에 대해 피고인과 그 가족에게 머리 숙여 사죄한다”며 자리에서 일어나 윤씨를 향해 고개를 숙였다.   이에 박준영 변호사는 최후 변론을 통해 “법정에 증인으로 나온 심모 형사는 피고인에 대한 불법체포 및 감금, 폭행·가혹 행위 등에 대해 인정하고, 현장 검증 과정의 위법에 대해서 솔직하게 말했다”면서 “이 재판에서 국과수 감정서에 대해 중대한 과실로 인한 ‘오류’가 아니라 ‘조작’이 있었다고 밝힌 검찰의 의견과 관련, 우리도 조작으로 본다”고 말했다.    당사자인 윤씨는 ‘용서’를 언급했다. 그는 피고인 신문에서 당시 수사 경찰관들에 대해 “저는 용서하고 싶다”며 “20년 억울한 옥살이를 했다고 해도 성경에는 용서라는 구절이 항상 나온다. 백번이고 만번이고 모든 잘못을 용서하라고 한다.   그들을 용서하겠다”고 했다.   또 최후 변론에서 “재판이 끝나면 저는 좋은 사람으로 새롭게 인생을 시작하고 싶다. 언제나 감사하는 마음으로 살겠다”고 말했다.    윤씨에 대한 재심 재판은 공판준비기일 2차례를 합쳐 지난 2월부터 이날까지 모두 12차례 열렸다. 사건을 자백한 이춘재(57)가 지난 2일 처음으로 대중 앞에 모습을 드러내는 등 21명의 증인이 출석했다.   통상 형사재판에서 검찰의 공격과 변호인의 방어가 이뤄지는 것과 달리, 이번 재판에선 윤씨의 무죄를 입증하고 사건의 실체적 진실을 밝히기 위한 양측의 협업이 이뤄졌다.   선고 공판은 다음달 17일 열린다.   이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생)양이 성폭행 피해를 본 뒤 살해당한 사건이다. 이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 혐의를 부인했으나 3심까지 모든 재판부가 이를 기각했다.    20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했다. 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
