해외 직구 ‘시서스 분말’서 기준치 20배 쇳가루
최근 다이어트 보조제로 인기를 끌고 있는 시서스(Cissus) 분말 제품에서 기준치의 20배가 넘는 금속성 이물(쇳가루)이 검출돼 당국이 수사에 나섰다.  서울 민생사법경찰단(민사경)은 지난 3∼6월 해외 직구로 시서스 분말 6개 제품을 구매해 서울시보건환경연구원에 성분검사를 의뢰한 결과 2개 제품에서 기준치(10㎎/㎏) 이상의 쇳가루가 검출됐다고 23일 밝혔다.  민사경에 따르면 허벌힐스(Herbal Hills)가 제조한 인도산 유기농 시서스 분말 제품에서는 쇳가루가 기준치의 23배인 235㎎/㎏ 검출됐다. 아유르베다(Ayurveda) 제품에서도 기준치의 24배인 242㎎/㎏이 검출됐다.  민사경 관계자는 “추출물이 아닌 시서스 분말은 국내에서 판매가 금지돼 있다”며 “식욕 억제 약물 등이 함유된 유해식품이 해외직구 형식으로 무분별하게 유통되고 있어 소비자들의 각별한 주의가 요구된다”고 말했다.  해외직구를 통해 건강보조식품 등을 구매할 때는 식품의약품안전처가 운영하는 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr)에서 적합·부적합·위해식품 여부를 확인한 뒤 제조업소·수입업소·유통기한·소비자상담센터 등 한글표시사항을 꼼꼼히 확인해야 한다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
