“길 가다 대화해도 6명 넘으면 불법”…영국, ‘6명 규칙’ 혼란 계속
영국이 최근 6명 이상 모임을 불법으로 규정한 사회적 거리 두기를 시행 중인 가운데 ‘6명 규칙’을 둘러싼 혼란이 계속되고 있다.   영국 일간 더 타임스는 16일(현지시간) 프리티 파텔 내무장관이 BBC4 라디오 방송에 출연해 4인 가족으로 구성된 두 가정이 공원으로 가는길에 담소를 나누는 것도 6명 규칙을 넘어서는 완전한 ‘어울림(mingling)’이라며 불법이라고 밝혔다.     파텔 장관은 “사람들이 함께 모이면 섞인다”며 “ 그게 내가 정의하는 (사람들과)어울린다는 말의 의미”라고 했다. 그러면서 “‘6명 규칙’은 (코로나 상황에 대한 인식을) 확실히 하기 위한 것이자 타인의 건강을 위험에 빠트리지 않기 위한 것”이라고 강조했다. 또 “만일 이웃이 6명 규칙을 위반한다면 ‘부적절한 처신’이므로 경찰에 신고할 것”이라고도 했다.    영국 정부는 14일부터 식당과 술집이나 공원 등에서 6명 이상 모임을 금지하는 내용의 사회적 거리두기 시행에 들어갔다. 규칙 위반 시 처음인 경우엔 100파운드(약 15만원), 2회부터는 최대 3200파운드(약 485만원)까지 벌금이 부과된다.   공원 가는 길에 대화를 나눠도 6명 이상이면 불법이라는 파텔 장관의 이날 발언은 ‘6명 규칙’이 모호하니 더 명확히 규정해달라는 라디오 방송 진행자의 요청에 설명하는 과정에서 나왔다. 방송 진행자는 파텔 장관에게 서로 알고 지내는 두 가족이 길 가던 중 우연히 만나면 인사도 나누지 말고 그냥 지나쳐야 하느냐는 질문에는 대답하지 못했다.   영국 내에서는 6명이 넘게 모여있는 이웃을 신고하라는 집권당 인사들의 발언을 놓고 옛 동독의 비밀경찰 슈타지를 연상시킨다는 비판적 목소리가 나오고 있다. 영국 정부는 코로나19 재확산을 차단하기 위해 ‘6명 규칙’ 준수를 연일 강조하고 있으나 모호하다는 볼멘소리가 끊이지 않고 있다. 타임스의 한 독자는 관련 기사에 “우리집은 네 식구인데 식구끼리 찢어져서 각자 다른 가족 5명씩 만나는 건 합법이고 온 식구가 같이 만나면 불법이냐”고 꼬집었다.      김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
