편도수술 받다가 숨진 6세 아이의 유족 “수술실 CCTV 의무설치해야”
편도 제거 수술을 받다가 숨진 6세 아동의 유족이 “수술실에 폐쇄회로(CC)TV 설치를 의무화하라”는 취지의 글을 청와대 국민청원 게시판에 올렸다.   21일 해당 아동의 부친인 A씨는 “편도수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어 주세요”라는 제목의 글을 올리며 이같이 밝혔다.   해당 글에 따르면 이 아동은 지난해 10월 4일 오후 3시쯤 경남 양산의 한 대학병원 어린이 병동에서 편도 제거 수술을 받았다.    수술한 지 이틀이 지나 의사는 퇴원하라고 요구했고 A씨는 아이가 더 입원할 수 있도록 요구했지만 병원 측은 냉소적으로 퇴원을 강행했다고 전했다.   수술 이후 퇴원한 아동은 음식을 제대로 먹지 못했고 이에 동네 이비인후과에 방문했다. 해당 이비인후과 의사는 “너무 과하게 수술이 됐다. 아이가 힘들어 보이니 병원에 입원을 하는 게 낫겠다”고 권유했고 이에 유족 측은 아이를 병원에 입원시켰다.   A씨는 “다시 입원한 지 이틀째 새벽녘, 아이는 갑자기 기침을 몇 번 했는데 엄청난 피를 분수처럼 토해내며 의식을 잃었고 심정지가 왔다”고 전했다.    이어 A씨는 “최초 수술을 받은 양산의 대학병원을 찾았지만 이 병원은 아들을 받지 않아 시간이 30분 정도 지체됐고 다른 대학병원에 이송했지만 끝내 아이는 의식을 되찾지 못했고 뇌사판정을 받은 뒤 지난 3월 숨을 거뒀다”고 밝혔다.   나아가 A씨는 아이가 최초 수술을 받은 병원으로 가서 수술 기록지를 확인했을 때는 재마취를 받은 기록이 없었으나 이후 병원 측이 수술 기록지를 임의로 수정해 기록했다는 사실도 폭로했다.   그러면서 A씨는 수술실 CCTV 설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정 등을 요구했다.   사건을 수사 중인 경남 양산경찰서는 해당 의사를 업무상 과실치사로 입건해 수사하고 있다면서도 “구체적인 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다. 경찰은 해당 병원을 압수 수색해 진료 기록 등을 확보한 것으로 알려졌다.   한편 이날 오후 3시 기준 이 청원글은 2만 5000명의 동의를 받았다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
