성폭력 피해자에게 일그러진 사법 정의
최근 성폭력을 시도하려던 가해자의 혀를 깨물어 옥살이한 최모(74·여)씨가 56년 만에 법원에 재심을 청구했다는 소식이 전해졌다. 최씨는 18세 때 성폭행을 하려던 남성에게 저항하다 이 남성의 혀를 깨문 혐의(중상해죄)로 부산지법에서 징역 10월에 집행유예 2년을 선고받았다. 최씨의 변호사와 여성단체는 재심을 청구한 배경에 대해 “당시 검사는 ‘조사할 때에도 고의로 혀를 절단한 것이 아니냐’며 엄벌에 처하겠다고 말하는 등 강압적인 태도를 보였다. 판결 역시 피해자에게 행실 책임을 묻는 등 범죄 유발 책임을 피해자에게 전가하는 잘못을 저질렀다”고 지적했다. 재심 결과는 지켜봐야 하겠지만, 과거의 낮은 성인지 감수성으로 인한 판결이라고 여성계는 판단하고 있다. 최씨의 사례는 성폭력을 당한 사람은 가해행위의 경중에 관계없이 일생에 걸쳐 트라우마에 시달렸음을 짐작케 한다.   ‘계란껍질 두개골 원칙’은 호주판 성폭력 피해 생존자의 사법 투쟁기라 할 수 있다. 책 제목의 ‘계란껍질 두개골(Eggshell Skull) 원칙’은 사람의 머리를 한 대 쳤을 뿐일지라도 마침 그의 두개골이 계란 껍질만큼 얇아 그 자리에서 사망했다면 가해자는 피해자의 사망에 대한 책임까지 떠안아야 한다는 영미법상 법률 원칙을 말한다. 성폭행 사건에 적용하면 피해자는 가해행위의 경중과 관계없이 극심한 고통에 시달릴 수 있으며, 그렇기에 피해자가 얼마나 연약한지와는 상관없이 가해자는 상대의 모든 피해 결과에 책임져야 한다는 것이다.   저자는 호주 퀸즐랜드 지방법원에서 성범죄 공판을 주로 맡는 판사를 도와 일하는 재판연구원으로 일하며 의붓딸 성폭행, 데이트 폭력, 지인 강간 등 수많은 성범죄 사건 재판을 접하게 된다. 하지만 시간이 갈수록 피해자에게는 ‘형편없이’ 닿지 않는 사법 정의에 절망하게 된다. 호주는 여성 인권에 있어 우리보다 한 수위로 여겨질 것 같지만, 호주의 법정도 성인지 감수성과 양성평등 인식이 결여돼 있어 여성이 제대로 된 방어권을 갖기에는 부족하다는 점을 알 수 있다.   성범죄의 피해자는 대개 상대적 약자다. 그럼에도 재판정에서는 오히려 피해자의 취약한 지위가 판결에 불리하게 작용하는 경우가 많다. 그중 상징적 사건이 필립스 사건이다. 술자리에서 잠든 여성을 강간해 놓고도 피고인 필립스는 유죄 평결을 받지 않았다. 어떻게 그럴 수 있을까? 이른바 ‘모범적인 피해자’의 전형이 아니었다는 것이다. 대부분의 성범죄가 그렇듯 확실한 물적·인적 증거가 남아 있지 않았다. 폭력도 발생하지 않았고 목격자도 없었다. 또 당시 피해 여성은 피임약을 복용하고 있었고 법정에서 보인 성격과 말투는 예민하고 거칠었다.  이는 증거재판주의와 함께 근대 형법의 근간을 이루는 무죄 추정의 원칙에 따른 것임이 분명하다. 영국의 법학자 윌리엄 블랙스톤은 ‘무고한 사람 한 명이 갇히는 것보다 범죄자 열 명을 풀어주는 것이 낫다’고 말했다. 벤저민 프랭클린은 ‘무고한 한 명을 지킬 수 있다면 범죄자 백 명을 놓쳐도 괜찮다’고까지 언급했다. 저자는 언론 인터뷰에서 “만약 벤저민 프랭클린이 여자아이 백 명이 강간당한 사건을 마주했더라면 뭐라고 말했을지 궁금할 따름”이라고 일갈했다. 성범죄의 특수성을 고려하지 않은 채 성인지력이 결여된 무죄 추정의 원칙만을 앞세웠을 때 어떤 판결이 나왔는지 수없이 목격해 왔기 때문이다. 이뿐 아니라 저자는 성폭행 피해 여성에게 “왜 짧은 치마를 입었나?” “오래된 사건을 왜 이제 와서 고소하나?” 등의 모욕적인 말을 서슴지 않는 형사소송 과정의 경찰의 행동과 공판 과정에 낙담한다.   이러다 보니 그의 불안 증세는 점점 커졌다. 그 증상은 반복적인 폭식과 구토, 자해와 같은 극단적인 행위로 나타났다. 그러던 중 어느 날 심리검사를 받으면서 자신의 낮은 자존감과 우울감이 성폭력 피해자의 전형적인 증상임을 알게 된다. 가해자가 심어놓은 어둠의 존재가 자신을 안에서 좀먹고 있다는 사실에 충격을 받지만 절망하지 않고 용기를 낸다. 마침내 10여년 전의 사건을 끄집어내 자신을 성추행했던 오빠 친구를 법정에 세운다.  저자는 책을 통해 성폭력 생존자가 가진 가장 큰 증거이자 무기는 결국 자신의 목소리임을 강조한다. “이번에 내가 그에게 맞선다면, 다음번에는 다른 여자가 그에 맞섰을 때는 그가 죄를 인정하게 될지도 모른다. 나는 나뿐만이 아니라 어딘가에 있을 ‘그녀’를 위해 그와 맞서 싸울 생각이다.”  책을 통해 독자는 성폭력 범죄를 다루는 호주 사법시스템의 문제들이 한국과도 지독하게 닮아 있음을, 그리고 “말하고 싸우고 연대하자”는 저자의 용기는 다른 피해자들에게 자신의 경험을 말하고 싸우도록 힘을 불어넣고 있음을 확인할 수 있다.   박태해 선임기자 pth1228@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
