“선생님 때문에 문제 틀렸다”… 학생 항의하자 교사가 "답안지 조작"
전북지역 한 사립 고교에서 기간제 교사가 한 학생의 답안지를 조작한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.   5일 전북경찰청에 따르면 전북교육청이 전날 학생 답안지를 고친 혐의(업무방해 및 사문서 위조죄)로 전주시 한 사립고교 전 기간제 교사 A씨를 고발했다.   A씨는 지난해 10월 말쯤 기간제 교사로 재직하던 고교에서 한 재학생의 중간고사 OMR 답안지에 기재된 오답을 정답으로 고친 의혹을 받고 있다.   A씨는 시험 뒤 아직 채점이 이뤄지지 않은 OMR 답안지 오답을 수정테이프로 수정해 정답으로 바꾼 것으로 알려졌다. 그는 이 과정에서 동료 교사의 도장을 도용한 것으로 전해졌다. 전북교육청은 이런 내용의 제보를 받고 감사에 착수해 A씨의 부정행위를 확인하고 수사를 의뢰했다.  전북교육청 조사 결과 A씨는 해당 과목 문제를 냈으며, 시험 과정에서 잘못된 정보를 제공하는 바람에 문제를 틀렸다며 한 학생이 항의하자 이런 범행을 저지른 것으로 파악됐다.   사건이 불거지자 A씨는 해당 학교에 사직서를 제출하고 교단을 떠났으나, 몇 주가 지나 다른 학교에 재취업한 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 “고발장 검토를 마치는 대로 조만간 당사자와 관계자 등을 불러 조사할 계획”이라고 말했다.   한편 전주에서는 지난 2019년 10월에도 다른 사립 고교에서 30대 교무실무사가 전 교무부장 아들인 재학생의 2학기 중간고사 시험 OMR 답안지 오답 3개를 몰래 고쳤다가 법정에 섰고 징역 3년의 실형을 선고받았다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
