시신서 금니 훔치던 장례지도사 검거… "생활고 시달려"
병원 장례식장 시신안치실에 침입해 보관 중인 시신에서 금니를 뽑아 훔친 30대 장례지도사가 경찰에 붙잡혔다.   부산 사상경찰서는 14일 현주건조물 침입 절도 혐의 등으로 30대 장례지도사 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시30분쯤 부산 사상구의 한 병원 장례식장 시신 안치실에 침입해 사전에 준비한 펜치와 핀셋 등 도구를 활용해 시신보관 냉장고 내 시신에서 금니 10개를 뽑아 훔친 혐의를 받는다.   경찰은 “안치실에 냉장고를 여는 사람이 있다”는 112신고를 접수한 뒤 현장으로 출동했고 A씨는 범행현장을 발견한 장례식장 관계자와 실랑이를 벌이다 주머니에 있던 금니와 범행 도구 등이 발각되며 자신의 범행을 시인했다. 그는 경찰 조사에서 “수입이 일정치 않아 생활고에 시달리다 금니를 팔아 돈을 벌고자 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다. A씨는 경력이 6년 정도 되는 프리랜서 장례지도사로 알려졌다.   경찰은 A씨를 상대로 정확한 절도 경위와 추가 범행 여부를 조사하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
