靑 "경비원 사망사건 가해자, 재판 결과에 따라 상응하는 처벌 받을 것"
청와대는 8일 입주민의 폭언과 폭행을 견디다 못해 극단적인 선택을 한 아파트 경비원 사망 사건의 가해자를 엄중히 처벌해 달라는 국민청원에 "수사와 재판 결과에 따라 상응하는 처벌을 받게 될 것"이라는 원론적인 답변을 내놨다.   윤성원 청와대 국토교통비서관과 조성재 고용노동비서관은 이날 '경비아저씨의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 청와대 국민청원 답변자로 나서 "현재 고인에게 폭언과 폭행을 가한 주민은 구속기소 돼 재판을 앞두고 있다"며 이렇게 밝혔다.   앞서 지난 5월10일 입주민의 폭언과 폭행 속에 극단적 선택을 한 경비원 사건과 관련해 고인의 억울함을 풀어주고 입주민의 갑질을 근절시켜달라는 청원이 게재됐다. 해당 청원은 모두 44만 6434명의 동의를 얻어 답변 기준을 충족시켰다.   스스로를 고인이 근무하던 아파트 입주민이라고 소개한 청원인은 청원글에서 "철저히 수사해 경비아저씨의 억울함을 풀어드리고 싶다"며 "사형은 아니더라도 무기징역을 원한다"고 적었다.   청와대는 "범정부 갑질 피해 신고센터에 피해 사실을 신고하면, 국토교통부와 경찰청, 고용노동부 등 소관 사항별로 관련 법령에 따라 적극 조치할 것"이라며 "피해를 신고한 분의 신원이 알려지지 않도록 하는 방안을 강구하겠다"고 밝혔다.   이어 "경비원의 근무환경 개선을 위해 올해 안에 공동주택관리법 시행령을 개정하겠다"며 "개정된 법안에는 경비원 등 근로자에 대한 폭언 등의 금지 조항을 아파트 관리규약에 포함해 경비원에 대한 부당행위가 발생했을 때 필요한 보호조치와 신고 등이 이뤄질 수 있도록 하고자 한다"고 했다.   이와 함께 ▲입주자 대표 회의를 통한 갈등 해결 ▲지방정부의 시정명령권 활용 ▲아파트 내 상호존중 문화를 위한 캠페인 ▲경비원 인권존중과 갑질 대응조치 등 교육 강화 ▲경비원의 근로시간, 휴게실 설치 여부 등 근로여건에 대한 정기적인 조사체계 마련 등을 해결책으로 제시했다.   한편 아파트 경비원에 대한 입주민의 '갑질'을 막기 위해 경비원 업무 범위를 명확하게 하는 방안이 추진된다. 경비원이 장기 근로계약을 맺도록 해 고용 안정도 유도한다.   고용노동부, 국토교통부, 경찰청, 국민권익위원회는 8일 이 같은 내용을 포함한 '공동주택 경비원 근무 환경 개선 대책'을 발표했다.   정부는 입주민과 경비원의 갈등 방지를 위해 경비원 업무의 범위와 기준을 명확하게 하기로 했다.   이를 위해 '공동주택 경비원 제도 개선 태스크포스(TF)'를 구성하고 경비원 업무 조정에 관한 고용영향평가를 토대로 개선 방안을 마련한다.   정부는 또 경비원의 고용 안정을 위해 경비원의 근로계약을 좀 더 장기간으로 체결하도록 유도하기로 했다. 단기 근로계약을 해온 아파트에 대해서는 노무관리 지도나 근로감독을 한다.   갑질을 근본적으로 방지하기 위해서는 '을'이 '갑'의 눈치를 볼 수밖에 없는 구조를 개선하는 게 필수적이다. 이를 위해 경비원의 고용 불안을 완화하기로 한 것이다.   입주민이 경비원에게 갑질을 못 하게 하고 경비원이 갑질을 당할 경우 대응할 수 있는 체계도 마련한다.   우선, 시·도별 공동주택 관리규약 준칙에 경비원에 대한 폭언 등의 금지를 명시하고 보호 조치 의무 등을 포함하기로 했다. 이를 위해 올해 하반기 중으로 관련 시행령을 개정한다.   산업안전보건법 개정을 통해 경비원도 입주민의 폭언을 당할 경우 업무를 일시적으로 중단하거나 전환할 수 있도록 하고 사용자가 경비원의 보호 조치 요구를 이유로 불이익을 줄 수 없도록 한다.   갑질 피해를 본 경비원의 업무 중단, 휴게시간 연장, 치료·상담 지원, 가해자 고소·고발, 손해배상청구 지원 등을 규정한 '공동주택 경비원 보호 지침'도 마련한다.   이 밖에도 경비원의 갑질 피해 신고를 범정부 '갑질 피해 신고센터'로 일원화하고 경찰은 경비원과 같이 불리한 처지에 놓인 사람에 대한 폭력, 상해, 모욕 등의 범죄에 대해 엄정 대응한다.   아파트 내 상호존중 문화를 위한 캠페인도 벌이고 입주자 대표, 관리사무소장에 대한 의무 교육에 경비원 인권 존중과 갑질 대응 조치 등을 포함한다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
