같은 아파트 사는 70대 여성 살해한 40대 남성 구속
부산에서 같은 동네 한아파트에 사는 70대 여성을 무참히 살해한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   부산 동부경찰서는 7일 A씨를 살인 혐의로 붙잡아 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 2일 오후 7시 40분쯤 부산 동구의 한 아파트에 혼자 사는 B씨 집에 들어가 흉기를 휘둘러 B씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 B씨가 사는 아파트로 이사를 온 뒤, B씨와 자주 갈등을 겪었던 것으로 드러났다.   경찰은 가족과 떨어져 혼자 살던 B씨가 ‘연락이 닿지 않는다’는 B씨 지인의 신고를 받고 출동해 집안에 숨져 있던 B씨를 발견하고 용의자를 추적한 끝에 A씨를 붙잡았다.   경찰 관계자는 “A씨가 범행을 완강하게 부인하는 등 혐의를 인정하지 않고 있다”고 설명했다.   경찰은 피해자 B씨 지인 등 주변 인물을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
