미국 경찰, 용의자에 총기 난사 왜 빈번하나
미국 위스콘신주에서 비무장 흑인이 세 아들 앞에서 경찰이 쏜 총 7발을 맞고 쓰러진 가운데 미국 경찰이 용의자에게 총을 난사하는 일이 빈번한 이유에 대한 분석이 나왔다.  CNN방송은 경찰이 흑인 제이컵 블레이크에게 총을 7발이나 쏜 것은 용의자가 해를 가할 것으로 보이면 제압에 필요한 만큼 총을 쏘도록 훈련받았기 때문이라고 26일(현지시간) 전했다. 사우스캐롤라이나대학 법대의 세스 스토턴 부교수는 CNN에 “경찰이 이런 상황에 부닥쳤을 때 ‘모범 답안’은 용의자를 제압할 때까지 쏘는 것”이라며 “총을 여러 발 쏘게 되면 중간에 멈추지 말고 신속히 연사하도록 훈련받는다”고 밝혔다. 용의자 상태를 확인하려고 총격을 멈춘 사이 추가 피해가 발생할 수 있다는 이유에서다.  스토턴 부교수는 경찰의 총격 횟수는 법적으로 문제되지 않는 경우가 많다고 말했다. 법원은 불합리한 체포·수색을 금지하는 수정헌법 4조에 따라 경찰의 격발이 타당했는지는 따지지만, 격발 횟수의 타당성에 대해서는 판단하지 않기 때문이다. 총기 없이 상대를 제압하는 훈련이 부족하고, 위험 상황에서 경찰이 극도의 스트레스를 받아 판단력이 흐려지는 점도 난사를 하게 되는 원인으로 지목된다.  블레이크에 대한 경찰의 과잉 총격에 항의하는 시위 현장에서 총을 쏴 2명을 살해한 용의자는 평소 경찰을 숭배하던 17세 청소년으로 확인됐다.  CBS방송 등에 따르면 이날 일리노이주 앤티오크에서 체포된 용의자 카일 리튼하우스(17)는 자신의 소셜미디어 등에 ‘흑인 생명도 소중하다’(Black Lives Matter) 운동에 대항하는 ‘경찰 생명도 소중하다’(Blue Lives Matter)는 구호를 올렸다. 경찰 제복을 입거나 성조기 문양의 슬리퍼를 신고 소총을 들고 찍은 사진도 여러 장 게시했다.   그가 거주하는 앤티오크는 위스콘신주 커노샤까지 약 24㎞, 차로 30분 거리다. 커노샤에서 시위가 격화하자 총을 챙겨들고 자경단에 가담한 것으로 추정된다. 커노샤에서는 폭력 시위가 이어지자 지역 주민 일부가 자경단을 조직해 밤마다 총을 들고 순찰에 나섰다.  앞서 리튼하우스는 보수성향 인터넷매체 데일리콜러와의 영상 인터뷰에서 “사람들을 지키는 것이 나의 일”이라며 “누군가 다치면 난 위험한 곳으로 달려갈 것이다. 내가 총을 가진 이유”라고 강조했다.  리튼하우스가 나이 많은 다른 무장대원과 어울리는 장면도 포착됐다. 지역 자경단 ‘커노샤 경비대’는 이번 총격 사건과 관련해 “우리와 무관하다”고 해명했다. 하지만 청소년을 받아들인 커노샤 경비대와 통행금지 시간에 자경단원들의 활동을 눈감아준 경찰 모두 “무책임하다”는 비난을 받고 있다.   워싱턴=정재영 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
