해운대 포르쉐 ‘광란의 질주’ 원인은 "대마초 흡입"
부산 해운대에서 발생한 7중 추돌사고 원인은 대마초 흡입인 것으로 경찰 조사에서 드러났다.   추돌사고를 낸 포르쉐 운전자 A(40대)씨는 차 안에서 대마초를 흡입 후 제한속도 50km인 도로를 무려 140여㎞ 이상으로 주행한 것으로 전해졌다.   그는 7중 사고 전 1차 사고를 내고 도주하는 과정에서 이같은 ‘광란의 질주’를 했다.   15일 부산경찰청에 따르면 도심 한복판을 아수라장으로 만들고 시민들을 한때 공포로 몰아넣은 추돌사고 원인은 운전자의 ‘환각’이 원인인 것으로 파악됐다.   A씨는 이날 경찰 조사에서 사고 직전 차 안에서 대마를 흡입한 사실을 자백한 것으로 알려졌다.   A씨는 14일 7중 추돌 사고를 내기 전 2차례의 더 사고를 낸 것으로 확인됐다.   A씨는 7중 추돌 사고 현장에서 570ｍ 정도 떨어진 해운대 ‘옛 스펀지 건물’ 일근에서 1차 사고를 내고 500ｍ를 달아나다가 ‘중동 지하차도’에서 앞서가는 차량을 추돌했다.   경찰 관계자는 “1차 사고 때 도로에 정차 중인 아우디 승용차의 좌측면을 포르쉐가 충격했고, 지하차도 2차 사고 때는 앞서가던 토러스 차량 후면을 추돌했다”고 밝혔다.   이후 해운대구 중동역 인근에서 교차로에서 오토바이와 그랜저 차량을 순차적으로 추돌했고 오토바이가 신호대기 중인 차량 4대를 덮치면서 7중 추돌이 발생했다.   이 사고로 A씨 등 총 7명이 중경상을 입었다.   소셜미디어(SNS)에 공개된 주변 차량 블랙박스를 보면 A씨가 몰던 포르쉐가 약 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 질주하던 중 사고를 내는 모습 포착됐다. 블랙박스 영상으로 미뤄볼 때 7중 추돌 사고 직전 속력은 최소 140㎞를 넘긴 것으로 추정된다.   사고가 발생한 도로는 제한 속도는 시속 50㎞지만 도심 한복판에서 비정상적인 운전을 한 것이다.   특히 A씨는 충돌 직전까지 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다. 사고 현장에는 제동시 발생하는 ‘스키드 마크’(타이어가 끌린 자국)가 발견되지 않은 것으로 알려졌다.   당시 상황을 목격한 시민은 “속도를 높이는 듯 엔진음이 크게 울렸고 충돌지점에서 폭발음이라고 착각할 정도로 큰 소리가 났다”고 전했다.   경찰은 사고 현장 주변의 폐쇄회로(CC)TV영상과 사고 차량들의 블랙박스 영상, 사고기록장치(EDR), 목격자 진술 등을 확보해 정확한 사고경위를 조사 중이다.   한편 경찰은 A씨가 몰던 포르쉐 차량 안에서 통장 백여 개를 발견해 다른 범죄 혐의점이 있는지도 살피고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
