‘문 대통령 명예훼손’ 혐의 강용석, 체포 뒤 후원금 1500만원 쏟아져
문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰 조사를 받은 강용석 변호사에게 후원이 쏟아졌다.   강용석 변호사가 운영하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)은 전날부터 10일(12시 기준)까지 ‘슈퍼챗’ 1위를 달리고 있다.   ‘슈퍼챗’은 유튜브 방송진행자에 대한 일종의 후원금이다.   이날 슈퍼챗 통계 사이트 플레이보드를 보면 가세연은 지난 9일 총 584회의 후원을 받아 1528만원의 수익을 올렸다. 평균 후원금은 약 26,166원이다.    앞서 강 변호사가 자택에서 체포된 8일에는 841만원의 수익이 발생했다. 이날 가세연 운영진들은 이날 오후 서울지방경찰청 앞에서 강 변호사의 체포를 항의하며 방송을 진행했다.   방송을 진행하는 이병열씨는 “해당 사건은 가세연이 3월2일 저녁 7시 방송에서 천지일보에 난 사진을 소개하면서 문재인 대통령과 이만희 교주가 악수를 하는 장면이라고 했으나 사진 속 인물은 이만희 교주가 아니어서 즉각 정정 및 사과방송했다”고 했다.   그러면서 “강용석 변호사가 도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포됐다”며 “누가 봐도 폭력이라고 밖에 볼 수 없다”고 주장했다.   한편 강 변호사는 8시간 동안 조사를 받고 귀가하면서 “다른 언론들은 안 하고 우리(가로세로연구소)만 특별히 고발한 것은 납득할 수 없다”고 주장했다.   이어 강 변호사는 경찰 소환에 응하지 않았던 이유에 대해 “온갖 사람들이 고발을 해서 걸려있는 사건이 수십 건 되는데 경찰·검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가로세로연구소 업무를 할 수가 없는 상황”이라며 “우파 유튜버들에 대한 대대적인 탄압”이라고 말했다.   강 변호사가 운영하는 가세연은 지난 3월 방송에서 문 대통령과 한 남성이 악수하는 사진을 놓고 대통령이 이만희 신천지 교주와 악수하고 있다고 확인되지 않은 사실을 방송한 바 있다. 더불어민주당은 이 방송을 가짜뉴스로 고발했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
