구로 콜센터 상담원 코로나 산재 첫 인정
서울 구로구 콜센터에서 일하다 코로나19 확진 판정을 받은 근로자가 산업재해 인정을 받았다. 국내에서 코로나19 감염이 산재로 인정된 것은 이번이 처음이다. 이 사례를 계기로 코로나19 감염 산재 인정이 잇따를 것으로 보인다.  근로복지공단은 최근 집단감염이 발생한 구로 콜센터 직원 A씨의 코로나19 확진을 업무상 질병으로 보고 산재로 인정했다고 10일 밝혔다. 공단은 “A씨의 경우 콜센터 상담 업무를 수행한 근로자로, 밀집된 공간에서 근무하는 업무 특성상 반복적으로 비말 등 감염 위험에 노출된 점을 고려해 업무와 질병 사이에 상당한 인과관계가 있다고 판단했다”고 설명했다.    이에 따라 A씨는 코로나19 치료로 근무하지 못한 기간 평균 임금의 70%에 해당하는 휴업급여를 받게 된다. 휴업급여가 최저임금보다 적을 경우 최저임금에 해당하는 금액이 지급된다.  코로나19로 산재를 신청한 사람은 현재까지 A씨를 포함한 4명이다. 공단은 간호사 등 보건의료 종사자가 업무 중 코로나19 환자와 접촉해 감염된 것으로 확인될 경우 산재로 인정하도록 하는 지침을 마련했다. 보건의료 종사자가 아닌 경우에는 고객 응대 등 업무 특성상 감염원에 노출되는 게 불가피한 것으로 판단되고 가족 등과의 접촉으로 감염되지 않은 게 확인되면 산재로 인정한다.   이날 코로나19 확진자수는 전날보다 27명 늘어난 1만450명으로 집계됐다. 신규 환자는 서울(5명)·경기(9명)·인천(1명) 등 수도권에 집중됐다. 이날 대구 신규 환자는 0명을 기록했다. 지난 2월18일 대구 첫 확진자(31번 환자)가 나온 이후 52일 만이다. 방역 당국은 코로나19 지침 위반자에 대해 ‘무관용’으로 대응하고 있다. 방역 당국은 지난달 25일 해열제를 복용한 뒤 검역을 통과한 미국 유학생 A씨를 고발 조치한다고 밝혔다. 방역 당국은 A씨가 건강상태질문서에 ‘증상없음’으로 고의로 허위기재한 것으로 판단했다. 서울 서초구는 자가격리 수칙을 수차례 어긴 20대 여성 B씨를 경찰에 고발했다. 지난달 24일 미국에서 입국한 B씨는 검사·확진 판정 전까지 스타벅스만 4번, 음식점 3번을 방문했다.   김승환·김유나 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
