“물에 들어갔던 내 동생이 요즘 말이 없다”…소방관 동생 둔 누나의 호소
동생이 부산 초량지하차도 침수사고 현장에 출동했던 소방관이라며, 경찰의 소방 당국 압수수색으로 고통스러워한다는 어느 누리꾼의 글이 청와대 국민청원 게시판에 5일 올라왔다.   청원인 A씨는 이날 청와대 국민청원 페이지에 게재된 ‘부산 침수현장에 출동했던 소방관의 누나입니다’라는 제목의 글에서 “글을 쓰기에 앞서 이번 사고로 고인이 되신 분들의 명복을 빌고, 유가족분들께 조의를 표한다”고 운을 뗐다.   A씨는 “어떤 말로도 표현할 수 없는 안타까운 사고가 있었고, 그 현장에는 제 동생이 있었다”며 “자신의 안전은 뒤로 한 채 동료들과 한 명이라도 더 구조하려 물에 헤엄쳐 들어갔던 동생이 요즘 들어 이상할 만큼 말이 없다”고 밝혔다.   처음에는 이유를 몰랐지만, 소방 당국의 초동 대응 과정 조사를 위한 경찰의 압수수색이 진행된 것을 안 뒤에야 동생이 왜 그랬는지 깨달았다고 그는 덧붙였다.   이어 “폭우가 쏟아지던 그날 밤, 동생은 소방관이라는 책임의식 하나로 물에 뛰어들었을 것”이라며 “제대로 된 장비도 없이 동생과 동료들은 밀려오는 물살을 헤치며 안간힘을 썼다고 한다”고 말했다.   당시 후유증으로 동생이 피부과 진료를 받지만 이는 소방관으로서 각오하는 거라며, A씨는 이번 일로 혼자 전전긍긍하는 동생의 모습이 더 안쓰럽다고 하소연했다.   그는 “동생은 제가 걱정할까봐 자세한 이야기도 안 한다”며 “현장에 뛰어든 소방관들이 왜 이리 잘못한 것처럼 보이느냐”고 되물었다.   그러면서 “정말 수사를 받아야할 곳이 소방이 맞는지, 도로통제, 교통통제 등을 적절하게 했는지, 그 어려운 여건 속에서 6명을 구조한 소방관들이 과연 무엇을 그렇게 잘못했는지 생각해달라”고 부탁했다.   아울러 “소방관들이 다리를 쭉 뻗고 잘 수 있도록 칭찬까지는 아니어도 수고했다는 말 좀 해달라”며 “부산에서 소방관 가족이 아닌, 국민의 한 사람으로서 이 글을 보낸다”고 맺었다.   이날 오후 2시50분 기준, 이 청원에는 총 3111명이 서명했다.     한편, 사고는 지난달 23일 내린 폭우에 초량지하차도가 침수되면서 발생했다.   당시 차량에 있던 9명이 빠져나왔지만, 이 중 3명이 안타깝게 숨졌다.   부산경찰청은 같은 달 30일, 사고 당일 초동 대처 과정을 살펴보기 위해 부산소방재난본부 종합상황실과 중부소방서를 대상으로 2시간가량 압수수색을 진행했다.   경찰은 본부 종합상황실과 중부소방서에서 119 무전 녹음, 구조상황 보고서, 공동대응 접수 신고 내용 등을 확보한 것으로 알려졌다.   부산소방재난본부는 경찰 수사에 적극 협조할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
