저커버그 親트럼프 행보에… 분노한 페북 직원들
도널드 트럼프 미국 대통령의 편에 선 마크 저커버그(사진) 페이스북 최고경영자(CEO)에 대한 내부 반발이 잇따르고 있다. 탄원서를 돌리고 ‘가상 파업’(Virtual Walkout)을 하는가 하면 휴가, 휴직, 사표 등을 통해 저커버그의 결정에 반기를 들고 있다. 소셜미디어 트위터가 ‘폭력 미화’로 해석된 트럼프 대통령의 게시물에 경고하고 안 보이도록 조치한 것과 달리 페이스북은 사실상 방관하고 있기 때문이다.   1일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 페이스북 직원들은 트위터가 문제가 있다고 지정한 트럼프 대통령의 발언을 묵인하기로 한 저커버그의 결정에 탄원서를 돌리는 등 적극적으로 반대 의사를 표시했다. 내부 여론조사 결과 1000명 이상이 저커버그에 반대하며 지지를 보낸 인원은 19명에 불과한 것으로 전해졌다.   앞서 트럼프 대통령은 지난 29일 트위터와 페이스북에 ‘약탈이 시작되면 총격이 시작된다’는 메시지를 남겼다. 트위터는 해당 게시물을 ‘폭력 미화 행위에 관한 트위터의 운영원칙을 위반했다’며 가렸지만, 페이스북은 그대로 뒀다. 해당 발언은 경찰이 시위대에 발포하도록 독려하는 듯한 의미로 해석돼 비판이 쏟아졌다.   이날 페이스북 직원들은 다양한 수단을 동원해 저커버그에 반대입장을 표명했다. 일부 직원들은 디지털 자기소개란과 이메일 응답에 ‘부재 중’이라는 메시지를 띄우는 식으로 가상 파업에 나섰다. 소셜미디어 등에 가상 파업에 동참하기 위해 휴직·휴가를 신청했다는 글도 올라왔다. 사내 고위직 두 명은 “저커버그가 이번 결정을 번복하지 않는다면 사임하겠다고 통보했다”고 뉴욕타임스(NYT)에 전했다.     페이스북의 포털비디오폰 디자인 책임자인 앤드루 크로우는 “그 대상이 누가 됐건 간에 플랫폼이 폭력 선동과 가짜뉴스 확산에 이용되는 것을 받아들여서는 안 된다”면서 “나는 저커버그의 입장에 반대하며 이를 바꾸기 위해 행동할 것“이라고 공개적으로 비판했다.   저커버그의 친트럼프 행보 배경에 대한 분석도 분분하다. 월스트리트저널(WSJ)은 페이스북의 첫 외부 투자자이자 트럼프 지지자인 피터 틸의 조언이 저커버그의 결정을 끌어냈다고 보도했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
