버스 개조해 차박하다… 가스 중독 참변
코로나19로 차에서 숙박하며 캠핑하는 ‘차박’이 인기를 끌고 있다. 타인으로부터의 감염 우려에서 완전히 해방될 수 있다는 점에서다. 그러나 차에서 요리하고 잠을 잘 경우 일산화탄소 중독 등 안전사고 우려가 높은 실정이다. 특히 겨울철에는 밀폐된 공간에서 난방기구를 틀어놓고 잠을 잘 경우 사고 위험이 큰 것으로 나타나 캠핑객들의 주의가 필요하다.   14일 전남 고흥 경찰서와 소방서에 따르면 전날 오후 8시40분쯤 고흥군 금산면 한 도로 옆 공터에 주차한 캠핑카에서 잠을 자던 일행이 의식이 없다는 신고가 접수됐다.   119구급대가 5분여 만에 현장에 도착했지만 A씨(55)는 숨지고 B씨(54)는 의식이 없는 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 함께 있던 2명도 고열 등의 증상을 보여 병원에서 치료 중이다.   광주에 거주하는 친구 사이인 이들은 지난 12일 캠핑카로 개조한 45인승 버스를 타고 여수를 거쳐 고흥군 거금도로 낚시 여행을 와 차박을 하던 중이었던 것으로 조사됐다. 이들은 차 안에서 술을 마신 후 시동을 끄고 디젤을 넣어 차량 내부에서 켤 수 있는 히터를 틀어놓고 잠을 잔 것으로 파악됐다. 이 과정에서 일산화탄소가 유출되면서 사고가 난 것으로 경찰은 보고 있다.   최초 신고한 일행 중 한 명도 공터에 버스가 서 있는 것을 이상하게 여긴 금산파출소 경찰관이 창문을 두드려 깨우면서 가스 중독을 알아차렸다.   지난 1월에도 고흥군 한 휴게소 주차장에서 45인승 버스를 개조한 캠핑 차 내 난방장치에서 일산화탄소로 추정되는 가스가 새어나오면서 일가족 5명이 병원 치료를 받는 사고가 발생하기도 했다.   전문가들은 겨울철에 시동을 걸거나 히터를 틀어 놓고 잠을 자는 행위는 자칫 생명을 위태롭게 할 수 있다고 말한다. 시동을 걸면 일정량의 일산화탄소가 배출되는데, 이것이 차 내부로 유입될 수 있기 때문이다. 또 밀폐된 공간에서 여러 사람이 공기를 이용하면 산소 농도가 떨어져 산소 부족에 따른 다양한 이상 증상이 나타날 수 있다.   이학성 울산대 교수(화학공학부)는 “난방을 목적으로 가스 등의 연료로 가동되는 히터 등을 차 안에서 켜놓고 잠을 자는 행위는 더 위험하다”며 “난방기기를 사용하면 불완전연소가 일어날 수밖에 없고, 이때 발생하는 일산화탄소는 적은 양으로도 금방 축적돼 뇌에 이상을 일으키거나 사망에까지 이를 수 있다”고 설명했다.   이어 그는 “사고를 줄이려면 차에 일산화탄소를 흡착하는 필터를 사용하거나 30분∼1시간 간격으로 환기하는 방법을 사용해야 한다“며 “그러나 잠을 자면서 환기하기는 어렵기 때문에 되도록 연료를 사용하는 히터보다 전기히터를 사용하는 것이 좀 더 나은 방법이다”라고 덧붙였다.   한편 이날 낮 12시쯤 경기 동두천시 한 계곡 인근에 설치된 텐트 안에서 20대로 추정되는 남녀가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 텐트 안에서 액화가스 난로를 피운 흔적이 있었던 점으로 미뤄 일산화탄소 중독으로 인한 사망 가능성이 큰 것으로 보고 수사 중이다.   이보람 기자, 고흥=한승하 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
