“속옷에 독 묻혔다”… 함정수사로 독살 시도 증거 밝혀낸 ‘푸틴 정적’
블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 최대 정적으로 꼽히는 알렉세이 나발니가 ‘함정 수사’ 형식을 빌려 자신에 대한 러시아 연방보안국(FSB)의 암살 시도 전모를 밝혀냈다고 CNN방송이 21일(현지시간) 보도했다.   CNN은 영국 탐사보도 전문매체 ‘벨링캣’, 독일 슈피겔 등과 함께 6∼10명으로 구성된 FSB 산하 독극물팀 요원들이 3년 이상 나발니를 추적한 사실을 알아냈다. CNN 등은 이들 신원을 확인한 뒤 취재를 시도했으나, 접촉을 거부당하거나 아예 연락이 닿지 않았다. 나발니 역시 이들에게 전화를 걸어 신원을 밝혔더니 연락이 바로 끊겼다.   이에 CNN 등과 나발니는 ‘함정 수사’ 방식을 동원하기로 했다. 나발니는 신분을 속이고 콘스탄틴 쿠드랴프체프라는 요원에게 전화를 걸었다. 나발니의 전화번호는 FSB 본부 전화번호로 위장됐다. 나발니는 자신이 러시아 국가안전보장회의(NSC)로부터 암살 작전 분석 임무를 부여받았다면서 “어디서 잘못이 있었는지, 왜 작전이 실패했는지”를 캐물었다. 쿠드랴프체프는 이따금 통화의 보안성을 우려했지만, 나발니는 “상부에서 즉시 보고를 요구하고 있다. 이 모든 것은 NSC에서 최고 수준으로 논의될 것”이라며 쿠드랴프체프를 재촉했다. 나발니에게 속아 넘어간 쿠드랴프체프는 결국 45분간의 통화에서 FSB 독극물팀이 나발니 암살 시도에 관여했다는 최초의 직접 증거를 털어놓았다고 CNN은 전했다.   통화 녹취록에 따르면 독극물팀은 신경작용제를 나발니 속옷에 묻혀 암살을 시도한 것으로 드러났다. 쿠드랴프체프는 구체적 부위를 묻는 나발니에게 “속옷 사타구니 안쪽”이라고 답했으며, 암살팀은 나발니가 모스크바로 가는 비행기 안에서 숨질 것으로 확신했다고 말했다. 나발니는 지난 8월 시베리아 톰스크에서 모스크바행 비행기를 타고 이동하던 중 독극물 중독 증세를 보였다. 비행기는 모스크바가 아닌 옴스크에 긴급 착륙했다.   이에 대해 쿠드랴프체프는 “모스크바까지 비행시간은 3시간”이라며 “만약 중간에 착륙하지 않았다면 결과는 달라졌을 것”이라고 말했다. 그러면서 “이런 일(긴급 착륙)은 예상 못했다”고 했다. CNN은 해당 비행기가 모스크바까지 날아갔다면 나발니가 틀림없이 사망했을 것이라는 독극물 전문가 소견을 전했다.   쿠드랴프체프는 나발니 독살 시도 5일 뒤인 8월25일 옴스크로 가 속옷의 신경작용제 흔적을 제거했다고 CNN은 덧붙였다. 쿠드랴프체프는 “우리가 도착했을 때 옴스크 친구들이 경찰과 함께 속옷을 가지고 왔다”며 속옷에는 어떤 흔적도 남지 않았다고 말했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
