정세균 “감염병 대응하려면 검역법·의료법 처리 해야”
정세균 국무총리는 11일 오전 정부세종청사에서 주재한 국무회의에서 모두발언을 통해 2월 임시국회에서 감염병 대응 강화를 위한 검역법과 의료법 처리 필요성을 언급했다.   그러면서도 정 총리는 “신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)에 대해 긴장감을 갖고 철저히 방역해야 하지만 과도한 불안감으로 경제가 위축돼서는 안된다”고 강조했다.   이어 그는 “최근 신종코로나로 소비심리가 위축돼 음식·숙박·관광 등 관련 업계가 많은 어려움을 겪고 있다”며 이같이 말했다.   정 총리는 “장관들은 국민들이 과도하게 불안해하지 않도록 직접 현장을 방문하고, 정부가 현 상황을 안정적으로 관리하기 위해 노력하고 있음을 적극 알려드리기 바란다”고 주문했다.   그러면서 “장관들은 직원들과 함께 재래시장도 가고, 인근 식당과 동네 가게에도 들러 소비 진작에 적극 앞장서 줄 것을 특별히 당부한다”며 “저도 오늘 점심은 동네 식당에서 식사할 계획이다. 장관들도 솔선수범해달라”고 강조했다.   정 총리는 이날 국무회의에 안건으로 상정되는 보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치안을 언급, “위법 행위에 대해서는 엄중히 조치해주길 바란다”고 지시했다.   정 총리는 “이 조치가 시행되면 4월 말까지 마스크와 손소독제 생산·판매업체들은 생산량과 재고량 등을 의무적으로 신고해야 한다”며 “관계부처는 일선 현장에서 혼란이 없도록 적극 홍보해 달라”고 말했다.   또한 정 총리는 오는 12일 3차 전세기편으로 귀국하는 우한 교민들에 대한 지원을 지시하면서 3차 귀국자들이 지낼 임시생활시설이 위치한 경기도 이천 주민들에게 감사를 표했다.   정 총리는 “외교부는 중국 정부와 긴밀히 협의해 교민들이 안전하게 탑승할 수 있도록 지원하라”며 “이천 지역 주민들께서 국가적 어려움을 이해하고 협조해준 것에 깊이 감사드린다”고 말했다.   정 총리는 또한 강원도 화천의 광역 울타리 밖에서 아프리카돼지열병(ASF)에 감염된 멧돼지가 포획된 것에 대해 “추가 확산 차단을 위한 특단의 조치가 시급하다”고 강조했다.   그러면서 “환경부는 감염 경로를 신속히 파악하고, 추가 저지선 구축 등 동진·남진 차단 조치에 총력을 다해달라”며 “농림축산식품부는 (ASF가) 농장으로 전파되지 않도록 양돈농가 차단 방역을 철저히 해달라”고 주문했다.   아울러 정 총리는 2월 임시국회에서 감염병 대응 강화를 위한 검역법과 의료법 처리 필요성을 언급했다.   정 총리는 “현재 신종코로나 확산으로 국내외 상황이 매우 어렵다”며 “정부 차원에서 모든 정책수단을 총동원하고 있지만, 법 개정을 통해 뒷받침되어야 할 사안들도 많다”고 역설했다.   정 총리는 가습기살균제 피해구제법과 금융소비자보호법, 대외무역법, 경찰법, 국가정보원법 등도 함께 거론하며 “국회가 국가 경제와 국민들을 생각해 법안들을 조속히 처리해줄 것을 간곡히 부탁드린다”고 말했다.     한편 여야는 오는 17일부터 다음 달 17일까지 2월 임시국회를 열어 교섭단체 대표연설, 대정부질문, 법안 처리를 위한 본회의 등을 개최하기로 했다.   또 4·15 총선을 위한 선거구 획정은 내달 5일 본회의 처리를 목표로 행정안전위 간사 간 협의를 이어가기로 했다.   더불어민주당 이인영·자유한국당 심재철 원내대표는 11일 국회에서 만나 이런 의사 일정에 합의했다고 민주당 윤후덕·한국당 김한표 원내수석부대표가 브리핑을 통해 밝혔다.   여야 합의에 따르면 교섭단체 대표연설은 18∼19일, 대정부질문은 24∼26일, 법안 처리를 위한 본회의는 27일 및 3월 5일 각각 진행된다. 대정부질문은 정치·외교(24일), 경제(25일), 교육·사회·문화(26일) 분야 순으로 열린다.   또한 여야는 ‘내달 5일 처리’라는 시간표에 맞춰 선거구 획정 협상을 이어갈 방침이다. 당장 여야는 오는 12일 행정안전위원회 간사 회동을 통해 선거구 획정 논의에 착수한다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
