美 ‘중국 책임론’에…인민일보 “거짓 소문 퍼뜨리는 야비한 수법” 비난
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘중국 책임론’ 부각에 중국 관영매체가 ‘야비한 수법’이라고 반박했다.   중국 공산당 기관지 인민일보(人民日報)는 20일 사설 격인 종성(鐘聲)에서 “미국 일부 정객은 국제기구의 가이드라인을 무시하고 코로나19와 중국을 연관해 오명을 씌운다”며 이같이 밝혔다.   인민일보는 “오명의 독을 살포하고, 거짓 소문을 퍼뜨리고 있다”며 “이런 부도덕한 행위는 매우 무책임하고 자국의 방역에 도움이 되지 않을 뿐 아니라, 국제사회의 방역 협력도 심각하게 방해한다”고 비판했다.   이 신문은 “중국은 이에 대해 강렬히 분개하고 반대한다”며 “중국은 미국이 즉시 잘못을 바로잡고, 중국에 대한 근거 없는 질책을 중단하기 바란다”고 날을 세웠다.   아울러 감염병은 인류 공동의 문제라며, “감염병과 특정 국가를 연관 짓는 것은 국제기구 지침과도 어긋난다”고 비난했다.   신문은 “감염병의 발원지를 규명하는 것은 과학적인 문제여서 과학적이고 전문적인 의견을 들어야 한다”며 “현재 감염병의 발원지를 규명하는 작업은 진행 중이고, 아직 확정적으로 말할 수 없다”고 덧붙였다.   특히 “중국의 강력한 방역 조치는 미국을 위해 시간을 벌어줬다”며 “미국은 정치, 의료 등 여러 분야에서 문제가 터져 나오고 있다”고 미국 내의 사태를 지적했다.   신문은 그러면서 “미국은 계속해서 중국을 공격하고, 음해한다”며 “이는 인위적으로 공포심을 조장하는 것으로 전형적인 야비한 수법”이라고 했다.   한편, 코로나19의 출현을 세상에 알린 우한(武漢) 의사 리원량(李文亮)을 유언비어 유포죄로 처벌해 많은 중국인을 분노하게 한 당국의 조치가 결국 취소됐다.   신화통신에 따르면 전날(19일) 중국 국가감찰위원회는 우한의 한 파출소가 리원량에게 훈계서에 서명하게 한 데 대해 “부적절했다”고 결론 내렸다. 당시 법 집행 과정도 규범에 맞지 않았다고 지적했다.   다만, 감찰위원회의 보고서는 리원량이 공공질서를 어지럽히려는 고의는 없었다면서도, 그의 경고는 “당시 실제 상황과 완전히 일치하지는 않았다”는 지적을 빼놓지 않았다.   앞서 리원량은 지난해 12월 코로나19의 위험성을 사회관계망서비스(SNS)에서 경고했다가 유언비어를 퍼뜨렸다는 죄로 경찰에서 처벌받은 의사 8명 가운데 한 사람이며, 환자를 진료하다 코로나19에 걸려 지난달 7일 세상을 떠났다.   누리꾼들은 리원량의 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정에 몰려가 조사 결과에 대한 실망을 토로하고 있다.   한 누리꾼은 “잘못했다고 인정하는 것이 그렇게도 어렵나”라며 “모든 것은 지도자들이 움직인다”고 중국 내 상황을 꼬집었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
