사진 찍으려 안전 난간 넘었다가…가족 지켜보는 앞에서 30대 여성 추락사
호주의 한 국립공원에서 30대 여성이 셀프 카메라 사진을 찍으려다 추락해 사망하는 사고가 발생했다.   14일(현지시간) CNN 보도에 따르면, 멜버른 북부 빅토리아주 크레이기번에 사는 로지 룸바(38)는 이날 남편, 두 아들과 함께 그램피언 국립공원을 찾았다가 변을 당했다.   그는 SNS서 유명한 사진 명소인 보르카 전망대의 바위 절벽에서 사진을 찍으려 안전 난간을 넘었다가 중심을 잃고 80m 아래로 추락했는데, 당시 그 모습을 가족들이 지켜보고 있었다고 전해져 안타까움을 더했다.   현지 경찰에 따르면 그의 시신을 찾고 수습하는 데 6시간가량 걸렸으며, 거친 지형 탓에 와이어를 이용해 시신을 들어야만 했다.   로지가 사망한 곳은 평소 크고 작은 안전사고가 벌어지는 곳으로, 실제 그가 사망하기 30분 전에도 현지 가이드가 추락하지 않도록 주의를 시켰던 것으로 알려졌다.   사고 후 당국은 “빅토리아주의 모든 곳을 밧줄로 묶어놓을 수는 없다”며 “사람들은 책임을 져야 한다”고 강조했다.   경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.com  사진=CNN 보도 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
