진영 “‘우한 교민 수용’ 불가피한 결정”… 주민들 달걀 던지며 항의
#. 30일 오후 3시34분 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 입구. 주민과 대치하던 경찰 병력이 분주하게 움직이기 시작했다. 이내 검은색 승합차 3∼4대가 도로 한가운데 섰고 그 안에서 검은 양복을 입은 사람들이 나오자 곳곳에서 “장관님 동네에 수용하세요”, “천안은 안 되고, 아산은 돼요?” 등의 목소리가 터져 나왔다. 누군가 달걀을 던지자 주변에 있던 경호원들이 검은 우산을 펼쳐 들었다.   진영 행정안전부 장관이 이날 중국 우한 교민이 수용될 지역 중 하나인 충남 아산을 방문해 사과의 뜻을 전하고 이해를 당부했다. 하지만 주민들은 진 장관을 향해 달걀을 던지며 정부의 결정에 항의했다.    진 장관은 이날 오후 3시쯤 양승조 충남지사, 오세현 아산시장 등과 함께 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 입구에서 경찰과 대치 중이던 주민들을 만나 이같은 입장을 전달했다. 진 장관은 이 자리에서 “아산 주민들에게 걱정을 끼쳐 죄송하다”며 “주민분들 의견을 듣고 반영할 수 있도록 이곳에 왔다”고 말했다.   진 장관은 “우한에 계신 국민들이 많은 고생을 하고 있다. 이번에 오시는 분들 명단 받아보니 첫 페이지에만 아산에 사는 사람이 3명이나 계신 것을 확인했다”며 “그분들도 우리 국민인데 모셔와야 하지 않느냐”며 이해를 구했다.   진 장관은 또 우한 교민의 수용 지역으로 아산이 선정된 것에 대해 공무원 연수원 중에서 경찰인재개발원이 가장 많은 사람을 수용할 수 있다는 점 등을 고려했다고 설명했다.    그에 앞서 발언에 나선 양승조 충남지사는 주민들의 불안을 해소하기 위해 개발원 인근에 ‘임시 집무실’을 마련하겠다고 밝혔다. 그는 “여기(경찰인재개발원)에서 가장 가까운 지역에 여러분들과 같이 생활하겠다”며 이같은 결정을 전했다.    양 지사는 또 “정부 결정은 우한 교민들을 수용할 여러 지역을 종합 평가해 이뤄졌다”며 “목숨을 걸고 말한다. 아산으로 번복된 것이 아니라 평가 순위에 따라 아산 경찰인재교육원이 선정된 거다”고 설명했다.   이는 정부가 당초 천안의 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 두 곳에 수용하려다 주민 반발에 부딪혀 계획을 바꿨다는 일부 보도에 대한 반박으로 보인다.   아산=이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
