“6000만 전 국민 집에 머물라”… 이탈리아 ‘전국 봉쇄’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1만명에 육박하는 등 급속도로 확산하자 이탈리아가 전국봉쇄령이라는 초유의 조치를 내렸다. 이로 인해 이탈리아 국민 6000만여명은 10일(현지시간)부터 거주 지역을 벗어날 수 없게 된다.   주세페 콘테 이탈리아 총리가 9일 기자회견을 통해 다음달 3일까지 전국에 이동제한령을 선포했다고 워싱턴포스트(WP) 등이 전했다. 전날 발표한 ‘북부 봉쇄’ 행정명령을 하루 만에 이탈리아 전역으로 확대한 것이다. 콘테 총리는 윈스턴 처칠 전 영국 총리의 말을 인용해 “지금이 이탈리아의 가장 어두운 시기”라며 코로나19 확산 사태를 전시 상황에 비유했다. 외신은 이탈리아 정부가 2차 세계대전 이후 가장 가혹한 조치를 단행했다고 평가했다.   이동제한령에 따라 이탈리아 국민은 업무·건강 등 불가피한 경우를 제외하고는 거주 지역에서 벗어나 다른 곳으로 이동할 수 없다. 전날 밀라노 중앙역에 검문소가 세워진 것을 비롯해 전국의 기차역과 요금소, 도로, 공항 등에서 시민들의 이동 목적을 묻는 경찰 검문이 강화됐다. 콘테 총리는 “모든 국민은 집에 머물러 달라”고 당부했다.    연일 확산하는 코로나19 탓에 이탈리아는 일상이 완전히 무너진 모습이다. 정부 조처에 따라 술집과 식당, 카페 등은 오후 6시 이후 야간 운영을 중단했다. 영화관과 극장, 박물관 등 모든 문화·공공시설도 잠정 폐쇄됐으며 이탈리아 프로축구리그 세리에A를 비롯한 모든 스포츠 경기 및 행사도 중단됐다. 이탈리아 중심 도시 밀라노 시내에 위치한 ‘라 리라센테’ 백화점의 한 점원은 “아무도 없다. 이런 건 처음 본다”고 말했다.   교도소에서는 폭동이 발생했다. 이탈리아 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 가족 면회를 금지했기 때문이다. 전국 22개 교도소에서 일어난 폭동 진압 과정에서 7명이 숨지고 일부에서는 수십 명이 탈옥하는 사태가 발생했다.   보건·의료 시스템은 위기 수준에 다다랐다. 마시모 갈리 사코병원 감염병 전문의는 “최근 롬바르디아주 병원에 대한 압박이 엄청난 수준”이라며 “코로나19 바이러스가 우리 보건 시스템에 미칠 영향에 대해 아주 우려하고 있다”고 가디언에 전했다. 롬바르디아주 정부의 안토니오 페센티 긴급대응팀장은 “지역 의료 시스템이 붕괴 일보 직전”이라면서 “중환자실 병상 부족으로 병원 복도와 수술실, 회복실을 임시 개조해 사용하는 실정”이라고 밝혔다.   코로나19 확산세가 계속되고 있는 다른 유럽·중동의 국가들도 제각기 비상조치를 내놓기 시작했다. 이날 첫 사망자가 나온 독일은 당분간 대중교통을 이용하지 말고 재택근무나 혹은 자전거로 출퇴근할 것을 권고했다. 스페인은 마드리드 내 모든 학교를 오는 11일부터 2주간 폐쇄하기로 했다. 이스라엘은 모든 해외 입국자를 14일간 자가격리하는 극단 조치를 내렸다. 이란 보건부도 이날 정오 현재(현지시간) 코로나19 감염증 확진자가 전날보다 881명 늘어 8042명이 됐다고 발표했다.   전 세계가 코로나19 비상시국인데 세계보건기구(WHO)는 여전히 코로나19의 팬데믹(세계적 대유행) 선언을 망설이고 있다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 본부에서 열린 언론브리핑에서 “팬데믹의 위협이 매우 현실화(very real)했다”고 경고했지만 공식 선언을 내놓진 않았다.   반면 이날 CNN은 “오늘부터 우리는 코로나19 발병 상황을 팬데믹으로 부르기로 했다”면서 “WHO나 미 질병통제예방센터(CDC)가 모두 아직 코로나19 발병을 팬데믹이라 부르지 않았지만 많은 전문가는 세계가 이미 팬데믹을 겪고 있다고 주장한다”고 밝혔다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
