‘인분 섭취 강요 의혹’ 교회… 警 압수수색 반발 “독재시절에도 없던 초유의 일”
교인들에게 신앙 훈련을 명목으로 인분 섭취 등을 강요했다는 의혹을 받고 있는 교회 측이 경찰이 압수수색 과정에서 부적절한 물품을 가져갔다며 반발했다.   서울 동대문구 소재 A교회는 18일 입장문을 내고 “경찰이 지난 12일 압수수색 과정에서 성경책을 가져가는 등 부적절한 물품을 압수했다”며 “주보 몇 장 끼워진 게 전부인 성경책을 ‘조직적인 가학 행위의 증거’라고 여겨 가져간 것인지 이해하기 힘들다”고 밝혔다.   이어 “목사 사택을 압수수색 하면서 경찰은 1급 장애인 사모 서재까지 뒤졌다”며 “이 일로 1급 장애인인 사모는 거실에서 아주 힘들게 버티는 어려운 상황도 있었다”고 덧붙였다.   교회 측은 “아직까지 의혹만 제기된 상황에 경찰은 임의제출 형식으로 얼마든지 필요한 자료를 받아갈 수 있었음에도 교회와 개인 주택까지 들어와 무차별적으로 뒤지고 자료를 가져갔다”고 말했다.   이어 “해외 도피 우려와 개연성도 없고, 흉악범죄자도 아닌 담임목사와 가정주부인 피고소인 2명에게 출국금지 조치까지 내렸다”고 했다.   그러면서 “이런 전방위적인 압수수색이 정통 장로교 교회에서 자행된 것은 군사 독재시절에도 없던 사상 초유의 일”이라고 지적했다.   서울 동대문경찰서는 지난 12일 오전 8시30분부터 오후 12시30분까지 약 4시간 동안 A교회와 숙소 등에 대한 압수수색을 실시했다.   A교회는 리더십 훈련을 명목으로 신도들에게 ‘자신의 인분 먹기’, ‘음식물 쓰레기통 들어가기’, ‘공동묘지 가서 서로 채찍질하기’ 등을 시킨 의혹을 받고 있다.   한편 지난 5일 오후 서울 강북구 소재 한빛교회 예배당에서는 A교회 고발 기자회견이 열렸다. 당시 제보자 24명이 참석해 “훈련에서 겪었던 일들이 잘못된 행동이라는 걸 깨닫는 데 오랜 시간이 걸렸다”면서 “훈련이라는 명목 아래 아직 안에서 혹사 당하고 있는 교인들을 구하고 싶다”고 입을 모았다.   특히 훈련 당시 인분을 먹었다고 밝힌 B씨는 “리더가 인분을 먹는 것을 많이 권장하는 분위기였고, 모임 때 인분을 먹은 다른 사람을 칭찬하는 모습을 보면서 다른 사람들은 ‘나도 먹어야되나’ 생각을 많이 했을 것”이라며, “조별 리더가 제게 인분을 먹으라고 지시를 했고, 당시에 바로 하지는 못했지만 나중에 계획표를 올린 뒤 리더의 승인을 받고 인분을 먹는 영상을 보냈다”고 털어놨다.   C씨는 “리더십 트레이닝 코스 중에 ‘매 맞음 훈련코스’라는 것이 있는데 남성 교인들에게는 선택이 아니라 필수과목"이라며 "팀원 3명과 자정에 서울 망우리 공동묘지에 가서 중앙에 있는 나무에 1명씩 매달고 돌아가면서 벨트로 13대씩 총 39대를 때리고 맞았다”고 전했다.   여성 교인들의 경우 매 맞음 훈련을 하기 위해 서울 용산구 이태원에 있는 트랜스젠더바를 돌면서 성소수자들에게 억지로 복음 내용을 전하고 다녔다는 증언과 관련 자료도 공개됐다.   평가표에는 “처음 간 곳에서는 강력한 힘으로 밀침을 당했으나 그 외에도 5군데를 더 돌며 복음을 증거했다”며 “마지막에 간 곳은 가자마자 남자가 나왔고, 트랜스젠더도 나와서 욕을 하고 물을 뿌렸다”고 적혔다.   제보자들에 따르면 이 교회의 리더들은 교회 안에서 무소불위의 권력을 누리고 교인들 사이에서 ‘지혜자’와 같은 역할을 한다. 대부분의 교인들은 이같이 엽기적인 훈련에 참여하면서도 ‘리더가 되겠다’는 목표를 이루기 위해 별다른 불만을 제기하지 않는다는 것이 이들의 설명이다.   김용민 평화나무 이사장은 “하나님의 피조물을 자신의 지배 아래 복속시키려는 그릇된 종교인의 비리를 고발하기 위해 24명의 고발인들이 모였다”라며 “종교는 이제 스스로 존재의 의미를 돌아봐야 할 것”이라고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
