통합, 의령 보궐선거 무공천 가닥… “與 압박하는 듯”
미래통합당이 자기네 당 소속이던 군수가 유죄 확정으로 낙마한 경남 의령군의 군수 보궐선거에 자당 후보를 내지 않기로 했다. 내년 4월로 예정된 지방자치단체장 보궐선거를 앞두고 여당인 더불어민주당을 향해 “서울·부산시장 후보를 공천하지 말라”는 메시지를 보낸 것으로 해석된다.   앞서 야당인 기본소득당도 민주당에 서울·부산시장 후보 무공천을 요구한 바 있어 민주당의 고심이 더욱 깊어질 전망이다.   김종인 통합당 비상대책위원장은 16일 연합뉴스와 통화에서 재년 4월 의령군수 재보궐선거와 관련해 “당이 갖고 있는 원칙을 그대로 지켜나가는 수밖에 없다”는 뜻을 밝혔다. 의령군수 궐위에 책임을 지는 차원에서 보궐선거에 이 지역 후보를 내지 않기로 가닥을 잡았다는 뜻이다. 현재까지 지자체장이 비어 내년 4·7 보궐선거 대상으로 확정된 곳은 의령과 서울·부산까지 총 3곳이다.   먼저 의령군은 통합당 소속인 이선두 전 군수가 공직선거법 위반으로 벌금 300만원이 확정돼 군수직을 잃었다. 현재 권한대행 체제로 운영되고 있다.   서울시는 지난달 민주당 소속인 박원순 전 시장이 과거 여성 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고발을 당한 뒤 극단적 선택을 해 시장 자리가 공석이다.   부산시는 지난 5월 민주당 소속이던 오거돈 전 시장이 기자회견에서 여자 직원을 성추행한 사실을 공개한 뒤 스스로 물러나 시장 자리가 비어 있다.   통합당은 최근 정의당·국민의당과 함께 선출직 공직자의 부정부패 등으로 실시되는 재보선에 후보를 내지 못하게 하는 공직선거법 개정안을 발의하기도 했다. 공동 발의자 명단에는 주호영 원내대표 등 의원 40명이 이름을 올렸다. 이와 관련, 통합당 관계자는 “당이 정치 개혁의 모습을 보여주고 새로운 원칙을 세울 수 있는 중요한 타이밍”이란 입장을 밝혔다.   민주당은 문재인 현 대통령이 대표로 재직하던 시절 ‘당에 소속된 선출직이 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 직위를 상실해서 열리는 재보궐 선거에는 후보자를 추천하지 않는다’라는 취지의 당헌당규를 마련한 바 있다. 성추행은 부정부패보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않은 ‘중대한 잘못’에 해당한다는 것이 절대 다수 한국인의 생각이다.   이 당헌당규대로라면 민주당은 내년 4월 보궐선거에 서울·부산시장 후보를 공천해선 안 된다. 국회에 1석(용혜인 의원)을 보유한 ‘미니’ 원내정당 기본소득당도 최근 민주당을 향해 “보궐선거가 당의 귀책사유로 인해 실시되면 후보를 내지 않아야 한다는 당헌과 당규에 따라 서울과 부산 보궐선거에 후보를 내지 말아야 한다”고 촉구한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
