용인 물류센터 화재… 지하 4층서 시작됐다
5명이 사망한 경기 용인시 SLC물류센터 화재는 이 건물 지하 4층 냉동창고 부근에서 시작된 것으로 파악됐다.   경찰은 22일 경기도소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사 등 6개 기관과 합동감식을 한 결과 지하 4층의 냉동창고 구석 쪽에서 불이 난 것으로 추정된다고 밝혔다. 다만 발화 장소가 냉동창고 내부인지 바깥쪽인지는 확인하지 못했다. 정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장은 “지하 4층은 식품류를 보관하는 창고이면서 차량이 진입할 수 있는 구조”라고 설명했다.   경찰은 일부 생존자의 진술을 토대로 짐작했던 화물차 폭발 가능성은 낮은 것으로 봤다. 경찰 관계자는 “화물차 주변 폭발음과 발화 간 연관성을 확인하기 어렵다”며 “정확한 발화 지점과 원인은 더 조사해 봐야 한다”고 말했다.   경찰은 추가 감식이 필요한지 등을 검토할 계획이다. 또 책임 소재 등을 가리기 위해 업체 관계자들을 조사 중이다. SLC물류센터는 지상 4층·지하 5층 규모로, 전날 오전 8시29분쯤 불이 나 5명이 숨지고 8명이 다쳤다.   용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
