국민의힘 “차벽으로 둘러싸인 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날”
국민의힘이 한글날인 9일 경찰차벽이 놓인 광화문 광장, 특히 세종대왕상을 언급하며 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 것”이라고 밝혔다.   배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평에서 “세종로라 이름이 붙은 광화문 광장에서 세종대왕(동상)은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라며 이 같이 주장했다.   이어 “하늘이 열린 지난 개천절에도 (세종대왕은) 1만585개의 울타리와 경찰버스 537대의 차벽에 둘러싸여 있었다”고 덧붙였다.   배 대변인은 “세종대왕은 한글로 누구나 뜻이 통하게 할 수 있는 ‘소통대왕’이었고, 노비가 신문고를 못 치게 하자 관헌들을 파직했다”며 “(백성들과) 직접 소통하고자 하는 의지를 밝혔다”고 강조했다.   그러면서 “이제 신문고를 찢고, 광화문의 종도 깨겠다는 것이냐”며 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다는 위험한 반헌법적 억지다”라고 광화문 광장 일대의 차벽을 강하게 비판했다.   아울러 “정부가 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면, 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 한다”며 “정부는 소통으로 권위를 획득하기 바라며, 세종대왕의 소통 의지를 되새기는 하루가 되길 희망한다”고 꼬집었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
