대법, 강지환 집행유예 확정… "여성 스태프 추행 인정’
외주 스태프 여성 2명을 성폭행·추행한 혐의로 기소 된 배우 강지환(본명 조태규·43)씨에게 유죄가 확정됐다.   대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 강씨에게 적용된 준강간·준강제추행 혐의를 유죄로 인정해 징역 2년6개월에 집행유예 3년을 선고한 원심을 5일 확정했다. 또 원심대로 사회봉사 120시간과 성폭력 치료 강의 수강 40시간, 취업 제한 3년 명령도 유지했다.   강씨는 지난해 7월 경기도 광주시 오포읍 자택에서 자신의 촬영을 돕는 외주 스태프 2명과 술을 마신 뒤 스태프들이 자는 방에 들어가 1명을 성폭행하고 다른 1명을 추행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 피해자는 친구에게 “강지환의 집에서 술을 마시러 왔는데 갇혔다”며 경찰에 신고를 부탁했다. 강씨는 현장에서 긴급 체포됐다. 강씨는 경찰조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다.    강씨는 준강간 혐의를 인정하면서도 준강제추행 혐의는 일부 부인했으나 1, 2심모두 공소사실 전부를 유죄로 인정했다. 2심에서 강씨는 집안에서 촬영된 폐쇄회로(CC)TV를 공개하며 무죄를 주장했다. 이 영상에는 피해자들이 술에 취한 강씨를 부축해 방으로 옮기는 모습과 피해자들이 샤워 후 속옷만 입고 돌아다니는 장면 등이 담겨 있는 것으로 알려졌다. 하지만 2심은 이를 인정하지 않았다.   대법원은 “준강제추행 피해자가 수사기관부터 법정에 이르기까지 일관되게 범행 당시 피고인의 행동, 피해자가 느낀 감정 등을 구체적으로 진술했다”며 원심 판단을 유지했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
