“알바생은 요원이 될 수 없다”… "애쓰고 각종 자격증에 매달린 게 아깝다"
취업준비생들의 대표적 선호 기업으로 꼽히는 인천국제공항공사가 비정규직인 보안검색 요원에 대한 정규직 전환과 직접 고용(직고용) 방침을 밝힌 뒤 파장이 만만찮다. 인천공항공사 내부에선 기존 정규직·자회사 노조 등의 반발과 노노 갈등 양상이 심상찮다. 공기업 입사를 노리는 취업준비생들은 정규직 자리가 확 줄어 노력이 물거품될 것이란 불만을 표출한다. 인천국제공항 보안검색노동조합은 직고용이 ‘무임승차’라는 비판의 목소리가 나오자 반박에 나섰다.   24일 인천공항공사 등에 따르면, 현재 3개 협력업체에 소속된 1902명의 보안검색 요원들은 출국자를 대상으로 검색대에서 반입금지품 검사 등의 업무를 맡는다. 24시간 운영되는 국제공항의 특수성 때문에 ‘14개조 8교대’로 일한다. 비교적 낮은 임금에다 불규칙하고 강도 높은 근무형태와 출퇴근 불편 등을 이유로 중간에 퇴사하는 경우가 많다. 매월 이직자가 30∼40명 있고, 노동조합도 5개나 결성돼 복잡하게 얽힌 것으로 알려졌다.   지난 22일 인천공항공사가 보안검색 요원을 ‘청원경찰’ 신분으로 직고용하겠다는 계획을 밝히자, 취업준비생들은 청와대 청원게시판에 반대 글을 올리며 불만을 터뜨리고 있다. 23일 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 청원은 하루 만에 청와대 답변 기준인 20만명을 넘어섰다. 온라인상에서는 이번 직고용에 대해 ‘로또 취업’, ‘연봉 5000만원이 넘는다’ 등의 글이 잇따르고 있으나 이는 사실과 다른 부분이 있다.   보안검색 요원의 평균 연봉은 3570만원 정도로, 정규직 전환 시 3850만원가량 받을 것으로 보인다. 인천공항공사 일반직 신입 연봉은 4500만원(2019년 알리오 기준)이다. 보안검색 요원은 공사 일반직(해외사업, 전략, 기획 등)과 수행 직무가 다른 데다 정규직 전환 후에도 일반직과 구분되는 별도의 임금체계가 적용된다. 온라인에 퍼진 ‘연봉 5000만원’은 보안검색 요원이 일반직으로 채용되는 것으로 오해한 탓으로 풀이된다.   인천공항공사 측은 “2개월간 보안검색 관련 교육을 수료하고 국토교통부 인증평가를 통과해야 하는 등 단독 근무를 하려면 1년 이상 걸린다”며 “알바생은 요원이 될 수 없다”고 일축했다.   노조도 억울하다는 입장을 밝혔다. 노조는 이날 입장문을 통해 “보안검색 노동자는 알바가 아니다”라며 “보안검색원들의 다수는 대학의 항공보안학과나 항공서비스학과, 경호학과 출신이며 10년 이상의 보안검색 경력자가 대부분”이라고 설명했다. 이어 “공사 정규직과는 다른 별도 직군이며 급여 또한 일반직 임금수준과는 비교가 불가능하다”며 “공사 정규직으로 채용을 원하는 청년들의 일자리와는 아무런 관계가 없다”고 덧붙였다. 노조는 “국민의 생명과 재산에 직결된 업무는 몇 년마다 바뀌는 하청 용역사가 아니라 책임 있는 기관이 직접 운영하는 것이 옳다”고 강조했다.   추영준·박지원 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
