충남 아산 홍만조 기사계첩 국보 승격
조선 중기 궁중화의 대표작으로 꼽히는 ‘기사계첩(耆社契帖)’이 보물에서 국보로 승격됐다. 천안 독립기념관에 소장된 ‘조선말 큰사전 원고’는 근대 한글 관련 문화유산으로는 처음으로 보물로 지정됐다.   22일 충남도에 따르면 문화재청은 이날 ‘기사계첩 및 함’(보물 제629호)을 국보 제334호로 승격 지정했다. 기사계첩은 18세기 전반 궁중 기록화 및 초상화의 대표작으로 꼽히는 유물이다. 충남 아산시 배방읍 세교리에 터전을 잡은 풍산홍씨 만퇴당 홍만조 후손가에서 300년 간 대대로 전해 내려왔다.   기사계첩은 숙종이 1719년 59세가 되자 신하 11명과 함께 기로소(耆老所)에 들어간 것을 기념해 제작됐다. 기로소는 조선시대 연로한 고위 문신들의 친목 및 예우를 위해 설치한 관서로 일종의 국가원로원이라고 할 수 있다. 당시 만들어진 기사계첩은 총 12첩이었으나 현재 남아있는 유물은 6점 뿐이다. 국내에 5점, 일본에 1점이 있다. 국립중앙박물관 소장본은 국보 제325호, 이화여대박물관 소장본은 보물 제638호로 지정돼 있다.    이번에 국보로 승격된 기사계첩은 만퇴당 홍만조 종가에 대물림된 것으로 화첩 안에 ‘만퇴당장(晩退堂藏·만퇴당 소장)’, ‘전가보장(傳家寶藏·가문에 전해 소중히 간직함)’이라는 글씨가 수록돼 있다. 현존 기사계첩 중 유일하게 수급자가 분명하다.    내함(內函), 호갑(護匣), 외궤(外櫃) 등 삼중(三重) 보호장치까지 보존돼 있어 문화예술·학술적 가치 뿐만 아니라 당시 왕실 반사품(頒賜品)의 원형을 복원할 수 있는 중요 근거로 활용될 수 있다는 평가다.    제작 시기와 제작자, 제작 경위가 분명하고, 계첩과 함께 만들어진 함을 통해 당시 왕실 공예품 제작 기술의 수준을 알 수 있다는 점도 높은 평가를 받았다.   홍만조의 기사계첩은 소장자인 풍산홍씨 종손이 서울로 이주하면서 2000년 소재지가 변경되는 곡절이 있었으나 2019년 아산시의 노력으로 다시 원래의 소장처로 돌아온 이력이 있다.    조선어학회가 일제강점기 우리말 사전을 편찬하기 위해 작성한 ‘조선말 큰사전 원고’도 보물 제2086호로 승격 지정됐다. 조선말큰사전 원고는 조선어학회(한글학회 전신)가 우리말을 지키기 위해 1929~1942년 13년 동안 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 총 14책이다. 그 중 5책은 독립기념관이, 8책은 ㈔한글학회가, 1책은 개인이 소장하고 있다.   조선말 큰사전 원고 14책은 오랜 기간 동안 다수의 학자들이 참여해 지속적으로 집필 ? 수정 ? 교열 작업을 거친 중요한 자료로, 철자법, 맞춤법, 표준어 등 우리말 통일사업의 출발점이자 결과물로 국어사적 가치가 높다.   1942년 조선어학회 사건의 증거물로 일본 경찰에 압수됐다가 1945년 9월 8일 경성역(지금의 서울역) 조선통운 창고에서 우연히 발견돼 이를 바탕으로 1957년 ‘큰사전’(6권)이 완성되는 계기가 됐다.   아산·천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
