“中, 홍콩 옛 동독으로 만들어”… 폼페이오의 ‘공개 저격’
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 또다시 홍콩의 반민주적 행태를 공개 비난하고 나섰다.    21일(현지시간) 영국 일간 더 타임스에 따르면 폼페이오 장관은 트위터에 “홍콩은 마치 과거 동독으로 변해가는 것 같다”고 개탄했다.    그러면서 폼페이오 장관은 지난 8월 중국에 억류된 홍콩 민주화 활동가 12명에 대한 석방을 재차 요구했다. 이들은 지난 8월 홍콩 정부의 탄압을 피해 정치적 망명을 요청하러 대만으로 넘어가려다 홍콩 연안에서 당국에 체포됐다. 지난주 홍콩 검찰은 이들에 대해 불법 국경 이탈을 음모한 혐의를 적용해 기소했다. 이들 12명은 현재 가족은 물론 변호인 접견도 홍콩 당국이 막아놓은 상태다.    폼페이오 장관은 “공산주의 국가 중국은 홍콩을 옛날 동독으로 만들고 있다”며 “어디든 자유를 찾아 떠나는 사람들이 그러지 못하게 막고 있다”며 고강도로 비판했다.   홍콩 당국은 홍콩의 민주화 운동 활동을 벌인 이 12명을 심각한 범죄 혐의로 수배 중인 ‘실종자’라고 표현했다. 이들에 적용된 혐의는 폭탄 제조, 방화, 폭동, 경찰관 폭행, 공격용 무기 소지와 더불어 새롭게 시행된 홍콩보안법이 포함돼있다.     홍콩 내 민주화 인사 탄압 수위는 날로 고조되는 분위기다. 이번 달 홍콩 출판계의 거물 지미 라이는 외국 세력과 결탁해 국가 안보를 위태롭게 한 혐의로 기소됐다. 저명한 민주화 운동가인 조슈아 웡은 지난해 시위 참가로 인해 1년여의 징역형을 선고받았다. 웡은 국가보안법 이후 홍콩에 머무르기로 결정했지만 법 시행 이후 수많은 운동가는 홍콩을 떠나 도망쳤다. 이번 달 영국으로 망명한 전 홍콩 입법회의 야당 의원이었던 테드 후이가 대표적이다.     김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
