한노총 ‘먹튀’ 전주 근로자복지관 다시 문연다
갑작스러운 영업 중단으로 시민 수백명에게 손해를 끼치고 문을 닫은 전북 전주시 근로자종합복지관 ‘메이데이’가 1년여 만에 운영 재개를 준비한다. 전주시는 시설 개·보수 작업을 거쳐 직영체제로 재운영에 나서기로 했다.  5일 전주시에 따르면 전주 중화산동 ‘메이데이’를 전주시설관리공단에 위탁해 운영하기로 결정하고 노후 시설 개·보수(리모델링) 작업을 진행한다.  공사는 오는 10월까지 마무리한 뒤 전주시설관리공단과 위수탁 계약을 체결해 연말쯤 운영을 재개할 계획이다. 내부 사우나와 헬스장 등 회원권·이용권을 구매한 시민에 대해서는 재개장 시 영업 중단으로 시설을 이용하지 못한 기간만큼 추가로 보장하는 방식으로 구제할 방침이다. 전주시는 지난해 말부터 근로자복지시설 운영 재개를 위한 용역을 통해 이런 방안을 마련했다.  전주시 근로자종합복지관은 근로자들이 건강 증진과 복지 향상을 위해 2005년 국비와 시도비 등 51억원을 들여 지상 3층 규모로 건립됐다. 전주시는 사우나와 헬스장 등 시설을 갖춘 이 시설을 한노총 전주·완주지부에 무상 위탁해 14년간 운영하다 지난해 7월 경영난을 이유로 갑작스럽게 영업을 중단했다. 이로 인해 이곳을 이용하던 회원 450여명이 고스란히 피해를 떠안게 됐고 직원 18명도 급여와 퇴직금 등 2억4200여만원을 받지 못한 채 실업자로 전락했다. 전주시가 파악한 시설 부채 규모는 7억4600만원 정도다.  피해 조사 과정에서 한노총 전주·완주지부는 책임경영을 통해 사우나 등 복지관 시설을 자체 운영하고 전주시는 건물 보수 등만 맡는 독립채산제 방식으로 수탁했지만, 방만한 경영 등으로 도시가스와 수도 요금조차 수개월간 체납해 끊길 정도로 적자가 누적된 것으로 드러났다. 특히 폐업 전날까지 사우나 회원권을 노동자와 시민에게 저렴하게 팔아 막대한 이득을 챙긴 뒤 돌연 문을 걸어 잠그고 영업 중단 사실을 알리는 문자 메시지를 전주시 관할 부서 명의로 보낸 뒤 종적을 감춰 공분을 샀다.  전주시는 영업 중단을 계획하고도 회원권을 판매하고 환불 등을 전주시로 떠넘겨 행정에 차질을 빚게 한 한노총 전주·완주지부장과 간부 등 2명을 사기 혐의로 경찰에 고발해 기소 의견으로 검찰에 송치된 상태다. 전주시 관계자는 “시설관리공단은 관내 체육시설 등을 총괄 운영·관리하는 출연기관인 만큼 운영 재개시 조속한 정상화를 이룰 수 있을 것”이라며 “근로자복지관이 당초 건립 취지와 목적에 부합하도록 내실 있는 운영에 힘쓸 것”이라고 말했다.   전주=글·사진 김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
