사망자 계속 나오는데… 질병청 "예방접종 중단할 만한 상황 아냐"
최근 1주일 새 인플루엔자(독감) 예방 백신을 접종한 사람이 숨지는 사례가 9건이나 나왔다. 이 중 1건은 백신과 무관한 질식사로 확인됐고, 1건은 부작용인 아나필락시스(급성 알레르기 쇼크) 가능성이 있는 것으로 나타났다. 보건당국은 상황을 예의주시하며 사망원인 규명에 나섰다. 인천·전북·대전에 이어 서울과 경기, 제주 등에서도 사망자가 잇따르면서 독감 백신 접종에 대한 불안감이 확산하고 있기 때문이다.  방역 당국은 이들의 사망원인과 백신 접종 간 직접적 연관성은 확인되지 않았다며, 국가예방접종 사업은 계속 진행하겠다고 밝혔다.  21일 질병관리청과 해당 지자체 보건당국에 따르면 경기 고양시 서구 주민 A(89)씨가 지난 19일 오전 10시40분쯤 한 동네의원에서 보령바이오파마(보령플루백신 테트라백신주) 독감 백신을 접종한 뒤 이날 오후 2시쯤 숨졌다. A씨는 당뇨와 고혈압 등 기저질환이 있었으며 심장동맥협착증으로 스텐트 시술을 2차례 받았다고 한다. 지난 17일 낮 12시에 광명의 한 병원에서 유료 접종을 한 서울 거주 여성 B(53)씨도 20일 오후 3시쯤 숨졌다.  제주에서도 지난 19일 오전 9시쯤 민간 의료기관에서 독감 백신을 맞은 C(69)씨가 이날 0시 10분쯤 숨졌다. C씨는 접종 이튿날인 20일 오전 4시쯤 몸살 기운과 함께 목이 아픈 증상이 나타났다. 출근 이후에도 열이 발생하자 오전 10시쯤 접종 병원을 다시 찾아 치료를 받고 오후 3시쯤 귀가했다. 이어 오후 11시 57분쯤 호흡 곤란 증상이 있어 119구급대를 통해 병원으로 옮겨졌지만 얼마 안 돼 사망했다. C씨와 비슷한 시각에 숨진 대구의 D(78)씨도 전날 낮 12시쯤 동구의 한 동네의원에서 독감 백신을 맞았는데 이날 질식사로 확인됐다. 대구시 관계자는 “경찰, 의료진과 합동으로 검시한 결과 질식사로 나타났고, 유족이 원치 않아 부검은 하지 않았다”며 “사망 원인이 백신 접종과 무관하다는 의미다”고 설명했다.   앞서 인천의 18세 고교 남학생이 독감 백신 접종 이틀 만인 지난 16일 사망한 데 이어, 백신을 맞은 전북 고창의 78세 여성과 대전의 83세 남성이 20일 사망했다. 질병청은 브리핑에서 “이날 오후 2시 기준 독감 백신 접종 후 사망 신고 사례는 총 9건”이라며 “알려진 7건 외에 2건은 유가족의 요청으로 공개하지 않았다”고 말했다. 비공개 1건은 전남지역 고령자 사례로 알려졌다.   이 중 8명은 국가 백신접종사업 지원에 따른 무료백신을, 나머지 1명은 유료백신을 각각 접종받은 것으로 확인됐다.   질병청은 이 중 6건에 대해 이날 예방접종 피해조사반 회의를 개최한 결과 백신과의 직접적인 연관성, 예방접종 후 이상반응과 사망의 인과성이 확인되지 않았다고 밝혔다. 특정 백신에서 중증 이상반응 사례가 많지 않은 점 등을 고려할 때 예방접종을 중단할 만한 상황은 아니라는 것이다.    다만 1건은 아나필락시스의 가능성을 배제할 수 없고, 질식사로 확인된 대구 외 나머지 신고 사례에 대해서도 부검 결과, 의무기록 조사 등 추가조사를 통해 인과관계를 확인하기로 했다. 인천 고교생과 고창 78세 여성은 사인을 밝히기 위한 부검이 진행 중이며, C씨와 대전 사망자에 대해서도 부검이 예정돼 있다. 나머지는 당국이 유족과 부검을 논의 중이다. 또 동일한 날짜에 같은 병원에서 동일 백신 제조번호로 접종받은 접종자에 대해 이상반응 발생 여부를 모니터링하고 있다.   정은경 질병청장은 “전문가 의견, 조사 결과 등을 취합해 신속하고 투명하게 조사하고 안전한 접종이 이뤄지도록 관리하겠다”며 “고령 어르신, 어린이, 임신부들은 독감에 감염됐을 때 합병증 등이 우려되므로 예방접종을 꼭 받아달라”고 당부했다.   이진경 기자, 고양·대구·제주=송동근·김덕용·임성준 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
