트럼프, 평화시위로 바뀌자 ‘선거 모드’로
도널드 트럼프 미국 대통령은 7일(현지시간) 오는 11월 대선의 민주당 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령에 맹공을 퍼부었다. 아울러 대선과 함께 치러지는 상하원 및 주지사 선거의 공화당 후보 10여명에 대한 소개 글을 리트윗하고 “지지한다”고 강조했다. 백인 경찰의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 사망한 데 대한 규탄 시위가 이날 13일째에 접어들며 평화시위로 정착하자 수도 워싱턴에 투입한 주 방위군 병력 철수 명령을 내리고 ‘선거 모드’로 전환한 것이다.    트럼프 대통령은 이날 트위터에 “내가 3년동안 거짓과 불법조사, 러시아, 러시아, 러시아, 그리고 탄핵 조작으로 괴롭힘당하지 않았다면 ‘슬리피 조’와 아무것도 하지 않은 민주당에 25포인트는 앞섰을 것”이라며 “매우 불공평하지만 그게 사실”이라고 주장했다. 미 언론들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 초기 대응 실패와 플로이드 시위에 대한 강경 진압 논란 등으로 트럼프 대통령의 지지율이 하락하고 있다는 소식을 잇따라 내놓은 데 대한 반응으로 보인다. 그는 이어 “나는 세계에서 가장 위대한 경제, 미국이 가졌던 최고의 경제를 건설했다. 지금 또 하고 있다”며 코로나19 확산으로 경제가 추락한 뒤 잘 꺼내지않던 ‘경제 성과’를 다시 부각했다. 이어 공화당 상·하원 의원 및 주지사 후보들에 대한 지지 글을 잇따라 올리며 선거 분위기를 고취시켰다.   뉴욕타임스(NYT)는 이날 코로나19 사태 및 플로이드 시위 국면에서 리더십 부재로 공화당 거물들이 트럼프 대통령에게 등을 돌리고 있다고 전했다. 조지 W. 부시 전 대통령, 밋 롬니 상원의원, 콜린 파월 전 국무부장관, 작고한 전쟁영웅 존 매케인 상원의원의 부인인 신디 매케인 등이 트럼프 대통령에 대한 지지를 철회하거나 유보했다는 것이다. 미 하원의장을 지낸 폴 라이언, 존 베이너 등 일부 공화당원도 바이든 쪽으로 시선을 돌리고 있다고 전했다.    파월 전 장관은 특히 CNN방송 인터뷰에서 “트럼프 대통령이 거짓말을 일삼지만 공화당 의원들이 책임을 묻지 않는다”며 대선 때에는 정치적, 사회적으로 더 가까운 바이든을 찍겠다고 선언했다. 트럼프 대통령은 이에 “우리를 처참한 중동 전쟁으로 끌어들인 데 대해 매우 책임이 있는 진짜 먹통인 콜린 파월이 또 다른 먹통인 졸린 조 바이든을 찍을 것이라고 방금 발표했다”고 역공에 나섰다.   플로이드 시위에 군 동원을 고려한 데 대한 군부의 반감도 커지고 있다. 윌리엄 맥레이븐 전 해군 대장은 “민주, 공화, 무소속 등 누가 되든 올 가을에 미국에 새로운 지도자가 필요한 시점”며 “트럼프 대통령은 훌륭한 군 통수권자에게 필요한 자질이 없다”고 말했다.   반면 바이든 전 부통령은 최근 1주일간 발표된 여론조사에서 3차례나 50%대 지지율을 달성하며 대선을 향해 순항하고 있다. ABC방송과 워싱턴포스트(WP) 조사에서 53%(트럼프 43%), 몬머스대 조사에서 52%(트럼프 41%), NPR과 PBS방송 조사에서 50%(트럼프 43%)를 나타냈다. CNN은 “그는 현재 과반수를 차지하고 있다. 이건 과소평가돼선 안 되는 중요한 이정표”라며 4년 전 대선에서 민주당 후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관이 한 번도 달성하지 못한 것이라고 설명했다. 트럼프 대통령이 바이든 유권자를 데려오지 않는 한 재선이 쉽지 않을 수 있다고 조심스럽게 전망했다.    이날 공개된 입소스의 온라인 여론조사 결과, 공화당원이라고 밝힌 응답자의 46%만 ‘미국이 올바른 방향으로 나아가고 있다’고 답했다. ‘국가가 잘못된 방향으로 굴러가고 있다’는 응답자는 37%였고, 이 가운데 17%는 ‘지금 선거가 열린다면 바이든 전 부통령을 뽑겠다’고 답했다. 미 언론은 하지만 트럼프 대통령에 대한 지지율은 40% 안팎으로 꾸준히 유지되고 있다면서 5개월 남은 대선의 향방을 점치기에는 아직 이르다고 밝혔다.   플로이드 시위는 일요일인 이날도 뉴욕, 워싱턴 등 대도시와 중소 도시 가릴 것없이 평화적인 분위기에서 열렸다. 지난 5일 워싱턴 등에 집결한 현역 연방군의 원대 복귀를 지시한 트럼프 대통령은 이날 주 방위군도 철수하라고 명령했다. 트럼프 대통령은 트위터에서 “모든 것이 완전히 통제돼 우리의 주 방위군에 워싱턴에서 철수하는 절차를 시작하라고 명령했으나 필요하면 신속하게 돌아올 것”이라고 밝혔다. CNN은 11개 주에서 차출된 3900명, 워싱턴을 기반으로 하는 1200명 등 대략 5000명가량의 주 방위군이 수도 지역에 배치됐었다고 전했다.    윌리엄 바 법무부 장관은 이날 CBS ‘페이스 더 네이션’에 출연해 ‘트럼프 대통령이 항의 시위를 진압하려고 연방군 1만 명을 투입하려 했다’는 보도는 사실과 다르다고 부인했다.   플로이드 추도식은 텍사스주 휴스턴에서 8일 열리고, 9일에는 비공개 장례식이 거행된다.바이든 전 부통령은 플로이드 추도식이 열리기 전에 휴스턴을 방문해 유가족을 위로하고, 장례식에는 영상 추도 메시지를 보낼 예정이라고 미 언론이 전했다.   한편, 플로이드가 사망한 미니애폴리스의 경찰청은 폐쇄 위기를 맞았다. 시 의회가 시장의 거부권 행사를 막을 수 있는 3분의 2 이상의 찬성으로 경찰청 폐쇄 조례안을 가결했다.   워싱턴=정재영·국기연 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
