불교계 “개신교계, 사찰방화 더 이상 방관하지 말라”
불교계가 끊이지 않는 사찰방화 사건에 대한 개신교계의 자성과 정부의 대책 마련을 촉구하고 나섰다.   대한불교조계종 종교평화위원회는 2일 성명서를 내고 “개신교는 폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭 나라”며 “개신교 지도자와 목회자들은 신자들의 이 같은 반사회적인 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표할 책무가 있다”고 주장했다.   앞서 지난달 14일 경기 남양주 소재 총화종 수진사(주지 남정 스님)는 40대 여성의 방화로 인해 전각 한 동이 불에 타 2억5000만원가량의 재산피해를 입은 바 있다. 개신교인으로 알려진 해당 여성은 경찰 조사에서 “신의 계시를 받았다”고 주장한 것으로 전해졌다. 이 여성은 과거에도 사찰 현수막에 수시로 불을 지르고 돌을 던지는 등의 폭력행위를 벌여온 것으로 조사됐다.   종교평화위원회는 또 경찰과 검찰을 겨냥해 “특정 종교의 이러한 불법적이고 반사회적인 각종 행위를 언제까지 방치하고 관망만 할 것이냐”며 “폭력행위의 근본원인을 밝히고 재발을 방지하라”고 촉구했다. 이어 “정부와 국회도 이같은 폭력과 방화 등 반사회적 증오범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정하라”고 덧붙였다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
