경남 합천 투표소서 50대 술에 취해 소란 피워 입건
경남 940곳에서 21대 총선 투표가 진행 중인 가운데 경남 합천에서는 50대 남성이 술에취해 투표소에서 난동을 부리는 일이 발생했다.   경남 합천경찰서는 투표소에서 난동을 부린 혐의(공직선거법 투표소 내외에서의 소란 언동 금지 위반)로 A(54)씨를 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.   농민인 A씨는 이날 오전 11시부터 낮 12시 52분까지 합천군 쌍책면 한 투표소 입구에서 ‘선거에 참관하고 싶다’며 소란을 피우며 욕설한 혐의를 받고있다.   A씨는 소란을 피우기 전 이 투표소에서 투표한 것으로 확인됐으며 A씨의 소란으로 투표 지연 등 문제는 발생하지 않았다. 경찰은 A씨가 술에서 깨면 특정 후보 관련성 등 정확한 사건경위를 조사할 예정이다.   이 외 경남 일부 투표소에서는 투표참여 권유 행위 등이 적발되는가 하면 30대 유권자가 발열로 임시기표소에서 투표를 하기도 했다.   창원시 성산구 중앙동 6투표소, 성주동 6투표소, 가음정동 8투표소에서는 현장 직원들이 투표소 근처에서 모 정당 피켓을 들고 선거운동을 하다가 선거법 상 투표참여 권유 행위가 가능한 투표소 100ｍ 밖으로 밀려났다.    성주동 3투표소에서는 입구에서 실시한 발열체크에서 유권자 김모(37) 씨의 체온이 38도를 넘어 임시 기표소에서 투표했다. 또 다른 시·군 투표소에서도 발열증상이 있는 일부 유권자들이 임시 기표소에서 한표를 행사했다.   경남 18개 시·군 투표소는 투표 시작인 오전 6시 전부터 투표장 문이 열리길 기다리는 대기 행렬이 생겼고, 일부 투표소는 낮 시간에도 10∼20ｍ가량의 투표 대기 줄이 만들어질 정도로 투표 열기가 뜨거웠다.   투표소 마다는 코로나19 확산을 막기 위한 사회적 거리두기와 체열, 손 소독, 비닐장갑을 끼는 등 투표에 시간이 걸리면서 대기 줄이 길어진 탓도 있었다.   첫 투표를 위해 가족과 함께 투표소를 찾은 마산합포구의 최모(19) 양은 “첫 투표라 떨렸으나 한편으론 투표를 한다는게 신기했다”고 말했다. 최양은 SNS에 투표 인증 사진을 올리고 싶다며 투표 확인증을 받기도 했다.   한편 이날 오전 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사가 봉하마을 인근 김해시 진영읍 한빛도서관 진영읍 제7 투표소에서 투표를 했다. 또 유권자들은 대부분 마스크를 하고 편한 차림으로 투표장에 나와서 신성한 한표를 행사했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
