부산 입항 러 선박서 또 감염 발생… 선원 1명 "확진"
부산과 울산에서 코로나19 확진자가 각각 5명 추가 발생했지만, 경남은 모처럼 추가 확진자가 나오지 않았다.   30일 부산시에 따르면 지역 내 접촉자 4명과 감천항에 입항한 러시아 선박에서 확진자 1명이 발생했다.    울산에서도 광화문 집회 참가자와 지역 내 접촉자 등 5명의 확진자가 발생했다.   먼저 부산지역 확진자는 부산 북구 부민병원 미화원 접촉자 2명과 지난 28일 확진된 부산 285번 접촉자 2명이다. 또 전날 부산 감천항에 정박한 6971t급 러시아 선박 아르카디야호에서 선원 1명이 확진 판정을 받았다. 해당 선박은 러시아 선원 26명과 러시아 승객 3명, 인도네시아 승객 1명이 타고 있는 것으로 알려졌다.   부산시는 이날까지 광화문 집회 참가자 1368명 중 1266명에 대한 검사를 통해 7명이 양성 판정을 받았고, 1259명은 음성 판정을 받았다고 설명했다. 나머지 102명은 아직 연락 두절 상태다.   또 해운대온천센터와 관련, 직원과 이용자 등 1548명을 조사한 결과, 직원 2명이 확진됐고, 나머지 1549명은 모두 음성으로 나타났다.   시는 이날 부산지역 1765개 교회를 대상으로 현장점검을 벌인 결과, 대면예배를 강행한 36개 교회를 적발했다. 이 중 26개 교회에 대해 집합금지 명령을 발령하고, 나머지 10개 교회를 경찰에 고발할 예정이다.   또 전날 0시부터 집합금지 명령이 발령된 시내 819개 목욕탕에 대한 점검 결과, 위반 업소는 없었다.   울산지역 확진자는 △목욕탕에서 확진자와 접촉한 50대 여성 △서울 장례식장 방문했던 50대 남성 △광화문 집회 참석했던 70대 여성 △같은 병원에 입원했던 60대와 70대 남성 2명 등 총 5명이다.   울산시도 이날 추가된 신규 확진자와 관련된 시설을 소독하고, 감염원 파악을 위해 확진자들의 이동 경로를 정밀 역학조사 중이다.   특히 입원 환자가 확진된 병원에 대한 ‘코호트(동일집단) 격리’ 여부를 놓고 검토를 벌이는 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
