법정에선 휠체어 탄 노인, 독방에선 ‘펄펄’… 소시오패스 연쇄살인마의 소름끼치는 실체
휠체어를 타고 법정에 나왔던 연쇄살인마가 독방에서 180도로 달라지는 모습이 공개돼 충격을 주고 있다.   폭스뉴스 등 현지 외신의 보도에 따르면, 미국 캘리포니아주 새크라멘토 카운티의 앤 마리 슈버트 검사는 지난달 21일 조지프 제임스 드앤젤로(74)의 독방 감시카메라 영상을 언론에 공개했다.   드앤젤로는 ‘골든스테이트 킬러’로 불리며 세간을 공포에 떨게 한 연쇄살인범이다. 그는 캘리포니아주 경찰관으로 근무하던 1975년부터 1986년 사이에 13명을 살해하고 50명 이상의 여성을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 그의 범죄는 40여 년 동안 밝혀지지 않아 미제로 남을 ???했으나, 2018년 DNA 족보 분석 기법 등의 과학수사가 적용되면서 뒤늦게 발각됐다.   슈버트 검사는 “우리는 소시오패스를 목격했다”며 “드앤젤로에 대한 진실은 법정뿐만 아니라 그가 있는 감옥에도 있다. 그는 지난 2년 동안 휠체어를 타고 굳은 표정으로 법정에 나섰다”고 말했다.   슈버트 검사가 공개한 영상은 지난 6월과 7월의 독방 감시카메라 영상으로, 영상 속의 드앤젤로는 법정에서의 병색이 완연한 모습과는 완전히 딴판이었다. 드앤젤로는 침대나 책상 위로 가볍게 올라가 청소를 하는가 하면, 팔을 돌리며 체조를 하는 등 시종일관 부지런히 움직였다.     슈버트 검사는 “드앤젤로는 40년 전과 전혀 달라지지 않았다”며 “이 영상은 연약한 노인인 척 하던 그의 실체”라고 덧붙였다.   한편 앞서 지난 6월29일 드앤젤로는 자신이 기소되지 않은 혐의까지 인정하며 자백서를 제출했다. 사형 대신 가석방 없는 종신형을 받아들이는 조건이었고, 이후 법원은 같은 달 21일 그에게 종신형을 선고했다.   드앤젤로는 법정에서 종신형을 선고받은 뒤 “내가 상처를 준 모두에게 진심으로 미안하게 생각한다”며 “재판장님에게 감사한다”고 소감을 말했다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=ABC 뉴스 홈페이지·유튜브 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
