‘테이블 쪼개기’ 10여명 식사…인천 연수구청장 “구민·공직자분들께 사과”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 ‘5인 이상 사적 모임’이 금지된 상황에서 공무원 10여명과 함께 같은 식당에서 이른바 ‘테이블 쪼개기’로 식사해 빈축을 산 고남석 인천 연수구청장이 해당 사안에 대해 6일 사과했다.   고 구청장은 이날 오전 페이스북에서 “멈춤의 고통을 감내하고 계신 여러분께 사과 드린다”며 “코로나19로 힘겨운 일상을 보내고 계신 여러분께 깊은 사과의 말씀을 전한다”고 밝혔다.   앞서 고 구청장은 지난달 31일 낮 12시쯤 인천 연수구의 한 식당에서 일행 10여명과 함께 점심식사를 했다. 이날 고 구청장은 회의를 마친 뒤 부구청장, 국장급 공무원들과 함께 식당을 찾았다.   당시 인천을 포함한 수도권에는 ‘5인 이상 사적 모임’을 금지하는 행정조치가 내려졌는데, 고 구청장 등 일행이 식당 내 방 2곳에 마련된 테이블 4개에 나눠 앉아 식사를 한 사실이 알려지면서 빈축을 샀다.   경찰은 식당 폐쇄회로(CC)TV로 관련 내용을 확인한 뒤 인천시에 통보했다고 연합뉴스는 전했다.   연수구는 식사 자리가 ‘공적 모임’이며 4명 이하로 나눠 식사한 점을 들어 방역수칙 위반이 아니라는 입장을 앞서 밝혔다.   이와 관련해 고 구청장은 “행정조치 예외조항 해당 여부를 떠나 사려 깊지 못한 부적절한 자리였음을 사과드린다”며 “감염병 확산 예방을 위한 어려운 과정에서 항상 믿음으로 함께해주신 구민 여러분과 공직자분들께 죄송하다”고 밝혔다.   이어 “이번 적절치 못한 행동에 대해 이유를 불문하고 단체장으로서 모든 책임을 통감한다”며 “스스로를 돌아보는 깊은 성찰의 계기로 삼겠다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
