서울·부산시장 재보궐 비용 1000억원 추산…“혈세 낭비 책임 물어야”
오거돈 전 부산시장과 박원순 전 서울시장이 권력형 성비위로 물러나면서 치르게 된 내년 4월 재보궐 선거 비용이 1000억원이 넘을 것으로 추산됐다. 미래통합당 서범수 의원은 “후보자를 배출한 정당의 보조금을 삭감해서 패널티를 물려야 한다”고 주장했다.    16일 서 의원이 중앙선거관리위원회로부터 제출받은 자료에 따르면, 현재 비용 추계가 마무리된 내년 부산시장 보궐선거에 267억원이 소요되는 것으로 드러났다. 부산시 유권자 295만6637명을 기준으로 했을 때 1인당 9034원이 소요된다. 부산시장 보궐 선거를 토대로 서울시장 재선거를 추산할 경우 유권자 846만5419명을 기준으로 764억원이 소요될 것이라고 서 의원은 추정했다. 두 선거에 드는 비용은 1031억원에 달한다.    서 의원은 “국민이 혈세를 낭비하는 재보궐선거 비용에 대하여 책임을 물어야 한다”며 “이를 위해 각종 위법행위로 단체장이나 국회의원이 그 직을 상실하여 재보궐선거 사유가 발생할 경우, 그 후보를 배출한 정당에 지급하는 정당 보조금을 삭감하는 관련법 개정안을 추진하겠다”고 밝혔다. 오 전 시장은 지난 4월 성추행 의혹이 제기되자 시장직에서 자진해서 사퇴했다. 박 전 시장은 성추행 의혹으로 경찰에 고소를 당한 뒤 지난 9일 스스로 목숨을 끊었다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
