수백명 술 먹고 흥청망청하다가 129명 집단 감염…시드니 해변 파티에 전 세계 비난
호주 시드니 해변에서 129명의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 가운데, 해변 파티에 참석했던 사람들에게 전 세계적인 비난이 빗발치고 있다.   영국 BBC방송이 29일(현지시간) 보도한 내용에 따르면, 지난 크리스마스에 시드니 동부 브론테 해변 인근 공원에서 마스크를 쓰지 않은 수백명의 인파가 술을 마시며 파티를 하는 영상이 SNS에 공개됐다.   BBC에 따르면 이들 대부분은 현지인이 아닌 영국에서 온 여행객으로 알려졌다.   당시 가족과 산책하다 파티 현장을 지나쳤다는 시드니모닝헤럴드의 피터 한남 기자는 “영국 억양이 뚜렷하게 들렸다. 몇몇은 영국 프로축구팀 셔츠를 입고 있었다”고 밝혔다.   BBC는 “이후 경찰과 헬리콥터까지 투입돼 파티를 해산시켰지만, 이들은 그때까지도 춤을 추고 술을 마시면서 흥청망청했다”고 전했다.   이에 파티 참석자들을 강제 추방해야 한다는 의견도 나왔다. 호주 이민부의 알렉스 호크 장관은 “해변의 광경은 충격적이었다”며 “공공의 안전과 건강을 위협하는 사람이라면 비자가 취소될 수 있다”고 강하게 경고했다.   또 현장에 너무 많은 사람이 있었다는 이유로 참석자들을 처벌하지 않은 경찰에 대한 비판도 나오고 있는 상황이다.   29일 기준 호주의 누적 확진자는 2만8300여명, 사망자는 909명으로, 최근 시드니를 중심으로 신규 확진자 수가 증가하면서 재확산에 대한 우려가 나오고 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=피터 한남 SNS 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
