마스크 구매 ‘주민번호 도용’ 줄줄이 적발
마스크 매점매석 및 판매 사기로 서울에서만 100명 넘는 피의자가 경찰에 입건돼 조사받고 있다.  서울지방경찰청은 마스크 매점매석과 관련한 사건 46건을 수사해 45명을 입건했다고 16일 밝혔다. 마스크 판매사기와 관련해서도 208건을 수사 중이며, 입건된 피의자만 63명에 달한다.   경찰은 지난주부터 시행된 ‘마스크 5부제’와 관련해 주민등록증 도용 등 5건의 수사도 진행 중이다. 이 중에는 지인 자녀의 주민등록번호를 이용해 자신 아들 몫의 마스크를 구매한 경우 등이 포함됐다. 공적 마스크 판매처 주변에서 발생한 폭행·소란 등의 사건 신고는 지금까지 497건이 접수됐다.  폐기 대상인 불량 마스크를 수거해 정상 제품으로 둔갑시켜 대량 유통한 사례도 발생했다. 서울 송파경찰서는 폐기 마스크 수거·분류·포장책 등 8명을 사기, 약사법 위반 등 혐의로 입건해 조사 중이다. 이들은 지난달 피해자 3명에게 KF94 인증 마스크 총 65만장을 제공하겠다고 속이고, 불량 마스크를 공급한 뒤 10억원이 넘는 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
