10대 몰던 차에 숨진 대학생 여자 친구, 청와대 청원 등 “엄벌 촉구”
무면허 10대 소년들이 도난 차량을 질주하다 낸 사고로 숨진 이륜차(오토바이) 운전자의 여자친구가 “가해 청소년들을 강력히 처벌해달라”고 촉구했다. 엄중 처벌을 촉구하는 청와대 국민청원도 개설했다. 청원 참여 인원은 2일 49만 명을 넘어섰다.   이번 사고로 숨진 A(18)씨의 여자친구라고 밝힌 이유현씨는 1일 오후 자신의 페이스북에 글을 올려 이같이 호소했다.   이씨는 글에서 “지난달 29일 자정이 넘은 시각에 제 남자친구는 별이 됐다”며 “대학 간다고 설레어 하던 모습이 엊그제인데 입학은 커녕 꿈에 그리던 학교에 가보지도 못 했다”고 말했다.   또 “개강이 연기되자 가장 노릇을 하던 남자친구는 돈을 벌려고 열심히 일했다”며 “헬멧도 항상 착용하며 오토바이를 운전하던 사람인데, 잠깐 그 몇 초 순간 뒤 더는 볼 수 없게 됐다”고 말했다. 숨진 남자친구는 평소 안전수칙과 교통법규 등을 준수하며 모범적으로 운행했다는 설명이다.   이씨는 “사고 가해자들은 총 8명으로 2005년·2006년생”이라며 “차를 훔쳐타고 서울서 대전까지 와 신호도 지키지 않고 역주행까지 해가며 경찰을 피해 도주하던 중 퀵서비스 일을 하던 제 남자친구를 쳤다”고 당시 설명했다.   이어 “가해자들은 뒤도 보지 않고 200미터 정도 도주 후 차를 버리고 도망갔다”고 말했다.   또 “당시 경찰에 잡힌 여자아이 하나가 ‘저 너무 힘들어요’ 말을 했다고 하는데, 어떻게 사람을 죽이고 간 상황에 여자아이는 그 말을 떳떳하게 할 수 있을까요”라며 심경을 표현했다.    해당 청소년들에게 가벼운 처벌이 내려질 것이란 전망에 대해서도 억울함을 토로했다.   이씨는 “촉법소년(만10세~만14세)이라는 이유로 운전자 한 명만 소년원에 송치되고 다른 7명은 보호자에 인계돼 귀가했다”며 “2006년 11월생인 운전자도 촉법소년이라 처벌을 안 받을지도 모른다”라 말했다.   그는 “미성숙한 아이들이 잘못된 판단을 할 수 있어 전과 기록을 남기지 않는 등 미래에 영향을 끼지는 처분을 하지 않는다는 취지라는데…어떻게 사람을 죽이고 도망친 아이들이 미성숙하다고 생각할 수 있는가”라 반문했다.   이어 “가해 아이들은 저런 짓을 하고도 죄책감 없이 얼굴 들고 평소와 같이 행동하며 웃고 다닌다”며 “성인보다 마음가짐이 미성숙한 게 맞는지 의문”이라 말했다. 또 “저 아이는 소년원 다녀온 것을 훈장처럼 생각할 것”이라며 “다녀와서 또 같은 피해를 만들 것”이라 덧붙였다.   이씨는 마지막으로 “사람을 그렇게 비참하게 죽었는데 촉법소년을 적용하다니…가해자들은 자신들이 약한 처벌을 받을 것이라는 걸 인지하고 웃고 있을 것”이라 말했다. 이어 “제 남자친구가 억울하지 않도록, 더는 피해자가 나오지 않도록 도와달라”고 말했다.   B(13)군 등 8명은 28일 서울에서 렌터카 차량인 그랜저를 훔쳐 무면허 운전해 대전으로 이동했다. 이들은 29일 오전 0시 30분쯤 대전 성남네거리 교차로를 지나며 대학생 A(18)씨가 운전하던 이륜차를 들이받았고, A씨는 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.    당시 B군이 운전하는 차량은 경찰 추격을 피해 교통신호를 무시하고 중앙선을 넘나드는 등 난폭 운전 중이었다.   사고 직후 B군은 200미터 가량 더 운행하다 동구 삼성네거리 아파트 주차장에 차를 버리고 일행 7명과 함께 도주했다. 경찰은 6명을 현장에서 검거하고, 나머지 2명은 서울까지 달아났으나 경찰에 붙잡혔다.   대전동부경찰서는 B군 등 8명을 조사 중이나, 이들은 형사미성년자(만 14세 미만)에 해당돼 큰 처벌은 받지 않을 전망이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
