‘자가격리 위반’ 20대 경찰 고발…“무관용 원칙 대응”
서울 용산구에서 한 20대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자가 정당한 사유 없이 두 차례 주거지를 무단 이탈했다가 경찰에 고발당했다. 용산구가 자가격리 위반자를 고발한 건 이번이 두 번째다.   8일 용산구에 따르면 지난달 26일 입국한 20대 남성 A씨는 자가격리 대상임을 통보받은 뒤인 지난 2일과 3일 두 차례 주거지를 무단으로 이탈한 것으로 파악됐다. A씨의 자가격리 기간은 오는 9일까지였다고 한다.   구는 지난 6일 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. A씨의 무단 이탈은 주민 신고와 폐쇄회로(CC)TV 조사로 확인됐다. 그는 경기 용인시에 주민등록이 돼 있으나 실거주지는 용산구 도원동이었다.   앞서 용산구는 지난달 30일 자가격리 수칙을 어긴 한남동 거주 폴란드인 확진자를 경찰에 고발한 바 있다. 성장현 용산구청장은 “코로나19 확산을 막을 수 있도록 자가격리 위반자에게는 무관용 원칙으로 강력히 대응할 것”이라고 강조했다.   전날 기준 용산구의 코로나19 확진자는 18명이며, 이 중 3명이 완치됐고 나머지 15명은 치료를 받고 있다. 용산구의 자가격리자는 국내 97명, 입국자 791명 등 총 888명이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
