“어른들이 미안하다” 지옥같은 환경에서 탈출한 9세 여아, 아동쉼터 옮겨져
불에 달군 쇠젓가락으로 발바닥을 지지는 등 지옥 같은 학대 환경에서 목숨걸고 탈출한 9세 여아가 아동쉼터로 옮겨졌다. A(9)양은 탈출 과정에서 15미터 높이, 45도 경사의 베란다 난간을 지난 걸로 확인됐다.   12일 경남아동전문보호기관에 따르면 피해 아동 A양은 지난 11일 오후 경남 한 병원에서 퇴원해 아동쉼터로 옮겨졌다.   A양은 입원 2주 만에 건강을 회복하고 퇴원했다. 얼굴과 몸 곳곳의 타박상은 대부분 나은 것으로 알려졌으나 다만 손과 발에 있는 화상의 경우 흉터가 남아 쉼터에서 연고 등을 바르면서 치료할 계획이다.   병원에서 치료받으면서 심리적으로도 많이 안정된 모습으로 전해졌다. 보호받고 있다는 안도감이 들자 불안해하던 모습도 사라졌으며 쾌활하게 지내고 있다는 후문이다.   기관에서 제공하는 새로운 옷이나 인형 등을 받고 기뻐했다는 얘기도 들린다. A양의 처음 입원했을 때보다 몸무게도 다소 늘었다.   경남아동보호전문기관 관계자는 “아이가 ‘밥을 많이 먹어서 배가 나온다’고 말할 정도로 겉보기에 많이 나아졌다”고 전했다.   기관에서는 A양에게 놀이 치료 등 심리치료를 적용할 계획이다. 법원의 임시보호명령에 따라 이 아동은 앞으로 쉼터에서 보호받게 된다.   정식보호명령이 나오면 법원의 판단에 따라 A양은 성인이 되는 만 18세까지 기관에서 지낼 수 있다.      한편 학대 현장에 같이 있었던 동생 3명 역시 정신적 학대 우려로 부모와 떨어져 시설에서 지내고 있다.   계부와 친모는 이들 동생에 대한 임시보호명령에 저항해 자해하거나 투신하려다 응급입원한 상태다. 경찰은 이들 상태가 안정되면 소환이나 강제수사 등을 통해 관련 조사를 이어갈 방침이다.   앞서 A양은 지난달 29일 오후 5시쯤 경남 창녕의 한 주택가에서 맨발로 도망치다가 지나가던 시민 송모씨에 의해 구조됐다.    송씨는 차를 몰고 도로를 지나가던 중 얼굴이 퉁퉁 붓고 맨발로 걷던 A양을 봤다고 한 매체와의 인터뷰를 통해 증언했다.     또래의 자녀가 있는 송씨는 아이의 겉모습이 심상치 않았음을 파악했고 차에서 내려 아이를 살폈다. 이후 송씨는 A양을 차에 태워 편의점으로 데리고 가서 도시락과 과자를 사먹였다.   이후 계부의 친모의 지옥같은 학대사실이 알려졌다. 이들은 A양을 쇠사슬 목줄에 채웠고 불에 달군 프라이팬과 쇠젓가락으로 A양의 발등과 발바닥을 지졌다. 친모는 고온의 액체 풀을 쏘는 공구인 글루건을 A양 발등에 쏴 화상을 입혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
