부모차 혼자 운전한 5세 어린이… “람보르기니 사러 가는 길”
미국에서 5살 어린이가 부모 차를 몰고 고속도로에 진입했다가 순찰대에 적발됐다. 어린이는 3달러를 들고 수억원에 달하는 슈퍼카 람보르기니를 사려고 했던 것으로 전해졌다.   5일(현지시간) AP통신 보도에 따르면 유타주 고속도로 순찰대는 전날 15번 고속도로에서 이상하게 달리는 스포츠유틸리티차량(SUV) 1대를 발견하고 도로 갓길에 멈춰 세웠다.   이 차량은 제한속도 시속 70마일(112㎞) 고속도로에서 32마일(51㎞)로 저속 운행하며 차선을 넘나드는 등 이상한 모습을 보였다.   순찰대는 운전자에게 응급 의료상황이 발생했을 가능성 등을 염두에 두고 차량에 다가갔다가 어린아이가 운전석에 앉아있는 것을 확인하고 깜짝 놀랐다.   아이는 몇살이냐는 경찰의 질문에 “5살”이라고 답한 뒤 “캘리포니아주 람보르기니 매장을 찾아가기 위해 부모님 차를 직접 몰고 나왔다”고 말했다.   이 아이는 부모에게 슈퍼카 람보르기니를 사달라고 조르다 꾸중만 듣게 되자 부모 몰래 차를 몰고 나온 것으로 드러났다.   아이의 부모는 누나에게 아이를 맡기고 외출을 했는데 누나가 잠든 틈을 타 차를 몰고 나온 것으로 전해졌다.   다행히 고속도로로 들어선 뒤 약 4㎞ 지나 순찰대에 적발돼 사고는 발생하지 않았다. 아이는 부모에게 인계됐다.   경찰은 “아이 지갑에 3달러밖에 없었기 때문에 람보르기니를 사기에는 돈이 부족했을 것”이라며 “많은 사람의 목숨을 위태롭게 하는 극도로 위험한 상황이었다. 부모를 처벌할 수 있는 방안이 있는지를 검토하고 있다”고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=유타주 고속도로 순찰대 트위터 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
