박원순 피해자 편지 공개의 진짜 문제 [정지혜의 빨간약]
“진짜 성추행 피해자라면 가해자에게 호의를 담은 자필 편지를 썼을 리 없다.”   성폭력 피해자가 사건 이후 정상 근무하거나 친밀한 문자를 보냈다며 피해자다움을 의심하는 건 전형적인 ‘2차 가해’다. 성범죄 피해에 대한 당사자성이 없는 이들이 공감 능력도 성 인지 감수성도 부족한 상태에서 부적절한 편견에 근거해 내리는 성급한 판단이라서다.   회식 빠진다는 말 한 번 쉽게 하기 힘든 을의 위치에 놓인 ‘대한민국 노동자’의 현실을 1초라도 떠올려 본다면, 그 중에도 언제나 조직 내 분위기를 부드럽게 할 존재로서 친절과 감정노동을 암묵적으로 기대받는 ‘여성 노동자’의 입장에서 잠깐이라도 생각해 본다면 더더욱 제기하기 힘든 의혹이다.   지난 23일 박원순 전 서울시장 사건의 피해자 A씨의 자필편지 관련 화두에 굳이 기사를 보태며 관심을 주고 싶지 않았던 이유다. 그러나 피해자 A씨 측이 25일 자신의 실명이 담긴 편지를 공개한 이들을 경찰에 고소한 만큼 이 주제에 대해 한번 더 진지하게 살펴볼 필요는 있다고 여겼다.   A씨의 법률 대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 “김 교수가 피해자 실명이 담긴 편지를 SNS상에 정확히 28분 노출했다”며 “이는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제24조(피해자의 신원과 사생활비밀누설금지) 위반”이라고 지적했다. 그러면서 “이런 식으로 피해자의 기본적인 삶의 안전을 파괴한다면 누가 문제제기를 할 수 있겠냐”며 “구속 수사 필요성이 있다”고 덧붙였다.    법적 다툼으로는 실명 공개 부분을 쟁점으로 삼았지만 이번에도 진짜 본질은 여성에 대한 편견이고, 약자에 대한 공감능력의 부재 혹은 선택적 공감능력에 있다.   소수의 뛰어난 여성 리더들이 배출되고는 있지만 여전히 우리나라 전체 노동 시장에서 여성은 약자다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 우리나라의 남녀 임금격차는 가장 큰 수준이다. 취업도 승진도 조직문화도 일자리 유지도 여성에게 훨씬 더 가혹한 미션인 가운데, 전통적으로 여성에게 기대되던 성 역할(친절, 돌봄, 위로, 감정노동 등)까지 은연 중에 요구하는 구태함이 이곳저곳에 남아있다.   일하는 여성 상당수가 이를 체감한다고 고백한다. 그들 중 일부는 “여자가 남자 같다”는 탐탁찮은 평가를 감내하며 이러한 문화에 저항하지만, 여전히 상당수는 갈등을 빚지 않으려 적당히 감정노동을 수행하는 쪽을 택한다.   이때 남자, 여자는 중요치 않다. 이건 을의 생존 방식일 뿐이다. 사직서를 품고 다니더라도 월급일이면 통장에 찍히는 숫자를 보며 안도하는 우리 모두의 인생과 다르지 않다. 마뜩찮아도 눈 딱 감고 하는 사회생활. 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 인사권을 쥔 직장 상사에게 찍히고 싶은 부하 직원은 없다.   여전히 남성 중심 문화인 회사 생활에서는 똑같이 일 하더라도 여성이 살아남기가 조금 더 난이도 높은 일이며, 이러한 핸디캡은 그들에게 할당되는 감정노동 수행에 한층 더 압박감을 부여한다. 여성 노동자들이 일터에서 내면화해 수행하는 사회적 여성성은 온전히 사적인 공간에서 행해지는 것과도 차원이 다른 것임을 이해해야 한다.   이런 상황에 놓인 이들의 호의와 친절을 간편하게 ‘이성의 호감’으로 해석하는 건 상대방의 입장을 헤아리지 못한 무지 또는 게으름이자 나아가 악의적 왜곡이다. 이것이 권력형 성폭력의 본질인지 모른다. 부하 직원보다 힘 있는 상사로서 책임감을 갖고 비판적 사고를 해야 할 순간에 이를 애써 마비시킨 채 자신의 사적 이익을 취한 것이다. 그러니 피해자에게 ‘네가 자초한 일’이라 하는 것은 한참 궁색하다. (이런 이유로 미국에서는 상사와 부하직원 간 연인 관계를 인정하지 않는 분위기가 있다. 불미스러운 일이 발생하면 상사 책임인 것이다.)   그렇다면 피해자를 손가락질하기에 바쁜 제3자들은 어떨까. 강자의 입장에 감정이입하는 생존 본능의 구차함일까. 이에 힘 입은 가해자 측이 비슷한 맥락의 공격에 나서는 것은 어쨌든 비겁한 일이다. 명백히 존재하는 권력 격차를 지운 채 가해자와 피해자를 뒤바꾸는 시도가 될 수 있으며, 약자를 이중 삼중으로 괴롭히는 폭력이기 때문이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
