훔친 차로 사고 낸 10대 잡았는데… “형사미성년자라 처벌 못해”
훔친 차로 경찰과 추격전을 벌이다 사고를 낸 뒤 도망간 10대가 하루 만에 경찰에 붙잡혔다. 그러나 붙잡힌 10대는 만 13세로 형사미성년자인 촉법소년이라서 형사처벌은 불가능한 것으로 확인됐다.   18일 경기 용인동부경찰서는 이날 오후 4시쯤 A군을 수원시의 한 노래방에서 검거해 조사하고 있다고 밝혔다.   A군은 지난 16일 경기 광주에서 K5 승용차를 훔친 혐의 등을 받고 있다. A군은 동승자 B, C군과 함께 전날 승용차 내부에 꽂힌 키를 이용해 차를 몰고 다니던 중 용인 상길지구대 경찰 차량에 의해 발각되자 달아나며 추격전을 벌였다. 3㎞가량 달리던 A군은 오후 4시49분쯤 용인시 기흥구 상하동 편도 3차로에서 티볼리와 인근의 전봇대 등을 잇달아 들이받는 사고를 냈고, 다친 B군을 뒤로한 채 C군과 함께 사고 현장에서 달아났다.   C군은 인근을 수색하던 경찰에 1시간여만에 붙잡혔지만 A군은 자취를 감췄다가 이날 검거됐다. B군은 사고 직후 병원으로 옮겨졌고, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.   차량 절도, 경찰 추격전에 사고까지 냈지만 A군과 B군은 만 13세로 형사미성년자인 촉법소년(만10세 이상 14세 미만)에 해당해 형사처벌은 불가능하다. 경찰 관계자는 “촉법소년이어서 형사처벌을 할 수 없지만, 특수절도 등 혐의로 조사해 보호처분 등 가능한 조치를 받게 할 것”이라고 말했다.   형사미성년자의 잇따른 뺑소니 사고로 ‘촉법소년 연령 하향’ 논란은 더욱 커질 전망이다. 지난달 말에는 서울 양천구에서는 만13세 D군이 훔친 렌터카에 친구 7명을 태우고 쫓아오는 순찰차를 피해 도심을 내달리다가 대전 동구 성남네거리 교차로에서 배달 아르바이트를 하던 E군의 오토바이를 들이받아 사망에 이르게 한 사건이 알려졌다.   D군과 친구들은 경찰서 조사를 받으며 단체 인증 사진을 올리고 사망 사고를 일으킨 후에도 “죽이고 싶어서 죽였느냐”라며 반성 없는 태도로 일관해 전국민의 공분을 샀다.   특히 E군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 대학 개강이 미뤄지자 생활비를 벌기 위해 배달 아르바이트를 한 것으로 알려지면서 “사망사고를 낸 10대를 엄벌해달라”는 내용의 청와대 청원이 빗발쳤고, 이날 기준 94만명 이상이 청원에 참여했다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
