코로나 ‘깜깜이 환자’ 26.8%로 늘어… 연일 최고치 경신
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 18일 또 100명대를 기록했다. 지난 3일부터 16일째다. 오는 30일부터 시작되는 추석 명절 연휴를 앞두고 수도권을 중심으로 집단감염이 이어지고 감염경로를 알 수 없는 환자 비중도 줄어들지 않아 긴장을 놓을 수 없는 상황이다. 방역당국은 “코로나19의 대규모 유행을 거리두기로 억제하고 있는 형국”이라고 경고했다.  중앙방역대책본부에 따르면 지난 5일부터 이날까지 지난 2주간 방역당국에 신고된 신규 확진자 1941명을 분석한 결과 감염경로를 모르는 사례는 26.8%에 달하는 521명이다. 관련 통계 발표후 가장 높은 수치다. 지난 15일 25.0%, 16일 25.4%, 17일 26.4%, 이날 26.8%로 연일 최고치를 경신하고 있다.  권준욱 방대본 부본부장은 브리핑에서 “상황을 엄중하게 보고 있다”며 “만약 지금 전국에 어느 고위험시설 또는 어떠한 대규모 행사에서라도 집단감염이 한두 곳만 생겨도 금세 확진자가 급격하게 늘어날 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다.  이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 126명으로 총 2만2783명으로 집계됐다. 지역발생이 109명, 해외유입이 17명이다. 지역발생은 수도권(서울 46명, 경기 32명, 인천 4명)에서 집중적으로 나왔다. 전북 7명, 경북 5명, 충북·충남·경남 각 3명, 대구·대전 각 2명, 부산·제주 각 1명 등이다.  서울 종로구 소재 서울국세청과 수도권 부부 친목모임 등에서 새로운 집단감염 사례가 나왔다. 서울시에 따르면 다른 지역에 거주하는 직원 1명이 지난 16일 처음 확진된 데 이어 이날 오전 10시까지 4명이 추가 확진됐다.   새로운 수도권 지인 모임 집단감염 사례도 확인됐다. 최근 3쌍의 부부 모임 참석자 1명이 지난 14일 확진된 데 이어 모임 참석자, 가족 등 접촉자 57명을 상대로 한 검사에서 9명이 추가 ‘양성’ 판정을 받았다.  이날 서울 양천경찰서에서는 소속 경찰관 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 건물 일부가 폐쇄됐다.  경기 고양시 정신요양시설(박애원) 관련해서는 입소자 7명이 추가 확진돼 누적 확진자는 18명이 됐다. 광명시 기아자동차 소하리공장에서도 신규 확진자가 1명 발생해 13명으로 늘었다.   서울시는 코로나19 역학조사 거부 방조 및 방해 등의 혐의로 사랑제일교회와 전광훈 담임목사를 상대로 이날 서울중앙지법에 46억2000만원의 손해배상 청구소송을 제기했다. 사랑제일교회 변호인단은 입장문을 내고 “방역 당국은 변형 바이러스를 완벽히 차단하지 못한 책임을 국민에게 배상해야 한다”고 주장했다.   정세균 국무총리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 진단검사 조작 의혹에 대해 “검체 채취와 진단검사 모두 전국 지방자치단체별로 실시할 뿐 아니라 360여곳이 넘는 민간 의료기관이 참여하고 있어 정부가 검사량이나 결과를 조작하려는 시도 자체가 원천적으로 불가하다”고 일축했다.   남혜정·송민섭·김선영·이현미 기자, 전국종합 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
