‘익산 여직원 투신사건’ 진상 규명 요구에 오리온 측 “괴롭힘 정황 없었다”
지난 3월 오리온 익산 공장에서 근무하던 20대 여성 고(故) 서모(향년 22세)씨가 직장 내 괴롭힘 등을 암시하며 극단적 선택을 한 데 대해 시민단체가 철저한 진상 규명을 요구했다.   오리온 측은 경찰 조사에선 직장 내 괴롭힘 관련 정황을 찾을 수 없었다고 주장하면서 현재 고용노동부에서 조사를 진행 중이라고 전했다.   19일 뉴시스에 따르면 ‘오리온 익산 공장 청년 노동자 추모와 진상 규명을 위한 시민사회모  임’은 이날 오전 서울 용산구 오리온 본사 앞에 모여 ‘억울한 죽음 후 2달째 묵묵부답, 오리온은 유가족에게 사과하고 재발 방지대책 마련하라’는 제목의 기자회견을 열었다.   앞서 서씨는 지난 3월17일 오후 9시37분쯤 거주 중이던 아파트에서 투신했다. 그는 현장에 남긴 3장의 유서에서 상사와 동료 직원 등을 원망하는 내용을 적었다.  시민사회모임 측은 이 자리에서 “서씨는 지난 3월17일 ‘그만 괴롭혀라’는 내용의 유서를 남긴 채 극단적인 선택을 했다”며 “유명을 달리하기 전에는 상급자에게 업무 시간 외 불려다니며 시말서 작성을 강요당했다”고 주장했다.   이어 “최근에는 차마 입에 담기 어려운 성희롱까지 당했다는 진술도 나왔다”고 덧붙였다.   현장에서는 오리온의 책임을 묻는 목소리도 나왔다. 유가족을 상대로 일방적으로 직장 갑질이 없었다며 금전을 입금한 뒤 연락을 두절하는 등 책임 회피를 하고 있다는 게 시민사회모임 측 전언이다.   시민단체 직장갑질119의 오진호 총괄 스태프는 이 자리에서 “안타까운 죽음인데 회사는 대충 넘어가겠다는 식으로 대응한다”며 “회사가 지금이라도 잘못을 인정하고 책임자를 처벌해야 이런 죽음이 일어나지 않는다”고 목소리를 높였다.   한국노동안전보건연구소 이나래 활동가는 이날 기자회견에서 “안전사고 만이 노동자의 건강을 위협하는 게 아니다”라며 “일터 괴롭힘도 노동자의 건강을 위협하는 위험 요소이므로 사업주는 이런 위험요소를 없애야 할 책무가 있다”고 지적했다.   시민사회모임과 서씨 유가족 측은 직장에서 서씨를 상대로 유언비어나 성희롱성 발언 등이 있었다고 주장했다.   시민사회모임에 따르면 서씨는 선임들에게 “꼬리 친다”, “남자 꾄다” 등의 발언을 들었다.  유가족은 서씨가 최근 상급자에게 원하지 않는 신체 접촉을 당한 사실이 있다고도 주장했다.   실제 서씨가 작성한 유서에는 “오리온이 너무 싫어”, “돈이 뭐라고”, “이제 그만하고 싶어” 등 살아생전 고인의 절절한 심정이 그대로 드러났다.   또한 그는 유서에 상급자의 실명과 직책을 거론한 뒤 “그만 괴롭혀라” 등의 내용도 담았다.    오리온은 사실관계 확인을 통해 직장 내 괴롭힘 또는 부당한 업무지시 등의 정황을 찾을 수 없었단 입장이다.   오리온 측은 “유족 요청에 따라 두 차례에 걸쳐 경찰 조사를 진행했지만, 회사와의 연관성은 없었던 것으로 결론이 내려졌다”고 뉴시스 측에 밝혔다.   또한 “고용부 익산지청에서도 관련 조사를 진행하고 있으며, 회사는 이에 적극 협조하고 있다”고 덧붙였다.   ‘금전 입금 후 연락을 끊었다’는 시민사회모임과 유가족 측 주장에 대해 “입금된 돈은 3월 급여와 사규에 정해진 본인 사망에 따른 경조금”이라며 “유족 측은 이를 위로금 내지 보상금으로 오해하고 있는 것 같다”고 해명했다.   성희롱 혹은 성적 접촉 의혹에 대해선 현재 조사가가 진행 중이다.    오리온 측은 이와 관련, “기존에 회사가 보고를 받거나 인지한 바는 없었다”며 “유가족의 문제 제기로 인지하게 된 즉시 조사를 시작했다”고 밝혔다.   그러면서 “문제가 있으면 법과 규정에 따라 엄격하게 처분할 계획”이라고 덧붙였다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
