예배→명절→집회… 이젠 ‘단풍’이 방역대책 표적 되나
“단풍이 절정을 이루면 이를 즐기려는 국민이 많을 것인데…. 소규모 탐방을 권합니다.”   정세균 국무총리가 11일 추석 연휴를 전후한 특별방역기간(9월 28일∼10월 11일) 종료 이후의 방역 대책에 관해 설명하던 중 내놓은 언급이다. 올해 초 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 여파가 가을 단풍놀이철까지 이어질 거라고 예상한 이는 물론 없었겠지만 자꾸 ‘안 된다’고만 하는 정부를 보며 뭔가 답답한 마음이 든다는 이가 많다.   일각에선 “어느새 단풍놀이까지 정부의 ‘지시’를 받고 있다”는 탄식의 목소리도 흘러나온다.   ◆환경부 “가을 단풍, 집에서 모니터로 감상하길…”   정 총리는 이날 오후 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 모두발언에서 “이달 중순부터 단풍이 절정을 이루면 이를 즐기려는 국민이 많을 것”이라며 “단체탐방보다 가족 단위의 소규모 탐방을 권하고, 마스크도 반드시 착용해달라”고 당부했다.   정 총리 말대로 단풍은 이번 주 지리산을 시작으로 순차적으로 전국 곳곳에서 절정을 이룰 전망이다. 산림청 국립수목원에 따르면 단풍이 가장 아름다울 것으로 예상되는 시기는 지리산(10월 12일), 설악산(17일), 계룡산(20일), 속리산(21일), 한라산(22일), 내장산(26일), 전남 완도 상황봉(30일) 등이다.   실은 정 총리에 앞서 전국 국립공원을 관장하는 환경부가 먼저 코로나19 사태 속 단풍놀이 관련 지침을 내놓은 바 있다. 정 총리가 언급한 ‘단체 탐방 자제’ 외에도 ‘집에서 모니터로 단풍을 감상하라’는 권유가 포함됐다. 또 국립공원 내 단풍 탐방 밀집 지역에 아예 금지선을 설치해 관광객 접근을 차단하겠다고 했다.   코로나19 확산을 억제하려는 정부의 노력을 이해하지 못 하는 바는 아니나 ‘집에서 모니터로 단풍을 감상하라’는 권고에 이르러선 “국민을 마치 어린애 다루듯 한다”는 볼멘소리가 터져나옴을 어찌할 수 없다는 이가 많다. 한 시민은 “어느새 단풍놀이까지 정부의 ‘지시’를 받고 있다”고 탄식하기도 했다.   일각에선 ‘K방역’을 앞세운 정부 방역 대책의 핵심 타깃이 예배, 명절, 집회를 거쳐 이제 단풍에 이른 것이란 우스갯소리도 나온다.   ◆‘방역’이 모든 이슈 빨아들이는 블랙홀 될 순 없어   정부는 지난 2월 대구 모 교회발(發) 코로나19 집단감염을 계기로 3월까지 대구와 경북 일부 지역에서 확진자가 급증하자 ‘대면예배’를 방역의 적(敵)으로 지목했다. 서울 성북구의 또다른 교회 담임목사가 문재인정부에 반대하는 목소리를 내면서 대면예배를 강행하자 이번에는 그 교회가 타깃이 됐다.   추석 연휴(9월 30일∼10월 4일)가 다가오면서부터는 “올해 명절은 벌초나 귀성, 여행 등을 자제하고 가족끼리 집에서 보내는 ‘언택트 추석’을 만들어 달라”고 국민들에게 간곡히 부탁했다. 서울 등 수도권에 사는 자녀들이 지방의 부모와 화상 통화 등으로 안부를 나누는 이색적인 광경이 펼쳐졌다.   연휴 기간에 포함된 개천절(10월 3일), 그리고 한글날(10월 9일) 보수 성향 시민단체들이 서울 광화문광장에서 반(反)정부 집회를 열겠다고 하자 방역의 적을 겨눈 포문을 ‘집회’ 쪽으로 돌렸다. 광화문 등 서울 도심 일대에는 집회 개최 시도를 원천 봉쇄하기 위한 차벽이 등장했고, 그 때문에 도심에 직장이 있는 회사원 일부는 경찰 검문에 시달렸다.   이와 관련, 고려대 법학전문대학원 장영수 교수는 “집회의 ‘전면 금지’가 아니라 ‘제한’이 필요하다”며 “건강과 생명에 대한 위험을 최소화하면서 집회·시위를 어디까지 보장할 수 있는지 따져봐야 한다”고 짚어 ‘방역’이 사회 모든 분야의 이슈를 집어삼키는 현상에 경계심을 드러내기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
