WHO 수장마저 자가격리… 코로나 ‘제2 물결’에 혼란 가중
유럽과 미국을 중심으로 코로나19 제2 물결이 거세게 일면서 혼란이 가중되고 있다. 세계보건기구(WHO) 수장까지 감염 우려로 자가격리에 들어갔다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스(사진) WHO 사무총장은 1일(현지시간) 트위터를 통해 “코로나19 양성반응을 보인 사람과 접촉한 것으로 확인됐다”며 “몸 상태가 좋고 아무런 증상도 없지만, WHO 규정에 따라 앞으로 며칠간 자가격리를 하면서 재택근무를 할 것”이라고 밝혔다. 그러면서 감염 사슬을 끊으려면 방역지침을 준수하는 것이 중요하다고 강조했다.   테워드로스 사무총장은 현재 스위스 제네바에 머무르는 것으로 알려졌는데, 스위스는 최근 며칠간 하루 신규 확진자가 급증하면서 2일부터 부분 봉쇄에 들어갔다고 영국 일간 가디언이 전했다. 독일, 프랑스, 영국 등 주변국들도 부분 또는 전면 봉쇄를 재가동했거나 곧 시작할 예정이다.   그러나 방역 강화에 대한 반발이 작지 않다. 지난 주말 스페인에서는 수도 마드리드와 바르셀로나, 빌바오 등 도심 곳곳에서 정부가 추진하는 야간 통행금지령에 항의하는 시위와 함께 약탈, 방화 등이 일어나 32명이 체포되고 12명이 다쳤다. 앞서 스페인 정부는 15일마다 의회 동의를 받아 연장해야 하는 국가경계령을 한 번에 6개월 동안 유지할 수 있도록 법안을 개정해 의회에서 처리됐는데, 시위대는 “독재를 멈추라”며 반발했다.   이탈리아 피렌체에서도 지난달 30일 밤 정부의 제한 조치에 반발한 시위대가 경찰에게 화염병과 돌을 던졌다. 독일 베를린에서도 예술분야 종사자 수천명이 재정지원을 요구하며 거리행진을 벌였다. 이탈리아에서 시위에 가담한 피노 에스포지토는 “유럽 국가들은 코로나19 재확산에 따른 2차 봉쇄를 준비하지 않았다”며 “기업이 문을 닫으려면 재정지원이 필요하고, 직원들은 당장 실업 급여가 필요하다”고 호소했다.   슬로바키아는 봉쇄조치를 하지 않고도 감염 확산을 억제할 수 있기를 기대하며 10세 이상 전 국민(약 400만명)을 대상으로 코로나19 항원 검사를 시작했다. 지난달 31일 검사를 받은 258만명 가운데 1%가 양성 판정을 받아 격리에 들어갔다고 당국은 밝혔다.   존스홉킨스대에 따르면 코로나19에 따른 전 세계 누적 사망자 수는 2일 120만명을 넘어섰다. 미국이 23만여명으로 가장 많다. 미국 감염병 권위자인 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병연구소 소장은 워싱턴포스트 인터뷰에서 “지금보다 상황이 더욱 좋아지지 않을 수 있다”며 “코로나19 예방을 위한 건강수칙을 급격히 바꾸지 않으면 미국에 큰 상처를 남기게 될 것”이라고 경고했다. 파우치 소장은 특히 “조 바이든 민주당 대선후보는 공중보건 관점에서 현 사태를 심각하게 받아들이고 있다”고 평가했다. 주드 디어 백악관 대변인은 “파우치 소장 발언에 동의하기 어렵다”며 “언론을 통해 트럼프 대통령을 비판하고 상대 진영 후보를 평가함으로써 자신의 정치적 성향을 드러냈다”고 날을 세웠다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
