음주 단속하던 의경 치고 도주한 만취 20대 운전자 입건
만취상태로 음주 단속 중인 의경을 치고 달아난 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.   광주 서부경찰서는 9일 술을 마신 채 운전을 하다 단속 중인 의경을 다치게 한 혐의(특수공무집행방해 등)로 A(25)씨를 입건해 조사하고 있다.   A씨는 지난 8일 오후 11시40분쯤 광주 서구 치평동 한 도로에서 음주단속을 피하려다 이를 가로막으려던 B의경을 치고 달아난 혐의를 받는다.   B의경은 크게 다치지 않았으나, 사고 직후 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.  A씨는 단속 현장에서 3㎞가량을 달아나다 뒤따라온 경찰에 의해 검거됐다.   경찰 조사 결과 A씨는 지인들과 술을 마신 뒤 혈중알코올농도 0.153%(운전 면허 취소 수치)인 상태로 차를 몰고 귀가 중이었던 것으로 드러났다.   경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
