투신자 수색하다… 한강경찰대 구조대원의 안타까운 죽음
한강에 스스로 뛰어든 시민을 수색 중이던 한강경찰대 요원이 안타깝게 사망하는 일이 발생했다.   15일 경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오후 2시10분쯤 한강경찰대 수상구조요원인 A(39)씨가 서울 마포구 가양대교 북단에서 투신자를 찾던 중 교각의 돌 틈에 몸이 끼여 나오지 못하는 사고를 당했다.    A요원은 전날 오전 가양대교 위에 차를 버린 채 한강으로 뛰어내린 남성을 찾기 위해 이날 동료와 2인 1조로 수색작업을 벌이고 있었다.   ‘A요원이 물에서 나오지 못하고 있다’는 신고를 받고 출동한 119 수난구조대가 30여분 뒤인 2시47분쯤 A요원을 구조해 심폐소생술(CPR)을 실시하고 인근 병원으로 옮겼다. 하지만 A요원은 4시간 만인 이날 오후 6시47분쯤 끝내 숨졌다.   경찰은 정확한 사고 경위를 파악 중인 한편, 경사였던 A요원을 경위로 1계급 특진 추서하기로 했다.   그의 장례는 서울지방경찰청장으로 거행되며 이용표 서울청장이 상주 역할을 맡는다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
