안산시, 조두순 출소 앞두고 재범 방지 전담부서 신설
경기 안산시는 아동성범죄자 조두순(68)의 올 연말 출소를 앞두고 무도실무관 6명을 긴급 채용할 방침이라고 27일 밝혔다.    안산시에 따르면 이번 채용은 최근 시민의 불안감이 커지자 관내 우범 지역 순찰을 강화하기 위해 마련됐다. 이들은 채용 이후 시청에 소속돼 기존 청원경찰 6명과 함께 2개 순찰팀을 구성, 지역 자율방범대와 협력해 위험지역을 24시간 돌게 된다. 본격적인 활동 시점은 조두순 출소가 예정된 연말로 잡혀 있다.    이를 위해 시는 무도 3단 이상이거나 경호원 및 경찰 출신 중에서 무도실무관들을 선발할 계획이다. 아울러 조두순 재범방지 대책 마련을 위해 전담부서를 신설해 내년 1월부터 가동한다.   ‘안산시 성폭력 제로 시범도시 지정 및 운영’ 추진을 위한 전담부서는 시범도시 지정 준비 업무와 함께 성범죄 예방을 위한 각종 행정지원, 경찰 등 관계 기관과 협업, 안전 캠페인 시행 등의 업무를 담당한다.   윤화섭 시장은 “조두순 출소 이전에 시민의 안전을 지킬 수 있는 방안을 마련해 시행하도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
