“고향 어르신들 위해 써주세요”
지난 10월 발생한 울산 주상복합아파트 화재 현장에서 18명의 소중한 생명을 구해 ‘BGF 아동안전시민상’을 수상한 구창식(51)씨가 시상금을 고향인 경북 청도군에 기탁했다.  29일 청도군에 따르면 구씨가 상금으로 받은 780만원을 고향인 청도에 불우이웃돕기 성금으로 기탁했다.  구씨는 지난 20일 경찰청과 BGF리테일이 아동안전활동에 공헌한 사람을 찾아 시상하는 ‘BGF 아동안전시민상 시민영웅부문’ 수상자로 선정돼 포상금 1000만원을 받았다.  구씨는 포상금 가운데 세액을 공제한 나머지 전액을 고향 어르신들을 위해 내놨다. 청도군은 구씨가 기탁한 기탁금을 본인 뜻에 따라 지역 저소득 노인 39명에게 각 20만원씩 지급할 예정이다.  앞서 청도군은 지난달 2일 구씨에게 모범군민상을 수여했다. 구씨는 “구조활동으로 받은 상금으로 고향 어르신들에게 도움을 줄 기회를 다시 얻게 돼 매우 기쁘게 생각한다”고 말했다.   청도=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
