“수형자도 부부관계 허용”…이탈리아서 20년 만에 재공론화
이탈리아에서 교도소에 복역 중인 수형자들도 부부 관계를 허용하는 법안이 다시금 주목받고 있는 것으로 알려졌다.   21일(현지시간) 이탈리아 현지 언론 일간 라 레푸블리카에 따르면 토스카나주 정부는 이와 관련한 법안을 최근 상원 사법위원회에 제출했다.   법안은 모범 수형자가 교도소 안팎의 별도 구역에 마련된 방에서 최대 24시간 동안 가족 또는 각별한 관계에 있는 사람과 함께 시간을 보낼 수 있도록 하는 것이 골자다. 이곳에서는 교도관이나 경찰 간섭 없이 마치 집에 있는 것처럼 가족끼리 음식을 요리해 먹고 부부 관계도 허용한다. 복역 기간 가족 등과의 유대 관계를 지속할 수 있도록 돕자는 취지다.   유럽의 경우 이런 형태의 ‘면회’가 보편화해있지만, 이탈리아에서는 1999년 3월 상원 사법위원회에 관련 제안이 올라왔으나 뜨거운 찬반 논쟁 끝에 폐기된 바 있다. 현재 유럽에서는 독일, 프랑스, 스페인, 스웨덴, 핀란드, 노르웨이, 덴마크, 네덜란드, 벨기에, 스위스, 오스트리아, 크로아티아, 알바니아 등 13개국이 이러한 제도를 시행하는 것으로 알려졌다. 우리나라도 1999년부터 수형자가 교도소 인근 펜션 같은 공간에서 가족과 함께 1박 2일을 보낼 수 있는 ‘가족 만남의 집’ 제도를 운용 중이다.   이번 법안은 토스카나주 수형자 인권 감독관인 프란코 코를레오네 전 법무부 차관이 주도했다고 외신은 전했다. 진보적 성향의 녹색당 출신인 그는 가족과의 교류와 같은 인간의 기본적인 권리까지 제한하는 가혹한 교도 행정이 수형자 교화를 오히려 방해한다는 지론을 가진 것으로 전해졌다. 교도소의 징벌 수위가 신체 자유를 제한하는 것을 넘어서서는 안 된다는 생각도 바탕이 됐다.   다만, 현지에서는 보수 정치권을 중심으로 재범 방지를 목적으로 한 국가 형벌권이 크게 약화할 것이라며 반대하는 목소리도 만만치 않은 것으로 알려졌다. 감시에서 비켜난 상황을 악용해 마약 등이 반입될 수 있다는 지적도 제기된다.   조성민 기자 josungmin@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
