“문재인에게 속고 있다” 지하철서 마스크 미착용 난동…영장실질심사
국민들이 문재인 대통령에게 속고 있다며 지하철 내에서 마스크를 쓰지 않고, 승객과의 시비로 열차 운행을 약 7분간 지연시킨 40대 여성이 구속 기로에 놓였다.   25일 서울남부지방법원에 따르면 성보기 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분 업무방해와 모욕 혐의로 구속영장이 청구된 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다.   이날 오전 10시2분쯤 법원에 도착한 A씨는 ‘왜 그런 행동을 하셨냐, 후회하지는 않느냐’는 취재진 질문에 “승객 3명이 달려들어 나를 괴롭혔다”며 “만약 (내가) 코로나에 걸렸다면 (그러한 행동을) 후회하겠다”고 답했다.     앞서 A씨는 지난 23일 오전 11시50분쯤 지하철 1호선 오류동역 부근 전동차 안에서 “마스크를 써 달라”는 다른 승객의 말에 “왜 시비를 거냐”며 화를 내고, 난동을 피워 열차 운행을 약 7분간 지연시킨 혐의를 받는다.   A씨는 현장에 나온 역무원이 건넨 마스크도 쓰지 않았으며, “네가 신고했느냐”고 주변 승객의 머리를 가방으로 내려치기까지 했다.   A씨는 열차 내에서 마스크 착용을 요구하는 승객들에게 “우리는 지금 다 문재인 대통령에 속고 있는 거다”라며 “마스크를 쓸 필요가 없다”고 주장한 것으로도 알려졌다.   A씨는 열차에서 내린 후에도 직원들에게 고함을 지르는 등 난동을 부리다 신고를 받고 현장에 도착한 경찰에 검거됐다.   경찰은 “사안이 가볍지 않다”고 구속영장 신청 이유를 설명한 뒤, 머리를 맞은 승객이 A씨의 처벌을 원치 않았다며 폭행 혐의는 적용하지 않았다고 덧붙였다.   A씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
