"마스크 범죄" 기승에... 檢, 칼 빼들었다
정부의 ‘코로나19’ 사범 엄단 방침에도 관련 범죄가 계속 늘어나고 있다. 마스크 품귀 현상 속에 이를 틈타 잇속을 챙기는 불법행위를 근절하기 위해 서울중앙지검은 ‘마스크 전담 수사팀’을 꾸렸다.   2일 대검찰청에 따르면 검찰이 관리하고 있는 범죄가 지난달 28일 48건에서 이날 73건으로 이틀 새 25건 늘어났다. 73건 중 절반 이상인 37건이 대금편취 등 마스크와 관련된 사건이다. 마스크나 체온계 등 보건용품을 매점매석하는 범죄(물가 안정에 관한 법률 위반)도 3건이 발생했다.   이날 서울중앙지검은 마스크 관련 범죄를 예방하기 위해 반부패수사2부장을 팀장으로 하는 ‘마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담 수사팀’을 구성했다. 수사팀에는 공정거래조사부와 탈세범죄전담부 소속 검사 등 모두 8명이 포함됐다.   인천지검 인권·부동산범죄전담부는 인천의 한 종합병원에서 코로나19 환자가 나왔다는 내용의 가짜뉴스를 인터넷에 유포한 맘카페 회원 A(31)씨와 B(41)씨를 업무방해 등의 혐의로 이날 불구속 기소했다.   경찰은 코로나19 확산세에도 서울 도심 집회를 강행하는 단체들에 대해 엄정 대응할 방침임을 강조했다.   이용표 서울지방경찰청장은 이날 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “금지된 집회를 강행하는 상황이 발생하면 감염병예방법과 집시법(집회 및 시위에 관한 법률)에 따라 강제해산이나 사법처리 등 엄정히 대응하겠다”고 말했다.   서울 수서경찰서는 어린이용 마스크 22만여장이 서울 성동구의 한 업체에서 보관된 사실을 식약처와 함께 파악했다고 이날 밝혔다.   한편, 서민민생대책위원회는 해외 국가들의 우리 국민 입국금지 결정이 늘어나는 것에 대해 외교부가 제대로 대처하고 있지 못하다며 강경화 외교부 장관을 직무유기 혐의로 검찰에 고발했다.   이강진·정필재 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
