"벌금형으로 끝날 것" 배다해 스토킹하고 악플 단 20대 남성 구속…반성 않고 2차 가해까지
가수 겸 뮤지컬 배우 배다해(사진)를 스토킹한 혐의를 받는 20대 남성이 결국 구속됐다.   이 남성은 앞서 경찰 조사를 받으면서도 사회관계망서비스(SNS)에 ‘벌금형으로 끝날 것이다’, ‘합의금 1000만원이면 되겠느냐’는 등 조롱조의 글을 올려 2차 가해까지 저지른 것으로 알려져 공분을 산 바 있다.   전북 익산경찰서는 모욕과 협박, 명예훼손, 불안감 조성, 공갈미수 등 혐의로 A(28)씨를 구속했다고 25일 밝혔다.   앞서 전주지법 군산지원 영장전담판사는 이날 “사안이 중대하고 도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   익산에 거주 중인 A씨는 지난 2년간 배다해를 겨냥해 24개 아이디(ID)로 인터넷에 수백개의 악성 댓글을 게시한 것으로 알려졌다. 다만 4년 전 처음 댓글을 남겼을 때는 응원을 내용을 담았던 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   A씨는 또 지난해 배다해가 서울이나 지역에서 출연하는 공연장 대기실과 숙소까지 쫓아가 접촉을 시도하는 등 괴롭힌 혐의도 받고 있다. 아울러 ‘지금 내가 보이느냐’고 묻는 등 협박을 일삼은 혐의도 있다.   나아가 고양이를 키우는 배다해에게 설치류인 햄스터를 선물하고 싶다고 연락했다가 답을 받지 못하자 배씨의 고양이가 햄스터를 잡아먹는 내용의 만화를 그려 전달하기도 한 것으로 전해졌다.   경찰 조사에서 A씨는 “이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다. 좋아해서 그랬다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   이에 경찰은 반성의 기미가 없고, 재범의 우려가 있는 것으로 보고 지난 24일 구속영장을 신청했다.   경찰 관계자는 “피해자가 연예인인 탓에 대처방법 등을 고심하면서 오랫동안 극심한 고통을 받은 것으로 보인다”며 “A씨가 수년간 반복적으로 피해자를 괴롭혔던 점 등을 고려해 영장을 신청했다”고 설명했다.   이번 수사는 배다해 측이 고소장을 경찰에 제출·의뢰하면서 시작됐다.   앞서 배다해는 지난 11일 SNS에 고소 사실을 밝히면서 “내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다”며 “다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다”고 털어놨다.   배다해 측을 더불어 A씨를 상대로 5000만원의 손해배상을 청구하는 소송도 제기했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
