아니다 해명했는데… ‘디지털 교도소’ 신상 공개 대학생 극단 선택
성범죄자 등의 신상정보를 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털 교도소’에 이름과 얼굴 등 신상이 공개된 고려대학교 학생 A(20)씨가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 성범죄 등 강력 범죄를 저지른 범죄자에 대한 신상을 공개한다는 명분으로 만들어진 디지털 교도소가 법적 권한 없이 신상을 공개하는 것을 두고 논란이 일고 있다.   5일 경찰과 A씨 지인 등에 따르면 A씨는 이달 3일 오전 자택에서 숨진 채 가족에게 발견됐다. A씨가 극단적 선택을 한 이유는 디지털 교도소에 자신에 대한 신상이 게시됐기 때문으로 추정된다. 디지털 교도소는 올해 7월 A씨가 누군가에게 지인의 사진을 음란물에 합성하는 ‘지인능욕’을 요청했다며 A씨의 얼굴 사진과 학교, 전공과 학번, 전화번호 등을 공개했다. A씨가 누군가와 주고받은 텔레그램 메신저 내용과 음성 녹음 파일 등도 제공됐다.   A씨는 신상공개 이후 고려대 온라인 커뮤니티 ‘에브리타임’에 글을 올려 “디지털 교도소에 올라온 사진과 전화번호, 이름은 내가 맞다”면서도 “그 외의 모든 내용은 사실이 아니다”고 해명했다. 그는 이어 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 URL(링크)를 누른 적이 있는데 그때 핸드폰 번호가 해킹당한 것 같다”고 덧붙였다.   디지털 교도소는 A씨가 해명을 한 이후에도 그의 신상을 계속 공개했다. A씨 지인은 에브리타임에 글을 올려 “A씨가 디지털 교도소에 지난 7월 신상이 공개된 이후 악플과 협박 전화, 문자 등으로 극심한 스트레스를 받아왔다”고 말했다. A씨 재학 학과 학생회도 “A씨의 억울함을 풀고 진실을 알리기 위해 최선을 다하겠다”는 입장문을 냈다.   A씨의 사망 이후 고려대 재학생과 동문이 이용하는 온라인 커뮤니티 ‘고파스’와 ‘에브리타임’ 등에 디지털 교도소를 비난하는 글이 쇄도하고 있다. 사건을 수사 중인 서울 수서경찰서는 A씨가 스스로 목숨을 끊었을 가능성이 있다고 보고 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 파악할 예정이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
