영국, 코로나19 검사·격리 거부하면 최대 구금까지 가능
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유럽과 미주 대륙에서 급격한 확산세를 보이는 가운데 상대적으로 안전해 보였던 영국도 확진환자가 급격히 늘고 있다. 영국 정부는 코로나19 검사와 격리 조치를 거부하는 경우 벌금형, 심할 경우 구금 명령까지 불사하겠다는 입장이다.   영국 일간 텔레그래프는 이번주에 발표될 예정인 비상사태 권한에 코로나19를 옮길 위험이 있는 사람을 구금할 ‘합법적 권한’을 잉글랜드 및 웨일스 경찰에 허용하는 방안이 포함됐다고 15일(현지시간) 보도했다. 텔레그래프에 따르면 검사와 격리를 거부하는 의심환자에게는 1000파운드(약 151만3600원)의 벌금을 부과할 수 있다. 이 액수는 영국에서 3단계 고액 재산형에 해당한다.   또 영국 정부 웹사이트에 고시된 ‘2020 (코로나바이러스) 보건예방법령’에는 코로나19 의심증상이 있는 사람은 우선 14일간 안전한 병원이나 다른 적정 장소에 격리돼야 하며, 만일 의심환자가 무단으로 이탈할 시 격리 조치가 이뤄질 때까지 구금될 수 있다. 특히 치사율이 높은 70세 이상 고령환자는 4개월까지 자가격리 조치가 가능하다.    이밖에 코로나19 감염이 의심되는 사람은 목이나 코의 점막 세포를 추출해 제출하거나 혈액을 제출해야 한다. 여행 기록과 접촉한 사람들에 관한 정보 제공도 의무다. 거짓 자료를 낸 것으로 확인되면 이 역시 벌금형에 처할 수 있다.   영국은 이날 기준 코로나19 사망자가 35명이고 확진자는 1395명에 이른다. 영국 일간 가디언이 입수한 영국공중보건국(PHE) 기밀보고서는 ‘향후 12개월 동안 인구의 최대 80%가 코로나19에 감염되고 이중 최대 15%인 790만명은 입원이 필요할 수 있다’는 전망을 담고 있어 영국 내 코로나19 공포감은 더 높아지고 있다. 가디언은 이 보고서를 “PHE가 코로나19 대응을 담당하는 보건당국 수장들의 승인을 거쳐 향후 1년간 창궐할 것으로 예측하고 있음을 인정하고 있다”고 설명했다.   보리슨 존슨 영국 총리는 일요일도 반납하고 내각 각료들과 코로나19 관련 대책회의를 열었다. 총리실 관계자는 “총리와 정부는 대중이 코로나 확산에 맞서 싸우는 과정에서 알아야 할 모든 단계를 알리는 데 총력을 다하고 있다”고 말했다. 맷 핸콕 영국 보건장관은 “영국이 식당·술집 등을 폐쇄한 프랑스를 따라야 한다”며 “국립보건시설이 포화 상태에 이르도록 압박을 받고 있어 호텔·공연장 등을 임시 병원·병동으로 쓸 수 있다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
