광주, 송파 60번 확진자 접촉자만 600명 육박… 경찰 고발
광주광역시에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 유발한 서울 송파 60번 확진자인 A씨의 광주 지역 내 접촉자가 600여명에 이르는 것으로 파악됐다. 현재까지 광주에서 A씨 접촉 사례로 분류된 확진자는 총 11명이다.   19일 광주시에 따르면 송파 60번 접촉자(광주 177번)가 확진 판정을 받은 전날부터 이날 오후 2시까지 광주 접촉자는 596명으로 확인됐다. A씨는 지난 10∼12일 광주를 방문해 친인척 17명과 접촉했다. 그중 9명이 양성, 8명이 음성 판정을 받았다. 이밖에 확진 판정을 받은 친인척의 직장 동료와 학원 수강생 등 2명이 관련 추가로 확진, 11명이 감염된 것으로 확인됐다.   확진자가 발생한 희망직업학교에서는 수강생 등 52명을 검사해 2명(183·186번)이 양성이고 나머지는 음성이었다. A씨 접촉자인 광주 187번 환자가 전화 보험설계 업무를 하던 곳에서는 직원 8명과 같은 건물에서 일하는 13명을 검사해 2명이 더 양성으로 분류됐다.   남매인 광주 178·179번이 다니는 광주 계수초등학교의 학생 325명과 교직원 44명은 전수 검사했으나 모두 음성으로 나왔다. 계수초는 오는 24일까지 원격 수업으로 전환했다.   A씨 접촉자로 분류돼 자가 격리된 광주 시민은 현재까지 128명이다. 방역 당국은 역학 조사를 통해 A씨가 광주에서 친인척과 가진 3차례 식사 외에도 추가 동선과 접촉자를 파악하는 데 총력을 기울이고 있다.   A씨는 확진 판정을 받은 직후 광주 방문 사실을 밝히지 않아 동선 파악이 더 늦어졌다. 광주시는 이날 지역 내 다수의 코로나19 확진 사태를 불러온 A씨를 경찰에 고발했다. 이용섭 광주시장은 브리핑에서 “거짓 진술로 감염 확산을 초래한 송파 60번 확진자에 대해 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제18조에 따라 오늘 광주경찰청에 고발 조치했다”고 말했다.   지난 15일 확진 판정을 받은 A씨는 사흘간 다수의 친인척을 만났고 이후 광주·전남에서 A씨를 매개로 한 확진자가 다수 나왔다. 이 시장은 “한 사람의 분별없는 광주 친척 방문과 밀접접촉, 그리고 확진 판정 이후 광주 방문 사실 은폐로 인해 확진자가 계속 늘어나고 있고 수많은 시민이 피해와 고통을 받고 있다”며 “구상권 청구도 적극적으로 검토하겠다”고 덧붙였다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
