파주병원 탈출한 사랑제일교회 확진자 “병원, 김칫국에 독약 타”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 서울 성북구 사랑제일교회 50대 신도가 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 탈출한 이유에 대해 “김칫국에 독약을 탄다”는 주장을 한 것으로 전해졌다. 이 신도는 지난 18일 0시쯤 병원을 탈출해 약 25시간 만인 19일 오전 1시 15분쯤 서울 서대문구 신촌의 한 커피숍에서 경찰에 붙잡혔다.   최종환 파주시장은 19일 tbs ‘김어준의 뉴스공장’에서 이 신도에 대해 “전례를 찾아볼 수 없는 아주 황당한 경우”라며 “의료진들이 탈출 동기를 물어보니까 김칫국에 독약을 탄다는 등 이런 좀 비상식적인 언급을 하고 있다”고 설명했다. 그러면서 “이게 탈출 동기에 혼선을 주기 위한 의도일 수도 있고 ‘일부러 사랑제일교회의 교인들은 양성으로 판정을 한다’는 피해의식들을 강하게 이야기하는 맥락에서 이해될 수도 있고 수사에 혼선을 주기 위한 것도 있을 수 있다”고 내다봤다.   앞서 코로나19에 확진된 사랑제일교회 전광훈 목사도 언론인터뷰에서 “외부 세력의 보이지 않는 손에 움직였다고 본다”며 ‘북한의 소행’이라거나 ‘바이러스 테러’ 등으로 집단감염 책임을 돌린 바 있다.   최 시장은 “(이 신도가 도주 중 휴대폰을 껐다 켰다 해)경찰에서 종적을 추적하는 데 많은 애를 먹었다고 알려지고 있다”며 “이분의 최초 감염 진단 확진은 평택시에서 해 파주시와 관련이 없지만 경기도의료원 파주병원에 치료를 받기 위해서 오신 분이기 때문에 (파주시가)평택시 보건소에 형사처벌을 고발하라고 했고 필요하면 구상권 청구까지 강력한 조치를 무관용원칙에 따라서 해야 한다”고 주장했다.   지난 15일부터 파주병원에서 입원치료를 받아온 이 신도는 지난 18일 0시쯤 푸른색 계열의 환자복 바지와 흰색 민소매 티를 입고 하얀색 슬리퍼를 신은 채 의료진의 눈을 피해 병원 바닥에 엎드려 기어서 병원을 탈출한 것으로 파악됐다. 그는 도주 중 서울 종로구, 서대문구 일대로 이동해 커피숍 등을 방문한 것으로 드러나 서울시는 해당 장소의 방문자 파악과 방역 조치에 나선 것으로 알려졌다. 도주 25시간 만에 경찰에 붙잡힌 그는 이날 오전 2시30분쯤 파주병원에 다시 입원된 것으로 전해졌다. 보건당국은 해당 신도를 상대로 코로나19 재검사를 진행한 뒤 도주 이유 등 조사를 이어갈 예정이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
