함께 멀리 갑니다 #세계일보 #지령10000호 #응원합니다
#부조리#적폐#탐사보도 #공명정대#고군분투 #정론 #직필 #사회# 위로 #공감 #청년# 농촌 #농업#여론# 위로 #공감#세대# 외침 #대변       세계일보 지령 1만호 발행을 진심으로 축하드립니다. 올 시즌 코로나19 여파 속에 여러 어려움이 많았지만 팬들의 응원으로 큰 힘을 얻었습니다. 멀리 미국에 있는 제 소식을 인터넷과 지면을 통해 잘 전달해 준 덕이 컸다고 봅니다. 세계일보가 앞으로도 새로운 1만호를 향해 쭉쭉 뻗어 나아가길 바랍니다. 저도 팬들의 응원을 항상 기억하면서 힘차게 다음 시즌을 준비해서 코로나19로 고통받는 국민들에게 조금이나마 힘이 되겠습니다.      안녕하세요. 흥국생명 쌍둥이 배구선수 이재영, 이다영입니다. 세계일보가 벌써 1만호의 신문을 발행했다고 들었습니다. 긴 시간 동안 항상 애정 어린 시선으로 배구를 바라봐 주셔서 감사합니다! 정말 축하드리고요! 10만호가 되는 그날까지 좋은 뉴스 많이많이 부탁드릴게요! 저희들도 더 열심히 노력해 독자 분들께 좋은 소식 전할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.      안녕하세요. 정해인입니다. 우리는 지금 정보과잉 시대를 살고 있는데요, 그 속에서 유익한 정보를 가려 읽는 건 매우 중요한 일인 것 같아요. 저도 다양하면서 균형 잡힌 정보를 접하기 위해 세계일보에서 전해주는 소식들을 잘 보고 있거든요. 1만호를 넘어 10만호, 100만호까지 좋은 소식과 올바른 정보 부탁드립니다. 앞으로도 세계일보가 독자분들께 밝은 소식, 바른 정보로 다가갈 수 있도록 응원하겠습니다.      1만호 발행을 진심으로 축하드립니다. 세계일보가 ‘세계 속 한국’을 알리는 데 기여한 것처럼 자생한방병원도 한의학의 우수성을 세계에 알리는 데 매진하고 있습니다. 세계일보는 나라가 어려운 시기마다 깊이 있고 균형 잡힌 기사로 국민의 눈과 귀가 되어 주었습니다. 최근 코로나19로 국민이 힘든 시간을 보내고 있습니다. 이럴 때일수록 세계일보의 역할이 더없이 중요하게 느껴집니다. 세계일보의 1만 번의 걸음, 또 앞으로 나아갈 한 걸음 한 걸음에 응원과 기대를 보냅니다.      코로나19라는 지구촌의 위기 속에서 국민에게 올바른 정보를 제공하기 위해 전력을 다하는 글로벌 언론 세계일보의 열의에 의료계 대표로서 감사드립니다. 세계일보의 비전인 ‘글로벌 시대의 선도’에 발맞춰 새 시대에 필요한 다양한 담론이 이어지길 기대합니다. 더불어 대한민국 의료 발전의 동반자로서 아낌없는 관심과 협력은 물론 준엄한 꾸짖음을 당부드립니다.      지령 1만호를 맞은 세계일보는 그동안 세상을 바라보는 창으로서 그리고 국민의 여론을 반영하는 언론으로서 큰 역할을 해 왔다. 앞으로도 적극적이고 공정한 취재로 국민들의 믿음과 신뢰를 받아 한국을 대표하는 정론신문이 되기를 기대하며 동시에 문화콘텐츠 산업 등 급변하는 산업구조 변화에 대응해 한국경제의 성장과 발전을 견인하는 혁신언론이 되기를 바란다.      세계일보가 창간 31주년인 올해 어느덧 지령 1만호를 쌓아올린 것에 대해 진심으로 축하드립니다. 세계일보는 3대 사시(애천·애인·애국)와 사지(남북통일의 정론·민족정기의 발양·도의세계의 구현)처럼 언론의 역할을 충실히 이행하려고 노력하면서 대한민국의 민주주의가 발전하고 우리 사회가 건강해지도록 하는 데 큰 기여를 했다고 봅니다. 어느 때보다 제대로 된 언론의 역할이 중요한 시대에서 세계일보가 양질의 콘텐츠와 공명정대한 보도로 참 언론을 간절히 원하는 국민들의 갈증을 해소해 줬으면 합니다.      6년 전 전북 완주군으로 귀농한 이후 세계일보는 늘 친근한 벗이었습니다. ‘초보 농부’의 꼬리표를 떼는 데 세계일보의 ‘농어촌이 미래다 - 그린라이프’ 연재 기사의 도움이 컸습니다. 첨단 스마트 농업과 농업 시장 다변화 등 급변하는 시대적 흐름에 맞춰 농부들이 어떻게 하면 수익을 내거나 ‘미래 농업’을 준비해야 하는지 등 유익한 정보를 많이 얻었습니다. 세계일보의 농업과 농촌에 대한 관심이 고맙고, 앞으로도 유익한 정보 전달을 기대합니다.      세계일보가 지령 1만호를 맞이한 것은 31년간 ‘세상이 좀 더 나아지도록 하는’ 기사, ‘각자의 영역에서 고군분투하는 사람들을 위로하는’ 기사를 전달하기 위해 혼신을 다해 취재한 기자를 비롯해 모든 구성원들의 노고 덕분이라고 생각합니다. 지금까지의 성과를 바탕으로 앞으로도 더욱 시대와 호흡하며 놀랍고, 가치 있는 내용의 콘텐츠를 많이 생산해 세대를 막론하고 온·오프라인 독자들이 인정하는 언론사가 되길 바라고 응원하겠습니다.      요즘 1020세대는 직접적인 신문·방송 뉴스보다 주로 SNS(사회관계망서비스)와 유튜브 등을 통해 세상 돌아가는 이야기를 접합니다. 하지만 SNS 등에는 사람들의 관심을 끌기 위한 ‘유사 언론’의 왜곡되고 질 낮은 정보나 자극적인 내용이 많습니다. 이를 본 사람들은 눈살을 찌푸리게 되고, 언론 전체를 믿지 못하는 악순환이 반복되는 것 같습니다. 균형적이고 올바른 시각으로 언론의 길을 보여주는 세계일보를 기대합니다.      경찰관들은 우리 사회 공동체에서 발생하는 각종 사건과 사고, 민원에 대해 시간을 다퉈가며 처리합니다. 시민들은 생명과 안전이 경각에 달려있거나 경제적 어려움에 따른 절박한 사정 등을 호소하며 다급한 신호를 보내는 경우가 많습니다. 이렇듯 지령 1만호를 맞이하는 세계일보도 사회 구성원과 약자들의 다양한 목소리와 외침을 적극 대변하면서 아래로부터의 민주주의를 달성하는 데 힘써주길 바랍니다.      세계일보의 1만 번째 발행은 정말 대단한 성과라고 생각합니다. 세계일보는 취업난 등 청년들이 겪는 다양한 고충을 전하고 정책적 대안을 제시하는 등 청년들에 대한 남다른 시선이 돋보입니다. 심층기획과 현장탐방, 탐사보도 등 기획물도 유익하고, 특히 서울 등 수도권뿐 아니라 비수도권 지역의 현안에도 귀 기울이려 하는 모습이 좋습니다. 더욱 참신하고 신선한 내용으로 성장하는 세계일보가 됐으면 합니다.      세계일보 지령 1만호를 진심으로 축하합니다. 개인적으로는 올해 2월 코로나19 사태로 힘겨운 나날을 보낸 대구지역 소식을 세계일보가 빠르고 정확하게 보도해준 것이 인상적이었습니다. 앞으로도 세계일보가 독자들이 참여할 길을 넓혀주면서 독자에게 친근한 언론사가 됐으면 합니다. 아울러 코로나19 등 자연·사회재난 등으로 힘겨워하는 국민의 아픔과 목소리를 힘있게 대변해주길 바랍니다.      근래 언론인들을 ‘기레기’라며 비하하는 목소리가 적지 않습니다. 연일 폭로와 자극적인 기사로 도배하고, 정파와 이념에 기대 흠집 내기와 가짜뉴스도 서슴지 않는 일부 언론 탓이 큽니다. 이 밖에도 지금 언론 전체에 대한 불신이 매우 깊습니다. 시민들은 실사구시에 기반한 정론직필의 감시 기능을 제대로 실천하는 언론을 목말라합니다. 지령 1만호를 맞아 세계일보가 정론직필을 제대로 실천하는 선두주자가 되길 바랍니다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
