日어린 자녀 폭행한 의붓아빠…서럽게 우는 아이에게 고함도
일본에서 개인이 운영하는 인터넷 라이브 방송 중 아동학대가 포착돼 경찰이 수사에 나섰다.   사건은 당시 방송을 시청하던 누리꾼들의 제보로 알려졌다. 방송 중이던 아이 엄마는 자리를 비워 학대 사실을 몰랐던 것으로 전해졌다.   지난 17일 일본 인터넷 매체 리얼 라이브 등에 따르면 한 아이가 계부에게 폭행당하는 모습이 전해져 공분과 안타까운 목소리가 전해지고 있다.   아동학대 영상은 지난 14일 오후 동영상 전달 서비스 플랫폼인 ‘트윗캐스팅TV’를 통해 생중계됐다.   여기서 개인 방송을 진행하는 A씨는 전남편과 이혼 후 남성 B씨 그리고 두 자녀와 살며 일상을 전달하고 있었다.   문제가 된 방송에는 B씨가 의붓아들 두 명과 잠자는 모습이 카메라를 통해 전해지고 있었는데 잠에서 깬 아이가 우는 소리를 달래기는커녕 우는 아이 머리를 팔꿈치로 강하게 내리쳤다.   이 모습을 지켜본 누리꾼들에 따르면 ‘퍽 하는 소리가 생생히 들렸다’고 한다.   이후 아이가 서럽게 울며 다른 방으로 가려고 했지만 B씨는 아이를 붙잡고 “좀 자라”라고 소리 질렀다.   B씨의 의붓아들 폭행은 A씨가 자녀들에게 줄 우유를 만드는 과정에서 발생해 A씨는 이런 사실을 까맣게 몰랐다.   어린아이가 계부에게 학대당하는 모습을 처음부터 끝까지 지켜본 누리꾼들은 즉각 크게 분노했다. 그러면서 해당 영상을 소셜미디어(SNS) 등에 공유하며 문제를 공론화했다.   A씨는 “남편이 우는 아이들에게 감정적으로 대한 것 같다”며 “경찰이 수사를 진행하고 있고 문제를 가족과 상의하겠다”며 “죄송하다. 너그럽게 봐주시면 좋겠다”고 말했다.   한편 안타까운 장면을 목격한 누리꾼들은 아이가 느꼈을 공포와 마음에 남을 상처를 걱정하며 "남성과 이별할 것이 좋을 거 같다"는 의견을 전하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
