트럼프, 다친 70대에 음모론 제기했다 역풍… 공화당서도 비판
도널드 트럼프 미국 대통령이 9일(현지시간) 경찰에 밀려 다친 70대 노인을 향해 ‘설정’이라고 의혹을 제기했다가 자신이 속한 공화당에서도 비판을 받는 역풍을 맞았다.   트럼프 대통령은 이날 트위터에 마틴 구지노(75)라는 이름의 노인을 언급하며 “내가 보기에 밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다”며 “설정일 수 있다?”고 적었다. 또 구지노가 급진 좌파 집단을 일컫는 ‘안티파’ 선동가일 수 있다고 주장했다.   이 노인은 지난 4일 뉴욕주 버펄로에서 흑인 사망에 항의하는 시위를 진압하던 경찰에 의해 뒤로 넘어졌다. 당시 구지노는 머리 부위에서 피가 흘러 병원에서 치료를 받았다. 경찰 진압으로 노인이 넘어지자 또다시 대응이 과했다는 비판 여론이 일었다.   미 CNBC 방송 등에 따르면 민주당 대선 주자로 확정된 조 바이든 전 부통령은 트위터에 “나의 아버지는 권력 남용보다 더 큰 죄는 없다고 말해왔다”면서 “그것이 평화로운 시위자에게 피를 흘리도록 하는 경찰관이든 음모론으로 그(경찰관)를 옹호하는 대통령이든”이라고 적었다. 트럼프 대통령을 직접 언급하지는 않았으나 그를 비판한 것이다.   앤드루 쿠오모 뉴욕주지사도 이날 기자회견에서 트럼프 대통령의 트윗에 대해 “역겹다, 그 같은 트윗에 대해 사과해야 한다”며 “아무런 증거도 없고 전적으로 헐뜯기”라고 지적했다. 이어 “그(구지노)는 여전히 병원에 있다”며 “예의와 인간애를 보여라”고 말했다.   이뿐 아니라 트럼프 대통령의 ‘친정’인 공화당 의원들도 그를 비판했다. 수전 콜린스 상원 의원은 “트럼프 대통령이 법정 앞에 있는 사안에 대해 언급하지 않는 것이 최선”이라고, 밋 롬니 상원 의원은 “충격적”이라면서 “나는 추가로 언급해 이 일을 중요한 것처럼 보이도록 하지 않겠다”고 말했다.   리사 머코스키 상원 의원은 “하느님 맙소사”라며 “우리가 지금 불꽃에 부채질하는 것은 말이 안 된다”고 비판했다. 라마 알렉산더 상원 의원은 최근 시위 시작 후 지지율이 더 떨어진 트럼프 대통령을 향해 “유권자들이 평가할 것”이라고 언급했다.   그밖에도 CNN방송은 미치 매코널 공화당 상원 원내대표는 언급을 피했다면서 “많은 공화당 상원 의원들이 질문을 회피하거나 침묵했다”고 당혹스러워하는 분위기를 전했다. 마르코 루비오 상원 의원은 “나는 보지 못했다”며 “나는 트위터를 읽지 않고 쓰기만 한다”고 했다고, 마이크 브라운 상원 의원은 아무런 반응을 하지 않겠다고 말했다고 덧붙였다.   척 슈머 민주당 상원 원내대표는 “75세 노인이 바닥에 내동댕이 당하고 피를 흘리는데 도널드 트럼프는 희생자를 비난하며 음모론을 꺼냈다”며 “망신스러운 일”이라고 트럼프 대통령과 공화당을 싸잡아 비난했다.   구지노씨는 이날 미국 한 언론에 “‘흑인 목숨도 중요하다(Black lives matter)’는 말 외에 더 할 말이 없다”며 “막 중환자실에서 나왔다. 결국 회복할 것이다. 감사하다”고 말했다고 알려졌다.  그를 다치게 한 버펄로 경찰 기동대응팀 소속 경관 2명은 무급 정직 처분을 받고 현재 2급 폭력 혐의로 기소된 상태다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
