“오거돈 잠적, 소환조사도 안해” 통합당, 성추행 사건 검찰 고발
미래통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’이 6일 여직원 성추행 건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장 사건을 검찰에 고발했다. 특히 청와대 관계자와 오 전 시장 사건의 관련성을 규명해달라고 촉구했다.    진상조사단은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청, 부산성폭력상담소, 청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사의뢰했다고 밝혔다.   조사단은 오 전 시장의 사퇴 공증을 맡았던 법무법인 ‘부산’의 담당 변호사가 누구인지, 오 전 시장 사건을 처음 접수한 부산성폭력상담소 홈페이지에 기재돼 있는 ‘김외숙 자문위원’이 법무법인 ‘부산’ 출신 현 청와대 김외숙 인사수석과 동일한 인물인지 등을 수사로 규명해달라고 촉구했다.    조사단장을 맡고 있는 곽상도 의원은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 오 전 시장이 잠적하고 있는 것을 지적하며 “오 전 시장이 스스로 시인했기 때문에 소환조사를 하기에 충분한 여건인데 경찰 수사는 누구의 눈치를 보는지 알 수 없다”고 꼬집었다.   이어 “오 전 시장은 2019년에도 성추행 범죄 의혹이 제기된 상태”라며 “이런 의혹에 대해 오 전 시장 측에서 이미 명예훼손 등으로 부산지방경찰청에 고소했기 때문에, 경찰이 신속하게 고소인 조사에 착수했으면 이번 성폭력 사건은 벌어지지 않았을 수도 있다”고 덧붙였다.   앞서 부산 지역의 한 언론은 오 전 시장이 지인이 소유한 경남 거제의 한 펜션에서 포착됐다고 전했다. 이에 대해 곽 의원은 “(오 전 시장이) 관사의 짐도 빼지 않고 잠적했다가 언론사 추적으로 꼬리가 잡혔다가 다시 잠적했다”며 “범죄 혐의자가 전국을 마음대로 활보하고 있다”고 비판하기도 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
