“인터넷 스타 되고 싶어서…” 새벽에 귀신 분장하고 행인 놀라게 한 中 남성 체포
중국에서 귀신 분장을 하고 돌아다니며 사람들을 놀라게 한 남성이 경찰에 체포됐다. 이 남성은 인터넷 스타가 되고 싶어서 이런 행위를 한 것으로 알려졌다.   25일(현지시간) 로이터통신과 시나닷컴 등 외신 보도에 따르면, 지난 12일 오전 2시쯤 중국 저장성 항저우시의 서호문화광장에서 한 남성이 흰 치마와 긴 머리 등 귀신 복장을 하고 나타났다.   이 남성은 지나가던 여성 2명을 뒤에서 놀라게 했고, 겁에 질린 여성들은 도망치다 넘어지기도 했다.   결국 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐으며, 22세의 장모씨로 확인됐다.    장씨는 경찰 조사에서 “인터넷 스타가 되는 게 꿈”이라며 “평소에 사람들을 놀리는 해외 동영상을 즐겨 본다. 온라인에서 인기를 끌고 싶어서 따라해 봤다”고 진술했다.   이에 장씨는 흰 소복과 가발, 개구리 마스크 등을 구입하고, 촬영팀을 섭외하는 등 사전에 치밀한 준비를 하고 장난을 저지른 것으로 알려졌다.   장씨는 12일간의 구금 처분을 받았고, 귀신 분장에 쓰인 의상과 용품 등은 압수됐다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스 방송 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
