미국 공자 학원 대표, "아동 포르노 혐의" 조사 받은 뒤 사망
미국 미주리주에서 중국 공자학원을 운영하던 대표가 경찰과 FBI의 조사를 받은 후 숨진 채 발견됐다.   12일 중국 관영 글로벌타임즈 등에 따르면 미국 경찰과 FBI는 지난 6일 미주리주에 있는 공자 학원 류창 대표의 집을 압수수색했고, 이후 류 대표는 사망했다고 전했다.   류 대표는 2019년 1월부터 웹스터대학의 공자학원 대표로 근무했다. 공자학원을 관리하는 중국의 베이징언어문화대학은 시카고에 있는 중국 총영사관과 협조해 조사를 진행 중으로, 미국 수사 당국에 가능한 한 빨리 수사 원인 등을 공개할 것을 요구하고 있다.   현지 언론 등에 따르면 미국 경찰과 FBI는 아동 포르노 혐의로 류 대표의 아파트를 수색한 것으로 알려졌다.   웹스터 대학은 사건에 대해 대학과의 연관성을 부인했지만 잠재적인 피해를 밝히기 위해 자체 조사를 수행 중이다.   중국 네티즌들은 류 교수가 아동 포르노 혐의를 받는 것과 그의 죽음에 대해 의문을 표하고 있다. 한 네티즌은 “미국 경찰에 사건에 대한 자세한 내용을 공개할 것을 요청한다. 수사 중에 경찰 폭력이나 권력 남용이 있을 경우 재판을 받아야 한다”고 밝혔다. 공자 학원은 미국 트럼프 행정부에서 중국 공산당의 선전기구이자, 간첩 활동을 하는 곳이라는 비판을 받고 있다.    베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
