‘추미애 사퇴’ 차량시위 참여한 김문수 “시위라기보다는 고행”
개천절인 3일 서울과 경기, 충북 등 전국 곳곳에서 ‘드라이브 스루’ 형식으로 차량시위가 열렸다. 앞서 경찰은 지난 8월15일 광복절 서울 광화문 집회의 전례를 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지의 일환으로 보수단체들이 신고한 10대 미만 차량시위에 모두 금지통고를 내렸으나, 법원이 이들 단체가 낸 집행정지 신청에 대해 조건을 달아 집회를 허가하는 일부 인용 결정을 내리면서 시위가 열리게 됐다.   보수단체 ‘애국순찰팀’ 관계자들이 탄 차량 9대는 이날 오전 경기도청을 출발해 정오쯤 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 수감 중인 경기 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열고 정부의 방역조치 등을 규탄했다. 이들이 탄 차량에는 추미애 법무부 장관과 더불어민주당 윤미향 의원 등을 비판하는 내용의 문구가 붙었다. 이들은 오후 2시쯤에는 우면산터널을 통해 서울 서초구로 진입, 조국 전 법무부 장관의 방배동 자택 부근을 지나갔다. 경찰은 우면산터널 입구 갓길에 시위차량을 잠시 세우고 탑승 인원과 번호판 등이 미리 신고된 내역과 일치하는지 확인했다. 이날 조 전 장관 집 인근에는 시민들과 유튜버, 취재진 등 수십명이 모였다.   이들은 추미애 법무부 장관의 자택이 있는 광진구 구의동의 한 아파트 앞까지 시위를 이어갔다. 행렬 앞뒤로는 경찰과 언론사 차량이 동행하기도 했다. 조 전 장관은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 법원이 차량시위를 조건부로 허가한 내용의 기사를 링크한 뒤 “집회의 자유는 헌법적 기본권”이라며 “공인으로서 법원의 이 판단, 감수한다”고 밝혔다. 조 전 장관은 그러면서도 “동네 이웃 분들께 죄송하게 됐다”고 덧붙였다.   또 다른 보수단체 ‘새로운한국을위한국민행동’(새한국)은 이날 오후 2시 서울 강동구민회관 앞에서 출발해 강동공영차고지에 이르는 경로로 9대 규모의 차량시위에 나섰다. 참가자들은 추 장관의 사퇴를 촉구하는 종이와 깃발을 차에 부착한 채 시위를 이어갔다. 시위 행렬이 출발한 강동구민회관 앞 도로는 한때 취재차량과 시위차, 경찰차 등이 몰리면서 북새통을 이루기도 했다. 이 단체는 시위 시작 전 기자회견을 할 계획이었으나, 법원이 이를 제한해 인쇄된 성명서를 배포하는 것으로 대신했다. 경찰은 시위 참가자 중 1명이 운행 도중 창문을 내리자 경적을 울려 경고하기도 했다. 그러나 번화가 일대에서는 통제가 제대로 이뤄지지 않았다.   이날 새한국의 차량시위에 동참한 김문수 전 경기도지사는 “궁여지책으로 차량시위를 하긴 했지만, 제약이 너무 많아 시위라기보다는 고행에 가깝다”고 평가하면서 “여태 살면서 계엄령도 겪고 긴급조치도 겪어봤지만 제 인생 최고 계엄령 상태 같다”고 비판했다. 새한국은 이날 서울뿐만아니라 경기 수원과 이천, 광주, 용인, 부천 등에서도 각각 차량 5∼15대를 동원한 드라이브 스루 집회를 열고 추 장관의 사퇴를 촉구했다.   충북 청주에서도 보수단체 ‘충북자유민주시민연합’이 차량 18대를 동원한 드라이브 스루 시위를 벌였다. 이들은 차량 1대에 1명씩 탑승한 채 청주체육관 앞에서 출발, 청주 시내 일원을 순회했다. 이들은 차량에 ‘지키자! 자유대한민국’, ‘추미애는 사퇴하라’ 등의 현수막을 달았다. 시위에 앞서 이 단체는 회견문을 통해 “더는 문재인 정권의 만행을 지켜볼 수 없어 개천절을 맞아 국가를 보전하고 자유대한에서의 삶을 유지하기 위해 국민 저항운동을 시작한다”고 밝혔다. 경찰은 시위 장소에 교통경찰과 정보 형사 등을 배치해 만약의 사태에 대비했다. 한편, 경찰은 이날 서울 도심 곳곳에 차벽과 검문소 등을 설치해 집회시위를 원천 차단했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
