성남 기도원서 확진자와 철야예배 본 11명 집단감염
경기 성남시의 한 기도원에서 철야예배를 본 11명이 한꺼번에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이들은 코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 신도와 함께 예배를 봤다고 한다.   이날 성남시에 따르면 중원구 중앙동에 있는 강남생수기도원에서 지난 14일 오후 2시부터 이튿날 오전 7시30분까지 철야예배를 봤던 21명 중 11명이 코로나19에 확진됐다. 나머지 10명에 대해서는 검사가 진행 중이다.   확진자들의 거주지를 살펴보면 성남시가 7명이며 인천시가 2명, 서울시가 1명, 시흥시가 1명 등이다. 이들은 지난 16일 확진 판정을 받은 부천시 191번 환자와 함께 예배를 봤다. 이 환자는 사랑제일교회 신도로 파악됐다.   방역당국은 해당 기도원에서 철야예배를 한 21명을 모두 자가격리 대상으로 분류하고 코로나19 검사를 진행했다. 확진자가 다수 나옴에 따라 당국은 이들의 동선과 접촉자가 있는지 여부 등을 파악하고 있다고 밝혔다.   사랑제일교회에선 최근 잇따라 코로나19 확진자가 나오면서 집단감염 사례로 분류됐다. 방역당국은 이날 12시 기준으로 사랑제일교회에서 나온 누적 확진자가 676명이라고 발표했다. 이 교회와 관련한 집단감염은 다른 종교시설과 직장 등으로 번지고 있다. 또 수도권을 넘어 비수도권에서도 관련 확진자가 나오고 있다.   당국은 지금까지 총 13곳에서 사랑제일교회발 ‘n차 전파’ 감염자 67명을 확인했다고 전했다. 현재 사랑제일교회와 관련한 추가 감염을 막기 위해 콜센터 4곳, 직장 60곳, 사회복지시설 16곳, 의료기관 11곳, 종교시설 9곳, 어린이집·유치원 10곳, 학교·학원 38곳, 기타 2곳 등 150개 장소에 대한 역학조사가 진행되고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
