가짜 주식거래사이트 만들어 726억 ‘꿀꺽’
경남경찰청은 5일 위장투자업체를 운영하면서 “작은 투자금으로 고수익을 얻을 수 있다”고 속여 고객 수천명의 투자금을 가로챈 총책 A(63)씨 등 51명을 붙잡아 이 중 12명을 사기와 범죄단체 조직 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨 등은 합법적인 금융회사를 가장해 고위험 금융투자상품인 ‘레버리지’를 미끼로 회원 가입을 유도했다. 이어 자신들이 제작한 가짜 주식거래 프로그램을 설치하게 한 후 투자금을 입금받아 가로챘다.  경찰 조사 결과 이들은 2017년 7월부터 2020년 11월까지 3883명으로부터 투자금 명목으로 726억원을 받아 가로챘다. 이들이 제작한 프로그램은 증권거래소와 주식시세가 연동되는 것처럼 보이지만 실제 매수매도 주문이 연동되지 않는 가짜 프로그램인 것으로 드러났다.  A씨 등은 투자자가 수익금 출금을 요구하면 전산장애 등 이유로 출금을 지연하다가 연락을 끊고 프로그램 접속을 차단하는 방법으로 투자금을 가로챘다. 가장 큰 피해를 본 투자자는 19억원을 모두 잃은 것으로 알려졌다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
