생후 1개월 아이 살해 후 3년간 집에 방치…비정한 母
자신의 아이를 살해한 뒤 경기 수원시의 한 오피스텔에 3년간 방치한 친모가 경찰에 붙잡혔다.   경기 수원남부경찰서는 살인 및 사체은닉 혐의로 40대 여성 A씨를 입건해 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 2017년쯤 분유에 약물을 넣어 생후 1개월이었던 자신의 딸을 살해한 뒤 시신을 비닐에 싸 자신의 오피스텔에 3년간 방치한 혐의를 받고 있다. A씨의 범행은 출생신고가 된 딸의 영유아 진료기록이나 양육보조금 지급 이력이 없는 것을 수상히 여긴 관할구청의 조사 의뢰에 따라 드러났다. 경찰이 지난 10일 A씨의 집을 찾았을 때 그는 딸의 시신이 있는 집 안에서 의식을 잃은 상태로 발견됐다. 경찰은 A씨가 경찰 방문 전 스스로 약물을 먹은 것으로 파악하고 있다.   A씨는 치료 이후 경찰 조사에서 자신의 범행을 인정한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “생활고를 겪던 A씨는 딸을 입양 보내려고 했으나 입양이 이뤄지지 않아 범죄를 저질렀다고 진술했다”고 설명했다. 경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
