인도서 아기 성별 확인하겠다며 아내 배 갈라… 태아 사산
인도에서 한 남성이 아기 성별을 확인하겠다며 낫으로 임신한 아내의 배를 갈라 태아를 사산시키고, 아이의 엄마도 부상하게 한 ‘비정한 아빠’의 사례가 충격을 안겼다.   21일(현지시간) 영국 BBC에 따르면 인도 북부 우타르프라데시주에서 딸만 다섯을 둔 이 남성은 한 명 있던 아들을 잃은 후 아내에게 아들 출산에 대한 압박을 가해 온 것으로 알려졌다. 그는 “고의로 태아를 사산시키려 한 것은 아니다. 사고였다”고 주장하고 있다. 태아 성별을 알아야겠다는 이유로 아내까지 다치게 하고도 ‘고의가 아니었다’는 변명으로 일관하고 있는 상황이다.   경찰에 따르면 부상당한 아내는 수도 델리의 병원에서 안정을 취하고 있으며 남편은 체포됐다. 아내의 여동생은 언니 부부가 아들을 갖는 것과 관련해 자주 다투었다고 현지 언론에 말했다.   인도에서는 딸보다 아들을 선호하는 욕구로 성비가 큰 불균형을 이루고 있다.   유엔인구기금(UNFPA) 6월 보고서에 따르면 지난 50년간 인도에서 약 4600만명의 소녀들이 실종됐다. 출생 후 고의적 방치로 사망과 낙태로 인해 숨지는 여자 아이들이 연간 46만명에 이르는 것으로 추산된다.   많은 부부들이 아들을 낳을 때까지 계속 아이를 낳는 것으로 나타났다. 그 결과 1961년 7세 미만 남아 1000명당 여아 비율은 976명이었지만 2011년에는 914명으로 떨어졌다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
