“피고인의 전화 왔다던 아이가 떠올라”…‘제주 카니발 폭행사건’ 가해자에 징역 1년6월
“1월 중순 공판기일 통지서를 피고인이 받았을 때부터 제 전화기에는 줄곧 ‘부재중 전화’가 찍혀 있었습니다….”   보복운전에 항의하는 운전자를 폭행하고, 폭행 장면을 찍던 운전자 부인의 휴대전화를 뺏은 이른바 ‘제주 카니발 폭행사건’ 피해자 A씨는 지난 3일 한 온라인 커뮤니티에 올린 글에서 ‘1년 만에 근황을 전한다’며 이 같이 밝혔다.   그러면서 A씨는 “우리 아이가 피고인으로부터 걸려오는 전화기를 들고선 ‘아빠 전화 왔어’ 하는 장면이 다시 떠오른다”고 덧붙였다.   사건은 1년 전쯤으로 거슬러 올라간다.   지난해 7월4일 오전 10시40분쯤, 제주시 조천읍 우회도로에서 카니발 차량을 몰던 B씨가 보복운전에 항의하는 A씨를 폭행하고, 폭행 장면을 촬영하던 A씨 아내의 휴대전화를 빼앗아 도로에 던지는 일이 벌어졌다.   피해 차량 뒷좌석에는 A씨의 5살, 8살 자녀도 타고 있었으며, 아버지가 폭행당하는 장면을 목격한 아이들은 충격을 받고, 심리치료까지 받았던 것으로도 알려졌다.   이 사건은 한문철 교통사고 전문변호사가 유튜브 채널에서 사연을 소개하고, 가해자 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원으로도 이어졌다. 청원에는 총 21만3219명이 서명, “수사가 국민 눈높이에 맞게 진행되는지 지속적으로 점검하겠다”는 청와대의 답변도 이끌어냈다.     사건 약 1년 만에 재판정에 선 가해자에게 법원은 실형을 선고했다.   제주지법 형사2부(장찬수 부장판사)는 4일 특정범죄가중처벌법상 운전자폭행 등 혐의로 재판에 넘겨진 B(34)씨에 대해 징역 1년 6개월을 선고하고 법정구속 시켰다.   법정구속은 불구속 상태에서 재판 받던 피고인을 실형선고와 함께 재판부가 직권으로 법정에서 구속·수감하는 제도를 말한다.   앞서 경찰은 피해자 자녀들이 아버지가 폭행당하는 장면을 목격해 아동복지법을 위반한 것으로 보고 송치했으나, 검찰은 기소 과정에서 아동학대 혐의는 제외했다.   재판부는 “피고인은 폭력 범죄를 저지른 전과가 있음에도 또다시 폭행을 저질렀다”며 “피해자와 함께 타고 있던 자녀들이 받았을 정신적 고통이 클 것으로 보이고, 피해자 역시 피고인에 대한 엄벌을 탄원하고 있다”고 양형 이유를 설명했다.   이어 “피고인, 사람은 바른 길로 가야 한다”며 “옆길로 가면 위험하다. 재판부가 양형을 앞두고 고민을 많이 했다”고 훈계했다.   피해자가 한 가정의 아버지로서 자녀 앞에서 느꼈을 수치심과 모욕감을 역지사지(易地思之)의 자세로 헤아렸더라면 사건이 발생하지 않았을 것이라는 의미로 보인다.   아울러 “피고인은 다른 사정을 종합해보면 매우 급한 성격의 소유자로 보인다. 화를 내면 결국 나한테 그 화가 돌아오게 돼 있다”며 “앞으로 인생을 생각 많이 하며 살아야 한다”고도 당부했다.     한편, 영상을 공식 유튜브 채널에 공개했던 교통사고전문 한문철 변호사는 지난해 뉴시스와 통화에서 사건이 운전 중 일어나는 흔한 폭행 사건과 다르다고 강조했다.   한 변호사는 “통상 운전 중 다툼이 벌어지는 경우 서로 과실이 있지만, 이 사건은 일방적으로 가해자가 잘못하고, 이에 항의하는 피해자에게 폭행까지 한 사건”이라고 지적했다. 이어 “아주 특이하면서도 있을 수도 없는 일이 벌어진 것”이라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
