장애인 부부 사는 주택서 화재… 부인은 사망
40대 장애인 부부가 사는 광주의 한 연립주택에서 불이 나 40대 지적장애 여성 1명이 숨졌다.   27일 광주 남부경찰서 등에 따르면 전날 오전 4시 36분쯤 광주 남구 3층 규모 연립주택 1층 한 세대에서 불이 나 20분 만에 진화됐다.   이 불로 집 안방에서 지적장애가 있는 A(43·여)씨가 숨진 채 발견됐다. 지적장애가 있는 A씨의 남편 B(54)씨는 화재 직후 대피해 화를 면했다.    B씨는 경찰에서 “거동이 불편한 아내와 함께 빠져나오지 못했다. 탈출 직후 연기가 자욱해 집 안으로 다시 들어가지 못했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   A씨는 과거 허리를 다친 후유증으로 거동이 불편했던 것으로 알려졌다.   경찰은 “거실에서 불길이 시작된 것으로 보인다”는 B씨의 진술을 토대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.    경찰은 A씨의 사망 원인을 확인하기 위해 부검을 하는 한편 B씨 등을 상대로 정확한 경위 등을 조사할 예정이다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
