잇단 폐사에도 신고 안 해…구미 고병원성 AI 육계농장 경찰 수사
고병원성 조류인플루엔자(AI)가 발생한 경북 구미시의 한 육계농장 주인이 경찰 수사를 받게 됐다. AI 의심 증상을 발견했지만 신고를 하지 않았기 때문이다.   경북도는 20일 “구미시가 가축전염병예방법 위반 혐의로 고병원성 AI가 발생한 농장주와 축산 계열화 사업자를 경찰에 수사 의뢰했다”고 밝혔다.   농림축산검역본부 역학조사 결과에 따르면 이 농장은 지난 10∼14일 키우던 닭이 상당수 폐사했지만 도축·출하 때까지 방역기관에 신고하지 않았다.   지난 14일에는 이 농장에서 상주 도계장으로 출하한 닭 2만3000여마리 중 3000여마리가 폐사했다. 방역기관은 이 중 9마리를 검사했고 H5N8형 고병원성 AI 양성 판명이 났다.   가축전염병 예방법 제11조는 가축의 소유자와 사육계약을 체결한 축산계열화 사업자 등은 질병으로 죽거나 가축전염병에 걸렸다고 의심되는 가축을 신고해야 한다고 명시하고 있다.   법령을 위반하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 물린다.   경북도 측은 “가금과 야생조류에서 고병원성 AI가 산발적으로 발생하는 위급한 상황이다”면서 “가금농장에서는 사육 중인 가금에 대해 매일 관찰하고 사료 섭취, 산란율이 갑자기 떨어지거나 폐사가 늘면 방역당국에 신고해야 한다”고 당부했다.   구미=배소영 기자 soso@segye.com  광주=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
