법원, ‘자녀 특혜 의혹’ 나경원 자택 압수수색 영장 기각
법원이 자녀 관련 입시비리·부정채용 의혹 등으로 시민단체로부터 고발당한 나경원 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원의 자택에 대해 검찰이 청구한 압수수색영장을 기각했다.    10일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(이병석 부장검사)는 최근 자녀의 ‘자녀 스펙 쌓기 특혜’ 의혹과 관련해 나 전 의원 주거지에 대한 압수수색영장을 청구했으나 법원에서 기각된 것으로 알려졌다.    검찰은 지난 9월 나 전 의원이 회장을 맡았던 스페셜올림픽코리아(SOK)에 그 딸이 이사로 특혜 선임됐다는 의혹과 관련해 SOK 등에 압수수색영장을 청구했다가 통째로 기각된 바 있다. 이후 재청구한 영장을 발부 받아 SOK와 서울대병원 등을 압수수색했다.    민생경제연구소 등 시민단체는 나 전 의원 딸의 성신여대 입시비리 및 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정 입학 의혹, SOK 사유화 의혹 등을 제기하며 나 전 의원을 검찰·경찰에 10여 차례 고발해왔다.   이창훈 기자 corazon@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
