‘확진’ 전광훈 “사랑제일교회 집단 감염, 북한 소행일 수도”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 사랑제일교회의 코로나19 집단 감염 사태가 북한의 소행일 수도 있다는 주장을 내놨다. 그는 8·15 광복절 집회를 앞두고 특정 세력이 ‘바이러스 테러’를 하기 위해 교회에 들어왔다는 제보를 받았다고 전하면서 이번 사랑제일교회 집단 감염이 신천지예수교회 증거장막성전(신천지) 사태 때와는 그 양상이 다르다고 선을 긋기도 했다.   전 목사는 지난 17일 확진 판정을 받은 뒤 개신교계 매체 ‘뉴스앤조이’와 진행한 인터뷰에서 사랑제일교회의 집단 감염 사태를 두고 “넓게 보면 북한 소행일 수도 있다”며 “지난해부터 올해 초까지 내가 청와대 앞에서 투쟁할 때 북한 언론 ‘우리민족끼리’에서 ‘전광훈을 죽이라’고 하자 시민단체가 고발했고, 경찰이 수사해 언론에 흘리는 등 일련의 순서가 기계처럼 돌아갔다”고 그렇게 생각하는 이유를 댔다. 앞서 북한의 대남 선전매체 우리민족끼리는 지난 2월 전 목사가 당국의 집회 금지 통고에도 광화문 집회를 강행하자 “다른 사람들에게 피해를 입히지 말고 자기들이나 하루 빨리 무덤 속에 처박히는 것이 상책”이라고 비난한 바 있다.   그러면서 전 목사는 “한 2주 전에 ‘바이러스 테러하는 사람들이 교회에 들어왔다’는 제보를 받았다”고 주장했다. 그는 “보통 코로나19 바이러스는 한 자릿수로 전파되는데, 우리는 100명 단위로 나오고 있다”며 “핑계처럼 들리겠지만, 정상이 아닌 건 사실”이라고 설명했다. 전 목사는 “우리 교회는 바이러스 사건이 터진 이후 손 소독부터 시작해 열 체크, 마스크 착용, 방문자 기록을 해 왔고, 불특정 다수가 오는데도 한 건도 안 나왔는데 8·15 대회를 앞두고 확진자가 쏟아졌다”며 이번 집단 감염 사태가 터진 시점에 대해서도 의문을 표했다. 그는 이어 “문재인 대통령이 우리를 실내로 밀어넣어서 코로나19에 걸린 것”이라고 주장하기도 했다.   전 목사가 담임으로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서는 이날 정오 기준으로 누적 확진자가 319명에 이르는 등 집단 감염 사태가 발발했다. 서울뿐만 아니라 전국에서 이 교회 관련 확진자가 나오고 있고, 그 속도 역시 빠른 것으로 나타나면서 일각에서는 이번 집단 감염 사태가 ‘제2의 신천지 사태’가 될 수 있다는 우려도 나오고 있다. 이에 대해 전 목사는 “나타난 현상은 신천지와 같을 수 있지만 대응은 다르다”며 “신천지는 감추려고 했지만 우리는 선제적으로 대응하고 있다”고 반박했다. 이어 “우리가 자진해서 예배당을 폐쇄한다고 하니까 오히려 보건소가 감동 먹더라”라며 “코로나를 퇴치하기 위해 모든 걸 기울이겠다”고 말했다.   다만 전 목사는 사랑제일교회를 중심으로 코로나19가 확산한 것에 대해서는 사과의 뜻을 밝혔다. 그는 “바이러스가 확산한 것에 대해 대단히 죄송하게 생각한다”며 “행정관청과 힘을 합쳐서 코로나19를 진압하겠다”고 했다. 그는 “코로나에서 치유되면 기존처럼 애국 운동을 하고, 예수 한국 복음 통일 운동을 할 생각”이라고도 덧붙였다. 전 목사는 이날 오전 서울 관악구의 한 병원에서 코로나19 검사를 받고 오후에 확진 판정을 받아 서울의료원으로 이송됐다. 그의 부인과 비서도 확진됐다. 전 목사는 이송 전 구급차에 탑승하는 과정에서 마스크를 내린 채 웃으며 휴대전화를 사용하는 모습이 취재진 카메라에 포착돼 빈축을 사기도 했다.   전 목사가 코로나19 감염자로 확진됨에 따라 광복절 집회에 참가한 사랑제일교회 교인들에 대한 검사가 시급해졌다는 지적이 나온다. 서울시 등에 따르면 전 목사는 지난 15일 오후 2시30분쯤 서울시로부터 자가격리 통지서를 받았지만 오후 3시10분쯤 광화문 집회에 참가했다. 이에 대해 교회 측은 전 목사가 합법적으로 열린 집회에 참석해 약 5분 간 연설하고 현장을 떠났으며, 격리통지서 서명도 오후 6시쯤 했다고 주장하고 있다. 이와 관련, 보건복지부 중앙사고수습본부와 서울시는 전날 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 전 목사는 교인 조사 대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의도 받고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
