제주 우도 해상서 8명 탄 어선 화재 침몰…베트남인 등 6명 실종
제주 해상에서 8명이 탄 어선에 화재가 발생해 선원 6명이 실종했다.   4일 오전 3시 18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 307해양호(29t)에 화재가 발생했다는 신고가 서귀포해양경찰서에 접수됐다.   해경에 따르면 해당 선박에는 선원 8명(한국 3, 베트남 5)이 승선하고 있었다.    이 중 한국인 선원 2명은 화재 발생 후 긴급히 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐다.   나머지 승선원은 발견되지 않아 수색이 진행 중이다. 307해양호는 오전 7시 23분쯤 진화 작업 도중 수심 141m 아래로 침몰했다.   해경은 침몰 해역 주변에 해경 경비함정 2척과, 어업지도선 1척, 일본 관공선 1척, 민간어선 19척 및 헬기 2대가 출동해 실종 선원을 수색 중이라고 밝혔다.   구조된 한국인 선원 2명 중 1명은 화상을 입고 제주시내 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으며, 나머지 1명은 해경 경비함정에서 치료를 받고 있다.   해경 관계자는 “현재 선원들이 침몰한 배 안에 있을 가능성과 해상으로 탈출했을 모든 가능성을 두고 화재진압과 함께 수색작업을 하고 있다”라고 말했다.   사고 해상에는 현재 초속 10∼12ｍ의 바람이 불고 파도가 2ｍ 내외로 일고 있어수색에 어려움을 겪고 있다.   정세균 국무총리는 어선 화재사고와 관련해 “생존자 구조 및 실종자 수색에 최선을 다하라”고 긴급 지시했다.   정 총리는 “해양수산부장관과 해양경찰청장은 즉시 가용한 모든 함정과 항공기, 구조대를 급파하고 사고 해역 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 총동원해 생존자 구조와 실종자 수색에 최선을 다하라”고 지시했다고 총리실이 밝혔다.   정 총리는 이어 “국방부 장관도 야간 수색 작업이 원활히 이뤄질 수 있도록 조명탄 지원과 함께 군함, 항공기를 투입해 해경의 구조업무를 최대한 도우라”고 주문했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
