또… 고창서 70대 여성, 독감백신 접종 하루 뒤 사망
전북 고창에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종한 70대 여성이 숨진 채 발견돼 보건당국이 인과관계 확인에 나섰다. 앞서 특이 질환이 없던 10대 남성이 백신 접종 후 사망한 데 이어 다른 제약사의 제품 접종 후 사망한 사례다.    20일 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시35분쯤 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다. A씨는 전날 오전 8시30분쯤 동네 한 의원에서 독감백신을 접종한 것으로 파악됐다. 해당 백신은 보령바이오파마 보령플루인 것으로 확인됐다.   도(道) 보건당국은 “A씨 사망과 백신 접종과 연관성은 명확하게 규명되지 않았다”면서도 구체적 경위를 확인하기 위해 조사를 진행하고 있다고 밝혔다. 고창군보건소와 질병관리본부 등은 부검을 통해 정확한 사망 원인을 조사할 계획이다. 도 관계자는 “해당 사안을 질병관리청에 보고하고 다른 백신 접종자에 대한 이상 유무를 확인하고 있다”고 전했다.   다만 보건당국에 따르면 A씨는 생전 혈압약을 복용하는 등 몇몇 지병을 앓고 있었던 것으로 파악돼 독감백신 접종으로 인한 사망이라고 단정할 단계는 아니다. 유족에 따르면 숨진 A씨는 고혈압과 당뇨 등 기저질환은 있었지만, 독감 접종 당시 특이 증상은 없었다.     A씨의 직접 사인을 당국이 조사 중인 가운데, 앞서 독감백신을 접종하고 이틀 뒤 사망한 17세 남자 고등학생 사례도 관심을 끈다. 사망자는 인천 지역에서 접종을 받은 17세 청소년으로 지난 14일 민간 의료기관에서 무료접종을 받은 후 이틀 뒤인 16일 사망했다. 그는 평소 알레르기 비염 이외에는 특이 질환이 없었고, 접종 전후 이상 반응은 없었던 것으로 알려졌다.   질병관리청에 따르면 이 청소년은 정부와 조달계약을 맺은 신성약품이 유통한 13~18세 대상 백신을 접종받았지만, 해당 백신은 상온에 노출됐거나 백색 입자가 발견돼 문제가 됐던 백신은 아니다.   정은경 질병관리청장은 전날 독감백신 수급 및 접종 상황 브리핑에서 “올해 독감백신을 접종한 뒤 신고된 이상반응은 총 353건으로 이 중 사망 사례가 1건 보고돼 조사를 진행하고 있다”고 밝혔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
