”여행 가방에 갇혀죽은 아이, 등교했다면 목숨 지켰을텐데…”
최근 충남 천안에서 계모가 9살 의붓아들이 말을 듣지 않는다며 학대를 일삼아 끝내 숨지게 한 사건이 알려져 공분이 일었다. 친아버지와 새어머니로부터 잦은 폭력에 시달려온 A군은 지난 1일 ‘말을 듣지 않고 거짓말 한다’는 이유로 여행용 가방에 7시간 동안 갇혀 있다가 결국 심정지 상태에 이르렀다. 중환자실로 옮겨져 사경을 헤매던 A군은 사건 이틀 만인 3일 안타깝게 목숨을 잃었다.    지난해 8월 보건복지부와 중앙아동보호전문기관이  발표한 '아동학대 사망사고 발생 현황 자료'에 따르면, 2014∼2018년 5년간 아동학대 사망 아동은 132명에 달했다. 아동이 가장 많은 학대를 받는 곳은 ‘가정’이었다. 아동학대 사례 10건 중 8건이 ‘부모’가 가해자였다. 친부에 의한 학대가 43.7%, 친모에 의한 학대가 29.8%로 친부모들에 의한 학대가 73.5%였다. 계부와 계모, 양부와 양모에 의한 학대는 각각 2.0%, 1.2%, 0.1%, 0.1%로 나타났다.   심지어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집 안에 머무는 시간이 늘어남에 따라 전세계적으로 아동학대가 크게 증가하는 것으로 보고되고 있다. 이런 상황에서 원격 수업의 교육 환경이 아동학대의 사각지대로 작용한다는 비판이 크다. 아이들과 최접점에 있는 학교 선생님이 온라인 수업 특성상 학대 정황을 알아차리기 어렵다는 지적이다.   교육부는 지난 4월 초 ‘원격수업 출결·평가·기록 지침'을 학교에 안내하면서, 장기결석 학생들의 소재와 안전 확인을 위하여 담임교사가 학생들과 직접 전화 통화를 하고, 소재와 안전이 불확실한 경우 반드시 경찰에 수사 의뢰하도록 하였다. 다만 이번 천안 계모 학대 사건처럼 온라인 출결이 확인되는 상황에서 진행되는 아동 학대는 방지할 방안이 미비하다. 또한 가정에서 전화를 받지 않거나 거짓으로 응대하면 상황을 파악할 방도도 없는 것으로 전해졌다.   실제 3학년인 A군의 담임선생님은 몇 차례 계모와 통화했으나 전화상에서 별다른 특이점은 발견하지 못했다고 한다. 심지어 사건 당일 A군이 여행용 가방에 갇혀있던 시각에도 초등학교 온라인 수업은 출석한 것으로 나타났다. 계모가 출석 조작을 했다는 의혹이 제기됨에 따라 경찰은 수업기록 조작 여부도 조사할 계획이다.    전문가들은 이번 사태를 계기로 원격 수업의 단점을 보완할 방법을 마련해야 한다고 강조했다. 육아정책연구소 박창현 박사는 5일 “학교는 단순히 지식을 전달하는 게 전부인 곳이 아니다. 원격수업으로 아이들이 교과서 내용은 배우겠지만 생활 교육이나 학대로부터의 보호 등은 받기 힘들어졌다”고 안타까워했다. 사회복지사가 아이를 면대면으로 관리할 수 있는 환경이 아니라면 가정을 제외하고 아이들의 생활을 가장 가까이에서 지켜볼 수 있는 건 학교 선생님뿐이라는 지적이다.   박 박사는 이어 “선생님들이 원격수업, 대면수업 모두 준비하시느라 힘드신 건 알지만 코로나19 사태가 언제 끝날지 장담할 수 없는 상황에서 대책이 있어야 한다”며 “초등학교 저학년이 한 반에 20~23명 선인데 그 중 저소득층, 다문화가정 등 관심을 더 기울여야 할 아이들은 1:1로 가정방문을 하는 등 조금 더 교육 현장에서 세심한 관리가 필요하다”고 촉구했다.   교육부 교육복지정책과 관계자는 이날 “당시 5월4일자로 발표한 대책은 학교와 교육 현장에서 실행 가능한 방향에서 진행됐던 것”이라며 “이번 사태 같은 경우 학생의 온라인 출결이 됐음에도 발생한 거라 이러한 부분에 대해 대책을 강구 중”이라고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
