배우 배다해에 2년간 악플 수백개 달고 스토킹까지 한 20대에 구속영장 신청
뮤지컬 배우 겸 가수 배다해씨를 스토킹한 혐의를 받는 20대 남성에게 구속영장이 신청됐다.   전북 익산경찰서는 모욕, 협박, 명예훼손, 불안감 조성, 공갈미수 등 혐의로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 25일 밝혔다.   A씨는 지난 2년간 24개 아이디를 이용해 악성 댓글 수백 여개를 게시한 것으로 파악됐다.   A씨가 배 씨에게 처음으로 댓글을 남긴 시기는 4년 전쯤으로, 처음 배 씨를 응원하는 등의 댓글은 2년쯤 전부터 모욕·협박으로 바뀌었다.   또 A씨는 고양이를 키우는 배 씨에게 설치류의 한 종류인 햄스터를 선물하고 싶다고 연락한 것으로 조사됐는데 답변을 받지 못한 A씨는 배 씨 고양이가 햄스터를 잡아먹는 만화를 그려 전달하기도 한 것으로 전해졌다.   이 밖에도 A씨는 배 씨의 서울과 지방 공연장 등을 찾아가 대기실 주변을 맴돌거나 여러 차례 접촉을 시도하기도 했다.   경찰 조사에서 A씨는 ‘이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다’는 취지로 진술한 것으로 파악됐다.   경찰 관계자는 “피해자가 연예인이기 때문에 대처 방법 등을 고민하며 오랫동안 극심한 고통을 받은 것으로 보인다”며 “A씨가 반복적으로 범행을 했던 점 등을 고려해 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.   한편 배 씨는 지난 11일 소셜미디어(SNS)에 고소 사실을 밝히며 “내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다”며 “다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다”는 심경을 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=배다해 인스타그램ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
