생활고 이유로 잠 자던 딸 살해한 40대 엄마 중형
생활고를 이유로 잠을 자고 있던 자신의 초등학생 딸을 살해한 40대 엄마에게 법원이 중형을 선고했다.   창원지법 형사2부(부장판사 이정현)는 초등학생 딸을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 친모 A(47)씨에게 징역 12년을 선고했다고 13일 밝혔다.   A씨는 지난 4월6일 오후 11시30분쯤 김해 한 아파트 작은방에서 자고 있던 딸 B(8)양을 살해한 후 자신도 극단적 선택을 시도했다.   그러나 그녀는 극단적 선택에 실패한 후 심경의 변화가 생겨 범행 이틀 뒤 경찰에 전화해 “딸을 죽였다”고 자수하면서 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다.   A씨는 직장이 없이 딸과 둘이서 생활하며 경제적으로 어려운 상황에서 생활고를 겪다가 범행을 했다고 주장했으나 재판부는 A씨의 주장을 받아들이지 않았다.   재판부는 “부모로서 양육 책임을 저버린 범행을 저지른 책임은 무겁다”며 “별다른 저항도 하지 못한 딸을 살해한 것은 어떤 이유로도 납득할 수 없다”고 판시했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
