집 앞까지 밀려온 토사… 전국 곳곳 피해 속출
하늘이 뻥 뚫린 듯 몰아친 집중호우로 중부지방은 곳곳에서 물난리가 났다. 주말 동안 서울·경기 등 수도권과 충북, 강원, 경북 일부 지역에 시간당 최대 50∼100㎜의 폭우가 쏟아지면서 인명·재산·시설물 피해가 잇따랐다. 특히 제천, 단양 등 누적 강수량이 300㎜ 안팎에 달한 지역이 속출한 충북지역의 피해가 컸다.  ◆충북에서만 3명 숨지고, 7명 실종… 안성에선 70대 여성 극적 구조  이날 오후 4시 현재 충북에선 폭우와 관련해 3명이 숨지고 7명이 실종됐다. 오전 6시18쯤 제천시 금성면 한 캠핑장에선 A(42)씨가 유출된 토사에 깔려 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 오전 10시30분쯤 충주시 앙성면 능암리의 한 야산에서 산사태가 나 축사가 매몰되고 화재가 발생해 B(59·여)씨가 숨졌다. 오전 11시쯤 충북 음성군 감곡면 사곡2리 복사골 낚시터 인근에선 C(59)씨가 숨진 채 발견됐다.  오전 11시55분 충북 단양군 어상천면 심곡리에서는 일가족 3명이 급류에 휩쓸려 실종됐다는 신고가 119에 제기됐다. 이 마을 D(72·여)씨가 급류에 휩쓸리자 이를 본 딸과 사위가 구하려다가 함께 실종된 것으로 알려졌다.  실종 신고도 이어졌다. 오전 8시30분쯤 음성군 감곡면 오향6리 마을 안 하천에서 E(62)씨가 급류에 휩쓸려 실종됐다. 오전 7시30분쯤에는 충주시 산척면의 한 하천에서 피해 현장으로 출동하던 충주소방서 구조대원 F(29)씨가 실종됐다. F씨는 하천물이 불자 차량에서 내려 주변을 살펴보다가 지반이 침하하면서 급류에 휩쓸린 것으로 전해졌다.   경기 안성과 서울에서도 안타까운 희생자가 나왔다. 안성시 일죽면 화봉리의 한 양계장 건물과 집이 산사태로 매몰됐다는 신고를 받고 수색에 나선 소방당국은 오전 9시18분쯤 G(58)씨의 시신을 수습했다. G씨는 산사태 직후 집 밖으로 탈출하다가 사고를 당한 것으로 전해졌다.  앞서 전날 낮 12시50분쯤 서울 관악구 도림천에서 급류에 휩쓸려 실종됐던 80대 남성 H씨가 구조됐지만 결국 숨졌다. 경찰은 H씨가 관악구 도림천 봉림교 주변 산책로에서 산책하던 중 갑자기 불어난 하천물을 피하지 못하고 휩쓸려 변을 당한 것으로 보고 있다.  ◆기록적 폭우에 곳곳 호우경보… 팔당댐 초당 8000t 방류  기상청은 이날 오후 2시를 기해 서울 전역에, 오후 3시를 기해 경기 31개 전체 시·군에 호우경보를 내렸다. 이곳에선 이날 200㎜ 안팎의 비가 내렸다. 호우경보는 3시간 강우량이 90㎜ 또는 12시간 강우량이 180㎜ 이상 예상될 때 발효된다. 아울러 기상청은 앞서 인천·강화·서해5도·옹진 등에 내린 호우주의보를 이날 오후 2시를 기해 호우경보로 대체해 발효한다고 밝혔다.   경기 이천에서는 오전 7시30분쯤 산양저수지 둑 일부가 무너졌다는 신고가 접수돼 인근 주민들이 대피했다. 여주시 청미천 원부교 인근에서도 홍수경보가 내려져 주민 200여명이 긴급 대피했다.  충북 음성군에서는 청미천과 주천저수지 등이 만수위에 도달하면서 범람을 피해 주민 4900명이 대피했다. 경북 북부에서는 오전 9시쯤 봉화군 소천면 분천리의 낙동강이 불어나면서 펜션에 30여명이 갇혔다가 구조됐다.  팔당댐은 강원 중부 지역의 200㎜ 넘는 호우로 이날 오후부터 수문 10개를 열고 초당 8000t의 물을 방류하기 시작했다. 청평댐도 올해 첫 수문 개방에 나선 상태다.   ◆중앙선·태백선 등도 막혀… 철도·도로 곳곳 유실  급작스럽게 내린 비로 도로와 철도 곳곳도 가로막혔다. 강원·충청 지역에선 철로에 토사가 유입되면서 중앙선과 충북선, 태백선 열차의 운행이 중단됐다.  오전 8시30분쯤부터 충북 제천시 봉양읍 구학리 중앙선 선로가 일부 유실돼 양방향 철도 운행이 중단했다. 충북선과 태백선도 삼탄∼공전역 간 토사 유입으로 전 구간 열차 운행이 중단됐다. 다만 영동선의 경우 현동∼분천역 간 선로에 토사가 쌓이면서, 강릉~동해, 영주~동대구 구간으로 단축 운행 중이다.   비 피해지역 도로 사정도 마찬가지다. 충북만 해도 청주 5곳, 충주 1곳, 괴산 3곳, 단양 1곳 등에서 토사유출로 국도 19호선과 지방도 551호선 등의 도로가 통제됐다. 충주시 소태면 구룡리 국도 19호선 비탈면에서는 낙석 150t이 쏟아져 내렸고, 중부내륙고속도로 중원터널 부근에도 낙석 3t이 떨어져 차량 운행이 금지됐다.  중부고속도로에서는 오전 7시10분쯤 충북 음성휴게소 부근의 비탈면 토사가 유실되면서 차량 운행이 양방향 모두 막혔다. 비슷한 시간 경기 안성 일죽IC 부근에서도 토사가 도로로 밀려들어 통제됐다.   수원·충주=오상도·윤교근 기자, 전국종합sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
