“특혜 휴가 의혹 제보자, 공익신고자 요건 안 돼”
추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 군 복무 시절 특혜 휴가 의혹을 제보한 현모씨는 ‘공익신고자’로서 법적 보호조치를 받을 수 없는 것으로 15일 알려졌다.   서씨가 복무했던 부대의 선임병인 현씨는 2017년 6월25일 당직사병일 때 휴가를 나갔던 서씨가 부대에 복귀하지 않았다고 주장해 특혜 휴가 논란을 촉발시켰다. 국민권익위원회 관계자는 이날 세계일보와의 통화에서 “현씨가 수사기관 등에 먼저 신고를 하지 않고 언론과 접촉했다면 법적 보호는 안 된다”면서 “인터뷰할 당시에 신고행위가 있었다면 보호가 될 텐데 그것이 아니라면 어려울 듯하다”고 설명했다. 이 관계자는 “현씨가 공익신고 요건은 안 되지만 검찰 수사에 협조했기 때문에 ‘부패신고자’로 인정될 수 있어 해당 내용을 검토 중”이라고 덧붙였다.   현씨는 지난 2월 한 종편 방송과 인터뷰를 하면서 얼굴과 이름을 공개했다. 이후 더불어민주당 황희 의원이 현씨 실명을 공개하고 친여 성향 지지자들이 악성댓글과 욕설 메시지를 보내자 현씨는 지난 14일 정부합동민원센터에 공익신고자 보호조치를 신청했다.   권익위로부터 공익신고자 또는 부패신고자로 인정받으면 법적으로 보호를 받는다. 신분이 공개된 경위를 확인할 수 있고, 신변보호 요구 시 경찰의 협조를 받을 수 있다. 또 내부 위반행위에 가담했다면 일정 부분 책임감면을 받기도 한다. 만약 부조리에 의해 징계를 받았다면 원상회복도 가능하다. 권익위는 “현씨가 신변보호 대신 신분보장을 요청했는데 자세한 내용은 조사 중”이라고 말했다.   한편 권익위는 추 장관 보좌관 출신이 비상임 권익위원을 맡아 제보자에게 불리하게 적용하는 것 아니냐는 의혹을 부인했다. 권익위 관계자는 “권익위원은 최고의결기구인 전원위원회가 열릴 때만 참석한다”며 “이 내용으로 의원실에 답변할 때는 권익위원에게까지 보고가 되진 않는다”고 선을 그었다.   최형창 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
