“마스크 쓰든 말든 뭔 상관”… 방역 ‘구멍’ 내는 사람들
“일가족을 몰살시키겠다.”   소위 ‘턱스크’(턱까지 내려 쓴 마스크)를 쓰고 있던 70대 남성 A씨가 지하철에서 “마스크를 제대로 써달라”고 요구한 승객에게 욕설을 내뱉고 위협을 가하며 한 말이다. 그는 결국 지난 24일 경찰에 입건됐다.   28일 경찰에 따르면 당시 지하철 노약자석에 앉아 있던 A씨는 마스크를 한쪽 귀에만 건 채 일행 1명과 큰소리로 대화를 나누고 있었으며 일행이 내리자 마스크를 제대로 써달라고 요구한 승객에게 위협을 가한 것으로 알려졌다.   ◆마스크 거부하며 승객 목 조르고, 택시 기사 얼굴 때리고   광복절인 지난 15일 대규모 광화문 집회 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 연일 수백명씩 발생하고 정부가 오후 9시 이후 수도권 음식점 등의 영업금지 명령까지 내릴 만큼 상황이 엄중한데도 일부 시민의 안일한 의식이 코로나19 방역망에 구멍을 내고 있다는 지적이 나온다. 특히 사람들이 많이 이용하는 대중교통에서도 마스크를 쓰지 않고, 마스크를 써달라는 요구에 욕설·폭행을 일삼는 사례도 빈번히 일어남에 따라 대규모 감염 확산에 대한 우려도 제기된다.   지난 20일 서울 서초구 방배역에서 술에 취한 50대 남성 B씨가 마스크를 쓰지 않은 채 “나는 코로나19 감염자다”라고 외치며 소란을 피우고 일부 승객을 때린 혐의로 검거되기도 했다.   그런가 하면 지난 26일 경기 안산시 단원구 일대에서 60대 남성 C씨는 마스크를 써달라는 택시기사의 얼굴을 운행 도중 수차례 폭행한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 그는 “탑승 직전 택시 운전사가 마스크를 착용해달라는 요청이 기분 나빴다”고 진술한 것으로 알려졌다.     지난 28일 50대 남성 D씨는 서울 지하철 2호선에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명의 목을 조르거나 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 때리는 등 폭행한 혐의로 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 받았다. 그는 심사 후 만난 취재진들에게 “약을 24년간 먹고 있었다”며 “(마스크를 써야 하는지) 몰랐다”고 밝히기도 했다.    ◆서울 지하철 ‘마스크 미착용 신고’ 하루 평균 1000건   매일 직장까지 왕복 3시간 거리를 지하철로 출퇴근하는 직장인 박모(33)씨는 27일 “여름이라 더운데 다들 조심하자고 마스크를 쓰는 건데 사람 많은 지하철에서 자기 편하자고 안 쓰는 사람을 보면 화가 난다”며 “한 마디 하고 싶은데 괜히 폭행 사고에라도 휘말릴까 봐 그 근처로는 최대한 안 가려고 하는 편이다. 코로나19 위기인 만큼 다들 조심 좀 했으면 좋겠다”고 불만을 토로했다.   서울교통공사에 따르면 지하철 마스크 미착용자 신고건수는 7월 1만999건에서 8월 1만8658건으로 한 달 만에 두 배 가까이 늘었다. 5월과 6월엔 각각 3746건, 7875건을 기록했다. 특히 광복절 광화문 집회 이후인 18일부터 지하철 내 신고 건수는 하루 평균 1000건이 넘는 것으로 나타났다.   미국치과협회의 최근 발표에 따르면, 마스크 없이 감염자와 비감염자가 접촉할 경우 감염 확률이 무려 90%다. 비감염자가 마스크를 착용했어도 감염자가 미착용 시 감염률은 70%로 나타났다. 감염자와 비감염자가 둘 다 마스크를 쓰면 감염률은 1.5%로 현저히 떨어진다.    ◆‘오륙남’ 제일 많아… “규범에 대한 인식 달라서”   서울경찰청 통계를 보면 대중교통 마스크 의무화가 시행된 지난 5월부터 지난 26일까지 ‘마스크 미착용자 대중교통 탑승제한 마찰 사건’은 141건이 접수됐다. 검거 인원은 151명이다.   피의자는 50~60대 남성을 일컫는 소위 ‘오륙남’이 가장 많았다. 60대 이상이 45명(30%)으로 가장 많았고 △50대 38명(25%) △40대 24명 △20대 23명 △30대 19명 순이었다. 검거된 이들 가운데 16명을 제외한 135명(89%)이 남성인 것으로 조사됐다.  사건 유형은 업무방해가 66건으로 가장 많았고, 폭행·상해 사건도 57건을 기록했다. 운송수단별로는 △버스 75건 △택시 36건 △지하철 30건 등으로 집계됐다.   경찰은 81명을 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 6명은 불기소 의견으로 사건을 넘겼다. 지난 26일 기준으로 64명이 경찰 수사를 받고 있다.   임준태 동국대 경찰사법대학 교수(범죄심리학)는 “폭행 사건 등은 특별한 연령을 특정하기는 어렵다”면서도 “50·60 세대로 가면서 사회 규범에 대한 인식 부분이 젊은 층과 차이가 있을 것 같다. 위생 관념도 ?은 층보다 소극적일 수 있고, 음주 같은 배경도 영향이 있을 것으로 본다”고 했다.   이용표 전 서울경찰청장은 지난달 6일 출입기자단과의 정례 간담회에서 “대중교통에서 마스크를 착용 안 하는 건 큰 위험을 야기한다”면서 “마스크 착용 관련해 폭행, 운행방해 등이 발생하면 그 정도에 따라 구속영장을 신청한다든지 엄정 대응해나갈 것”이라고 강조한 바 있다.   방역당국도 마스크 쓰기의 중요성을 또 한 번 강조했다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 28일 “코로나19를 통제할 수 있는 방법은 의외로 단순할 수 있다”며 “사람간의 접촉을 줄이면 된다. 외부활동을 할 때 반드시 마스크를 착용하고 손 씻기, 2미터 거리두기를 철저히 지키면 된다”고 강조했다.   정 본부장은 또 “코로나19의 유행이 나와 우리 가족의 문제이고, 나아가서 국민 전체의 건강, 사회 안전, 경제 문제와 직결된다는 점을 기억해 달라”며 “국민 모두가 한 팀이 되어 제대로 실천하자는 간곡한 요청을 드린다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
