친구들과 아빠 차 훔친 여중생… 고속도로서 사고 내 붙잡혀
10대 여중생이 친구들과 함께 공항 주차장에 주차된 아버지의 차량을 몰래 운전하다 사고를 내 경찰에 붙잡혔다.   광주 광산경찰서에 따르면 절도와 무면허 운전 등 혐의로 A(14)양 등 4명을 붙잡아 조사 중이다.   A양 등 4명은 지난 2일 오후 11시 7분쯤 광주 광산구 광주공항 주차장에 주차된 아버지 명의의 차량을 몰래 타고 나온 혐의다.   이 차량은 아버지 명의로 등록됐지만 A양의 어머니가 타고 다니던 차였다. A양의 어머니는 이 차량을 공항 주차장에 주차해두고 서울에 출장을 갔다. 그 사이 A양은 집에 보관 중이던 예비키를 이용해 차를 몰고 나왔다.   운전은 A양의 친구인 B(14)군과 C(13)군이 돌아가면서 한 것으로 조사됐다.   이들이 경찰에 붙잡힌 것은 사고를 내서다. 이들은 차를 타고 서울 등지를 들렀다가 다음날인 3일 오후 11시 40분쯤 경기도 북오산 IC 인근에서 다른 차량과 접촉사고를 냈다. 이 사고로 피해 차량 운전자가 가벼운 상처를 입었다.   교통사고 신고를 받고 출동한 경찰은 A양 등을 붙잡아 광주 광산경찰서로 신병을 인계했다.   아버지의 차량을 훔친 A양은 '친족상도례'에 따라 절도 혐의는 처벌받지 않을 것으로 보인다.   친족상도례란 4촌 이내 가족이 절도·사기 등 재산 범죄를 저질렀을 경우 고소하지 않으면 형을 면제하는 제도다.   경찰은 A양 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
