"故 백남기 유족 명예훼손" 혐의 전직 기자·시사만화가 벌금형
시위 도중 경찰 물대포를 맞고 숨진 백남기씨 딸을 비방하는 글과 그림을 온라인에 게재한 혐의로 재판에 넘겨진 김세의(44) 전 MBC 기자와 시사만화가 윤서인(45)씨에게 각각 벌금 700만원이 확정됐다.   대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 11일 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 김씨 등의 상고심에서 벌금형을 선고한 원심을 확정했다.   이들은 2016년 10월 고인이 위독한 상황인데도 딸이 외국 휴양지에서 휴가를 즐겼다는 내용의 글과 그림을 온라인상에 올린 혐의로 기소됐다. 고인은 2015년 11월14일 민중총궐기 1차 시위에 참여했다가 경찰이 쏜 물대포에 맞아 쓰러진 뒤 입원 치료 중 사망했다.   고인의 딸은 휴양 목적이 아닌 인도네시아 발리에 있는 시댁 집안 행사에 참석하기 위해 출국한 것으로 알려졌다. 1심 재판부는 “피고인들의 표현방식과 내용은 공권력에 대한 문제를 제기하고, 고인의 병세를 염려하며 죽음을 애통해 하는 백씨의 진정성을 의심하고 희화화한 것이며 이는 인격을 허물어뜨릴 정도의 표현으로 평가하기 충분하다”며 각각 벌금 700만원을 선고했다.   두 사람 모두 항소했으나 재판부는 이를 받아들이지 않았다. 대법원도 이들의 상고를 기각했다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
