느닷없는 ‘시장 실종’ 소식에 서울시 당혹·패닉·걱정… 간부들 비상대기
9일 오후 경찰에 실종신고 된 박원순 서울시장은 이날 오전부터 갑자기 “몸이 좋지 않다”며 출근을 하지 않은 것으로 확인됐다. 평소 박 시장의 성격으로 미뤄볼 때 이례적인 일이라는 의견이 지배적이다.   서울시에 따르면 박 시장은 당초 이날 오전 고 최숙현 선수 사건과 관련해 운동선수들의 합숙 실태를 점검하기 위해 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 방문할 예정이었다. 또 오후 4시40분에는 서울시청에서 김사열 대통령직속 국가균형발전위원회 위원장과 서울-지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의 하기로 돼 있었다. 특히 김 위원장과의 면담은 언론에 일부 공개하는 것으로 전날 서울시 출입기자단에 공지된 상태였다.    그러나 서울시는 이날 오전 10시40분쯤 서울시 출입기자들에게 “부득이한 사정으로 (김 위원장과의 면담) 일정이 취소됐음을 알려드리니 양해부탁드립니다”라는 안내 문자를 보냈다. 박 시장이 출근을 하지 않았기 때문이다. 박 시장은 이날 아침 돌연 “몸이 안 좋아서 못 나가겠다”며 출근하지 않은 것으로 전해졌다. 서울시 관계자는 “박 시장이 출근을 못하겠다고 해서 일정을 모두 취소한 것”이라고 설명했다. 김 위원장도 박 시장 실종 소식이 전해진 직후 일부 언론과의 통화에서 박 시장의 건강 문제로 면담을 하지 못했다며 무사하기를 기원했다.    하지만 박 시장 딸의 실종신고 이후 서울시 내부 상황은 긴박하게 돌아갔다. 4급 이상 간부들에게는 ‘유선 대기’ 명령이 내려졌고, 행정1부시장 주재로 긴급 간부회의를 열어 박 시장의 행적 등을 파악하느라 분주했다. ‘시장 실종’이라는 초유의 사태를 맞은 서울시 공무원들은 당혹스러워하거나 박 시장의 안위를 걱정했다. 한 직원은 “박 시장의 평소 행동으로 미뤄볼 때 갑자기 몸이 아프다며 결근하는 것은 상당히 이례적인 일”이라며 “공무원들도 모두 이게 무슨 일인지 의아해하고 있다. 무슨 일이 있는 것은 아닌지 걱정된다”고 전했다.    서울시 일각에서는 최근 박 시장이 부동산 대책 등에 따른 격무와 스트레스를 겪어왔다는 점에서 휴대전화 전원을 끄고 머리를 식히고 있을 수 있다는 관측도 내놨다. 하지만 박 시장이 딸에게 이상한 말을 남기고 외출했다는 점과과거 비서로 일했던 여성이 전날 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 경찰에 고소를 한 것으로 알려지면서 박 시장의 극단적 선택 가능성을 우려하는 기류도 적지 않았다.     앞서 박 시장은 전날까지 언론을 상대로 ‘서울판 그린 뉴딜’ 정책을 발표하는 브리핑을 여는 등 평소와 다름 없는 일정을 소화했다. 페이스북 등 자신의 사회관계망서비스(SNS)에도 개인적 소회와 관련한 별다른 흔적은 남기지 않았다. 박 시장의 페이스북에 올라와 있는 최신 글은 전날 오전 11시에 남긴 것으로, ‘서울판 그린 뉴딜’ 발표 관련 내용이다.    김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
