안산 유치원 식중독 ‘냉장고 성능 이상’ 탓 추정… 원장·조리사 고발
정부가 경기도 안산 한 사립유치원에서 발병한 집단 식중독의 원인을 ‘냉장고 성능 이상’으로 추정했다. 정부는 역학조사 과정에서 허위 진술을 한 혐의 등으로 유치원 원장을 경찰에 고발하고 재발 방지 대책을 세웠다.   교육부는 12일 정부서울청사에서 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 주재로 관계부처와 제12차 사회관계장관회의를 열고 지난 6월 집단 식중독이 발생한 안산 A유치원에 대한 역학조사 결과 및 유치원·어린이집 급식 안전관리 개선 대책을 논의했다고 밝혔다.   ◆집단 식중독 원인으로 ‘냉장고 성능 이상’ 추정   이 유치원에서는 지난 6월12일 첫 식중독 환자가 발생한 뒤 원생 등 118명이 식중독 의심 증상을 보였다. 그중 71명은 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받았고 17명은 장 출혈성 대장균 합병증인 용혈성 요독 증후군(일명 ‘햄버거병’)을 진단받았다. 일부 증상이 심한 환자는 입원 치료를 받았고 현재 퇴원한 후에도 고혈압, 복통 등 후유증을 겪고 있다.   질병관리본부(질본) 등으로 꾸려진 A유치원 집단 식중독 정부 합동 역학조사단은 조사 결과 6월 11∼12일 제공된 급식에서 냉장고 성능 이상으로 대장균이 증식해 장 출혈성 대장균 감염증이 발생한 것으로 추정했다. 조사단은 A유치원의 냉장고 하부 서랍칸 온도가 적정 온도보다 10도 이상 높아 식자재 보관 과정에서 문제가 발생했을 것으로 추정했다.   그러나 A유치원이 보존식 보관 규정을 지키지 않고 역학조사 전 내부를 소독하는 등 방해해 정확한 발병 원인은 규명하기 어려운 상황이다. 이 유치원은 보존식 6건에 대해 50인 이상 집단급식 시설에서 의무적으로 식자재를 남겨 144시간 동안 보관해야 하는 보존식 규정을 지키지 않았다. 이 때문에 역학조사단은 식중독의 직접 원인이 된 음식재료를 특정해내지는 못했다.   유치원 측은 또 보존식을 보관하지 않은 사실을 숨기려 역학조사 당일에 보존식을 채워넣고 쇠고기 등 식자재 거래 내역도 허위로 작성했다. A유치원 원장은 역학조사단에 한 진술도 허위로 드러났다. 유치원 식수나 야외활동 때 원생이 만진 물이나 흙 등에서는 원인균이 검출되지 않았다.   ◆과태료 부과 이어 원장·조리사 등 경찰에 고발   정부는 A유치원이 식중독 발생 사실을 교육·보건당국에 보고하지 않고, 보존식을 보관하지 않는 등 식품위생법을 위반한 이유로 과태료 250만원을 부과했다. 또 감염병 확산 방지를 위해 A유치원을 지난 6월20일부터 오는 14일까지 일시 폐쇄 조치했다. 원장과 조리사 등은 감염병예방법에 따라 허위로 진술하고 허위 자료를 제출한 역학조사 방해 혐의로 이날 경찰에 고발했다.   경기도교육청은 역학조사 결과를 바탕으로 A유치원 운영 전반에 대한 감사를 실시한 후 위법·부당사항이 확인될 경우 원장 등에 대해 징계 처분하고 고발·수사 의뢰 등 조처할 계획이다.   이 밖에 정부는 전체 유치원·어린이집 급식을 매년 1번 이상 점검하기로 하는 등 재발 방지 대책을 마련했다. 또 보존식 보관이 의무가 아닌 50인 미만 유치원·어린이집도 이를 의무로 확대하도록 학교급식법 시행규칙과 영유아보육법 시행규칙을 개정할 계획이다. 보존식을 보관하지 않은 경우 과태료를 50만원에서 300만원으로, 보존식을 폐기·훼손한 경우 과태료를 30만원에서 300만원으로 각각 상향 조정한다.   정부가 지난달 한 달간 유치원·어린이집 급식을 전수 점검한 결과 급식 인원 50인 이상인 1만5953개소 가운데 169개 시설에서 보존식 보관 위반(72건), 건강진단 미실시(34건), 유통기한 경과 제품 보관(26건) 등 위반 사항 총 174건이 적발됐다. 급식 인원 50인 미만인 2만8209개소 중에선 784개 시설에서 유통기한 경과 제품 보관(464건), 비위생적 취급(121건) 등 총 889건이 적발됐다. 영양사가 없는 100인 미만 어린이 급식시설은 영양사 면허가 있는 교육(지원)청 전담 인력이 급식 관리 업무를 지원하도록 할 방침이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
