조혈모세포 기증… ‘암 환자에 새 삶’ 준 검사
소아 혈액암 환자에게 조혈모세포를 기증한 검사 등 검찰 직원 5명이 ‘2020년 따뜻한 검찰인상’을 수상했다.   대검찰청은 31일 김가연(사법연수원 47기)·이아람(변호사시험 6회) 검사, 이철우(6급) 수사관, 이용연 청원경찰, 김선경 실무관 등 5명을 수상자로 선정해 포상했다고 밝혔다.   대검에 따르면 대학 시절 조혈모세포 기증을 서약한 김 검사는 지난 2월 협회로부터 연락을 받고 소아 혈액함 환자에게 조혈모세포를 이식해 생명을 구했다. 이후 건강상태가 회복되지 않은 상황에서도 타청 직원의 자녀가 소아암으로 치료받고 있는 소식을 접하고 혈소판 헌혈에 동참하기도 했다.   이 검사는 범죄 피해자의 생계 어려움을 돕기 위해 피해자지원센터에 피해자의 생계비와 학자금 지원 조치를 이끌어 내 수상자로 선정됐다. 이 수사관은 민원인의 의견을 경청해 수십 차례 감사 의견을 전해 받은 점을 높게 평가받았다.   이 청원경찰은 학대아동보호를 위해 지원하는 등 나눔 정신을 실천한 사례로 꼽혔고, 김 실무관은 상대방을 배려한 맞춤형 업무 등 검찰의 이미지 제고에 기여해 수상자로 선정됐다.   ‘따뜻한 검찰인상’은 주변의 소외된 이웃에게 세심한 배려와 공감을 보여주고, 남몰래 선행 활동을 해온 검찰공무원을 선정해 격려하기 위해 만들어진 제도로 2016년부터 시행됐다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
