방역수칙 어긴 유흥주점 업주 2명 기소 의견 송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 대한 우려가 커진 가운데, 출입하는 손님의 발열 증상 등을 확인하지 않는 등 방역 수칙을 위반한 유흥주점 업주 2명이 검찰에 송치됐다.   대구 북부경찰서는 24일 유흥주점 업주 2명에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 업주 A씨 등은 출입자 명부 작성, 체온 측정 등을 통한 증상 확인 등 핵심 방역 수칙을 지키지 않고 손님을 무더기로 출입시킨 혐의를 받고 있다.   다른 업주 B씨도 지난달 10일 출입자 명부를 작성하지 않고 손님을 업소에 출입시켜 적발됐다. 앞서 정부는 지난 6월 2일부터 유흥주점, 헌팅포차, 노래연습장 등 8개 업소를 고위험 시설로 지정하고 방역 수칙을 의무적으로 준수하도록 하는 ‘고위험 시설 운영제한 조치’를 발령했다. 이를 위반할 경우 사업주 및 이용자는 300만원 이하의 벌금에 처한다.   경찰 관계자는 “최근 종교시설과 집회 등 다양한 경로로 코로나19 전파가 확산하는 등 재유행 우려가 커지고 있다”면서 “위반자에 대한 처벌 못지않게 예방이 더 중요한 만큼 사업주는 물론 이용자들도 방역수칙을 철저히 준수해야 한다”고 밝혔다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
