학생 피랍·군인 사망 등 치안 불안한 나이지리아 북부
19일(현지시간) 나이지이라 북서부 카트시나주(州)에서 학생 80여명이 총을 든 괴한들에게 납치됐다가 구출된 데 이어, 북동부 보르노주(州)에서 이슬람 무장세력의 공격으로 군인 5명이 숨졌다고 AFP 통신 등 외신이 보도했다.   외신에 따르면 학생들은 카트시나주 북부 단두메에서 종교 행사에 참석한 뒤 마을로 돌아가던 중 납치됐다. 이후 경찰과 자경단이 괴한들을 추적해 총격전 끝에 학생들을 구출했다고 경찰이 전했다. 괴한들은 풀라니족 유목민들로 확인됐다.   또 외신은 군 호송차들이 보르노주 주도 마이두구리에서 북쪽으로 약 44㎞ 떨어진 지역을 지날 때 이슬람 무장세력의 매복 공격을 받았다고 보도했다.   테러리스트들은 RPG(로켓추진식수류탄)를 호송차들을 향해 발사했고, 호송차 한 대가 RPG에 맞으면서 타고 있던 군인 5명이 숨진 것으로 알려졌다.   최근 나이지리아에서 학생 수백명이 피랍됐다가 구출되고, 여성 1명이 숨지고 민간인 30여명이 납치되는 등 이슬람 무장세력 공격으로 나이지리아 치안이 불안한 상태다.   나이지리아 북동부는 이슬람 극단주의 세력의 테러가 자주 발생한다.   나이지리아에서는 최근 10여년간 이슬람 테러조직 보코하람과 ‘이슬람국가 서아프리카지부(ISWAP)’의 공격으로 약 3만6000여 명이 숨지고 200만명이 피란한 것으로 추정된다.   이복진 기자 bok@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
