여성 신체 76번 몰래 촬영한 20대 구속… “코로나 실직 스트레스 탓”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 직장을 잃은 뒤 스트레스를 풀기 위해 지하철역 내 계단에서 휴대전화로 여성의 신체를 몰래 촬영한 20대가 구속됐다.   대구경찰청 여성보호계는 16일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A(24)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 2월부터 6월까지 4개월 동안 총 76차례에 걸쳐 대구 도시철도역 곳곳에서 계단 등을 올라가는 여성들의 특정 신체 부위를 휴대전화로 몰래 찍은 혐의를 받고 있다.   경찰은 지난달 16일 한 여성이 “도시철도 대곡역에서 누군가 뒤따라와 휴대전화로 불법 촬영한 것 같다”고 신고하자 현장에 출동해 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 뒤 잠복수사를 벌여 A씨를 붙잡았다. 이어 경찰은 A씨 집을 압수 수색을 해 지난 4개월 동안 불법 촬영한 사진을 보관해 놓은 개인용컴퓨터 등을 확보했다.   A씨는 경찰 조사에서 “코로나19로 실직해 스트레스를 많이 받아 이를 풀기 위해 이 같은 범행을 저질렀다”고 진술했다. 경찰 관계자는 “불특정 다수를 대상으로 한 불법 촬영범죄에 신속하고 엄정히 대응하겠다”고 밝혔다. 지난 5월 19일 개정된 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따르면 사람의 신체를 불법 촬영하는 자는 7년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다.   한편, 대구경찰청은 도시철도 내 불법 촬영 등 성범죄 근절을 위해 오는 20일부터 다음 달 14일까지 예방 활동을 펼친다. 유동인구가 많은 도시철도역과 환승센터에 여성 경찰관 20여명을 배치해 불법 촬영 검거, 화장실 몰래카메라 점검 등에 나설 예정이다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
