조국 "유재수 사건 비중 작아…집중할 상황 아냐" 증언
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = '유재수 감찰무마 지시' 혐의 재판에 이 사건 피고인이기도 한 조국 전 법무부장관은 증인석에 앉아 "당시 유재수 감찰 사건은 비중 이하 사건이었다"며 "집중해서 볼 상황이 아니었다"고 말했다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 3일 직권남용 권리행사방해 등 혐의로 기소된 조 전 장관 등의 8차 공판을 진행했다. 이날 오후에는 조 전 장관에 대한 증인신문이 진행됐다.조 전 장관은 부인 정경심 동양대 교수 재판에서는 '진술거부권'을 행사하며 증언을 거부했지만, 이날은 신문에 임했다. 재판부가 증언거부권을 고지하며 '증언하겠나'고 묻자 조 전 장관은 "증언하겠다"고 답했다.검찰이 '감찰 건 중 유재수 건이 보고된 것 맞나'고 질문하자 조 전 장관은 "유재수 사건의 경우 특별감찰반이 자체 감찰한 건 사실"이라며 "제가 보고 받고 자체 감찰하도록 지시했다"고 설명했다.이어 검찰이 '유재수 전 부산시 경제부시장을 아나'고 묻자 조 전 장관은 "그 당시도 몰랐고, 지금도 개인적으로 전혀 모른다"고 대답했다.당시 유재수 건에 대한 최초 보고 내용에 대해 조 전 장관은 "감찰 반원이 유재수 비위 첩보를 가져왔다고 제게 보고했고, 제가 감찰 지시를 했다"며 "당시 유재수 건은 제 업무의 100분의 1 정도 사건이라 정확히 기억 안 난다"고 증언했다.이와 관련 박형철 전 청와대 반부패비서관은 일종의 '유재수 구명운동'이 있다는 취지로 보고했다고 증언한 바 있다. 이에 대해 조 전 장관은 "당시 유재수 사건은 비중 이하 사건이어서 집중해 볼 상황이 아니었다"고 설명했다.그러면서 "제가 개인적으로 경찰·검찰·국가정보원 개혁방안을 직접 대통령에 보고하는 일을 해 유재수 자체를 갖고 깊이 논의할 수 없었다"고 덧붙였다.또 이른바 '3인 회의'와 관련 구체적 내용도 설명했다. 조 전 장관 측은 백 전 비서관, 박 전 비서관이 모인 '3인 회의'에서 감찰 종료가 이뤄졌다는 주장을 펼치고 있다. 하지만 박 전 비서관은 '3인 회의' 없이 결과만 통보받았다고 증언했다.조 전 장관은 "감찰 개시 진행의 최종 종결은 민정수석이 최종 권한을 갖는다"면서 "제가 방에 두 사람을 불렀다. 박 전 비서관이 간략히 보고한 뒤 본인 의견 얘기하고, 백 전 비서관도 의견을 얘기하고 제가 결정하고 지시했다"고 말했다.이어 "감찰이 불능인 상태에서 두 사람을 불러 결정을 집행한 것밖에 없다"며 "박 전 비서관이 업무 보고를 하고 백 전 비서관이 저에게 보고해 의견 차를 확인한 뒤 감찰에 불응해서 결정했다는 건 변치 않는다"고 언급했다.조 전 장관은 청와대 민정수석이던 2017년 당시 유재수 전 부산시 경제부시장의 뇌물수수 등 비위 의혹을 알고도 특별감찰반의 감찰을 중단시킨 혐의로 재판에 넘겨졌다.검찰은 당시 유 전 부시장에 대한 구명 운동이 있었고, 조 전 장관이 직권을 남용해 감찰을 무마한 것으로 의심하고 있다. 반면 조 전 장관 측은 정무적 판단에 의한 정상적인 감찰 종료였다는 주장을 펼치고 있다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
