美대사관저 월담 학생들 "우린 무죄"…법원 판단 나온다
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 한·미 방위비 분담금 인상에 반대한다며 사다리를 타고 미국 대사관저에 침입했던 대학생들의 1심 형량이 29일 결정된다. 검찰은 결심공판에서 1년6개월에서~2년6개월 사이 징역형을 구형받았지만, 이들은 여전히 무죄를 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 서울중앙지법 형사18단독(양은상 부장판사)은 이날 오전 11시 업무방해 및 건조물 침입 등의 혐의를 받는 한국대학생진보연합(대진연) 회원 김유진씨 등 4명에 대한 1심 선고 공판을 연다. 김씨는 지난 4·15 총선에서 민중당 비례대표 후보로 나서기도 했다. 앞서 지난 22일 결심공판에서 검찰은 김씨에게 징역 1년6개월을 구형한 것으로 알려졌다. 김씨와 함께 재판을 받은 대진연 회원 김모씨는 2년6개월, 이모씨는 2년, 또 다른 김모씨는 2년 등을 구형받은 것으로 전해졌다. 이들은 지난해 10월18일 사다리를 타고 미국대사관저로 들어가 "해리스는 이 땅을 떠나라", "분담금 인상 절대 반대" 등의 구호를 외친 혐의를 받는다.  당시 경찰은 19명을 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 연행했고 이 가운데 4명을 같은 달 21일 구속했다. 이번에 법원에서 1심 형량이 결정되는 대학생 4명은 이때 구속된 학생들이다. 남대문경찰서는 이후 이들 4명 외 15명의 대학생과 해당 사건의 배후자로 지목된 대진연 공동대표 김모(31)씨에 대해서도 지난 2월 말 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 검찰에 송치했다. 이들에 대해서는 현재 검찰 수사가 진행 중인 것으로 알려졌다. 이들 중 단체 대표인 김모씨는 미 대사관저 월담 사건 당시 구속된 4명을 포함해 단체 회원 7명과 200여 차례 통화하는 등 사건의 배후 역할을 한 혐의를 받는다. 한편 대진연은 검찰의 구형에 대해서 납득할 수 없다는 입장이다. 지난 28일 뉴시스와의 통화한 대진연의 한 관계자는 "방위비 분담금 협상은 지금까지도 제대로 되고 있지 않다"면서 "저희가 담을 넘어간 것은 국민들 목소리를 대신 전달한 것"이라고 주장했다. 이어 "그런 과정에서 검찰이 이렇게 구형하는 것은 터무니없다"라고 강조했다. 대진연은 단체에서 운영하는 SNS(소셜네트워크 서비스) 페이지에 이번 선고 공판을 앞둔 4명의 회원들의 최후진술서를 올려놓기도 했다. 김유진씨는 본인이 올린 최후진술서에서 "국민들이 피땀 흘려 내는 혈세가 주한미군 주둔비로, 미국무기 구입비로 심지어는 미군이 우리 강토를 오염시킨 것을 정화하는 비용으로 쓰이고 있다"면서 "미국의 국가이익과 대한민국의 국가이익을 더 이상 혼동해서는 안 된다는 것이 지금의 국민적 여론이다"라고 주장했다. 이어 "이 사회가 잘못된 역사는 바로잡고, 부당함 침해는 양심을 걸고 맞서라고 청년들을 독려하길 바란다"면서 "무죄 판결은 판사님께서 내려주시는 하사품과 같은 것은 아니라고 생각한다"고 강조했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
