이재명 "검찰개혁, 결코 중단되거나 흔들려선 안돼"
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 이재명 경기도지사는 28일 검찰이 진정한 국민검찰로 거듭나게 하려는 검찰개혁을 강력히 지지하고 응원한다고 밝혔다.이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 "윤석열 총장 징계 문제는 이제 사법부의 심판대상이고, 이제부터는 법원의 시간이다. 그럼에도 불구하고 기소권과 수사권 분리를 포함한 검찰개혁이라는 도도한 시대적 과제는 결코 중단되어서도 흔들려서도 안된다"며 이같이 말했다.이어 "처벌이나 형벌로 강제되는 규칙과 질서의 유지 수호는 법원 경찰 등 여러 기관이 담당하지만 그 중에서도 가장 강력한 권한을 행사하는 기관이 검찰"이라고 꼬집었다.또 "검찰은 조직이익을 해친다고 판단되는 일에는 벌떼처럼 들고일어나 합법인지 의심되는 집단행동(교사들의 집단의사 표시를 유죄로 기소했다면 검사들의 집단 항의 표시도 위법일 것입니다)조차 마다하지 않으면서, 자신들이 해왔고 지금도 하고 있는 온갖 반헌법적, 반사회적, 반인권적 행위에 대해서는 일언반구 반성도 성찰도 찾기 어렵다"고 지적했다.이 지사는 "검찰이 국가와 국민에 봉사하는 조직으로 거듭나게 하는 검찰개혁은 촛불혁명으로 촛불정부를 만든 국민의 명령"이라고 강조했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
