노원구 CCTV관제센터, 취객 노린 절도범 잡았다
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)는 스마트도시통합운영센터의 폐쇄회로(CC)TV 모니터링을 통해 취객을 노린 절도범을 검거했다고 30일 밝혔다. 구에 따르면 사건은 지난 18일 오전 1시25분께 상계동에서 발생했다. 관제요원이 범죄예방을 위해 CCTV 화상순찰을 진행하던 중 버스정류장 의자에 술에 취해 잠든 남성의 모습을 발견했다. 범죄와 안전사고에 노출되기 쉬운 취객을 곧바로 112상황실에 신고했다. 관제요원은 경찰의 출동을 기다리면서 혹시 모를 상황을 대비해 현장을 주시했다.  자전거를 타고 지나가던 한 남성이 버스정류장 주변에 멈춰 섰다. 이 남성은 버스노선을 살펴보는 척 주변을 살핀 뒤 자연스럽게 취객 옆에 앉았다.잠든 피해자의 가방을 손쉽게 가로챈 남성은 가까운 골목으로 도주했다. 이 모든 상황을 CCTV로 지켜본 관제요원은 절도범의 도주로와 인상착의를 경찰에 실시간으로 전파했다.3분 뒤 현장에 도착한 경찰은 CCTV 모니터링 덕분에 도주 방향에서 절도범을 발견, 증거물을 압수하고 40대 절도범을 검거했다. 노원 스마트도시통합운영센터의 범인 검거는 이번이 처음이 아니다. 2014년 오토바이 도둑과 노상 살인피의자 검거를 시작으로 지난 2월에는 자치구 최초로 마약판매자와 구매자를 체포하는데 기여했다. 지난달에는 부축빼기 절도범을 검거하는 등 지난해부터 현재까지 총 1만4349건의 검거와 사전예방 실적을 올렸다. 구는 지난 19일 국토교통부 '스마트시티 통합플랫폼 기반 구축 공모사업'에 선정됐다.스마트시티 통합 플랫폼은 범죄나 재난 상황이 발생했을 때 관내에 조성된 2032여대의 CCTV 영상을 재난상황실, 112종합상황실, 119상황실과 실시간으로 공유함으로써 신속한 대응을 돕는 시스템이다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
