"조주빈 수사" 20일 꽉 채운다…구속만료 13일 기소방침
[서울=뉴시스] 강진아 김가윤 기자 = 검찰이 미성년자 등을 상대로 성착취물을 제작해 유포한 혐의 등으로 구속된 조주빈(25)을 오는 13일 재판에 넘길 예정이다. 구속 기간이 만료됨에 따라 조주빈을 일단 재판에 넘기지만, 추가 혐의는 계속 수사할 방침이다.9일 검찰에 따르면 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 이날 오전 10시부터 조주빈을 소환해 피의자 조사를 하고 있다. 조사는 강력부에서 진행하고 있다.조주빈은 연일 구치소에서 소환돼 고강도 조사를 받고 있다. 지난달 25일 검찰에 송치된 이후 첫 주말 이틀을 제외하고 매일 소환됐으며, 이번이 13번째 조사다.검찰은 조주빈을 상대로 '박사방' 등 텔레그램 방의 구체적인 운영 내역과 공모관계 등을 집중적으로 추궁하고 있다. 특히 공범들도 잇따라 소환해 텔레그램 방 운영 경위와 역할 등을 조사하며, 범죄단체 조직죄 적용 여부 등도 살펴보고 있다.이날 오전에는 조주빈의 공범 한모(26)씨와 거제시청 소속 공무원 천모(29)씨를 소환해 조사하고 있다. 다만 대질 조사 계획은 없다고 밝혔다. 한씨는 지난 3일 소환됐고, 천씨는 지난 4일 조사를 받은 후 다음날인 5일 조주빈과 대질 신문이 진행됐다.한씨는 조주빈과 공모해 피해자를 성폭행한 혐의 등을 받고 있다. 천씨는 미성년자 등을 대상으로 성착취 영상을 제작하고 배포한 혐의 등을 받고 있다. 이들은 이미 관련 혐의로 구속기소된 상태다.검찰은 조주빈을 상대로 조사를 진행한 후 구속 기간이 만료되는 13일에 재판에 넘길 예정이다. 지난 3일 한 차례 구속 기간을 연장했고, 13일까지 공소를 제기해야 한다.조주빈을 일단 재판에 넘기지만, 수사는 계속될 것으로 전망된다. 검찰은 재판에서의 공소 유지와 동시에 추가 수사도 진행할 것으로 보인다.현재 경찰은 조주빈의 추가 혐의와 범행에 가담한 공범들을 상대로 전방위 수사를 벌이고 있다. 검찰도 수사 전반에 관해 경찰과 협력하며 수사지휘를 하고 있고, 사건이 송치된 후 추가 수사 및 법리 검토 등을 이어갈 전망이다. akang@newsis.com, yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
