통영경찰서, 교통사망사고 감소율 ‘경남 1위’…경찰청장 표창
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영경찰서(서장 정성수)는 3일 경찰청에서 추진하는 교통사망사고 줄이기에서 경남도내 1위를 차지했다고 밝혔다.통영경찰서 관내에는 지난 2015년 교통사고 사망자가 15명에 달했으나 2016년 12명, 2017년 12명, 2018년 13명, 2019년 3명으로 지속적으로 교통사고 사망자가 줄고 있다.또한 올해 가장 큰 이슈였던 어린이 교통사고도 매우 안전한 수준이다. 통영경찰서는 최근 5년간 어린이 교통 사망사고 0건, 스쿨존 내 어린이 교통사고 2016년 3명에서 2017년 2명, 2018년 2명, 2019년 1명으로 감소 추세를 이어가고 있다. 이에 통영경찰서 녹색어머니연합회는 경남도지사 표창을 수상하기도 했다. 경찰청은 매년 교통사고 줄이기 한마음 결의대회를 열고 교통안전 유공자에 대한 표창을 수여하고 있다.교통안전 유공자 선정 기준은 전년도 3년 대비 사망사고 감소 우수 경찰서이다.통영경찰서는 경찰청에서 추진하는 교통사망사고 줄이기에서 경남도내 1위를 차지해 경찰청장 표창을 전달받았다.경찰청은 코로나19의 영향으로 올해는 수상식을 취소하고 상장만 전달했다.정성수 통영경찰서장은 "경찰청장 표창을 계기로 더욱더 통영시민의 교통안전을 위한 교통시설 개선, 교통법규 단속, 교통안전 교육·홍보를 꾸준히 이어가 안전한 통영을 만들겠다"고 말했다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
