美네이비실 행사서 군견이 "무릎꿇기 시위" 캐퍼닉 대역 공격
[서울=뉴시스] 유세진 기자 = 지난해 미 네이비실의 한 행사에서 군견들이 콜린 케퍼닉의 셔츠를 입고 있는 '대역'을 공격하는 모습을 담은 영상과 관련, 네이버실이 수사에 나섰다고 영국 BBC가 3일(현지시간) 보도했다.이 영상은 2019년 미국 플로리다주 네이비실 박물관에서 촬영된 것인데 지난 주말 뒤늦게 입소문을 타며 확산됐다.네이비실은 "이러한 영상은 네이비실이 추구하는 가치와는 전혀 다른 것"이라고 말했다.미 프로축구(NFL) 쿼터백을 지냈던 캐퍼닉은 지난 2016년 경기 전 미 국가가 울리는 동안 인종차별에 항의하기 위해 무릎을 꿇어 유명해졌고 이후 계약을 못해 NFL을 떠났다.2일 트위터에 게시된 여러 동영상들은 캐퍼닉의 이름이 쓰인 붉은 유니폼을 입은 표적이 여러 군견들에게 공격당하는 장면을 보여준다.네이비실은 트위터에 "지난해 올린 네이비실 박물관에서 촬영된 영상을 오늘에야 알게 됐다"며 "이 영상의 내용은 네이비실은 물론 미 해군의 가치와 정신에 전혀 부합하지 않는다"고 말했다.이어 "우리는 이 문제에 대해 조사하고 있으며 초기 조사에 따르면 이 행사에 현역 해군 요원이나 장비가 관련된 것은 없다"고 덧붙였다.네이비실 박물관은 1981년 네이비실에서 퇴역한 대위 등이 세운 비영리 단체로 퇴역한 네이비실 멤버들로 이사회가 구성돼 있다.박물관은 지난해의 동영상에 앞서 2018년 행사에서도 '무릎 꿇어 나이키'라는 글이 쓰인 차량이 총격을 받는 영상을 상영했는데 이 역시 캐퍼닉의 무릎꿇는 항의 시위를 언급한 것으로 추정된다.케퍼닉은 샌프란시스코 포티나이너스 선수 시절 미 국가가 연주되는 동안 무릎을 꿇고 항의를 시작, 거센 반발에 부딪혔고 이후 계약을 하지 못하고 있다. NFL은 올해 선수들이 국가가 연주되는 동안 무릎을 꿇는 것에 대한 반대 입장을 번복했다. 현재 미국에서는 지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 사건과 관련, 거센 항의 시위가 전국적으로 계속되고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
