與 "권리당원 명부 과도 조회 시 후보 자격 박탈될 수도"
[서울=뉴시스]김지훈 윤해리 기자 = 더불어민주당은 10일 총선 공천을 앞두고 일부 지역의 예비후보들이 권리당원 명부를 과도하게 조회해 논란이 되고 있는 것과 관련해 경중에 따라 후보 자격을 박탈하는 징계까지 검토할 수 있다고 밝혔다. 민주당의 일부 예비후보자 측은 경선에 활용할 목적으로 권리당원 명단 확보를 시도한 것으로 알려졌다. 경선에서 권리당원 투표가 50%의 비중을 차지하는 만큼 최대한 많이 확보할수록 선거운동에 유리하다는 판단에 따른 것으로 보인다.김성환 당대표 비서실장은 이날 기자들과 만난 자리에서 "경고가 있었음에도 불구하고 (권리당원 명부) 과도하게 조회한 분들이 있다"며 "과도하게 조회한 분들에 대해 현행 당헌당규상 공천심사 과정에서는 페널티를 줄 수 있는 규정이 있는데 정작 경선에서는 페널티를 줄 수 있는 방법이 없다"고 진단했다. 앞서 당 공천관리위원회는 50명까지만 허용되는 권리당원 명부를 과도하게 조회한 경우 정도에 따라 신청 무효 처리, '100명 이상' 15% 감산, '100명 미만' 10% 감산 등의 불이익을 주기로 결정한 바 있다.  김 비서실장은 "공천 심사 과정에서 걸러지지 않으면 경선에서는 현행 규정상 페널티가 없는 그 부분을 보완하려고 한다"며 "경우에 따라 약간의 페널티가 주어질 수 있고, 아주 심하면 후보 자격이 박탈될 수도 있다"고 강조했다. 홍익표 수석대변인도 기자들과 만난 자리에서 "권리당원 (명부 불법 모집한) 사람들에 대해 어떻게 할 거냐, 심사 과정에서는 불이익을 줄 수 있는 근거가 있는데 경선 과정에서는 불이익을 줄 방법이 없다"며 개선 필요성에 공감했다. 한편 대안신당의 최경환 대표도 이번 사태에 대해 우려를 표했다. 그는 이날 당 최고위원-국회의원 연석회의에서 "민주당의 광주·전남 지역 일부 예비후보들이 권리당원 명부를 불법 유출한 것으로 확인됐다. 이는 개인정보 유출로 중대 범죄행위"라며 "검찰과 경찰, 선관위는 철저하게 조사 및 수사를 진행해 관련자를 엄벌에 처해야 한다"고 요구했다. 더불어 "민주당은 관련 공천 신청자의 자격을 박탈해야 한다"고 촉구했다. jikime@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
