텍사스 호수에서 트럼프지지 선박행진중 여러 척 침몰
[휴스턴( 미 텍사스주)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 텍사스주의 한 호수에서 5일(현지시간)  도널드 트럼프 대통령에 대한 지지로 선박 행진을 벌이던 배들 가운데 여러 척이 침몰했다고 주도 오스틴의 지역 매체들이 보도했다. 사고가 난 트래비스 카운티 보안관사무실(TCSO)에는 이 날 "트럼프 선박행진" 도중에 많은 배들이 사고를 당했다는 신고가 빗발쳤다고  현지 TV방송국 KVUE가 보도했다.  이 방송은 선박 여러 채가 침몰한 것으로 전했다. TCSO도 대변인을 통해서 지역 매체들의 보도를 확인해주었다. 사고 신고는 5일 오후 1시 20분 부터 실시간으로 안전 경보 및 위치정보를 알리는 휴대전화 앱을 통해 들어오기 시작했다.  경찰은 이들 배들이 행진 도중에 사고를 당한 것으로 확인했으며, 아직 사상자는 보고된 것이 없다고 밝혔다. 이 날 행사는 트럼프 대통령 지지자들이 토요일 페이스북으로 공지된 " 트래비스호 트럼프 보트 퍼레이드"행사 안내를 보고 모여든 것으로 파악되었다.  참가자들은 "애국적인 깃발을 한 껏 장식할 것,  배가 감당할 수 있는 최대한으로 트럼프 지지 깃발을 휘날리며 모여들 것"이라는 요구를 받았다고 경찰은 밝혔다. 이 날 페이스북의 이벤트 관련 페이지에는 2000명 이상이 참가하겠다고 밝혔고 그 밖에 5000여명이 "관심"을 표명한 것으로 드러났다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
