대구 수성구, 특이민원 대비 모의훈련 실시
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구시 수성구는 업무 중 공무원 폭언·폭행을 가정한 비상상황 대비 모의 훈련을 실시했다고 4일 밝혔다. 모의훈련은 최근 빈번히 발생하는 특이 민원 발생 시 공무원의 안전과 방문민원인의 2차 피해 예방과 체계적인 대응 능력 향상을 위해 마련됐다. 상황은 공무원이 민원인에게 폭언 및 폭행을 당하는 상황을 가정한 시나리오에 맞춰 행정안전부 공직자 민원응대 지침에 따라 진행됐다. 협조 체계를 구축한 수성경찰서와 합동으로 진행된 이번 훈련은 비상벨 시연 및 경찰관의 신속한 출동으로 훈련 효과를 높였다.수성구는 지난해부터 각종 사고 발생 시 신속한 대응이 이뤄질 수 있도록 특이 민원 대비 모의훈련을 시행 중이며 지역 내 23개소 행정복지센터 민원창구에 비상벨을 설치·운영 중이다.김대권 대구 수성구청장은 "비상상황 대응 모의훈련을 통해 미흡한 부분은 보완 조치함으로써 보다 안전한 민원실 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
