"나이 속였다" 또래 5시간 모텔 감금·폭행 청소년 5명 검거
[안산=뉴시스]안형철 기자 = 나이를 속였다는 이유로 또래 청소년을 5시간 동안 감금하고 집단 폭행한 청소년들이 경찰에 붙잡혔다.경기 안산단원경찰서는 감금, 폭행 등의 혐의로 A(18)군 등 5명을 입건해 조사 중이라고 20일 밝혔다.A군 등은 5명은 지난 19일 오전 8시 B(15)군을 단원구 와동 소재 모텔로 끌고 가 오후 1시까지 감금하고 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다.  이들은 이전부터 안면이 있었던 사이로 B군이 나이를 속인 것을 알고 이에 격분해 범행을 저지른 것으로 조사됐다.A군 등은 휴대폰으로 B군의 폭행 장면을 촬영하고 B군의 돈 5만원을 빼앗은 혐의도 받고 있다. 경찰은 B군의 지인의 신고를 받고 출동해 오후 1시 50분께 해당 모텔에서 A군 등 5명을 모두 검거했다.B군의 부상 정도는 아직 정확하게 확인되지 않았다. 경찰 관계자는 “동영상을 촬영한 이유 등 정확한 사건 경위에 대해 조사 중”이라고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
