"美의회 습격 때 고립된 의원들, 코로나19 감염됐을 수도"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 지난 6일 '선거 불복'을 주장한 도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들이 의회에 난입했을 때 회의장에 고립돼 있던 의원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐을 가능성이 제기됐다. AP통신에 따르면 의사당 의료진인 브라이언 모나한은 10일(현지시간) 의원을 포함한 의사당 직원들에 이메일을 보내 코로나19 노출 가능성을 강조하며, 검사를 받을 것을 촉구했다. 모나한은 "(지난 6일) 의회의 많은 구성원들이 하나의 큰 위원회 청문회장에서 보호 격리됐다"며 그곳에서 "코로나19 감염된 사람에게 노출됐을 수 있다"고 밝혔다. 경찰들은 당시 시위대가 의회로 진입하자 사무실에 있던 의원과 직원들을 안전한 회의실로 이동시켰다. 이들은 몇 분에서 길게는 몇 시간 동안 회의실에 모여 있었다. 모나한은 그곳에 총 몇 명이 머물렀는지는 언급하지 않았다. 또한 이들 중 양성 반응을 보인 사람이 있는지와 관련해서도 정확한 내용을 밝히지 않았다. 한편 사회관계망서비스(SNS)에는 당시 회의실에 있던 공화당 소속 의원들이 "마스크를 착용하라"는 민주당 의원의 요구를 거부한 채 버티던 동영상이 게시되며 논란이 일고 있다. 워싱턴포스트(WP)는 문제의 의원은 초선 하원의원인 마저리 테일러 그린을 포함해 앤디 빅스, 마이클 클라우드, 마크웨인 멀린, 스콧 페리 등이었으며 이들은 민주당의 리사 블런트 로체스터 의원의 제안을 묵살했다고 전했다. 미 질병통제예방센터(CDC) 로버트 레드필드 국장은 이번 사태로 인해 또 다른 코로나19 급증이 시작될 수 있다고 경고했다.그는 "시위 이후 (의회) 관계자들이 자동차, 기차, 비행기를 타고 미 전역에 있는 자신의 지역구로 갔다"며 "정말 큰 확산으로 이어질 것"이라고 우려했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
