송파구, 자가격리 중 사우나·음식점 방문 무단이탈자 고발 조치키로
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 송파구는 12일 해외에서 입국한 후 자가격리 중이던 A(68·남)씨가 무단 이탈했다고 밝혔다.A씨는 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리 조치를 받던 중으로, 구는 전날 오후 2시께 A씨가 이탈했다는 신고를 받고 확인한 결과 관내에 통보된 해외입국자 명단에는 없어 경찰에 협조를 요청했다. 이후 오후 2시30분께 경찰에 의해 자가격리자로 확인돼 귀가 조치됐다.하지만 A씨는 휴대전화가 없는 자가격리자로, 이후 다시 격리장소를 이탈해 사우나와 음식점 등을 방문했다. 이탈자는 오후 7시35분 송파구청과 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다.구는 "현재 본인 동의하에 수유영어마을에 입소할 예정"이라며 "이탈자를 대상으로 코로나19 검체검사를 실시한 결과 음성판정이 나왔다. 방문장소는 모두 소독했다"고 말했다.그는 "감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 해당 이탈자를 고발 조치할 계획"이라고 밝혔다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
