아내 살해후 남편은 투신사망…"내집마련 문제로 다툼"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울 양천구에서 30대 부부가 말다툼을 하다 남편이 아내를 살해하고 투신하는 사건이 발생했다. 경찰은 집값 마련 문제로 이들 부부가 자주 다퉜다는 진술을 확보해 사실 확인에 나섰다. 27일 서울 양천경찰서에 따르면 이날 오전 1시께 30대 남성 A씨가 자택에서 자신과 말다툼을 하던 아내를 흉기로 찌른 뒤 투신하는 사건이 발생했다고 밝혔다. A씨는 구급대원들이 도착했을 때 이미 사망한 상태였고, 아내도 의식이 없는 상태로 병원에 이송됐지만 결국 숨진 것으로 알려졌다. 경찰은 이들 부부의 가족으로부터 '전셋집에 살던 두 사람이 최근 다른 아파트 매입을 준비하는 과정에서 자금 조달 문제로 자주 다퉜다'는 진술을 확보했다고 밝혔다. 경찰은 해당 진술의 사실 확인 등 정확한 사건 경위에 대해 추가 조사한다는 방침이다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
