탈레반, 美 "아프간 추가 철군" 환영…"좋은 조치"
[서울=뉴시스] 국제부 기자 = 이슬람 원리주의 무장 단체 탈레반이 도널드 트럼프 행정부의 아프가니스탄 주둔 미군 추가 철수 방침에 환영의 뜻을 표했다.AFP에 따르면 자비울라 무자히드 탈레반 대변인은 18일(현지시간) 트럼프 행정부 아프가니스탄 주둔 미군 추가 철군에 관해 "양국 모두의 이익에 부합하는 좋은 조치"라고 평가했다.앞서 크리스 밀러 미 국방장관 대행은 지난 17일 아프간과 이라크 주둔 미군을 각각 2500명으로 감축한다고 밝힌 바 있다. 감축 기한은 오는 2021년 1월15일이다.현재 아프간엔 미군 4500명, 이라크엔 3000명이 주둔 중이다. 트럼프 대통령은 '미국은 경찰국가가 아니다'라는 기조로 중동 등 해외 분쟁 지역 미군 철수를 주장해 왔다.이와 관련, 지난 3일까지 치러진 미국 대선 직후 '트윗 경질'된 마크 에스퍼 전 국방장관은 이달 초 백악관에 아프간 주둔 미군 추가 철수 반대 메모를 전달한 것으로 알려져 있다.미 정계와 언론 등에선 트럼프 행정부의 아프간 추가 철군이 여태 진행해온 평화 협상에 대한 탈레반의 협조 의지를 약화할 수 있다는 우려를 제기하고 있다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
