부산 성매매 집결지 주차장 편의 제공한 공무원들 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 대표적인 성매매 집결지인 완월동 내 주거지 전용 주차장을 성매매 영업용으로 사용하도록 방치한 공무원들이 경찰에 적발됐다. 부산 서부경찰서는 1일 서구청 공무원 A씨 등 3명과 주차관리인 B씨를 사문서위조·행사 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등 공무원들은 2016년 1월부터 올해까지 B씨가 주민 C씨 등 17명의 명의를 도용해 충무동 주거지 전용 주차장 사용신청을 한 사실을 알면서도 주차장을 배정한 혐의를 받고 있다. 완월동상인회로부터 주차영업 권한을 위임받은 B씨는 배정받은 주차장을 성매매 영업용으로 사용한 혐의를 받고 있다.A씨 등 공무원은 C씨 등 주민들의 실거주 여부, 주차장 시용신청 의사를 확인하지 않는 등 내부 규정을 위반한 것은 인정하지만, 업무 편의상 주거지 전용 주차장을 배정했을 뿐 위조 혐의에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다.관련 첩보를 입수한 경찰은 주민센터를 압수수색해 위조된 약정서를 확보하는 등 수사를 진행해 왔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
