[인터뷰]②나눔의집 공익제보 했더니…"직원월급 올리고 끝내자""
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = "공익제보 이후 경기도에서 처음 나오자마자 법인 운영진에게 한 말은 '빨리 직원들 월급 올려주고, 그렇게 해서 끝내자' 였어요. 공무원이 왜 그렇게 이야기해요. 이건 합의할 사안이 아니잖아요. 그런다고 할머니들이 겪는 문제가 해결되나요?" 지난 17일 오전 경기도 광주시 퇴촌면 나눔의 집에서 만난 내부고발자 7명 중 한 명인 김대월 학예실장은 뉴시스와 만나 이렇게 말하면서 안타까워했다.지난 3월 '위안부' 피해자 지원 시설인 나눔의 집이 법인계좌로 들어오는 후원금을 모아 호텔식 요양시설 사업 등을 계획하고 있다며 공익 제보한 이들 7명은 관할 시·도 등 지자체와 여성가족부(여가부), 경찰 등 책임 있는 기관의 불성실한 대응에도 분노하고 있다. ◇"광주시도, 경기도도, 여가부도…자기들 책임 문제에만 관심"김 실장은 언론사 제보 등으로 나눔의 집 문제가 공론화되자 주무관청인 광주시와 경기도가 문제를 덮는 데만 급급했다고 주장했다. "원래 첫 제보 후 광주시에서는 감사가 나왔지만 경기도는 안 온다 그랬어요. 그러다가 이용수 할머니의 (5월7일) 기자회견이 나오고 나서 부랴부랴 왔죠. 경기도에서 처음 오자마자 한 소리가 후원금 이렇게 많이 들어오는 데 공익제보가 나오는 건 월급이 적어서 그런 거라고 했어요. 다른 광주시 담당자는 얼마 전 법인에서 변호사 선임하지 않았냐고 묻더니 (저희에게) 합의해주라고 하더라고요."그는 광주시가 할머니들이 겪고 있는 문제보다 자신들의 잘못이 드러나는 것에만 신경 썼다고 했다. "저희가 지난 10일 종합편성채널(종편)에 나가 요양보호사 월급을 더 많이 줄 수 있게 서류조작을 했다고 하니까 다음 날 연락 와서 요양보호사 출·퇴근 지문 인식기를 장치하라고 해요. 그 동안 끊임없이 제보해 왔는데, 애초에 할머니가 어떤 문제를 겪는 지 그런 건 관심도 없어요."일본군 위안부 피해자 할머니에게 생활비, 치료비 등을 직접 지원하는 여성가족부(여가부)도 제보 이후 찾아오긴 했다고 한다. 그런데 김 실장이 보기에는 여가부 역시 문제 해결 의지보다는 책임 회피에 몰두하는 것 같았다고 한다."오자마자 하는 소리가 '할머니 때린 적 있어요?', '매달 할머니 통장에 들어가는 여가부 지원금 건드린 적 있어요?'라고 해요. 그런 것 없다고 답하면 안심하고 갑니다. 지금도 아무 것도 안 해요."김 실장 등은 공익제보 이후 수사기관에 6~7건의 고발을 진행했다. 그런데 그는 이런 고발에 대한 검찰과 경찰의 대응에도 분통을 터트렸다. "고발하고 경찰을 만났을 때 나눔의 집 전 사무국장(횡령 의혹 받고 휴직 중)이 무슨 법을 위반했는지 저보고 찾아서 가지고 오래요. 법은 그쪽이 아는 것 아닌가요. 그러다 언론 보도 나오니까 그제야 수사관이 교체돼요. 왜 고발했냐고도 묻더라고요. 감사를 요청했어야 한다면서요. 감사를 제대로 안 하니까 고발을 한 건데."그는 "이거 하다가 우리 사회가 얼마나 썩었는지 알게 됐어요. 한국 사회가 자랑스러웠는데 실망스러워요. 관료 사회는 아직 그대로구나(라는 생각이 들었어요)."◇"나눔의 집 호텔 요양시설 만드는 데 광주시도 일조"김 실장 등은 대한불교조계종 나눔의 집 법인이 위안부 피해자 할머니를 위한 국민의 후원금으로 호텔식 요양시설 사업을 하려 한다고 주장해왔다. 그는 이런 일이 주무관청의 묵인 하에 이뤄지고 있다고 보고 있다. "지난해 나눔의 집이 증축공사를 해 정원을 20명으로 늘렸어요. 일반 입소자를 받으려는 목적이 의심됐죠. 이 부분은 명백히 광주시가 혼나야 해요. 할머니들이 1층에 살고 있었는데, 이 증축공사를 승인해줬어요. 할머니들은 임시거처로 옮겼다가 다시 와야 했고요. 일반 입소자를 받기 위해 고생한거죠."그는 광주시도 나눔의 집을 의료요양시설로 만드는 계획에 동의하고 있다고 의심한다."시청이 여기(광주시) 의료요양 시설이 없어서 하나로 통폐합하는 데 그걸 나눔의 집으로 활용하려고 한다는 얘기를 들었어요. 그리고 (저희 시설을) 주간보호센터로 운영할 생각이 없느냐고도 물었어요. 이곳을 일본군 위안부 피해자가 있는 특수한 곳으로 생각하는 게 아니고 어떻게 활용할 생각만 하는 거죠."김 실장은 광주시의 이런 태도 탓에 최초 제보 이후 시 차원의 감사에서 별다른 문제가 발견되지 않은 것 아니겠냐고 전했다."작년 시설 증축공사 이후 할머니들 입주 한 달 전부터 콘센트에서 불이 튀고 물이 샜어요. (알고 보니) 건축 면허 없는 업체가 수주를 받았던 거죠. 이 업체가 다시 하청을 주니 공사비는 부풀려지고요. 이 문제를 광주시가 나와서 보고 '서류상 문제없다' 이런 말을 해요. 그런데 경기도가 나오니까 수의계약(경쟁 없이 특정 업체와 계약) 문제가 바로 나오잖아요."그는 지난달 30일 소장 명의의 나눔의 집 주차장 부지 명의를 변경할 때 후원금을 사용한 신임 사무국장에 대한 민원을 광주시에 넣었다. 이 사무국장은 문제가 불거지자 사용했던 후원금을 제 자리에 돌려놓았고, 며칠 뒤 광주시는 김 실장에게 '개선 명령을 하겠다'는 취지의 답변을 보내 왔다."그 사무국장에게 뭐 경위서라도 받았나요? 이런 식이면 횡령 안 하는 게 바보에요. 저도 2억원 정도 빼갔다가 걸리면 다시 입금하면 되죠. 이번엔 저희가 찾아서 발견했기 때문에 문제 제기한 것이잖아요. 저희가 수사기관도 아니고, 어떻게 다 발견합니까. 지난 20년 동안 벌어진 수많은 비위행위는…그냥 성공한거죠."그는 나눔의 집 문제에 대해 적극적인 수사 등이 이뤄지지 않는다며 답답함을 토로하기도 했다. "정의연 (기부금 의혹 등)은 벌써 여러번 압수수색 하고 그러던데. 나눔의 집 문제가 정의연보다 작은 문제인가요. 우리 사회가 할머니에게 관심을 갖는 게 아니라 정치적 이슈에만 관심 갖는 것 같아요." wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
