광주 신규확진 주춤·자가격리 1044명…모니터링 철저 요구돼
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 주말동안 광주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1명으로 주춤한 사이 자가격리자가 증가해 추가 감염을 막기 위해서는 모니터링을 철저히 해야 한다는 지적이다.27일 광주시에 따르면 코로나19 확진자와 동선이 겹쳐 2주 격리 통보를 받은 자가격리자는 지난 24일 933명에서 26일 기준 1044명으로 111명 늘었다. 각 구별로는 북구가 321명에서 50명 증가한 371명이며, 서구 213명(183명), 남구 201명(147명), 동구 59명(50명)이다.광산구 지역은 232명에서 200명으로 감소했다. 확진자 수는 지난 2월3일 첫 감염자가 나온 이후 지난달 26일까지 4개월동안 33명이었지만 금양오피스텔 등 집단감염이 시작된 같은달 27일부터 이날까지 한달동안 170명이 나왔다. 지난 1일 일일확진자 22명을 기록할 정도로 연일 감염자가 발생했지만 지난 24일 0명, 25일 1명(광주 203번), 26일 0명으로 감소 추세로 돌아섰다.203번은 자가격리를 하던 중 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다.집단감염이 주춤하는 사이 자가격리 중에 양성 판정이 나오고 있어 모니터링을 강화해야 한다는 의견이다.우선 광주시는 의무 격리 기간(14일) 중에 주거지를 이탈하거나 고의로 담당 공무원의 연락을 피할 경우에는 무관용 원칙을 적용해 사법기관에 고발하고 행정 처벌할 방침이다.전화 모니터링을 하루 3회 실시하고 1차례라도 전화를 받지 않을 경우 곧바로 현장 점검을 벌인다.의무적으로 설치한 '자가격리자 앱'을 고의로 삭제하거나 감시가 소홀한 틈을 노린 야간 외출을 막기 위한 조치도 시행한다.시는 경찰 등 유관기관과 합동으로 불시 점검도 벌이고 있다.  자가격리지역 이탈자에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 처벌하고 확진이후 주거지를 벗어날 경우 구상권까지 청구할 계획이다.  광주시 관계자는 "최근 양성판정을 받은 확진자와 같은 공간에 머물렀다는 자진신고가 늘면서 자가격리자가 증가했다"며 "2주동안 집에만 머물러야 해 힘들 수 있지만 지역사회 전파를 막기위해 스스로 노력하는 것이 무엇보다 중요한 시점이다"고 밝혔다.이어 "행정력을 총동원해 자가격리자에 대한 모니터링을 하고 있다"며 "격리 지역을 이탈 할 경우 무관용 원칙을 적용해 처벌까지 고려하고 있다"고 덧붙였다.한편 광주 지역에서는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 도주한 60대 남성을 비롯해 총 12명이 입건됐다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
