송기섭 군수 "교민 품어준 9만 군민에 감사"…"코로나19" 종식 총력
[진천=뉴시스]김재광 기자 = 송기섭 충북 진천군수는 17일 "진천군민이 우한 교민들에게 보내준 따뜻한 환대와 방역활동에 대한 적극적인 협조 덕분에 보름간의 보호기간을 무사히 마칠 수 있었다"며 "'코로나19'가 종식 되고, 지역 경제가 이른 시일 내에 안정화되도록 노력하겠다"고 말했다.송 군수는 이날 군청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)을 피해 진천 임시수용시설에서 2주를 보낸 교민 173명에 대한 보호지원기간을 무사히 마친 소회를 이렇게 밝혔다.그는 "교민들이 충북 혁신도시 국가공무원인재개발원에 머무는 2주 동안 감염증 발생이나 외부확산 사례가 한 건도 발생하지 않았다"면서 "정부가 보호지역 결정 과정에서 다소 우여곡절이 있었지만 진천군민들이 보여준 포용과 따뜻한 마음 덕분에 우한교민들도 안전하게 귀가할 수 있었다"고 덧붙였다.그러면서 "15일간 지자체, 기업, 단체, 지역주민 등 80여 곳에서 6억 원에 가까운 후원금과 후원물품을 지원했다"며 "전국에서 보호교민들과 관내주민들을 위해 보내준 온정의 손길은 위기상황을 극복하는 데 큰 도움이 됐다"고 했다.진천군은 그동안 '코로나19' 확산 방지를 위해 예비비, 재난관리기금 등 9억 원을 긴급 투입했다. 공무원, 경찰·소방, 민간자원봉사자 등 관계기관 6000여 명을 동원, 방역활동에 총력을 기울였다. 방역용 마스크 62만개, 세정제 1만4000개를 혁신도시 주민들에게 나눠주고 방역차량 3대를 동원 아파트, 주택가 밀집지역을 소독했다.음성군과 협력해 국가공무원 인재개발원 입구에 24시간 현장상황실을 꾸리고, 이동통제 방역초소를 설치해 코로나19 차단 방역에 주력했다.군은 '코로나19'여파로 침체한 지역 경제를 살리기 위해 일반행정, 지역경제, 문화관광, 보건환경, 교육, 복지, 지역개발 7개 분야, 57개 중·단기 대책을 추진한다. 지방재정을 신속하게 집행하고 산업·농공단지 입주기업 피해 현황을 파악해 중소기업에 대한 수출보험료, 특별경영안정자금(50억원)도 지원한다.▲진천사랑상품권 할인율 10% 확대 ▲전통시장 장보기행사 ▲공공기관 구내식당 휴무 ▲관내 농산물 소비 활성화 및 판로 확대 대책도 추진할 계획이다.군은 오는 7월 덕산읍 승격 1주년을 맞아 우한교민을 초청, '홈커밍데이' 행사를 진행할 계획이다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
