4600억원대 불법 도박사이트 운영 30대, 3년만에 검거
[무안=뉴시스] 변재훈 기자 = 4600억원대 불법 스포츠 도박사이트를 운영한 30대가 국제 공조수사를 통해 3년 만에 베트남에서 검거됐다.전남경찰청 사이버범죄수사대는 불법 스포츠 도박사이트를 개설, 운영한 혐의(국민체육진흥법 위반 등)로 A(34)씨를 구속, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난 2015년 8월부터 2018년 5월까지 베트남 하노이·호치민 등지에 사무실을 차려놓고 회원 5000여 명, 입금액 기준 4600억여 원 규모의 불법 스포츠 도박 사이트를 개설해 운영한 혐의다.조사 결과 A씨는 베트남에 거점을 두고 국내를 오가며 운영비 명목의 부정 수익을 챙긴 것으로 드러났다. 전남 한 폭력조직 출신인 A씨는 지역 선후배 등으로 일당을 꾸린 뒤 운영책·홍보책 등을 역할을 나눠 조직적으로 범행한 것으로 조사됐다.사이트 운영을 통한 수익은 미리 만든 대포 통장을 통해 인출, 수익을 분배한 것으로 조사됐다.A씨는 같은 일당의 공범들이 잇따라 검거되고 인터폴(국제형사경찰기구)의 적색 수배가 내려지자, 잠적해 도피생활을 했다.베트남에서 3년간 타인의 여권을 불법 사용해 경찰의 추적을 따돌린 것으로 알려졌다.경찰은 인터폴과 베트남 공안부 소속 한국인 범죄 전담수사팀 '코리안 데스크'와 긴밀히 공조해 베트남 현지에서 A씨의 신변을 확보한 뒤 국내로 송환했다.앞서 전남경찰은 지난해까지 A씨의 범행에 가담했던 13명을 검거, 3명을 구속하기도 했다.전남경찰청 관계자는 "인터넷 도박은 도박 행위자 개인 뿐만 아니라 가족·주변 지인까지도 병들게 하는 마약과 같은 무서운 범죄"라면서 "해외를 거점으로 둔 도박사이트 운영자들까지 반드시 끝까지 추적·검거하겠다"고 밝혔다.그러면서 "인터넷 도박 범죄 근절을 위해 인터폴 적색 수배, 여권 말소 등 모든 수단을 동원하겠다"고 전했다.한편 현행 국민체육진흥법에 따라 스포츠 경기 결과 적중 등을 놓고 재물 또는 재산상의 이익을 제공하다 적발되면, 7년 이하의 징역 또는 7000만원 이하의 벌금형에 처한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
