보이스피싱 인출카드 준 뒤 체포…대법 "함정수사 아냐"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 수사기관이 보이스피싱 범죄를 단속하려 체크카드를 주고 현금 인출하는 일을 맡긴 뒤 체포한 사건에 대해 대법원이 "위법한 함정수사가 아니다"고 판단했다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 전자금융거래법 위반 혐의로 기소된 A씨 상고심에서 징역 1년을 선고한 원심을 확정했다고 26일 밝혔다.A씨는 지난해 10월 B씨로부터 '체크카드를 수거해 현금을 인출해주면 수고비로 인출금액의 15%를 주겠다'는 제안을 받고 B씨의 체크카드를 수거해 보관한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 계좌가 정상계좌인지 확인하기 위한 '세차작업'을 B씨에게서 위탁받은 뒤 길가에 있던 자전거의 플라스틱 박스에서 체크카드 2장을 수거해 보관한 것으로 조사됐다.검찰은 A씨가 대가를 받을 것을 약속하고 범죄에 이용될 것을 알면서 체크카드를 보관했다고 보고 기소했다.1심은 "불특정 다수의 피해자를 대상으로 조직적·계획적으로 이뤄지는 보이스피싱 범죄 특성에 비춰 이 사건 범행에 대한 엄중한 처벌이 필요하다"며 "A씨는 성매매알선 등의 죄와 같은 실형 전과로 누범 기간 중에 있음에도 불구하고 자숙하지 않고 범행을 저질렀다"며 징역 1년을 선고했다.A씨는 B씨가 경찰의 수사 협조자였으며 자신을 체포하기 위해 체크카드를 준 것이므로 함정수사라고 주장했다. 또 B씨는 체크카드를 범죄에 이용할 목적이 없었다며 항소했다.그러나 2심은 "A씨가 카페에 지난해부터 지속적으로 접속해왔는데 이 카페에 출집과 장집(보이스피싱 피해금 인출책과 모집책)을 구한다는 게시글에 댓글로 자신의 텔레그램 아이디를 남겨 범죄에 가담할 의사를 보였다"면서 "B씨 외에도 카페에서 알게 된 성명불상자로부터 체크카드 수거 및 인출 제안을 받아 2600만원을 인출해 전달했다"고 설명했다.2심은 "범행 과정에서 수사기관이 일부 개입됐다고 해도 이미 범의(범죄임을 알면서도 그 행위를 하려는 의사)를 갖고 있는 A씨에 대해 단순히 범행의 기회를 제공한 것에 불과하다"며 1심을 유지했다.대법원도 거절하기 힘든 유혹을 해 범의를 일으키게 하는 함정수사는 위법하다면서도 이 사건처럼 단순히 범행을 부탁하는 것은 가능하다며 상고를 기각했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
