윤지오, "후원금 반환 소송" 본격 대비…변호인 3명 선임
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 고(故) 장자연씨 관련 사건의 증언자로 나섰던 배우 윤지오씨가 자신을 상대로 제기된 후원금 반환 소송 대비에 나섰다.6일 법원에 따르면 법무법인 광명 소속 변호사 3명은 지난달 윤씨 사건에 대한 소송 위임장을 서울중앙지법 민사209단독 박연주 부장판사에 제출했다.앞서 지난 1월14일 열린 이 사건 첫 변론은 윤씨 측 대리인이 하루 전 사임하면서 제대로 된 변론이 진행되지 못하고 공전했다.당시 재판부는 윤씨 대리인이 부재한 만큼 직접 소장을 송달한 뒤 다시 재판을 열기로 했다. 윤씨는 현재 캐나다에 머무는 것으로 알려졌다.후원자 측 대리를 맡은 최나리 변호사는 변론이 끝난 후 취재진과 만나 "어제 갑자기 일방적으로 사임해서 재판이 공전됐다"며 "(지연을 위해) 나중에 또 대리인을 선임할 수도 있다"고 말한 바 있다.윤씨가 설립한 비영리단체 '지상의 빛'은 증언자들을 위한 경호비 명목의 후원금을 모집했다. 하지만 윤씨가 경호비용·공익제보자 도움 등 명목으로 후원금을 모아 사적 이득을 취했다는 의혹이 제기됐다.이에 '지상의 빛' 단체에 후원했던 오모씨 등은 "장자연 사건 증인으로 자처하며 여러 가지 어려움을 호소해 윤씨를 후원했지만, 모든 게 허위거나 극히 과장된 것으로 밝혀졌다"고 손해배상 소송을 제기했다.한편 외교부는 지난 1월께 윤씨의 여권 무효화 절차를 완료했다. 윤씨의 사기 등 혐의 사건을 수사 중인 경찰은 지난해 윤씨에 대한 체포영장을 토대로 외교부에 여권 무효화 조치를 요청했다.외교부는 윤씨가 캐나다에 체류 중인 점을 고려해 홈페이지 공시 등을 통해 여권반납 명령서를 통지했고, 윤씨가 여권을 반납하지 않자 자동 무효화 조치했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
