경찰, 윤석열 장모 사건 각하 종결…"이미 기소돼 재판"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 가짜 은행 잔고 증명서로 부동산 투자를 했다는 혐의를 받는 윤석열 검찰총장의 장모를 경찰이 최근 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.30일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 사문서 위조 등 혐의를 받는 윤 총장의 장모 최모(74)씨를 이달 중순께 불기소(각하) 의견으로 서울중앙지검에 송치했다.최씨는 지난 2013년 347억원 상당의 저축은행 잔고증명서 4장을 위조한 뒤 경기 성남 도촌동 땅을 매입하는데 사용한 혐의를 받는다. 경찰은 지난 1월 관련 고발장을 접수한 뒤 그 다음달부터 수사에 착수했다. 송치 결정이 내려진 건 수사 시작 후 약 10개월 만이다.최씨는 이미 같은 혐의로 기소돼 의정부지법에서 재판을 받고 있는 것으로 파악됐다. 지난 22일 열린 첫 공판에서 최씨는 "고의로 위조한 게 아니다"라는 취지로 혐의를 부인했다.경찰 관계자는 "같은 사건으로 이미 재판 중이어서 각하 의견으로 검찰에 송치한 것"이라고 말했다． mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
