[대구소식]달서구, 시내버스 방역 모의훈련 실시 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 지난 26일 시내버스 생활방역 모의훈련을 실시했다고 27일 밝혔다. 코로나19 극복 방역의 날인 매월 넷째 주 수요일에 모의 시범훈련 등을 진행하고 있다. 이번 훈련은 성서공단 인근의 한 시내버스 회차지에서 진행됐다. 직원 등 30여명이 참여했다. 시내버스의 정기방역 상황을 점검하고 코로나19 확산 방지를 위한 생활방역 수칙 등을 교육했다. 회차를 위해 들어온 버스 5대 내·외부를 물품 등을 이용해 소독했다.  ◇서구, 민원발생 상황 대비 모의훈련 실시대구 서구는 안전한 민원실 근무환경 조성을 위해 경찰과 합동 모의훈련을 실시했다고 27일 밝혔다. 이번 훈련은 종합민원실 등에서 발생하는 민원인의 폭언, 폭행 등에 대비해 담당 직원들의 현장대응 능력 향상을 위해 마련됐다.서부경찰서와 함께 상황별 응대 매뉴얼에 따라 진행했다. 비상벨로 호출받은 경찰관이 민원인을 제압하는 상황극 훈련으로 효과를 높였다. 서구청은 지난달 구청 민원실, 보건소 및 동행정복지센터에 서부경찰서 상황실과 연결해 자동신고 되는 비상벨을 설치했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
