[美공화 전대]바이든 "노동절 이후 선거유세 재개…경합주 방문"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 조 바이든 민주당 대선후보가 다음달 미국 노동절 이후 선거유세를 재개한다고 발표했다고 27일(현지시간) 미국 정치매체 더힐이 보도했다.미국은 매년 9월 첫 월요일을 노동절로 지정한다. 올해는 9월7일이다.바이든 후보는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 대부분의 유세를 온라인으로 진행해왔다.더힐에 따르면 바이든 후보는 이날 발표한 성명에서 노동절 이후 올 11월 미국 대선에서 경합주(스윙 스테이트)로 분류되는 주들인 애리조나, 미네소타, 펜실베이니아, 위스콘신을 직접 찾아 유세를 펼칠 계획이라고 말했다.바이든 후보는 앞으로 오프라인 선거유세를 펼치더라도 코로나19와 관련된 지방 정부의 지침을  준수할 것이라고 밝혔다.바이든 후보는 "실제로 얼마나 많은 사람들이 집결할지에 대해 주들의 규칙을 위태롭게 하거나 위반하지는 않을 것"이라며 "주 정부들의 규정을 준수하며 전국을 순회하겠다"고 말했다.이날 발표에서 바이든 후보는 유세를 돌면서 지역 공동체 사람들을 만나고 지역의 기업들을 방문하겠지만 "무책임한 선거유세는 열지 않겠다"고 전했다.그는 지난 수개월간 대부부의 정치 이벤트를 고향인 델라웨어주에서만 개최해 민주당 내부에서 핵심주를 경시한다는 비판이 제기됐다.바이든 후보는 지난 6월 초 필라델피아에서의 연설과 경찰의 과잉진압으로 사망한 흑인 조지 플로리드 유족들을 위로하기 위해 텍사스주를 방문했다.도널드 트럼프 대통령 재선캠프는 바이든이 델라웨어주를 벗어나지 않는다며 이를 공격의 소재고 삼기도 했다.트럼프 캠프는 위스콘신주 곳곳에 "조는 어느 있나"라는 옥외 광고를 내걸며 바이든  선거캠프를 자극하기도 했다. 민주당 전략가인 크리스티 세처도 미국 대선이 두달 여 밖에 남지 않은 상황에서 움직여야 한다면서 "실제 유권자들을 만나 그들의 목소리를 듣기 위해서 뿐만 아니라 지역 언론의 관심을 끌기 위해 이동해야 한다"고 말했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
