[부산소식]해운대구, 좌동 신시가지 도시브랜드 명칭 공모
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산시 해운대구는 좌동 신시가지의 도시브랜드 명칭을 공모한다고 5일 밝혔다.좌동 신시가지는 1996년 부산시 최초로 조성된 계획도시로, 대단지 공동주택이 들어서면서 짧은 기간 많은 인구 유입으로 해운대 발전을 이끌었다.하지만, 조성 20년을 훌쩍 넘기면서 곳곳에서 도시 노후화가 진행되고, 인구도 감소하고 있어 새로운 성장의 전환점이 필요한 실정이다.이에 구는 신시가지를 미래지향적이고 지속가능한 도시로 재탄생시키기 위해 연구 용역을 추진하는 한편 새로운 도시브랜드 명칭 공모에 나섰다.공모 기간은 오는 9일부터 30일까지로 주민 누구나 1편씩 응모할 수 있다. 해운대구청 홈페이지에서 신청양식을 내려받아 이메일(0219pink@korea.kr)이나 기획조정실에 우편 발송 또는 방문 접수하면 된다.우수작 4편을 선정해 최우수 1명(200만원), 우수 1명(100만원), 장려 2명(각 50만원)을 시상할 계획이다. 선호도 조사, 심사를 거쳐 12월 23일에 선정 결과를 발표하며, 명칭이 중복될 때는 추첨을 통해 당선자를 선정한다. 우수작이 없으면 수상작을 선정하지 않을 수도 있다.◇해운대구 ‘복지인 안전핫라인 구축’ 협약해운대구(구청장 홍순헌)는 해운대경찰서(서장 김영일), 세상종합법률사무소(변호사 박지형), ㈜한국TA러닝센터 관계심리클리닉(대표 박미현)과 ‘복지인 안전핫라인 구축’ 협약식을 가졌다고 5일 전했다.구는 최근 사회복지 종사자들이 업무 현장에서 심각한 언어·신체적 위협을 당하는 일이 많아 안전체계 구축에 나섰다.협약기관은 앞으로 ▲위기상황 예방에 협력 ▲법률상담·자문 ▲심리검사·상담 서비스 지원에 힘을 모으기로 했다.해운대경찰서는 행정복지센터나 구청 복지부서 민원실에 설치된 비상벨을 통한 112 신고에 경찰의 즉각 출동으로 협조하기로 했다.구는 민원인의 폭언이나 폭행 상황을 가정해 경찰과 함께 모의훈련을 실시하고, 이를 동영상으로 촬영, 대응방법을 전 복지부서에 파급할 계획이다. 폭언, 폭행에 따른 민원인과 법적 분쟁이 발생했을 때 지금까지는 공무원 스스로 해결해야 했다. 앞으로는 협약기관인 세상종합법률사무소 변호사가 전화, 이메일 상담을 통해 도움을 줄 예정이다. 이번 서비스는 해운대구 260여 명의 복지직 직원뿐 아니라 복지상담 업무를 수행하는 민간 복지기관 종사자들에게도 제공된다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
