윤상현 "선거공작 공모했단 유상봉 주장은 완벽한 허위"
[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 윤상현 무소속 의원은 15일 자신과 '함바왕' 유상봉씨와의 선거공작 공모 보도를 전면 부인했다. 윤 의원은 이날 입장문을 내고 "유상봉의 완벽한 허위 주장"이라며 "지난해 8월  자유한국당(미래통합당 전신) 소속 소통위원의 부탁으로 억울한 민원이 있다는 유상봉을 처음 만났고 의례적이고 통상적인 민원 처리를 해주었을 뿐 보도는 전혀 사실이 아니다"라고 밝혔다. 전날 KBS는 유씨와 인터뷰를 통해 윤 의원이 자신에게 공사 현장 함바식당 수주 등 이권을 약속하고 총선 상대후보(박우섭 전 인천남구청장과 안상수 전의원)에 대한 진정서와 고소장 제출 등을 요구했다고 보도했다. 윤 의원은 자신과의 이 같은 '공작'을 통해 총선에서 승리했다는게 유씨의 주장이다. 윤 의원은 21대 총선에서  전국 지역구 가운데 2위 후보와 가장 적은 171표 차로 당선돼 4선 의원이 됐다. 윤 의원은 이에 대해 "당시는 공직선거법상의 선거기간도 아니고 민주당이든 통합당 어느 정당에서도 국회의원 경선후보가 정해지지 않았는데 경쟁가가 누군지도 전혀 추측이 안되는 상황인데 시점 만으로도 앞뒤가 맞지 않다"고 주장했다. 그러면서 "유상봉씨는 사기행각을 수차례 벌인 사람으로, 그런 사람의 진술은 신빙성이 없다"며 "그동안 대응을 자제해왔지만 유씨 측의 허위사실 유포에 대해 엄정하게 법률적 조치를 취할 것"이라고 덧붙였다. '함바왕'으로 알려진 유씨는 공사 현장 식당업자로, 지난 2011년 함바집 경영권을 알선해주는 대가로 그에게 뇌물을 받은 고위공직자들이 줄줄이 구속됐다. 유씨는 현재 선거법 위반 협의로 입건돼 인천지방경찰청의 조사를 받고 있다. mypark@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
