정부 "개천절 불법집회 무관용 원칙…책임 끝까지 묻기로"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 일부 보수단체가 개천절 대규모 집회를 예고한 가운데, 정부는 25일 불법집회 원천 차단 방침을 재차 확인했다. 구윤철 국무조정실장은 이날 오후 정부서울청사에서 개천절 불법집회에 대응하기 위한 관계차관 회의를 개최했다.이 회의에는 법무부·행정안전부·국토교통부·보건복지부·경찰청·서울시 등 관계자가 참석했다.참석자들은 경찰청 등을 중심으로 이른바 '드라이브 스루 집회'와 같이 변형된 형태의 차량집회를 포함, 불법 집회를 원천 차단하는 방안을 논의했다.또 불법행위 강행시 법과 원칙에 따라 엄정대응하기로 하면서, 불법행위가 발생하면 서울시·복지부·법무부 등 전 부처가 협력해 책임을 끝까지 묻기로 했다.구 실장은 "코로나19로 인해 국민이 고통받고 있는 시점에서 국민의 생명을 위협하는 불법적인 어떠한 행위도 용납되어서는 안된다"면서 "무관용 원칙으로 대응하라"고 강조했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
