광주서 오토바이 사고 잇따라…2명 사상(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 도심에서 오토바이 교통사고가 잇따라 발생해 2명이 숨지거나 크게 다쳤다.28일 광주경찰에 따르면, 이날 오전 5시께 광주 서구 치평동 한 편도 4차선 도로에서 음식점 배달원 A(26)씨가 몰던 오토바이와 마주 보고 달리던 B(58)씨의 승합차가 충돌했다. 이 사고로 중상을 입은 A씨가 병원으로 이송됐으나 숨졌다. B씨도 병원에서 치료를 받고 있다. A씨는 배달 업무를 마치고 귀가 중이었던 것으로 알려졌다.경찰은 신호위반 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.오전 5시40분께에는 광산구 신창동 한 아파트 앞 편도 3차선 도로에서 음식점 배달원 C(24)씨가 몰던 오토바이가 가로등을 들이받았다.이 사고로 C씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 목격자 탐문 등을 통해 구체적인 경위를 조사할 방침이다.한편, 광주경찰은 최근 잇따른 오토바이 사고가 코로나19 여파에 따른 배달 수요 증가와 연관성이 있는 것으로 보고 배달 집중 시간대 예방 활동을 펼치고 있다.또 이달 31일까지 사고 다발지역, 상습 법규위반지역 중심으로 신호위반·중앙선침범·안전모 미착용 등 주요 법규위반 행위를 집중 단속을 벌인다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
