"7호선 축소 운행 노!" 포천시민들 반발로 공청회 무산
[포천=뉴시스]송주현 기자 = 수십년간 미군 사격 훈련장 피해 등을 겪으며 국가안보에 희생해 온 경기 포천시민들이 지난해 광화문 삭발 집회까지 벌이며 얻어낸 '전철 7호선 포천 연장 사업'을 두고 또다시 반발하고 있다.각종 규제와 군사시설로 낙후된 포천 발전의 발판으로 기대를 모은 해당 사업이 인근 양주시와 비교해 대폭 축소돼 추진되려는 움직임 때문이다.10일 포천시 등에 따르면 지난해 1월 정부는 '7호선 도봉산~옥정 구간'을 포천까지 연장하기로 하고 예비타당성조사 면제 사업으로 선정했다.해당 사업은 양주 옥정에서 포천까지 총 17.45㎞ 구간을 연결하는 1조1762억원 규모 사업이다. 사업의 조기 추진을 목표로 지난 3월 이재명 경기도지사와 박윤국 포천시장, 정성호 국회의원, 시민 등이 참여해 ′옥정~포천 철도 조기 착공을 위한 협약식′을 맺기도 했다.이 사업은 지난해 11월 사업계획 적정성 검토까지 통과하며 사업에 속도를 내는 듯 했지만 당초 7호선 종착역으로 계획했던 양주 옥정중심역에서 포천까지의 연결구간 운영 방식이 문제가 되고 있다.옥정중심역까지는 서울도시철도 7호선을 8량직결로 운행하고 다시 포천까지 구간은 4량으로 축소해 환승 방식의 운행이검토되고 있어서다.단선 운행에 따른 위험성과 운영 적자 부담 등이 이 같은 운행 방식 검토 배경으로 알려졌다. 7호선을 이용해 서울에서부터 한번에 포천까지 올 수 있을 것으로 기대했던 주민들은 지역에 관련 내용을 규탄하는 현수막을 내걸고 집단 반발 중이다.이날 오전 10시 포천반월아트홀 대극장에서 열릴 예정이었던 경기도의 '옥정~포천 광역철도 기본계획(안) 및 전략환경영향평가서(초안) 설명회' 역시 사업 축소에 반발하는 시민들이 몰려와 결국 무산됐다.시민들은 "코로나19를 핑계로 14만 포천 인구 중 달랑 주민 5명만 참여할 수 있도록 하고 사전에 어떠한 내용인지도 전혀 알려주지 않았다"며 "졸속으로 설명회를 추진하고 시민들이 정확한 내용을 알지 못하도록 하는게 도대체 무슨 속셈이냐"고 반발했다.이어 "전철을 4량으로 축소하고 환승 방식으로 운영하면 차라리 버스를 이용하는게 더 편리하다"며 "그동안 이 사업에 큰 기대를 해 온 포천시민들을 무시하는 것"이라고 비판했다.설명회장에 몰려 온 시민들은 입구를 막아선 경찰과 몸싸움을 벌이다 뒷문으로 설명회장에 진입해 설명회 취소 등을 요구하며 30여 분 가량 시위를 이어갔다.지역 시의원들도 "경기도가 포천에서 이런 설명회를 하면서 포천시에 관련 자료 조차 보내지 않았다"며 경기도 관계자들에게 강하게 항의했다.이에 대해 경기도 관계자는 "코로나19 관련 규정에 따라 인원을 축소한 설명회를 계획했고 전철 운행 방식에 대해 아무것도 결정되지 않은 상태"라며 "공청회를 통해 관련 내용을 알리고 주민 의견을 들으려 했지만 상황이 진행 할 수 없어 향후 다시 준비하겠다"고 말했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
