다나병원 관련 2명 등 서울 11명 확진…"정신병원 집단감염 가능성"(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 윤슬기 기자 = 도봉구 다나병원 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하는 등 서울에서 11명이 추가 확진판정을 받았다.특히 도봉구 다나병원의 경우 관련 확진자는 2명에 불과하지만, 역학조사 과정에서 발열 환자가 다수 확인돼 집단감염으로 확산될 우려가 커지고 있다.서울시에 따르면 29일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자는 총 5242명이다. 28일 0시 이후 하루 동안 11명의 확진자가 늘었다.서울시 코로나19 확진자 수는 8월 초 10명대를 유지했지만 8월12일 사랑제일교회 관련 확진자가 발생한 이후 급증세를 보이며 100명대 증가세를 보였다.이후 49일 만인 9월27일 서울 지역 추가 확진자 수는 19명을 기록해 10명대로 줄었고, 28일에도 11명이 증가하며 이틀 연속 10명대 증가세를 나타냈다.박유미 서울시 시민건강국장은 이날 브리핑에서 "28일 기준 보건소 선별진료소 검사건수는 2993건"이라며 "27일 보건소 선별진료소 검사건수 1326건 대비 당일 확진자 수는 11명으로 양성률은 0.9%"라고 설명했다.감염경로별로는 도봉구 다나병원과 관련해 입원 중인 환자 2명이 28일 최초 확진판정을 받아 관련 확진자는 총 2명을 기록했다.현재 병원의 환자 166명, 병원종사자 20명 등 총 186명에 대해 전수검사를 진행하고 있다.박 국장은 "해당 병원은 정신과 전문병원으로 정신질환 관련 입원 시설임을 고려해 위험도 평가 등을 실시할 것"이라며 "확진환자가 발생한 최초 감염경로 및 추가 전파 과정도 조사할 예정"이라고 말했다.그는 "정신과 전문병원은 장기적으로 입원하는 환자가 많다. 서울시는 요양병원이나 정신병원 쪽에서 환자 생기면 고위험 시설인만큼 선제적으로 대응하기 위해 집단감염으로 분류하고 있다"고 설명했다.또 "특히 역학조사에서 현재 열이 나고있는 분이 다수 있었다. 집단감염이 될 것 같아 별도 클러스터로 포함했다"고 밝혔다.서울시의회 코로나19 확진자와 관련해서는 접촉자 등 72명을 검사하고 있다. 현재까지 추가 확진자는 없으며 56명이 음성판정을 받았고, 나머지는 검사가 진행되고 있다.서울시의회 코로나19 확진자는 기획경제위원회(기경위) 전문위원실 소속 관계자다. 해당 확진자는 27일 오후 3시 고열로 은평성모병원 응급실을 방문했다가 코로나19 검사를 받은 결과 28일 양성판정이 나왔다.시의회는 확진자 발생 즉시 의원회관을 잠정 폐쇄하고 청사소독 등 방역조치를 실시했다. 의원회관 근무자도 전원 귀가하고 재택근무 조치를 내렸다.박 국장은 "최초 감염경로는 조사 중이다. 확진자 가족 등 21명은 밀접접촉자로 분류했다. 밀접접촉자에 대해서도 검사 및 자가격리 조치를 시행하고 있다"고 말했다.그는 "시의회 청사는 소독을 실시하고 임시 폐쇄조치 했다. 추가 접촉자도 조사하고 있다"고 덧붙였다.소규모 집단감염 관련 확진자인 기타 확진자는 3명 늘어 2680명을 기록했다. 감염경로를 알 수 없는 경로 확인중 확진자는 6명 늘어 906명으로 집계됐다.자치구별로는 관악구에서 380명이 감염돼 가장 많았고 송파구가 338명으로 뒤를 이었다. 성북구는 331명, 노원구 301명, 강서구는 284명을 기록했다.서울 확진자 5242명 중 787명은 격리 중이며 4401명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 지역 사망자는 54명을 유지했다.수도권 감염병전담병원 병상가동율은 28.2%이고 서울시는 32.7%를 기록했다. 서울시 중증환자 치료병상은 9개이며 즉시 가용 병상은 7개로 조사됐다.개천절 집회와 관련해서는 집회 신고 단체에 집회금지 조치를 완료했다. 박 국장은 "현재 정부, 서울지방경찰청과 함께 개천절 집회의 원천차단을 위해 공동으로 대응하고 있다. 차량집회는 집회 전후로 모임이 있을 수 있고, 지난 8.15 집회처럼 예상 밖의 또다른 집회가 열려 집단감염이 발생할 수 있는 만큼 금지 조치했다"고 설명했다.시는 개천절 집회 개최 시 현장 채증을 통해 불법집회 주최자 및 참여자에 대해 고발조치 할 예정이다. 또 확진자가 발생할 경우 손해배상 청구도 병행할 계획이다.박 국장은 "해당 단체들은 집회 개최 시까지 5일이 남은 만큼 집회취소 결단을 요청드린다"고 강조했다.그는 "이번 추석연휴는 가급적 집에서 보내시고, 고향 방문이나 여행 자제를 당부드린다. 특히 어르신 등은 확진시 중증으로 이어지는 고위험군인 만큼 직접적인 방문보다는 영상통화, 전화안부로 마음을 전하길 부탁드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
