정 총리 "서민 위험 몰아넣는 불법사금융, 강력 대응"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 9일 "불법사금융을 척결하기 위해 선제적으로 강력 대응하겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 서울 영등포구 금융감독원(금감원) 불법사금융 피해 신고센터를 방문, 간담회를 열고 이같이 말했다.센터는 지난 2012년 4월에서 설치됐다. 피해자의 피해신고부터 수사기관 통보까지 원스톱 처리되는 시스템이다.이번 간담회는 지난 6월29일부터 6개월 시한을 두고 운영 중인 불법사금융 특별근절기간의 실효성을 높이고, 관련 제도를 개선하거나 신종수법 대응 방안 등에 대한 의견을 수렴하기 위해 열렸다. 간담회에는 금감원·서민금융진흥원 상담직원, 경찰·지자체 특사경 단속인력이 자리했다. 민갑룡 경찰청장과 손병두 금융위 부위원장, 윤석헌 금융감독원도 함께했다.간담회에서 정 총리는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 서민과 자영업자가 어려움을 겪고 있는 상황에서 정부지원을 사칭하는 불법사금융 사례에 큰 우려를 나타냈다.또 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 소액 금전을 단기로 빌려준 후 높은 금리와 연체료를 요구하거나 금융기관을 사칭하는 허위 광고 등 다양한 신종 수법이 나타나고 있다고 지적했다.정 총리는 불법사금융 강력 대응 방침을 밝히며 불법사금융 범죄시도 차단을 위한 처벌 강화, 불법영역이득제한, 불법광고 차단 등에 총력을 기울이겠다고 강조했다.아울러 지난 6월23일 반부패정책협의회에서 발표한 '불법사금융 근절방안'에 따라 범정부 일제단속을 추진하겠다고 밝혔다. 간담회에서는 불법사금융 근절방안과 함께 청소년을 대상의 피해 대응 방향 등을 논의했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
