광복절집회 집단감염, 우려대로 전국 확산…검사율 27.6% 불과(종합)
[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 광복절이었던 지난 15일 광화문 등 서울 도심집회에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 우려했던 대로 교회와 병원 등을 통해 전국적으로 확산되고 있지만 아직 집회 참가자 등 5만4000여명 중 30%도 채 검사를 받지 않은 것으로 확인됐다.특히 집회 참석자와 다수의 교인이 집회에 참석했던 대구 사랑교회에서 34명이 확진 판정을 받는 등 'n차 전파' 사례가 118명에 달해 당분간 추가전파를 따라잡는데만 적지 않은 시간과 역학조사 역량이 집중될 전망이다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 30일 중앙재난안전대책본부(중대본) 브리핑에서 "지난 29일 오후 6시 기준 광복절 집회 관련 확보된 명단 5만5488명 중 1만5325명(27.6%)만 검사를 받았다"고 밝혔다. 앞서 중대본은 통신 3사 기지국 정보와 지방 전세버스 탑승자 명단 등을 확보해 마련한 광화문 집회 관련 관리대상을 추렸다. 관리대상자는 점점 늘어나는데 비해 검사자는 검사를 받지 않은 감염자에 의한 'n차 전파'와 또다른 집단감염은 앞으로도 지속될 수 있다. 코로나19 잠복기를 고려하면 15일 광화문 광장 일대 집회에서 감염된 참가자는 14일째로 접어드는 30일까지 증상이 나타날 가능성도 있다. 파악되지 않은 감염자들이 지역사회 곳곳을 돌아다닐 경우 'n차 전파'를 막을 수 없게 된다. 최근 1주간 감염경로를 알 수 없는 사례 비율은 24.9%에 달하고 방역망 내 관리 비율 역시 80% 밑으로 떨어진 상태다. 방역당국은 감염병 모델링 예측에 따라 다음주 하루 신규 확진자가 800명 이상 최대 2000명까지 발생할 수 있다고 보고 있다.질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부가 공개한 30일 낮 12시 기준 코로나19 국내 발생 현황에 따르면 지난 15일 광화문 집회 관련해 역학조사 중 62명이 추가 확진돼 누적 확진자가 총 369명으로 늘었다. 집회 참석자 등이 149명, 추가 전파자가 121명이며 경찰 8명, 91명은 조사 중이다. 수도권 거주자가 198명, 비수도권은 171명이다.  지난 15일 서울 도심 집회 감염자는 전국의 교회 9곳과 서울의 병원을 통해 다른 소규모 집단감염을 일으켰다. 'n차 전파' 확진자는 총 118명으로 접촉자 조사 중이다. 수도권에서는 서울 동대문구 강북순복음교회에서는 17명이 확진됐으며 경기 가평북성교회에서 8명, 경기 광명생명수교회에서 3명, 경기 양주 덕정사랑교회에서 3명이 감염됐다. 집회 참석 확진자들은 비수도권으로도 퍼져 광주성림침례교회에서 37명, 대구사랑의교회에서 34명, 대구 은혜로비전교회 6명, 대구 아가페교회 4명, 충북 청주중앙순복음교회에서 2명이 각각 'n차 전파'가 이뤄졌다. 방역당국은 특히 지난 29일 33명이 확인된 대구 사랑의교회는 지표환자와 교인 다수가 광복절 광화문 집회에 참석한 후 교회 예배를 통해 전파된 것으로 추정하고 있다.이날 대구시에 따르면 사랑의교회 관련 광화문 집회 참석자는 46명이며 이 중 3명은 등록하지 않은 교인으로 확인됐다. 확진자 34명 중 광화문 집회 참석자는 22명이며 21명은 이전에 진단 검사를 받은 결과 음성 판정을 받았으나 지난 26일 이후 검사를 받아 확진된 중학생으로 인한 밀접접촉자와 교인 전수조사에서 다시 양성 판정이 나왔다. 교회 외에 서울 중랑구의 녹색병원에서도 4명이 검사 결과 양성 판정을 받았다. 지난 23일 간호조무사 1명이 확진판정을 받은 뒤 24일 다른 간호조무사 1명, 입원환자들이 감염돼 현재 코호트 격리 중이다.도심 집회와의 관련성은 확인되지 않았지만 수도권에서 교회를 통한 소규모 집단감염은 꾸준히 이어졌다. 서울 영등포구 큰권능교회 관련해서는 지난 27일 첫 확진자가 발생한 이후 접촉자 16명이 추가 확진됐다. 감염경로와 접촉자 조사가 진행 중이다. 다음으로 서울 동작구 서울신학교 관련해서는 지난 26일부터 총 22명이 확진됐다. 14명은 교인이며 추가전파 사례가 6명이다. 2명의 감염경로는 조사 중이다.  경기 평택 서해로교회 관련해서는 지난 27일 첫 확진자가 발생한 이후 9명이 추가 확진돼 교인 10명이 확진된 것으로 나타났다. 현재 감염경로와 접촉자 조사가 진행 중이다. 정은경 중앙방역대책본부장은 30일 오후 충북 오송 질병관리본부(질본)에서 열린 코로나19 정례브리핑을 통해 "비수도권 지역의 유행이 사랑제일교회나 8·15 서울 도심집회 관련 확진자들이 지역에서의 활동를 통해 전파가 확산되는 유형이 있다"면서 "비수도권은 수도권에 비해 확진자 숫자가 많지 않기 때문에 좀 더 총력을 기울여서 차단 조치 중"이라고 밝혔다.손 반장은 "오늘부터 수도권 거리두기 2단계를 좀 더 강화한 지 첫날"이라며  "이러한 조치를 통해 확산세를 꺾고 환자 발생률을 줄일 수 있어야만 이후 조치를 완화하면서 사회를 안정적으로 유지할 수 있다"고 동참을 호소했다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
