김덕규 농협은행 고창군지부 과장, "보이스피싱 지킴이" 표창
[고창=뉴시스] 윤난슬 기자 = NH농협은행 고창군지부는 김덕규 과장이 17일 전화금융사기(보이스피싱)를 예방한 공로로 고창경찰서로부터 표창장을 받고 시민경찰로 위촉됐다고 밝혔다.김덕규 과장은 지난 6일 오전 11시께 농협은행을 방문한 한 50대 고객으로부터 "700만원을 인출해달라"는 요구를 받았다.그는 고객에게 자금 사용처를 확인하는 과정에서 계속해서 휴대전화를 확인하며 머뭇거리는 고객의 행동에 이상함을 느끼고 보이스피싱과 관련이 있음을 직감했다.이에 즉시 고객에 대해 보이스피싱에 대한 안내와 112신고를 통해 피해를 예방할 수 있었다.특히 해당 신고를 받은 경찰이 인출책을 포함한 4명(1명 구속, 3명 불구속)을 검거하는데 핵심적인 역할을 수행했다.앞서 김 과장은 지난 2월에도 보이스피싱을 예방, 고객의 소중한 자산을 보호해 '보이스피싱 지킴이'라는 명성과 함께 고창경찰서장으로부터 감사패를 받은 바 있다. 진기영 지부장은 "김덕규 과장이 고객의 소중한 금융 자산을 안전하게 지킨다는 사명감으로 침착하고 현명한 대처로 보이스피싱 범죄예방에 큰 공로를 세웠다"며 "갈수록 지능화되고 발생 횟수가 급증해 심각한 사회문제가 되는 금융 사기 범죄 예방을 위해 앞으로도 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
