[부산소식]남해해경청, 기관고장 선박 구조 유공자 표창 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청장은 13일 악천후 속에서 기관고장 선박을 구조하는데 기여한 해양환경공단 소속 '601백룡호'의 선장 임영철 씨 등 3명에게 해양경찰청장 명의의 표창을 수여했다고 밝혔다.601백룡호는 부산 앞바다에 풍랑경보가 발효된 지난달 27일 해경의 요청에 따라 오륙도 동쪽 약 3㎞ 해상에서 기관고장으로 피항 중이던 선박을 부산항 1부두까지 무사히 예인했다.이날 김홍희 남해해경청장은 표창과 기념품을 전달하면서 헌신적인 안전관리 조치를 통해 사고예방에 기여한 해양환경공단 소속 선장 등에게 감사의 마음을 전했다.◇동명대, 해수부 해운항만물류전문인력양성사업 선정 동명대는 해양수산부의 제4차 해운·항만·물류 전문인력 양성사업(맞춤형 실무교육)에 선정됐다고 13일 밝혔다.동명대 스마트물류사업단은 한국해양진흥공사, 한국해사문제연구소 등과 컨소시엄을 구성하고, 5년간(2020년 3월 1일~2024년 12월 31일) 15억7500만원의 사업비를 지원받아 해운·항만·물류기업 교육을 전담하면서 기업지원(기술, 경영, 정책 등), 물류클러스터, 학술세미나 등 산학협력사업을 주도할 계획이다. 특히 산·학·연·정 협력을 통해 국가물류표준교육과정을 개발하고, 전국 3대지역(서울, 부산·울산, 여수·광양)에 지자체, 항만공사, 물류협회 등과 공동으로 혁신물류교육센터를 설립할 예정이다. ◇경성대, 대학진로탐색학점제 운영대학 선정경성대 진로정보센터는 교육부가 지원하는 '대학진로탐색학점제 2020년 운영대학'에 선정됐다고 13일 밝혔다.대학진로탐색학점제는 전공이나 교양과목 수업 이외에도 한 학기 동안 학생 스스로 자신의 진로를 탐색하고 설계 및 실행한 활동을 학점으로 인정하는 제도로, 이번 운영대학 공모에는 전국 총 38개 대학이 신청했으며, 이 중 10곳이 최종 선정됐다.경성대는 학생들의 학습동기 부여와 학업성취를 위해 학생 스스로 자신의 과제를 직접 설계하고 기존 열정+학기제에 학생의 생애목표(I-Brand)를 지원하기 위한 준비단계, 실행단계, 사후관리의 프로세스를 추가·강화해 학생의 진로계발을 지원할 계획이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
