서천군, 공공기관 방문해 ·자연산 광어·도미 판매
[서천=뉴시스] 조명휘 기자 = 충남 서천군은 '자연산 광어·도미 축제'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 취소됨에 따라 공공기관을 직접 방문해 특판행사를 벌인다고 4일 밝혔다. 군에 따르면 코로나19로 어려움을 겪는 지역 어민들을 위해 5월 한 달간 충남도 소재 공공기관을 대상으로 특판방문행사를 추진하기로 했다. 최상의 상품성과 신선도를 유지하기 위해 사전예약제로 운영되는 이번 행사는 월요일부터 목요일까지 사전예약 후 금요일에 해당 기관으로 찾아가 판매하게 된다. 판매 가격은 자연산 광어회 1㎏ 1만5000원, 자연산 도미회 1㎏ 2만 원으로 양식 시중가보다 약 40% 저렴하다. 특판행사는 8일 서천군청을 시작으로 15일 충남도청·충남지방경찰청·충남교육청, 22일 논산시청·금산군청·청양군청·공주시청, 29일 서천경찰서·국립생태원·국립해양생물자원관·서천교육지원청 순으로 진행된다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
