사랑제일교회 확진 113명, 광복절집회 참석…"62명 전파 가능 시기"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 확진자 중 113명이 광복절(8월15일) 서울 도심 집회에 참석한 것으로 파악됐다. 집회 참석자 중 58.8%인 62명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상이 발현돼 바이러스 전파가 가능한 시기였던 것으로 파악됐다. 권준욱 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 18일 오후 정례 브리핑에서 "숫자가 가변적이긴 하나 사랑제일교회 내 확진자 중 113명이 도심 집회에 참석했고 그 중 62명이 증상이 나타나기 이틀 전 또는 증상이 나타난 후로 전파가 가능한 시기였다"고 밝혔다. 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 누적 1168명이다. 교회 관련 첫 확진자는 지난달 12일 발생했으며, 확진자 중 가장 마지막 확진일은 이달 11일이다. 광복절 서울 도심 집회를 매개로 한 확진자는 5명 늘어 총 609명이 됐다. 이들은 모두 사랑제일교회와의 연관성이 확인되지 않는 집회 참가자다. 집회 관련자가 216명이고 이들에 의한 N차 전파자가 346명이다. 당시 도심 집회에 투입됐던 경찰은 8명, 감염 경로를 알 수 없는 '조사중' 사례는 39명이다.  광주시는 광주의 유흥업소발(發) 집단감염이 사랑제일교회로부터 시작됐다는 결론을 냈다. 상무지구 유흥업소에서 첫 확진자(지표환자)가 나온 것은 지난달 12일이었지만, 뒤늦게 확진 판정을 받은 2명이 7월 말 사랑제일교회 합숙예배에 다녀온 뒤 그보다 먼저 증상을 보였단 것이다. 광주시 측은 첫 확진자 역시 예배 참석자인 것으로 보고 있다. 이에 대해 권 부본부장은 "사랑제일교회 확진자 중 서울 도심 집회에 참석한 사람들이 또 다른 전파를 일으켰을 가능성이 매우 높은 상황"이라며 "각 클러스터(감염집단)별로 정리를 해 조만간 정밀하게 발표하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
