완산서 기동순찰대, 코로나19 대응 순찰차 방역 장비 점검
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주 완산경찰서 기동순찰대는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 총력 대응을 위해 보유 순찰차 7대에 대해 방역 장비 등 순찰차 탑재 장비 점검을 벌였다고 16일 밝혔다. 이번 점검은 소화기, 방탄 방검복·방검 장갑, 교통신호봉, 불꽃 신호기 등 각종 신고 출동 시 즉각적인 현장 대응을 위한 기본적인 탑재 장비에 대해 이뤄졌다.특히 코로나19와 관련된 신고 현장에서도 즉응 태세를 갖추고 경찰 임무를 차질 없이 수행할 수 있도록 방역보호복과 라텍스 장갑, 비접촉체온계, 의료폐기물 수거 용기, 손 소독제, 살균 스프레이 등 방역 장비 관리 상태도 점검했다.현재 기동순찰대는 만일의 코로나19 전파 가능성에 대비하고자 매일 아침 야간근무 종료 후 순찰차 입고 전 모든 순찰차에 대해 방역을 벌이고 있다.경찰 관계자는 "코로나19 사태 속에서도 전주시민의 안전과 치안에 빈틈이 없도록 순찰차 방역상태 등 코로나19 관련 현장 대응에 만전을 기하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
