심상정 "집회의 자유, 경찰이 함부로 침범해선 안 돼"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 심상정 정의당 대표가 6일 집회와 시위의 자유에 대해 "경찰이 방역편의주의를 앞세워 함부로 침범해선 안 된다"고 지적했다. 심 대표는 이날 국회에서 열린 의원총회에서 "국민의 안전과 기본권은 선택의 문제가 아니다. 둘 다 중요하다"며 이같이 밝혔다. 그러면서 국민의 힘을 향해 "누차 집회 철회를 촉구했던 제1야당에서는 원내대표까지 나서서 '한글날엔 대통령이 집회에 나와야 한다'며 집회를 부추기고 있다"며 "기본권 논쟁을 틈타 국민의 건강에 대한 제1야당의 책임을 뒤로하고 정쟁에 열을 올리고 있다"라고 비판했다. 이어 "정부의 집회 원천봉쇄 방침은 코로나 감염 차단을 위한 적극적인 조치라는 명분으로 정당화돼선 안 된다"며 "집회와 시위의 자유는 사회적 약자들을 위한 권리"라고 했다. 개천절 소수 규모로 집회를 강행했던 일부 보수단체가 한글날 집회를 다시 예고하면서 경찰의 집회 차단을 향한 헌법 침해 논란이 이어지고 있다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
