어린이 교통안전 슬로건에 "1단멈춤, 2쪽저쪽, 3초동안, 4고예방"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 어린이 교통안전 슬로건이 '1단 멈춤, 2쪽 저쪽, 3초 동안, 4고 예방'으로 확정됐다. 행정안전부는 오는 25일 대전 탄방초등학교에서 어린이 교통안전 슬로건 선포식을 개최한다고 24일 밝혔다.이날 선포식에는 진영 행안부 장관과 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 등 주요 정부 인사를 비롯해 교통안전 유관기관, 민간기업, 시민단체 대표가 함께 참여한다. 이번 슬로건은 지난 7월 대국민 아이디어 공모에 접수된 1424건 중 전문가 심사위원회를 거쳐 선정된 것이다. 어린이 교통사고 중 가장 많은 '횡단 중 사고'를 예방하기 위한 행동 요령을 기억하기 쉬운 숫자로 표현해냈고 재미있는 운율을 더했다. 어린이는 횡단보도에서 일단 멈춰서서 도로 양쪽을 살펴보고 건너는 보행 습관을, 운전자는 횡단보도 앞 정지선에서 멈춰 주위를 살펴본 후 조금 늦게 출발하는 안전운전 습관을 생활화하자는 뜻을 담았다.슬로건은 각종 어린이 교통안전 교육·캠페인에 활용된다. 선포식에서는 또 13개 기관이 어린이 교통안전 협력사업을 공동 추진하기 위한 사회공헌활동 업무협약(MOU)을 체결한다. 해당 기관은 행안부와 교육부, 경찰청, 현대자동차㈜, SK텔레콤㈜, 메르세데스-벤츠코리아㈜, DB손해보험㈜, 손해보험협회, 도로교통공단, (사)안전생활실천시민연합, (사)녹색어머니중앙회, 아이들과미래재단, 초록우산어린이재단 등이다. 선포식 후에는 탄방초교 통학로 조성사업 현장을 둘러본다.학교 밖 차도 0.5m와 학교부지 1.5m를 활용해 통학로(2.0m)를 설치하는 공사가 한창이다. 그간 학교 주변에 보도가 없어 등하교 시 교통사고 위험이 높았고 도로 폭이 좁아 보도를 만들기가 어려웠던 곳이다. 진영 행안부 장관은 "미래세대인 어린이가 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 최선 다하겠다"고 말했다. 유 부총리는 "어린이들이 안전하게 자랄 수 있는 환경을 만드는 것은 어른들의 책임이자 국가의 책무"라며 "기관 간 긴밀한 협력체계를 구축함으로써 어린이 교통안전에 대한 국민적 인식을 크게 변화시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 언급했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
