중랑천 산책 50대, 굴삭기 치여 사망…운전자 "못봤다"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 산책을 하던 시민이 굴삭이에 치여 사망한 사건이 발생, 경찰이 운전자에 대한 수사에 착수한 것으로 26일 파악됐다. 이날 서울 중랑경찰서는 굴삭기 운전자 A씨를 상대로 정확한 사고 경위 및 안전조치 위반 여부 등에 대한 수사를 진행 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 3시께 서울 중랑천 인근에서 산책을 하던 50대 여성 B씨를 굴삭기로 치어 사망하게 한 혐의를 받는다. 당시 하천 정비 공사를 위해 굴삭기를 몰고 이동 중이었던 A씨는 "운전 중 사람을 보지 못했다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. B씨는 현장에서 사망한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "굴삭기 운전기사가 사고를 낸 경위와 안전조치 위반 여부 등을 살펴보고 있는 중"이라며 "당시 운전기사가 무리하게 좁은 길로 들어갔는지 여부 등에 대해서도 확인하고 있다"고 전했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
