경북경찰, 코로나19 가짜뉴스 엄정 대응…유포 30대 입건
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 코로나19와 관련된 가짜뉴스에 대해 엄정 대응하기로 했다.14일 경북경찰청에 따르면 국민 불안과 사회적 혼란을 야기하는 코로나19와 관련된 가짜뉴스 유포행위에 대해 경북청 사이버수사대에 모니터링요원을 지정 운용했다.이에 경찰은 가짜뉴스의 최초 생산자 뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적해 검거하고 신속히 삭제·차단 요청하는 등 강력 대응에 나서고 있다.특히 경찰은 지금까지 가짜뉴스 유포자 1명을 검거해 검찰에 송치하고 2건을 내·수사 중이다.경산경찰서는 '경산 00병원에 신종코로나 의심환자가 검사 중이며 응급실 폐쇄예정'이라는 가짜뉴스를 유포한 피의자 A(32)를 업무방해 혐의로 불구속 입건해 검찰에 송치했다. 또 '현재 경주에 우한폐렴 확진자 2명이 있다', '우한폐렴이 성병인 이유' 등 가짜뉴스 16건을 방송통신심의위원회에 삭제·차단하도록 했다. 3건을 자진삭제토록 요청했다.경찰 관계자는 "가짜뉴스 유포행위는 국민 불안감을 확산시킬 뿐 아니라 경우에 따라서는 타인의 업무를 방해하고 생업에 막대한 지장을 초래한다"고 말했다.이어 "이는 국민경제에도 악영향을 끼치는 범죄행위이다"며 "전 국민이 함께 가짜뉴스 확대방지에 협조해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
