검찰, "엄마·아들 살해후 장롱은닉" 40대에 사형 구형
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 자신의 어머니와 아들을 살해한 뒤 시신을 장롱에 은닉한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성에 대해 검찰이 사형을 구형했다.검찰은 6일 서울중앙지법 형사33부(부장판사 손동환)의 심리로 진행된 허모(42)씨의 존속살해 등 혐의 결심 공판에서 허씨에 대해 "사회에서 영원히 격리해야 한다"며 사형을 구형했다. 검찰은 허씨에 대해 사형 선고가 어려울 경우 25년간의 전자발찌 부착을 청구한다고 재판부에 요청했으며, 허씨와 내연 관계인 한모씨에 대해서는 징역 1년의 실형을 구형했다.검찰은 "(이 사건에는) 그 폭력성과 잔혹성, 반사회성이 그대로 표현돼 허씨의 죄질이 극악함에는 여지가 없다"며 "범행 후에도 한씨와 데이트를 하고 술을 마시는 등 반성하지 않았으며, 치밀하게 수사기관의 추적을 피해 도주하고 정당화를 위해 피해자들에게 책임을 전가했다"고 지적했다.아울러 "생명의 존귀함은 어떤 가치보다 앞서 존중돼야 할 기본적 가치다. 일단 침해되면 어떤 형벌과 보상으로도 결코 회복되지 않는다"며 "이 사건은 그 자체로 인간의 존엄성을 심각히 훼손한다"고 지적했다.검찰은 "무기징역은 20년이 지나면 가석방이 가능한데 허씨는 62세가 되면 가능해진다"며 "허씨의 반사회성과 폭력성에 비춰보면 이는 도저히 용납되지 않으며, 허씨의 재범 우려 또한 불식할 수 없으므로 허씨에 대해서는 극형에 처함이 상당하다"고 밝혔다.허씨는 최후진술에서 "입이 열개라도 할 말이 없다"며 "죽여주십시오. 죄송합니다"라고 말했다. 재판부는 내달 11일 오전 10시 선고공판을 진행하기로 했다.허씨는 지난 1월25일 자정께 서울 동작구의 한 빌라에서 어머니 A(70)씨와 아들 B(12)군을 살해한 뒤 시신을 장롱에 은닉한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 허씨는 어머니 A씨로부터 잔소리를 듣자 말다툼 끝에 살해할 마음을 먹고 범행 당일 오전 4시께 목을 졸라 살해했고, 아들 B군이 혼자 남을 바에 죽이는 게 낫겠다 싶어 당일 오전 11시께 역시 목을 졸라 살해한 것으로 파악됐다.이후 허씨는 어머니 A씨와 아들 B군의 시신을 장롱에 넣고 냄새를 덮기 위해 향초를 뿌리는 등 은닉한 것으로 조사됐다. 또 허씨는 내연 관계인 한씨로부터 범행이 발각되자 살해하려다 미수에 그친 혐의도 받는다.한씨는 허씨가 어머니와 아들을 죽였다는 사실을 듣고 냄새가 심해지자 본인의 주거지로 이동했고, 경찰이 허씨를 찾는다는 사실을 알게되자 모텔에 거주하며 체포될 때까지 도피를 도운 혐의를 받고 있다.이 사건은 허씨 형수의 신고를 받고 출동한 경찰이 자택 장롱에서 비닐에 쌓여있는 시신을 발견해 추적 끝에 서울의 한 모텔에서 허씨와 한씨를 검거하면서 밝혀졌다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
