부산경찰, 행정명령 위반 불법영업 업소 9곳 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 연말연시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 강화된 방역수칙과 행정명령을 위반한 업소들이 무더기로 적발됐다. 부산경찰청은 지난 22~23일 지자체 등과 합동으로 유흥주점 등 64곳에 대한 2차 합동점검을 실시한 결과, 업소 1곳을 음악단속법(무등록) 위반 혐의로 적발했다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 부산 수영구 이 업소는 음반·음악·영상물제작업으로 신고한 채 지난 23일 오후 9시 30분께 노래를 부를 수 있는 시설을 갖추고 술을 판매하는 등 변칙적으로 노래연습장  형태로 운영하다 단속됐다.경찰은 업소 출입구에 '업소는 집합명령 업소가 아닙니다'고 홍보하며 변칙 영업을 한다는 첩보 입수하고 현장을 점검했다. 이 같은 무등록 업소는 감염병예방법이 아닌 음악산업법 위반으로 단속한다고 경찰은 설명했다.이 외 다른 점검 업소들은 행정명령을 제대로 이행하고 있는 것으로 파악됐다. 이번 합동점검 외에도 지난 23일 오후 9시 이후 행정명령을 어겼다는 112 신고가 총 19건 접수됐고, 이 중 8곳(일반음식점6, PC방1. 직접 판매 홍보관1)의 위반 업소를 적발했다고 경찰은 전했다.일반음식점 6곳은 오후 9시 이후 영업을 제한하는 행정명령을 위반한 채 술과 음식을 제공했고, PC방 1곳은 미성년자 출입을 금지한 행정명령을 위반했다. 아울러 직접판매홍보관 1곳은 집합금지 행정명령을 위반한 채 30여 명을 상대로 영업하다 적발됐다.경찰은 "크리스마스 연휴 등 연말연시를 맞아 코로나19 확산 방지를 위해 지자체 등과 합동으로 득별점검 및 단속을 강력하게 실시할 예정이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
