제주 추돌사고로 8명 중경상…경찰, 사라진 운전자 추적
[서귀포=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 새벽 시간 교통사고로 차량 탑승자 8명이 다치는 사고가 발생했다. 경찰은 사라진 사고 차량 운전자의 행방을 추적하고 있다.22일 오전 3시12분께 제주 서귀포시 남원읍 신흥리 신흥교차로 인근에서 K3 승용차와 액티언 SUV 차량 간 추돌로 탑승자 8명이 다치는 사고가 발생했다.이 사고로 K3 승용차에 타고 있던 A(23·여)씨 등 2명과 액티언 차량 탑승자 1명이 크게 다쳐 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 나머지 탑승자 5명도 부상을 입어 병원 이송조치됐다.  현장 조사에 나선 경찰은 차량 2대 모두 표선에서 남원 방향으로 이동 중 사고가 난 것으로 보고 있다.승용차량은 앞 범버부분이, SUV 차량은 뒷부분이 많이 파손돼 있었던 것으로 전해졌다. 사고 충격으로 SUV 차량은 도로 인근 밭으로 튕겨 나간 상태였다.두 차량은 약 150m 가량 떨어져 있었다.K3 승용차를 운전한 것으로 파악된 B(26)씨는 사고 현장을 떠나 아직 소재가 파악되지 않고 있다. 동승자들은 술을 마신 것으로 전해졌다.경찰은 B씨의 행방을 쫓는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
