창녕 학대아동 구조자 등 3명, "아동안전시민상" 포상
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 경찰청은 편의점 CU를 운영하는 주식회사 BGF리테일과 함께 지난 17일과 18일 '찾아가는 아동안전시민상' 시상식을 진행했다고 20일 밝혔다. 최근 논란이 된 창녕 아동학대 사건 등에서 보듯 편의점은 학대받는 아이들의 도피처로 활용되고 있다.경찰과 BGF리테일은 올해 2회차를 맞은 이번 시상식에서 희생정신 등을 보여 준 수상자 3명에게 감사장과 상금을 수여했다고 전했다.수상자 중 한 명인 창녕 학대 피해 아동 구조자 A씨는 지난 5월 피해 아동을 최초로 발견한 뒤 인근 편의점 CU 점주와 함께 피해 아동을 챙겼다. 경찰은 아동학대처벌법 상 구조자의 인적사항은 공개하지 않는다고 설명했다.또 다른 수상자인 구창식씨는 지난 10월 울산 주상복합 아파트 대형화재 발생 당시 뛰어내리는 주민을 이불로 받아내고, 몸으로 난간을 부숴 임산부와 아동 포함 총 18명의 주민을 구한 것으로 전해졌다.마지막 수상자인 조만호씨는 지난 1월 김포에서 어린이집 통학차량이 교각 밑으로 추락하는 것을 보고 어린이 9명을 구조했다. 119구조대가 도착했을 당시 이미 아동들은 모두 구조된 상태였다고 경찰은 전했다.이번 아동안전시민상 시상식은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 상황을 감안해 작년과 달리 수상자들의 주거지와 아동보호 현장을 방문하는 형태로 진행됐다.경찰은 "편의점 운영･종사자를 아동학대 신고 요원으로 지정, 신고 활성화 및 선제적 예방 활동에 앞장서고 있다"면서 "결제 단말기 내 아동학대 긴급 신고시스템을 구축, 적극적인 신고를 독려하고 있다"고 전했다.또 BGF리테일은 전국적인 네트워크를 활용해 길 잃은 어린이 등을 CU 편의점에서 보호하고, 경찰과 보호자에게 인계하는 실종예방 시스템 '아이CU'를 지난 2017년부터 운영해 오고 있다. 경찰과 BGF리테일 측은 현재까지 총 80여 명의 아동을 발견해 실종 사고를 예방했다고 전했다.한편 경찰청과 BGF리테일은 지난해 10월부터 협약을 맺고 아동안전 활동 우수 유공자에 대해 포상을 하고 있다.시민영웅 부문에서 경찰과 BGF리테일은 아동안전･실종예방 등 아동보호 활동에 공이 있는 개인·단체를 매년 최대 3명까지 선발해 경찰청장 감사장, 상금을 전달한다.아동안전 부문에서는 아동안전 활동에 공이 있는 아동안전지킴이･지킴이집 운영자･수호천사･CU 종사자를 매년 분기별로 최대 180명까지 선발해 지방청(서)장 감사장과 상금을 전달한다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
