"경찰이 잡부냐"…전북 경찰, "졸속 자치경찰제 추진 중단해야"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰개혁 일환으로 도입되는 '자치경찰제' 법안이 시행되면 시민 안전을 지키기 어려워질 수 있다며 현장 경찰관들이 반발하고 나섰다.이들은 필요한 인력과 예산 증원없이 지방자치단체의 잡무만 경찰이 떠안게 되면서 정작 중요한 치안 활동에 공백이 생길 것이라 우려했다.전북경찰 직장협의회 회장단은 21일 전북경찰청 기자실에서 기자회견을 열고 "치안에 대한 깊은 논의 없이 졸속으로 만든 자치경찰제 법안 추진을 즉각 중단하라"면서 "이로 인한 피해는 결국 시민에게 전가될 것"이라고 밝혔다.회장단은 "더불어민주당 김영배 의원은 내년 1월 1일 (일원화 자치경찰제) 전국 전면 시행 법안을 발의했다"며 "사전 설명과 여론 수렴 없이 법안을 추진해 치안을 얼마나 우습게 보는지 증명했다"고 지적했다.앞서 더불어민주당과 정부, 청와대는 7월 30일 비용 절감을 위해 조직을 신설하는 이원화 자치경찰제 대신 국가경찰과 자치경찰이 사실상 함께 업무를 보도록 하는 내용의 일원화 자치경찰제 시행안을 발표했다.김 의원은 8월 4일 이런 내용을 담은 경찰청·경찰공무원법 전부 개정안을 대표 발의했다. 그러나 현장에서는 우려의 목소리가 나온다. 개정안에는 자치경찰 사무에 공공청사 경비와 지역축제 안전관리, 노숙인 및 행려병자 보호조치 업무 등이 추가됐기 때문. 이처럼 자치단체 잡무에 경찰 인력이 투입되면서 치안 업무에 공백이 생길 것이라고 회장단은 주장했다. 회장단은 "자치단체의 생활민원까지 모두 경찰이 떠맡게 되면서 정작 중대한 범죄로부터 보호받아야 할 시민의 안전은 소홀히 될 수밖에 없다"고 목소리를 높였다.그러면서 "시도 자치경찰위원회는 모든 자치경찰의 사무와 사무기구를 결정하는 기구로, 총 7명의 위원 중 5명이 시도지사에 의해 추천될 가능성이 높아 정치적인 중립을 훼손할 우려가 있다"며 "이는 시도 단체장들의 새로운 권력기구를 만드는 계기가 될 것"이라고 강조했다.이어 "자치경찰제 사무와 기구를 시행령의 기준에 의해 시도 조례로 변경할 수 있어 시도 단체장과 지방의회를 동일 정당이 석권하는 경우 무한정으로 늘릴 수 있다"면서 "또한 시도 자치경찰청장 임용 시 절대적 권한을 행사할 수 있으나 이에 맞서 이의를 제기할 수 있는 재의권이 없어 시도 단체장의 독단적인 전횡이 예상된다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
