"말투가 어눌해 의심스러워" 보이스피싱 예방한 은행원
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산의 한 은행에서 거액을 인출하려던 보이스피싱 인출책이 은행원의 기지로 경찰에 붙잡혔다. 울산 중부경찰서는 보이스피싱 범죄예방에 공을 세운 신한은행 약사지점의 A직원에게 감사장을 전달했다고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 A직원은 지난달 24일 손님으로 온 보이스피싱 인출책이 3일 전 4100만원을 인출하고 다시 5900만원을 인출하려는 것을 이상하게 여겨 112에 신고를 했다. A 직원은 당시 '말투가 어눌하고 부자연스러워 보이스피싱 의심이 된다'며 신고했다. 이 직원은 보이스피싱 조직원에 현금을 인출하려면 15분 정도 걸리니 다른 부스로 자리를 옮겨 대화를 시도했다.이 보이스피싱 조직원은 "페이로다(중장비 지게차)가 고장이나 수리를 위해 사장이 현금을 요구해 인출한다"고 진술했다.  그러나 A직원은 이 남성의 카카오톡 내용을 확인해 보라며 메모장을 출동한 경찰에게 건냈고, 경찰은 보이스피싱 조직원의 동의를 얻어 휴대폰을 확인한 결과 인출책이라는 사실을 밝혀냈다. 경찰 관계자는 "용의자가 범죄사실을 인정해 임의동행해 조사했으나 그 과정에서 보이스피싱 조직으로부터 기망 당한 피해자로 확인돼 훈방했다"고 밝혔다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
