부산시, 디지털 성범죄 공동 대응한다
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 청소년 폭력예방과 심리상담을 위해 적극 나선다.부산시는 최근 사회문제로 등장한 SNS(텔레그램 ‘n번방’ 등) 내 불법 촬영물 제작·유포 등 디지털성범죄 피해자에 대한 종합적인 지원 및 예방을 위해 유관기관과 공동 대응에 나선다고 10일 밝혔다.시는 교육청·경찰청·부산변호사회를 비롯해 민간전문가들과 함께 ‘디지털성범죄 대응 TF’를 구성, 오는 13일 부산시청에서 첫 회의를 개최한다.이번 회의에서는 최근 아동·청소년 등을 대상으로 한 디지털성범죄 피해가 매우 심각한 상황을 인식하고, 기관별 디지털 성범죄 대응 추진계획 및 상호 협력방안 등 전담 지원체계 강화 방안을 논의한다. 이날 회의를 통해 마련한 협력과제를 적극 추진해 차후 TF 회의에서 추진실적을 보고하는 등 피해자 지원에 사각지대가 없도록 지속적으로 모니터링할 방침이다.특히 아동·청소년이 디지털성범죄에서 안전할 수 있도록 24시간 열려있는 여성긴급전화 1366센터(전화 051-1366), 해바라기센터(051-244-1375, 051-501-9117) 등 디지털 성폭력 피해 긴급신고를 운영한다. 또 인터넷 환경이 익숙한 아동·청소년들을 위한 익명 온라인상담(www.busan1366.or.kr) 코너를 마련하고, 피해 대처 관련 정보를 제공한다.디지털성폭력 피해로 고통받는 아동·청소년을 위해 부산 해바라기센터와 청소년상담복지센터(1388)에서는 심리상담을 적극 지원하고, 교육청에서도 ‘Wee클래스’ 등 학교 내 상담을 지원한다.부산시는 교육청과 협력해 아동·청소년들이 올바른 가치관을 확립하고, 디지털성범죄 피해를 예방하기 위해 ‘찾아가는 폭력 예방 교육’도 할 계획이다.그동안 시는 ‘여성긴급전화 1366’을 통해 피해자에게 ▲24시간 긴급 전화상담 및 온라인상담(www.busan1366.or.kr) ▲경찰수사 ▲디지털성범죄 피해자 지원센터와 연계한 영상물 삭제 ▲사후모니터링 서비스 ▲성폭력 피해 상담소와 해바라기센터를 통해 상담·의료·수사·법률·심리치료 등 다방면으로 지원하고 있다.시는 양성평등기금 사업으로 2018년부터 추진해왔던 ‘디지털성범죄 예방 사이버 감시단’을 지속 운영해 불법 성착취 영상물 삭제 지원을 강화할 방침이다. 지역 내 디지털 성범죄 예방방안을 마련하기 위해 부산여성가족개발원을 통해 ‘부산지역 디지털성범죄 인식조사 및 대응방안’ 연구도 추진해 부산시의 특화된 대응 전략을 마련한다.한편 여성폭력 예방 홍보에 올해는 디지털성범죄 예방 메시지를 담은 광고를 제작해 TV 방송과 도시철도·버스정류장·유튜브 등 다양한 매체를 통해 홍보할 예정이다.부산시 관계자는 “텔레그램 n번방 사건과 같은 디지털 성범죄 사건이 재발하지 않도록 예방 활동을 강화하고, 특히 아동·청소년 피해자를 위해 교육청·경찰청·부산변호사회·민간전문가와 함께 지속적으로 공동 협력하는 등 피해자 보호와 지원을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
