"軍구금시설 기본권 침해 등 우려"…인권위, 개선 권고
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 국가인권위원회(인권위)는 군대 구금시설에 대한 방문조사를 진행한 결과, 일부 시설이 인권침해 등이 우려되는 미흡한 환경 속에서 운영되고 있다며 국방부장관에게 시설 개선을 권고했다고 9일 밝혔다. 이날 인권위에 따르면 인권위 침해조사국은 국가인권위원회법 제24조에 따라 지난 6~7월 군 구금시설의 환경 개선 및 수용자 기본권 보호를 위한 방문 조사를 실시했다. 이번 방문조사에서는 지난 8월5일부터 군 영창 제도가 폐지됨에 따라 징계입창자 중심으로 진행되던 그동안의 조사 방식에서 벗어나, 각 군에서 운영하는 구금시설의 기능과 군 미결수용자 관련 사안 등을 중점적으로 살펴본 것으로 전해졌다. 조사 대상에 포함된 6개 부대(육군 4개 부대·해군 및 공군 각 1개 부대)는 대체로 규정에 따라 수용자 처우를 적정하게 보장하고 있었으나, 일부에서는 전반적인 점검 실시 및 개선 방안을 마련할 필요성이 확인됐다. 인권위는 먼저 군사경찰의 무기 사용 기준에 대한 구체적인 기준을 마련할 것을 권고했다. 인권위는 "군 군사경찰이 강제력을 행사하는 경우 보안장비(가스분사기·가스총 등)를 사용할 수 있다는 규정만 있을 뿐, 사용 기준 등을 규정한 별도의 지침은 마련돼 있지 않다"며 "군사경찰이 직무 수행 중 보안장비를 사용할 때 인권침해가 발생하지 않도록 사용 기준, 요령, 사용 시 주의사항 등 관련 규정을 조속히 마련하라"고 했다. 인권위는 구금시설 안에 변호인과 만날 수 있는 별도의 접견실을 설치하고, 수용자들의 극단적 선택 및 자해 등 방지를 위한 보호실과 보호장비를 마련할 것도 권고했다. 인권위는 "조사 대상 부대들은 구금시설에 설치된 일반 접견실을 변호인 접견실로 겸용해 사용하고 있는 점이 확인됐다"며 "변호인 접견교통권이 피의자의 방어권 보장을 위해 헌법 및 형사소송법이 부여하는 매우 중요한 권리라는 점을 감안할 때, 미결수용자가 안정된 환경에서 변호인과 면담할 수 있는 접견실이 마련될 필요가 있다"고 전했다. 이어 "조사 대상 부대 내 모든 구금시설에 보호실이 설치되지 않았고, 보호장비 역시 8개 종류 중 수갑, 포승줄, 보호복 등만 구비된 상태였다"며 "수용자의 극단적 선택 및 자해 방지 등의 사고 방지를 위해 보호실을 설치할 필요가 있다"고 덧붙였다. 이 외에도 인권위는 수용자들의 소속·계급·생년월일 등 개인정보가 노출되지 않도록 할 것과 화장실과 샤워실 등에 사생활 노출 예방을 위한 가림막을 설치할 것 등을 권고했다. 인권위는 "군 구금시설에 대한 지속 방문조사를 통해 운영 상황 및 처우 등 실태를 확인하고, 구금시설 인권 환경 개선을 위해 노력할 것"이라고 했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
