몸싸움 중 쓰러진 남성 모텔에 방치해 숨지게 한 20대 구속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 시비가 붙어 몸싸움을 하던 중 의식을 잃고 쓰러진 상대를 인근 모텔에 방치해 숨지게 한 혐의로 20대가 구속됐다.부산 부산진경찰서는 A씨를 폭행치사 혐의로 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 10월 14일 오후 11시 40분께 부산진구 한 주점 인근에서 술자리에서 처음 만나 시비가 붙은 B(20대)씨를 밀어서 넘어뜨렸다. A씨는 일행 4명과 함께 의식을 잃고 쓰러진 B씨를 인근 모텔로 옮긴 뒤 방치해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B씨는 다음날 오전 숨진 채 발견된 것으로 알려졌다.경찰은 B씨의 상처가 사망원인 등 범행 관련성으로 인정된다는 국립과학수사연구원의 의견을 받았다고 전했다. 경찰은 "A씨를 다음 주 검찰에 송치할 계획이다"며 "더불어 참고인들에 대한 혐의도 수사할 예정이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
