전남경찰청직장협의회 사무실 개소…근무환경 개선 추진
[무안=뉴시스]  류형근 기자 = 경찰조직 내 근무환경 개선 등의 역할을 할 전남경찰청공무원직장협의회가 사무실을 개소하고 본격 활동에 들어갔다.전남경찰청공무원직장협의회는 8일 직장협의회가 전남경찰청 별관 4층에 사무실을 개소하고 활동을 시작했다고 밝혔다.지난 6일 기준 전남경찰청직장협의회는 150여명이 가입했으며 7월 중 전남경찰청 소속 각 지역 경찰서에서도 협의회가 출범할 것으로 보인다. 개소식에는 김남현 전남청장을 비롯해 이명호 제1부장, 성현중 직장협의회장 등 15여명이 참석해 현판식을 한 뒤 협의회 설립증을 교부했다. 전남경찰청직장협의회는 앞으로 조직 내 근무환경 개선과 업무능률 향상, 고충처리, 조직 내 소통 창구로서의 역할을 수행한다.성현중 전남경찰청직장협의회장은 "일선 경찰관들의 숙원이었던 직장협의회가 공식 출범하고 활동을 시작했다"며 "근무환경과 조직문화가 크게 개선될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
