뉴욕시장 "경찰, 소규모 모임·마스크 미착용 단속 자제"
[뉴욕=AP/뉴시스] 남빛나라 기자 = 빌 더블라지오 미국 뉴욕시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 뉴욕시경(NYPD)이 단속을 자제한다고 밝혔다. NYPD는 사회적 거리두기를 단속하는 과정에서 흑인 등 유색인만 과잉진압한다는 비판을 받아왔다.15일(현지시간) AP통신에 따르면 더블라지오 시장은 기자회견에서 NYPD가 소규모 모임이나 마스크 미착용 단속을 하지 않겠다고 말했다. 그는 코로나19 확산 위험이 가장 큰 대규모 집회는 NYPD가 계속해서 해산할 예정이라고 밝혔다.이어 "경찰이 2명 혹은 3명이 모이는 모임을 주시하지는 않을 것"이라며 "그리고 우리는 NYPD가 얼굴 가리기를 강제하지 않도록 하겠다"고 말했다.앞서 뉴욕 중심부 맨해튼 이스트 빌리지에서 경찰이 마스크를 쓰지 않았다며 흑인 남성을 때리는 동영상이 소셜미디어(SNS)에 공개돼 논란이 인 바 있다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
