광주지방변호사회, 우수·친절 검사 5명 선정
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주지방변호사회(회장 임선숙)가 검사 평가 6년만에 우수·친절 검사 5명을 처음 선정해 발표했다. 검찰권 행사에 많은 변화가 예상되는 만큼, 사건 처리 과정의 개선점과 방향성을 제시하겠다는 취지다.  이번에 선정된 우수·친절 검사(가·나·다 순)는 김환(사법연수원 27기·광주고검), 김건(39기·광주지검), 김형걸(37기·광주지검), 천대원(36기·순천지청), 윤지윤(46기·목포지청)이다. 이들은 사건 쟁점을 잘 파악해 수사를 진행했다는 평가다. 피의자·변호인을 배려하고, 신속·적정한 사건 처리로 검찰에 대한 신뢰를 높인다는 평가가 주를 이뤘다. 전체 평가 대상 검사 168명(관외 포함)의 평균 점수는 79.83점(수사 79.06점, 공판 80.98점)으로 집계됐다. 우수검사 5명의 평균 점수는 92.40점이었다. 검찰청별로는 광주고검 82.24, 광주지검 80.25, 순천지청 78.49, 목포지청 78.18점으로 집계됐다. 우수검사들은 ▲도덕성·첨렴성 ▲독립성·중립성 ▲공정성 ▲인권의식·친절성▲적법절차 준수 ▲성실성·신속성 ▲설득력·융통성 등 7개 평가 항목 모두 높은 점수를 기록했다. 하위 점수를 기록한 검사들은 고압적 수사 태도(반말·윽박지름·비꼬기 등), 미흡한 수사 지휘, 수사 지연, 잦은 공소사실 변경 신청 등을 지적받았다. 예단에 의한 수사 진행, 회유·압박, 신병과 연결시킨 자백 강요, 경찰 수사 기록 미검토, 추가 수사 미이행 등으로 일부 적법 절차를 지키지 않거나 피고인의 실질적 방어권 행사에 지장을 초래했다는 의견도 제시됐다.  광주변호사회는 이번 평가 결과를 관내 고검·지검에 제공할 방침이다. 광주변호사회는 2015년부터 매년 검사 평가를 해왔으나, 자체 집계·분석해 공개한 것은 올해가 처음이다. 기존에는 대한변협에서만 집계해왔다. 광주변호사회는 "향후에도 공정·신속하고 적법한 절차에 의한 수사·공판이 이뤄질 수 있도록 비판과 함께 필요한 협력을 다하겠다"고 밝혔다. 한편 이번 평가에는 변호사 174명이 참여, 1019건의 평가표를 냈다. 광주지검은 검사 개인당 10매 이상, 근무하는 검사 수가 적은 광주고검·지청은 검사 개인당 7매 이상의 평가를 받은 검사들을 대상으로 평가가 이뤄졌다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
