범투본, 청와대 천막 철거 후 첫 주말시위…기습설치?
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁운동본부(범투본)가 청와대 앞 천막을 강제로 철거 당한 후 첫 주말집회를 연다. 15일 범투본 등에 따르면 이들은 이날 오전 9시부터 오후10시까지 서울 중구 광화문 교보빌딩 앞에서 '현 정권 퇴진 범국민대회'를 열 예정이다. 이후 농성 천막 이 설치돼 있었던 청와대 사랑채까지 행진할 계획이다. 이는 지난 13일 종로구청이 청와대 사랑채 인근 인도에 있던 한기총 등 9개 단체의 천막과 집회물품을 철거한 뒤 처음 열리는 집회다.앞서 종로구청은 용역업체 직원과 구청 직원 500여명을 투입해 1시간30분 동안 청소차량 3대 분량의 집회용품을 제거한 바 있다.구청은 "장기간 계속된 집회로 인근 주민들과 서울맹학교 학부모들이 소음과 교통에 불편을 겪어왔다"며 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 자제를 요청했으나 집회가 계속돼 계고장을 보냈음에도 자진철거가 되지 않아 대집행을 실시하게 됐다"고 설명했다.당시 한기총은 "합법적으로 열리는 집회의 시설을 철거하는 건 과도한 공권력 남용"이라며 "한기총과 범투본, 전광훈 대표회장의 입장은 행동으로 보여줄 것"이라고 반발한 바 있다.이 때문에 이날 주말 집회서 청와대 사랑채까지 행진한 후 농성 천막을 재설치할 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.다만 주말 중 농성장을 다시 세울 개연성은 낮다는 목소리도 나온다. 삼일절인 다음달 1일 개최하는 대규모 집회에 화력을 집중하기 위해 일단 '일보 후퇴' 전략을 펼 수도 있다는 주장이다.구청에서는 청와대 인근 순찰 등 재발 방지책을 생각하고 있지만 인력이 한정돼 현실적으로 막기 어려울 수 있다. 이후 재설치와 철거를 반복하는 소모전이 지속될 가능성도 제기된다.구청 관계자는 "직원을 모두 순찰에 투입하면 다른 주민들을 위한 일은 누가 하겠느냐"며 "재설치를 하면 또 자진철거를 유도하고, 계고장을 보내고, 대집행을 하고 비용을 청구하는 일이 반복되는 것"이라고 말했다.한편 이날 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회가 열릴 예정이다. 광화문광장 주변에서 10여개 단체가 집회를 연 후 오후 3시께부터 세종대로와 종로, 자하문로 등에서 행진을 실시한다.또 석방운동본부는 서울 용산구 서울역 인근에서 집회를 연 후 오후께 서울 중구 세종문화회관으로 행진, 추가 집회를 연다.서울경찰청 관계자는 "해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회 상황에 따라 교통통제될 수 있다"며 "부득이 차량을 운행할 경우 해당 시간 대 정체구간을 우회해 달라"고 당부했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
