언양휴게소 "3UP" 운동…"화물차 교통사고 줄이자"
[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 한국도로공사 서울산지사는 13~15일 언양휴게소(서울방향)에서 '3-UP' 교통안전 캠페인을 했다.고속도로에서 발생하는 화물차 사고를 줄이기 위해서다.경찰청, 한국교통안전공단, 고속도로 순찰대 8지구대와 합동으로 행사를 진행했다.이 행사는 화물차 교통안전을 위해 도로공사가 추진하는 ▲약속UP (화물차 안전운전 실천 1만명 서약)▲참여UP(모범 화물운전자 선발제도 응모)▲부착UP(화물차 후면 반사지 부착)의 참여율을 높이기 위해 기획됐다. 언양휴게소와 주유소는 주차 또는 주유 중인 화물차량 후면에 왕눈이 반사지를 무상으로 부착해 줬다.화물차 운전자에게는 안전운전 실천 서약 및 모범 화물운전자 선발대회 참여를 독려했다.이상용 언양휴게소장은 "이번 캠페인이 안전운전에 대한 공감대를 형성해 교통안전문화 확산의 디딤돌이 되길 바란다"고 말했다.도로공사 관계자는 "1~2시간 운전 후에는 휴식을 취하는 등 안전운전 실천에 적극 동참해 줄 것"을 당부했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
