충북경찰, 신종 코로나 가짜뉴스 "엄정 대응"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 관련 허위조작정보(가짜뉴스)를 생산·유포하는 행위에 대해 강경 대응한다.충북지방경찰청은 신종 코로나바이러스와 관련해 국민 불안과 사회적 혼란을 야기하는 가짜 뉴스 등에 엄정 대응한다고 5일 밝혔다.경찰은 사이버수사대 내 전담팀을 편성해 주요 포털 사이트를 중점적으로 감시한다. 대표적인 감시 사항은 ▲질병관련 근거없는 의혹제기 ▲특정인 명예훼손 ▲관련자 개인정보 유출 ▲병원 폐쇄 허위 정보 등이다.현재 충북경찰은 사회적 혼란을 야기할 우려가 있는 가짜뉴스를 확인해 사이트 운영자, 방송통신심의위원회 등에 삭제·차단을 요청하고 있다.특정인에 대한 명예훼손 및 개인정보 유출, 병원 폐쇄 등 허위정보로 인한 업무방해 등 위법행위에 대해서는 빠른 시일 내 수사에 착수해 최초 생산자 뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적해 대응할 방침이다.충북지방경찰청 관계자는 "불신과 불안을 조정하는 가짜뉴스 생산과 유포는 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위"라며 "허위조작정보 발견 시 즉시 경찰에 신고해 피해 예방에 동참해 달라"고 당부했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
