경남경찰서직장협의회 “자치경찰 일원화는 졸속 제안”
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남지방경찰청 직원들이 자치경찰 이원화 모델을 포기하고 일원화 모델을 제시하는 것은 현장 경찰의 의견을 반영하지 않은 졸속추진이라며 반대하고 나섰다.경남지방청 24개 경찰서 직장협의회 회장단은 2일 진주시청 브리핑룸에서 “수년전부터 검토해 오던 자치경찰 이원화 모델을 정부는 불과 며칠 만에 포기하고 일원화 모델을 제시해 입법 발의도 됐다"며 "이는 현장 경찰과 국민 공청회를 거치지 않고 밀어붙이기식으로 법을 통과·시행하려는 것으로 피해는 국민이 보게 될 것이다”고 비판했다.이들은 “자치경찰에 생활안전·교통·여성청소년·지역경찰 등 전국에서 약 5만명의 동료가 포함된다”며 “문제는 경찰이 현 체제에서 앞으로 경찰청장, 시·도자치경찰위원회, 국가수사본부장 등 3개 기관의 지휘·감독을 받고 인력·예산 지원 없이 지역주민보호 자치사무를 추가로 떠안아 업무 혼란이 초래될 것이라는 점”이라고 강조했다.이어 “자치경찰의 민주적 통제를 위해 만들어지는 시·도자치경찰위원회의 필요성에는 공감하나 그들에게 부여된 인사권, 감찰권에 의해 경찰의 정치적 중립성이 흔들리는 현상은 막아야 한다”며 “치안과 무관한 지자체 업무, 잦은 현장 출동으로 비롯되는 피해는 모두 국민에게 돌아갈 수밖에 없다”고 지적했다."경찰청은 이 사태를 방관해온 것이라고 판단할수 밖에 없다. 우리는 이러한 형태에 배신과 분노를 금할 수 없으며 현장 경찰관들은 국민을 위한 자치경찰제도가 마련돼야 한다"는 주장이기도 하다.한편 당·정·청은 지난달 30일 예산확보 및 업무혼선 문제 등을 이유로 별도 자치경찰 조직을 신설하지 않고 기존의 경찰 조직을 국가경찰과 자치경찰로 분리하는 일원화된 자치경찰제 추진을 발표했다.이를 토대로 행정안전위원회 민주당 김영배 의원은 지난 4일 경찰법·경찰공무원법 전부개정법률안을 대표발의했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
