美 코로나19 온상 의심시설 방문객 금지…워싱턴주 "비상"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자 클러스터(cluster·다발 지역)로 의심되는 요양시설이 일체의 외부 방문을 금지했다. CNN과 현지 언론에 따르면 미 서부 워싱턴주 커클랜드 소재 장기 요양시설인 라이프케어센터 전무 엘리 바샴은 2일(현지시간) 성명을 통해 "가족과 판매원, 자원봉사자 등의 모든 방문을 취소했다"고 밝혔다.이어 "시설 내에서 발열, 기침, 호흡곤란 등의 증상을 보이는 이들은 모두 격리했다"며 "새로운 입주자도 받지 않고 있다고 바샴은 설명했다.워싱턴주에선 지난달 29일부터 6명(킹카운티 5명, 스노호미시카운티 1명)이 사망했다. 미국 내 사망자가 모두 워싱턴주에서 나왔는데 모두 시애틀주와 인접해 있다.이 중 라이프케어센터는 미국 내 코로나19 확산 클러스터로 의심받고 있다. 사망자를 포함해 총 9건의 사례가 이 곳과 연관이 있다고 현지 언론들은 전했다.지난달 29일 첫 사망자인 50대 남성은 이 요양시설 소재지인 커클랜드 거주자다.지난 1일 두 번째 사망한 70대 남성은 라이프케이센터에 있다가 커클랜드 에버그린헬스병원으로 옮겨져 치료를 받다 건강이 악화돼 숨졌다. 마찬가지로 라이프케이센터에 거주했다 에버그린헬스에 입원한 70대 여성이 사망했고, 80대 여성은 위독한 상태다.에버그린헬스에서 중태였던 80대 여성도 끝내 운명을 달리했다.이 외에 간병인 직원 1명과 70대 여성 거주자가 주 보건당국 검사에서 양성 반응을 보여 미 질병통제예방센터(CDC)의 검사 결과를 기다리고 있다. 이와 별개로 요양시설 거주자 27명과 직원 25명도 증상을 보이고 있다.이 시설을 방문한 소방관 27명과 경찰 2명도 격리 조치됐는데 이 중 일부가 증상을 보이고 있다고 외신은 전했다.레이크 워싱턴 공과대 학생 16명이 이 시설을 방문한 것으로 확인되면서 대학 측은 캠퍼스 소독을 진행하고 있다.제이 인슬리 워싱턴주지사는 첫 사망자가 나오자 지난달 29일 비상사태를 선포했다. 2일 현재 워싱턴주 내 확진자는 18명으로, 캘리포니아(20명)에 이어 두 번째로 많다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
