"업무복귀 불응" 의사 10명 수사착수…지수대가 맡는다
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 경찰이 보건당국의 업무개시 명령에 불응한 전공의 등 의사들에 대한 고발사건을 접수하고 수사에 착수했다. 28일 경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 보건복지부가 보건당국의 업무개시 명령에 불응했다며 고발한 의사 10명에 대한 사건을 접수하고 수사를 지능범죄수사대로 배정했다. 경찰은 "사안의 중대성을 감안해 서울청 지능범죄수사대로 사건을 배정하고 수사에 착수했다"며 "법과 원칙에 따라 엄정하게 수사할 방침"이라고 밝혔다. 정부가 고발한 10명은 업무개시명령 발령 이후에도 현장으로 복귀하지 않은 응급실 근무 전공의다. 정부는 향후 추가 고발이 있을 수 있다는 입장이다. 정부는 지난 26일 수도권 소재 수련병원에 근무 중인 전공의와 전임의를 대상으로 업무개시 명령을 내린 바 있다.그러나 전공의·전임의들이 정부의 업무개시 명령에 '사직서 제출'로 맞대응하며 업무에 복귀하지 않자 이날 10명의 미복귀자에 대한 형사고발과 함께 업무개시 명령을 전국으로 확대했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
