정의당 총선 공약 "기초연금 40만원…부양의무제 전면 폐지"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 정의당은 17일 기초연금을 40만원으로 인상하고 부양의무자 기준을 전면 폐지하는 것을 골자로 한 4·15 총선 복지분야 공약을 발표했다. 박원석 정의당 정책위의장은 이날 오전 국회 기자회견을 통해 "이제 경제대국 10위권에 걸맞는 복지 대한민국으로 나아가야 한다. 적어도 OECD(경제협력개발기구) 평균 복지국가는 이루겠다"며 "안전한 일상을 보장하고 존엄한 노년을 지키겠다"며 이같이 밝혔다.우선 기초연금을 현행 30만원(소득하위 70%)에서 40만원으로 높일 것을 주장했다. 아울러 사고·질병 등으로 입원시 생활 지원금을 지급하는 상병수당, 저소득 1인 가구 청년들에게 월 20만원씩 주거수당을 지급할 것도 제안했다.또한 생계급여 및 의료급여에서 부양의무자 기준을 폐지하고 생계급여·의료급여·주거급여 등 3대 급여 수급 기준에 중위소득 50%의 상대 빈곤선을 도입하기로 했다.또한 현 거주지에서 독립적인 생활이 가능하도록 주거, 보건의료, 요양, 돌봄 등의 서비스를 맞춤형으로 제공하는 '지역사회 통합돌봄'(커뮤니티 케어) 서비스로 사회서비스 체계를 전면 개편할 것을 주장했다. 주민생활지원센터를 '통합돌봄 센터'로 개편할 것도 제안했다.사회복지 전담 공무원을 늘려 신규 채용시 우선 충원하고 승진 등 인사제도도 개선할 것도 공약했다. 사회복지시설 유형별 사회복지사의 임금격차를 해소해 처우를 개선하기로 했다.이밖에 ▲국·공립 장기요양시설 및 재가요양기관 확대 ▲지역별 공공종합재가센터 및 월급제 요양보호사 고용 확대 ▲사회서비스 본인부담금 폐지 ▲재가서비스 2인 1조제 도입 ▲국·공립 어린이집 50% 확대 및 지역 보육격차 해소 등도 제안했다.정의당은 또한 지방자치단체에 행정권을 대폭 이양하는 자치분권 공약도 별도 공개했다.구체적으로 ▲자치행정권·자치입법권·자치조직권 보장 ▲지방교부세 법정률 22%확대 및 4대 복지예산 전액 국가부담 ▲시·군·구 자치경찰제 실시 ▲특례시 도입 및 광역시급 자치권한 부여 ▲지자체에 독립적 감사위원회 도입 ▲지방의원 외유성 해외연수 근절 및 짬짜미 예산 제재 강화 ▲읍·면·동 주민자치회 설치 등을 제안했다.박 의장은 "한국의 중앙집권적 국가체제는 지방의 역량 발휘를 제한하고 있다. 지방의회와 주민자치가 제대로 작동해야 지방자치를 발전할 수 있다"며 "정의당이 중앙정부의 권력을 지방과 나누고 지역을 주민들께 돌려드리겠다"고 다짐했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
