[교육소식] 수원교육지원청, "스테이 스트롱 캠페인" 동참 등
【수원=뉴시스】박종대 기자 = 경기 수원교육지원청은 코로나19 극복과 조기 종식을 위한 ‘스테이 스트롱(Stay Strong)’캠페인에 참여했다고 29일 밝혔다.스테이 스트롱 캠페인은 코로나19 극복과 조기종식을 위한 메시지를 전 세계로 확산하기 위해 외교부에서 처음 시작했다. 비누 거품이 더해진 기도하는 두 손에 ‘Stay Stong’이라는 문구를 넣어 철저한 개인 위생관리를 통해 코로나19를 이겨내자는 의미를 담고 있다.수원교육지원청 이형우 교육장은 ‘코로나19 극복, 수원교육지원청이 함께 합니다’라는 문구가 적힌 패널을 들고 코로나19 종식을 위한 의지를 다졌다. 이 교육장은 "코로나19 확산 방지와 극복을 위해 최선을 다하고 있는 의료진과 방역관계자, 학교 현장의 교육 가족분들의 노고에 깊은 감사를 드린다"며 "철저한 위생 관리와 사회적 거리두기 및 방역수칙을 준수해 학생들의 안전을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 이번 캠페인 참여는 경기도교육연구원 이수광 원장의 추천을 받아 진행됐다. 이 교육장은 다음 참여자로 오정호 동두천양주교육지원청 교육장, 손희선 이천교육지원청 교육장, 한양수 경기도혁신교육연수원 원장을 지목했다.◇ 이천교육지원청, 학교폭력대책심의위원회 심의위원 역량강화 연수이천교육지원청은 30일 학교폭력대책심의위원회 심의위원 역량강화 연수를 개최한다.이번 연수는 코로나19 상황을 고려해 실시간 비대면 쌍방향으로 이뤄지며, 경기도교육청 학교폭력대책팀 소속 장학사 및 변호사 강의를 통해 학교폭력대책심의위원회 운영의 실제와 관련 판례에 대해 다룰 예정이다.이천교육지원청은 교원, 교육전문직원, 판사, 경찰, 청소년 전문가, 학부모 등 32명으로 심의위원을 위촉했다. 4개의 일반 소위원회와 2개의 특별 소위원회로 꾸려 올해 3월부터 심의를 진행하고 있다.손희선 이천교육장은 "공정한 사안 처리에 대한 교육공동체 기대가 큰 만큼 심의위원 역량 강화 연수를 통해 심의위원회 전문성을 높이는 계기가 될 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.◇ 경기도교육정보기록원, 한글 미해득·기초 수학 부진 학생 1대 1 지원 시범 운영경기도교육정보기록원은 초등학교 1, 2학년 중 한글 미해득 학생과 초등학교 3, 4학년 중 기초수학 부진 학생을 대상으로 부족한 학습을 지원한다.이를 위해 도교육정보기록원은 ‘경기e학습터 원격학습 지원 119 프로그램’을 오는 12월까지 시범 운영해 ▲맞춤형 원인 진단 ▲학습 방향과 자료 제공 ▲학습 관리 등을 지원한다.학생 지도는 경기도기초학력연구회 연구위원 등 현직 교사들의 재능기부로 이뤄진다. 수업은 경기e학습터와 경기미래 에듀테크 솔루션 등과 연계해 매주 1:1 맞춤형으로 실시간 쌍방향 온라인 수업으로 진행한다.도교육정보기록원 유재흥 원장은 "코로나19에 의한 원격학습 속에서 학력 격차에 대한 고민들이 학교 현장에 많았다"며 "현직 교사들이 원격학습의 학력 격차 완화와 학습 부진 학생을 위해 자발적으로 나서줘 감사하다"고 말했다.한편 도교육정보기록원은 오는 12월까지 시범 운영한 뒤 만족도 등을 분석해 확대 운영할 방침이다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
