민주 "예년과 다른 명절…몸 멀어도 마음 확인하는 추석 되길"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 더불어민주당이 추석 인사를 전하며 "방역과 경제를 함께 지키며 추석 이후 더 힘찬 대한민국을 준비하겠다"고 다짐했다.신영대 민주당 대변인은 30일 오전 서면 브리핑에서 "대한민국은 유난히 어려운 한 해를 겪고 있다. 여름철 이례적인 수해로 많은 분들이 어려움을 겪었다. 아직 수해복구가 한창이다. 코로나19도 여전히 진행 중이다. 떨어져 지내던 가족이 한데 모이는 것마저 조심스러운 시기"라고 말했다.신 대변인은 "예년과 다른 명절 풍경이다. 그러나 몸이 멀리 있더라도 하늘에 떠있는 보름달을 바라보며 서로를 위하는 마음을 확인하는 추석이 되기 바란다"고 전했다.또 "아울러, 추석 연휴에도 쉴 수 없는 방역관계자, 의료진, 국군 장병, 경찰관, 소방관 등 국민의 건강과 안전을 위해 애써 주시는 분들에게 감사드린다"고 덧붙였다.그러면서 "더불어민주당은 어려운 시기에 잊혀지는 분들은 없는지 더 꼼꼼히 살펴나가겠다"고 밝혔다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
