대구과학대, 수시1차 1267명 모집…정원의 81.6% 선발
[대구=뉴시스] 나호용 기자 = 대구과학대학교는 올해 수시1차 모집에서 전체 모집인원 1552명중 81.6%인 1267명을 선발한다고 22일 밝혔다.전형별로는 일반고전형 649명, 특성화고전형 238명, 특기자전형 391명 등이다.학생부성적 80%와 면접점수 20%를 합산해 선발하고, 수능성적은 반영하지 않는다. 간호학과는 일반고전형에 한해 최저학력기준(2020학년도 대학수학능력시험)을 국어·영어·수학·탐구(사회, 과학) 영역 중 최우수 영역 2개 과목의 합을 10등급까지 인정한다.면접은 코로나19 영향으로 대면 면접에 불편을 느끼는 수험생들의 편의를 위해 당초 계획된 10월 23일~10월 24일 면접에서 일정을 변경, 대면 면접과 비대면 면접을 병행해 시행한다. 세부일정은 비대면 면접 10월 19일~22일, 대면 면접 10월 23일~10월 24일이다.또 수험생의 혼란을 최소화 하기 위해 면접 사전 신청 시스템을 운영 중이다. 비대면 면접을 원하지만 신청을 하지 못한 수험생을 위해 대면 면접 일에도 신청을 받아 비대면 면접을 병행, 운영할 방침이다.대학의 대표 학과인 간호학과는 사회맞춤형 특별교육과정인 중증외상간호 전문인력 양성반을 운영하는 등 정규 교육과정을 이수한 학생과의 차별화를 꾀하고 있다. 글로벌 간호교육을 위해 미국 블룸필드 대학과 MOU(양해각서)를 체결하고, 지난 2016년 9월부터 현재까지 글로벌 현장학습과 복수학위제 과정을 운영하고 있다. 또 캐나다와 호주, 뉴질랜드로 확대·운영할 계획이다. 간호학과는 정원 내만 230명을 모집하며, 정원 외(농어촌, 기초생활수급자, 대학 졸업자) 전형을 다수 선발한다.특기자전형도 있다. 2021학년도에는 비교과(100%)로 선발하는 간호학과와 안경광학과, 의무행정과, 식품영양조리학부, 방송엔터테인먼트코디학부, 유아교육과, 호텔관광과, 금융부동산과, 아동청소년지도과, 경찰경호행정계열, 사회복지상담과, 국방기술행정과, 컴퓨터정보계열, IT창업행정계열, 측지정보과, 반도체전자과, 건축인테리어과, 패션주얼리과, 레저스포츠과 등 19개 학과에서 수시1차 모집을 통해 391명을 특기자 전형으로 선발한다.예년과 달리 간호학과에서도 특기자를 선발한다.입시생들은 대구과학대 OPEN CAMPUS 사이트에 접속해 학과체험 동영상을 통한 온라인 학과체험과 FAQ 메뉴를 활용한 학과정보를 습득할 수 있다. 학과탐방신청을 활용해 강의실 및 실습실 등의 캠퍼스 투어 및 학과 교수와의 1대1 진학 설계도 가능하다.아울러, 자신이 지원하고자 하는 학과와 내신성적을 비교 분석할 수 있는 내신성적진단 프로그램도 마련돼 있다.또 입시생들은 대구과학대가 운영중인 유튜브와 페이스북, 인스타, 블로그 등 SNS채널을 통해서도 다양한 입학정보 및 학과정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다.카카오 플러스 친구를 활용한 입시생들과의 실시간 상담도 운영 중이다.대학 방문이 어려운 학생들을 위해 학과 실습실을 간접체험 할 수 있는 대학 VR캠퍼스도 선보이고 있다. 대구과학대의 학생복지 지원은 전국 최고 수준을 자랑한다. 전년도 등록금 대비 장학금 지급률이 78.6%(2020년 대학정보공시 기준)에 이르며, 학생 1인당 평균 465만원, 총 187억원 이상의 장학금을 지급했다.우수 신입생 유치를 위해 개설한 입학금, 수업료 전액(국가장학금과 교내장학금 합산), 학습장려금 100만원이 모두 지급되는 TSU드림인재장학은 일정조건이 되면 재학기간에도 계속 지급할 계획이다.수시와 정시모집 최초 합격자(간호학과, 치위생과, 물리치료과 제외)에게 수업료 전액(국가장학금과 교내장학금 합산)이 지급되는 성적우수장학을 지급한다. 간호학과와 치위생과, 물리치료과는 수시 및 정시모집 최초 합격자 중 상위 50% 이내의 합격자에게 수업료전액(국가장학금과 교내장학금 합산)을 매년 유지·지급하고 있다.이 외에도 사회맞춤형사업 생활비 지원 장학, 교육과정 연계·일반고 위탁 장학, 보훈장학, 가계곤란장학, 패밀리장학, 복지장학, 농어촌장학, 직장인장학, 성인학습장학 등 반값등록금을 실현하고 있다.대학은 학생복지시설 개선으로 학생들의 끼와 열정을 발산할 수 있는 문화공연장인 1725㎡(약 523평) 규모의 아트홀(Arts Hall)과 초현대식 학생식당, 다목적 운동장, 영송실내체육관, 휘트니스센터 등 멀티 학생복지향상시설을 구축했다. 글로벌기숙사(여학생 및 외국인 전용)와 남자 기숙사를 갖춰 600여명의 신입생들이 기숙사에서 생활할 수 있다. 취업정보센터와 국제교류센터, 교수학습지원센터, NCS지원센터, 학생상담센터, 사회봉사센터, 장애학생지원센터, 현장실습지원센터, 창업교육센터 등을 한 자리에 모은 두드림센터를 구축, 학생들의 학습능력과 취업역량, 글로벌역량을 강화하고 있다. 영송중앙도서관은 도서관건물 2층과 3층의 3691㎡(1116평) 면적에 자료실과 열람실, 세미나룸, 갤러리존, 스터디룸, 멀티미디어실, 휴게공간, 카페 등 1200여석의 좌석 및 다량의 장서를 소장하고 있다. 교육부 주관 전문대학 혁신지원 사업에 3년간 선정, LINC+(사회맞춤형 산학협력선도전문대학)육성사업(2017~2021) 선정, 후진학 선도전문대학(전문대학 혁신지원사업 3유형) 선정, 2017년도 교원양성기관평가에서 최우수등급인 A등급 획득, 2018년 대학 기본역량 진단에서 최고등급인 자율개선대학 선정, 2주기 전문대학 기관평가인증, 3주기 간호교육 인증평가 인증대학 등 자타가 공인하는 교육 품질 우수대학에 이름을 올렸다. 뿐만 아니라, 산학협력식품연구센터 비즈니스 모델사업인 제과·제빵 개발을 통해 새로운 수익창출 방안을 제시하는 한편, 특허획득과 기술이전 활성화로 숙련된 식생활 관리자 양성에도 열정을 쏟고 있다. nhy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
