영주 순흥파출소에 40대 남성이 건넨 가방 속에는?
[영주=뉴시스] 김진호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 한 익명의 자그마한 온정이 주위를 훈훈하게 하고 있다. 22일 경북 영주경찰서에 따르면 지난 19일 낮 12시 40분께 40대 남성이 순흥파출소를 방문했다.이 남성은 근무 중이던 파출소 직원에게 들고 왔던 종이가방을 전달했다."어떤 일로 찾아 오셨느냐?"는 경찰관 질문에 그는 "매일 아침 마스크 공적 판매처 우체국에 경찰관들이 나와서 라바콘을 설치하고 질서 유치를 해줘 너무 감사하고 고생하셨다. 업무에 사용했으면 좋겠다"라며 황급히 자리를 떴다.그가 건넨 종이가방 안에는 현금 10만 원과 마스크 42장, '코로나 아웃, 코리아 파이팅!'이라고 직접 쓴 손편지가 담겨 있었다. 순흥파출소 직원들은 순흥면사무소 사회복지팀과 협의해 이 남성이 전달한 현금과 마스크를 지역 내 소외계층에 전달했다.박상호(경감) 순흥파출소장은 "모두가 코로나19로 힘들고 어려울 때 따뜻한 마음을 전해줘 감사하다"며 고마움을 전했다. kjh9326@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
