범투본 참가자, 靑분수대 이동중 경찰 밀친 혐의로 입건
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회 참가자가 경찰관을 밀친 혐의로 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.서울 종로경찰서는 50대 남성 A씨를 공무집행방해 혐의로 입건해 조사 중이라고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 범투본 집회 참가자 A씨는 이날 오후 1시50분께 서울 종로구 청와대 분수대 앞으로 이동하던 중, 현장통제를 하던 경찰이 제지하자 항의하며 밀친 혐의를 받는다.당시 경찰은 현장 통제를 위해 청와대 분수대 앞으로 가는 길에 벽을 세우고, 농성 집회를 하는 범투본 참가자들을 순차적으로 들여보냈던 것으로 전해졌다. 범투본은 청와대 인근에서 '대한민국 바로세우기 국민대회' 및 철야 대기를 이어오고 있다.이날 오후 보수성향 단체 일파만파와 자유통일당은 청와대 분수대 앞에서 '전광훈 목사 즉각 석방 긴급 기자회견'을 진행한 바 있다.한국기독교총연합회 대표회장 전광훈(64) 목사와 김문수 전 경기도지사는 지난달 31일 자유통일당을 창당했다.경찰 관계자는 "(,A씨가) 골목길 쪽으로 들어오면서 발생한 사건"이라며 "현재 조사 중으로 자세한 내용은 말씀드릴 수 없다"고 전했다.한편 지난 24일 선거운동 기간 전 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소하는 등 혐의(공직선거법 위반)로 전 목사에 대한구속영장이 발부됐다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
