아산 주민들, 우한 교민 수용하기로…반대 현수막도 철거
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한 례렴) 발원지인 중국 우한에서 31일 귀국한 교민 수용에 반대했던 충남 아산경찰개발원 인근 주민들이 교민 격리 조치를 반대하지 않기로 했다.31일 아산 지역주민 등에 따르면 이날 오전 주민들은 초사2통 마을회관에서 회의를 열고 교민 수용을 반대하지 않기로 결정했다.주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구한 것으로 알려졌다.경찰개발인재교육원 인근에서 28일부터 농성을 하며 주요 길목에 설치했던 '격리 조치 반대' 뜻을 담은 현수막들도 현재 모두 철거됐다.하지만 우한 교민들의 입소를 앞두고 주민들이 천막 주변으로 모여들어 긴장감은 여전하다.경찰은 21번 국도에서 경찰인재개발원 진입로까지 이어진 약 1㎞ 구간에 10개 중대 800여명을 배치하고, 만일의 사태에 대비하고 있다.한 주민은 "다른 사람도 아닌 우리 교민들을 문전박대하겠다는 것은 절대 아니다"라며 "결정과정에서 지역 주민에게 아무런 설명도 없었고 주민들의 안전에 대한 대책은 전혀 없었다. 철저한 대책마련이 선행돼야 한다"고 말했다.정부는 전세기로 귀국한 중국 우한 교민 368명을 아산 경찰인재개발원과 진천 공무원인재개발원에 14일 동안 격리조치 할 예정이다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
