전남대병원노조 "병원장, 채용비리·고용문제 책임지고 퇴진을"
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 민주노총 전국보건의료산업노동조합 전남대학교병원지부가 병원장이 채용 비리, 비정규직 직접고용 등에 대한 책임을 져야 한다며 퇴진을 촉구했다.전남대병원 노조는 9일 광주 동구 전남대병원 본관 앞에서 기자회견을 열고 "지난해부터 노조가 채용비리 청산, 직장 내 괴롭힘 근절, 비정규직의 정규직 전환 등을 병원 측에 요구해왔으나 이삼용 병원장은 이를 무시하고 본질을 왜곡, 책임을 회피하고 있다"고 밝혔다.이어 "지난해 10월 국회 국정감사를 통해 '아빠찬스' 등 채용비리가 공론화됐다. 교육부 특별감사와 경찰 수사, 병원 자체감사 등을 통해서도 그동안의 엉터리 채용절차가 드러났다"며 "그러나 병원장은 여전히 노조 탓만 할 뿐, 그 어느 것도 책임지지 않고 있다"고 비판했다. 또 "병원 측은 대통령이 약속하고 교육부에서 명한 비정규직 노동자 직접고용을 거부했다. 간접고용 노동자들의 처우 개선과 공공성 강화의 책무를 져버린 것이다"고 역설했다. 노조는 "노동청에서 지시한 체불임금 지급도 미루고 있다. 2019년도 단체교섭은 해를 넘겨 병원 측은 올해에도 (노조의) 주요 요구안에 대해 수용 불가·현행 유지 입장만 고수하고 있다"고 말했다. 이 밖에도 수년간 직원에게 폭언을 일삼으며 괴롭힌 교수에 대해 아무런 조치를 취하지 않았다고 지적했다. 노조는 "이러한 사태에도 병원장의 책임 있는 모습을 찾아 볼 수 없다"며 "지난 4월 임시이사회에서 일부 이사의 불참으로 상정했다가 처리가 연기됐던 병원장 해임안이 오는 19일 재논의된다. 이쯤 되면 이 병원장은 일련의 책임을 지고 스스로 물러나야 한다"고 강조했다.이에 대해 전남대병원 측은 "채용비리 문제는 최중 수사 결과에 따라 엄정 징계할 계획이다. 인사시스템 전반에 대해 개선을 준비하고 있으며, 이달 안에 혁신위원회의 개혁안이 나오면 본격 추진한다"고 밝혔다.정규직 전환에 대해선 "노·사·대학 협의체가 지난 1월 중단된 이후 코로나19 사태 등으로 진척이 없다가 이달 4일 노·사가 조속한 정규직 전환 문제 해결에 뜻을 모았다"고 해명했다. 단체교섭 타결을 위해 최선을 다하고 있다는 뜻도 전했다. 다만 임금 미지급에 대해 "노동청 근로감독의 시정 지시가 병원 측 제반 사정을 고려하지 않은 무리한 법 집행으로 보고 있다"며 "법에서 정한 불복 절차와 민사소송을 진행하고 있다. 그 결과에 따라 성실히 처리하겠다"고 답했다.직장 내 괴롭힘 문제는 ▲신고·사건 처리 체계 상시 운영 ▲건전한 조직문화 조성 등을 통해 노력하고 있다고 밝혔다.병원 측은 "이처럼 병원 내 현안 해결을 추진하고 있으나, 노조는 모든 문제가 병원장 때문에 진행되지 않는 것처럼 여론몰이를 하고 있다. 다른 의도가 있는게 아닌지 우려스럽다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
