"도대체 어딨나"…우한 방문 전수조사 대상 30여명 "연락두절"
[서울=뉴시스] 구무서 정성원 기자 = 중국 후베이성 우한시를 방문해 전수조사 대상에 포함된 한국인 중 30여명이 아직 연락조차 되지 않은 것으로 나타났다.정은경 질병관리본부장 겸 중앙방역대책본부장은 3일 오후 2시 정부세종청사에서 열린 신종 코로나바이러스감염증 발생현황 일일 정례브리핑에서 "현재 오늘(3일) 시점으로 모니터링 대상이 되는 750명 중 30명 정도가 연락이 아직 되지 않고 있다"고 말했다.정부는 지난 달 13~26일 사이에 우한시에서 국내로 들어온 2991명에 대해 같은 달 28일부터 전수조사를 진행하고 있다. 이 중 내국인은 1160명, 외국인은 1831명이다. 외국인의 경우 출국자를 제외하면 398명이 있다. 미열 등 미세한 증상을 보였던 100여명은 별도로 제외한 수치다. 정부는 이들을 대상으로 전화 면접 등을 통해 건강상태를 국내 입국일로부터 2주간 매일 확인하고 있다. 이 중 모니터링 기간이 경과하거나 검사가 끝난 대상자 750여명 중에 한국인은 500여명, 외국인은 250여명이다. 외국인의 경우에도 연락처가 확보되지 않은 사례가 있어 법무부, 경찰 등과 협조해 소재지를 파악 중이다.정 본부장은 "경찰이나 다른 시·군·구의 자원들을 연계해 계속 추적할 계획"이라고 말했다. 현재까지 진행된 모니터링 결과에서 111명이 유증상자로 분류됐으나 검사 결과 전원 음성으로 나타났다. nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
