대구의료원 찾은 文대통령, "코로나 사투" 의료진 노고 격려(종합)
[서울=뉴시스] 안채원 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 25일 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나오고 있는 대구를 찾았다. 문 대통령은 이날 오후 대구 서구 평리원에 위치한 대구의료원을 방문해 치료 상황 등을 보고받고 확진자 관리에 애쓰는 의료진의 노고를 격려했다.대구의료원은 계명대학교 동산병원과 함께 지난 18일 대구지역서 코로나19 관리 전담 병원으로 지정, 확진자 다수가 치료를 받고 있다.앞서 문 대통령은 대구 중구 대구광역시청에서 특별대책회의를 주재하며 지역의 의견을 듣고, 범정부지원단을 격려했다. 문 대통령은 "갑작스런 재난으로 순식간에 참담한 상황이 됐지만 불편을 감수하며 스스로 방역의 주체로 위기 극복에 함께 해주시는 것에 대해 감사드린다"며 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"고 밝혔다.그러면서 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라며 "가용 자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할 다할 것"이라고 거듭 강조했다.회의에는 권영진 대구시장, 배지숙 대구시의회 의장, 강은희 대구시 교육감, 송민헌 대구지방경찰청장 등 관계기관장이 참석했다. 문 대통령은 대구의 코로나19 확진자 현황 등을 보고 받고, 대구 방역 대책에 대해 점검하는 한편 범정부 지원 방안에 대해 논의했다. 이날 오전 9시 기준 코로나19 국내 확진자는 총 893명이었으며, 대구·경북 지역의 확진 환자는 724명(81.0%)이었다. 문 대통령은 또 고충을 겪고 있는 대구 시민과 경북도민들에게 위로와 감사의 말씀을 전하며, 정부 상황이 안정될 때까지 최고 수준의 방역조치를 취할 것을 약속했다.추가경정예산 편성을 통한 대구 시민들의 정상 활동을 돕겠다는 의지도 강하게 내비쳤다. 문 대통령은 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다"고 약속했다.문 대통령의 대구 방문은 지난해 10월 국군의 날 기념식으로 대구 공군기지를 찾은 뒤 4개월여 만이다. 같은 해 3월에는 대구 칠성시장을 방문하는 등 대구 경제 활성화를 위한 행보를 소화한 바 있다. newkid@newsis.com, rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
