서울 코로나19 검사 하루 1만4천명…역대 가장 많았다
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 검사건수가 역대 가장 많은 1만4000여건을 기록했다.11일 서울시에 따르면 10일 하루 동안 진단검사를 받은 사람이 1만4076명으로 나타났다. 코로나19 사태 이후 서울의 하루 검사 건수로 가장 많은 수치다. 최근 일상생활을 중심으로 한 집단감염이 곳곳에서 발생하면서 확진자가 폭증하고 있기 때문이다. 확진자가 증가함에 따라 서울시가 선제검사를 확대하면서 검사 건수도 늘어난 것으로 보인다. 박유미 서울시 시민건강국장은 11일 오전 서울시청에서 코로나19 온라인 브리핑을 열고 "어제 검체검사량이 지금까지 서울시 최고치였다"고 밝혔다.박 국장은 "보건환경연구원 뿐만 아니라 민간업체에서도 검사가 진행 중"이라며 "검사가 지연되거나 할 상황은 아니다"라고 설명했다.시는 시민들의 검사를 위해 선별진료소 운영을 평일 오후 9시, 토요일과 공휴일 오후 6시까지 확대 운영하고 있다. 일반 시민 누구나 별도 예약 없이 누구나 7개 시립병원에서 선제 검사를 받을 수 있다.시는 역학조사를 돕기 위해 인력도 지원하고 있다. 질병관리청 전문역학조사관 10명이 자치구에 투입됐다. 시도 현장역학조사 지원 인원 50명을 파견했다. 시는 군인, 경찰, 공무원 등 총 274명 행정지원인력도 지원받아 각 자치구에 순차적으로 배치해 역학조사 업무에 투입하고 있다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
