전북도 "자발적 신고 절실"…8번째 확진자 동선, 체류시간 공개
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북도 재난안전대책본부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 8번째 확진자의 구체적인 이동 동선과 체류시간을 공개했다. 전북도재난안전대책본부는 2일 도청 기자실에서 브리핑을 갖고 8번째 확진자인 A(62·여)씨의 이동 동선과 접촉자를 구체적으로 발표했다. A씨는 지난달 23일 중국 우한에서 청도공항 거쳐 인천공항을 통해 국내로 입국했다. 25일부터 30일까지 의료기관과 음식점, 대중목욕탕, 대형마트를 돌면서 전북에 머물렀다. 25일 아들과 함께 서울에서 군산으로 이동한 A씨는 오후 6시께 군산 소재 음식점에서 저녁을 먹은 후 성산면 일대의 주거지에서 머물렀다. 26일에는 오전 군산 성산면의 주거지에서 , 오후 2시 11분부터 오후 4시 29분까지 군산 월명동에 소재한 아센사우나를 이용했다. 이후 오후 11시 17분부터 군산의 참치본가에서 늦은 저녁 식사를 했다. 27일 오후 2시부터 오후 4시30분까지 군산유남진내과 등을 찾았다. 28일 오후 2시 군산의료원에서 진료를 받았다. A씨는 이곳에서 의사환자로 분류돼 격리 조치됐다. 이후 음성 판정을 받아 자택으로 귀가했다. 음성 판정을 받은 A씨는 29일 오후 1시부터 오후 1시 35분까지 우리떡갈비를, 오후 1시 48분부터 오후 2시 19분까지 군산E마트, 오후 3시부터 오후 4시까지 군산 성산면의 한 병원을 찾은 것으로 파악된다. 30일 낮 15분께 원광대병원 응급실을 찾은 후 격리조치, 31일 신종코로나 확진 판정을 받았다. 현재 A씨의 방문지인 병원(2주)과 음식점(2주), 마트(1월31일~2월2일) 등은 일정기간 문을 닫았다. 보건당국은 A씨의 일정을 추적해 31명(밀접 23명, 일상 8명)을 접촉자로 분류했다. 밀접·일상 접촉자들은 자가격리를 원칙으로 건강 상태를 점검받고 있다. 보건당국은 접촉자별로 1대 1일로 전담공무원을 배정해 관리하고 있다. 접촉자들은 A씨와 접촉한 시점을 기준으로 14일 후 격리조치가 해제된다. 이와 관련, 보건당국은 시민들의 자발적인 신고를 유도하고 있다. A씨와 같은 장소에 있었던 시민들의 자발적인 신고로 지역감염 발생에 대한 불안감을 줄이겠다는 것이다. 전북도 관계자는 "경찰청 등과 협조를 구해 A씨와 같은 장소에 있었던 시민들을 찾고 있다"면서 "A씨가 방문한 구체적인 시간을 공개해 시민들의 자발적인 신고로 확산에 대한 우려를 차단 할 것"이라고 밝혔다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
