손석희 "조주빈 사기협박에 속아 금품 줬다"(종합)
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 미성년자 등을 협박해 찍은 성착취 동영상을 텔레그램에 유포한 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 '자신은 청부를 받은 흥신소 사장이다'고 속여 손석희 JTBC 사장에게 돈을 갈취한 것으로 드러났다. 손 사장은 조주빈의 사기극에 속아 돈을 줬다고 밝혔다. 25일 JTBC에 따르면 조주빈은 당시 손 사장과 폭행·교통사고 등을 두고 진실공방을 벌이던 K씨를 언급하며 'K씨가 손 사장 및 가족들을 위해하기 위한 행동책으로 나를 찾았다'면서 텔레그램을 통해 손 사장에게 접근했다. 그리고 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다.JTBC는 "조주빈이 제시한 텔레그램에는 'K씨가 손 사장과 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다'는 내용이 있었고, 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어 이를 수사하던 경찰도 진본인줄 알 정도였다"고 덧붙였다.이어 "손 사장은 K씨가 아무리 분쟁 중이라도 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 사실이라면 증거를 제시하라고 요구했고, 조주빈이 이에 금품을 요구해 증거확보를 위해 응한 사실이 있다"며 "그러나 조주빈은 결국 증거를 제시하지 않고 잠적한 뒤 검거됐다"고 밝혔다.그러면서 "위해를 가하려 마음 먹은 사람이 실제로 있다면 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봐 매우 조심스러워 신고를 미루던 참이었다"며 "흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"고 덧붙였다.또 "이 때문에 한동안 손 사장과 가족들이 불안감에 떨었다"며 "손 사장의 가족들은 이미 '태블릿PC 보도' 후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었다"고 했다.조주빈은 이날 오전 8시께 검찰 송치를 위해 서울 종로경찰서를 나서면서 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님"을 언급하며 "(이들을) 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀 드린다"고 말했다.이에 이들의 이름이 포털사이트 실시간 검색어에 오르며 조주빈의 성착취물 영상 제작·유포 사건에 연루된 것 아니냐는 의혹까지 제기됐다.일각에서는 전날 한 언론을 통해 보도된 조주빈이 개인방송을 하는 기자에게 특정 정치인의 정보를 주겠다고 접근해 돈을 뜯어낸 사건과 관련 있는 것 아니냐는 의혹도 나왔다.경찰 관계자는 "조주빈의 입에서 언급된 특정인들이 성착취물 영상 관련 사건에 연루된 것은 아니다"며 "그들의 피해사실을 조사 중인 게 있다"고 밝혔다.이 관계자는 "조주빈이 벌인 사기 행각 중 하나의 내용으로 보면 될 것 같다"며 "아동 성착취물을 제작·유포하기 전 단계에 저지른 여러 범죄행태 중 하나로 보인다"고 설명했다. 다만 "총기, 마약 등과도 관계 없다"고 선을 그었다.그러면서 "조주빈의 진술을 바탕으로 확인하는 단계"라며 "피해 당사자 일부는 조사가 진전이 됐고, 일부는 조사를 위해 접촉 중"이라고 덧붙였다.조주빈은 윤장현 전 광주시장에게는 'JTBC에 출연해 억울함을 풀 수 있도록 도와 주겠다'고 제안한 것으로 전해졌다. 윤 전 시장은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 권양숙(73) 여사를 사칭한 사기범에 속아 4억5000만원을 보낸 혐의로 재판을 받았다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
