통합 ""北에 30억불" 문서 서명했나" vs 박지원 "모함 위한 위조"(종합)
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 국회 정보위원회 소속 미래통합당 의원들은 27일 '대한민국이 북한에 총 30억 달러를 지급한다'는 내용이 담긴 '경제협력에 관한 합의서'라는 문건을 제시하며 박지원 국가정보원장 후보자의 서명 여부를 압박했다. 주호영 통합당 원내대표는 이날 오후 국회 청문회에서 '4·8 남북합의서'의 비밀 합의서라고 주장하는 '경제협력에 관한 합의서'라는 문건을 공개했다. 주 원내대표는 해당 문건에 대해 "'남과 북은 민족의 화해와 협력 민족공동의 번영 및 인도주의 문제 해결에 이바지할 의지를 담아 다음과 같이 합의했다. 남측은 민족적 협력과 상부상조의 정신에 입각하여 북측에 2000년 6월부터 3년 동안 25억달러 투자 및 경제협력 차관을 사회간접부분에 지출한다. 남측은 인도주의정신에 입각하여 5억 달러를 지급한다'고 돼 있다"며 "사인도 (박 후보자의 사인과) 똑같다. 이런 문건에 서명한 적이 있나"라고 질문했다.이에 박 후보자는 "어떠한 경로로 주호영 원내대표가 입수했는지 모르지만 4·8 합의서는 지금까지 공개가 됐고 그 외 다른 문건에 대해서는 저는 기억도 없고 (서명도) 하지 않았다고 생각한다"고 답했다.이어 "저는 지금까지 많은 모략을 보수층으로부터 또 이명박 정부로부터 받았다"며 "제가 6·15남북정상회담에서 특사를 했다고 해서 박지원은 3대가 빨갱이라는 문건들이 아직도 돌아다닌다. 당시에 이명박 정부 때 예비군 교육장에서 예비군 교관들이 이러한 것을 본격적으로 교육을 시켰다"고 주장했다.오후 청문회에서도 관련 질의가 이어졌다. 하 의원이 공개된 합의서와 비밀 합의서의 서명이 같다고 주장하자 박 후보자는 "문건이 위조된 것 같다"며 수사를 촉구하기도 했다.하태경 의원은 "남북경제협력에 대한 합의서에 대해 '사실이 아니다'라고 했다가 기억이 안 난다고 말을 바꿨다"며 "본인이 사인한 게 아니라고 했는데 본인의 사인을 다 비교해봤다. 남북경제협력 합의서 사인과 그 당시 똑같은 란에 (서명이 있는) 공개된 합의서 사인이 똑같다"고 주장했다.이에 박 후보자는 "제 사인은 저를 모함하기 위해서, 김대중 정부를 모함하기 위해서 위조된 것으로 생각한다"며 "(합의서가 사실이라면) 대북송금특검에서 그러한 것을 덮어줄 리도 없고 국정원의 간부를 통해서 확인해보니까 그러한 문건은 처음이다. 사실이 아니다"라고 거듭 부인했다.이어 "위조된 사실이다. 원본이나 복사본을 주면 제가 검찰이나 경찰 혹은 기관에 수사의뢰를 하겠다"며 "그러한 문제에 대해서 확실하게 책임을 져야 한다. 비겁하게 의정활동의 연장이라고 생각하지 말고 확실하게 밝혀라. 이것은 모든 사람의 명예가 걸린 것"이라고 강조했다. 이에 전해철 정보위원장은 박 후보자에게 "애초에 합의서를 제시했던 주호영 원내대표에게 동의를 받으면 후보자한테 전달하도록 동의하도록 하겠다"고 말했다.박 후보자는 "이건 서거하신 김대중 대통령의 책임도 있다"며 "그렇게 자신 있으면 면책특권을 빌리지 말고 밖에 나가서 공식적으로 밝히라고 하라. 그러면 제가 고소하겠다"고 밝혔다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
