남해해경청, 생활 속 거리두기 SNS 이벤트 진행
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 5월 가정의 달을 맞아 가족과 함께하는 '생활 속 거리두기' SNS 이벤트를 오는 20일까지 진행한다고 6일 밝혔다.   참가 희망자는 남해해경청 인스타그램 또는 페이스북을 구독한 후 마스크 착용 등 방역지침을 준수하며 즐거운 시간을 보내는 모습을 촬영해 #남해지방해양경찰청 #생활속거리두기 #코로나19극복 해시태그와 인증샷을 남기면 된다. 이벤트 참가자 중 심사를 거쳐 선발된 15명에게는 ▲애플 에어팟 프로(1명) ▲클럭 미니 마사지기(2명) ▲차량용 무선 충전기(5명) ▲해양경찰 모형함정·항공기 DIY 세트 등의 경품을 제공할 예정이다. 당첨자는 오는 22일 남해해경청 인스타그램과 페이스북, 홈페이지 등을 통해 공개된다. 남해해경청 박정형 홍보계장은 "그동안 코로나19로 지친 모두의 마음을 위로하고, 가족들과 함께 즐거운 추억을 남기며 화합을 도모하고자 이번 이벤트를 마련했다"면서 "생활 속 거리두기 이벤트에 많은 분들이 동참해 줄 것을 바란다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
