광복절집회 참가 교인 확진→광주 성림침례교회 31명 집단감염
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 광복절 서울 도심 집회와 연관성이 확인된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 54명 늘어 273명이 됐다. 광주 성림침례교회 지표환자(첫 환자)가 광복절 집회에 참석해 감염 노출 위험이 있는데도 광주로 돌아가 대면 예배에 수차례 참석하면서 교회 내 집단감염을 일으킨 것으로 확인됐다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 27일 낮 12시 기준 광복절 집회와 관련해 감염자가 54명 더 늘어 지금까지 총 273명이 확진됐다.이들은 모두 사랑제일교회와 연관성이 확인되지 않는 사람들이다. 이 중 집회 참석자가 116명이고, 이들에 의한 N차 전파자는 93명, 조사 중 57명이다. 당시 도심 집회에 투입됐던 경찰 7명이 포함돼 있다. 전국 17개 시·도 중 13개에서 확진자가 나온 상황이다. 당시 전국 각지에서 온 탓에 수도권 161명(서울 80명, 경기 72명, 인천 9명) 외에 비수도권 감염 사례도 잇따르고 있다. 비수도권 112명의 확진 지역별로는 광주 42명, 경북 13명, 충북 10명, 대구 9명, 충남·경남 각 8명, 부산 7명, 대전 6명, 강원 5명, 울산 4명이다.  이중 광주 성림침례교회에서는 지난 24일 첫 확진자가 나온 후 접촉자 조사 과정에서 30명이 추가 확진돼 현재까지 총 31명이 확진됐다. 방역당국의 역학조사 결과 지표환자가 광복절 집회에 참석한 후 사흘이 지난 18일 증상이 발현했으며, 증상 발현 전인 16일(2회)과 증상 발현 후인 19일(1회) 총 3차례 교회 대면예배에 참석해 전파된 것으로 파악됐다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 "광복절 집회 관련 확진자가 광주·부산 등 13개 시·도에 걸쳐 발생하고 있어 이를 통한 감염 확산이 매우 우려된다"며 "추가 전파를 막기 위해서는 지금이라도 집회 참석자는 집회 종류나 증상 유무와 관계없이 신속하게 선별진료소에서 코로나19 검사를 받아야 한다"고 말했다. 그는 "광주 교회 집단감염 사례는 안타깝기 그지없다"며 "광복절 집회에서 감염 위험에 노출되고도 검사와 격리 전 가까운 교인들과 예배를 통해 접촉이 이뤄짐으로써 전파를 키웠다"고 설명했다. 그는 이어 "방역당국으로서는 방역이 최우선이다. 코로나19 방역이 무너지면 다른 모든 분야가 버틸 수 없다"며 "모두의 단합 그리고 변화로 고위험군인 어르신과 만성질환자들을 코로나19의 공격으로부터 막아내고 사망하지 않도록 지켜내는 노력을 해달라"고 거듭 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
