"사업가 살해" 국제PJ파 부두목 하수인들, 징역형 확정
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 사업가를 납치한 뒤 살해한 혐의를 받는 '국제PJ파' 부두목 조규석(61)씨의 범행을 도운 하수인 2명이 징역형을 확정받았다.17일 법원에 따르면 대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 지난 3일 강도살인 등 혐의로 기소된 김모(66)씨와 홍모(62)씨의 상고심에서 각각 징역 10년과 5년을 선고한 원심을 확정했다.김씨 등은 지난해 5월19일 광주의 한 호텔에서 조씨와 함께 사업가 A씨를 인근 노래방으로 데려가 폭행하고 차량에 태워 납치한 후 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨가 숨지자 이튿날 경기 양주시의 한 공영주차장에 시신을 유기한 혐의도 받는다.이들은 A씨의 시신이 발견된 다음날인 지난해 5월22일 인근의 한 모텔에서 유서 형태의 메모를 남기고 다량의 수면유도제를 먹고 잠들었다가 직원에게 발견돼 경찰에 긴급체포됐다. 조력자들의 도움으로 8개월간 도망다닌 조씨는 지난 2월 경찰에 붙잡힌 뒤 재판에 넘겨졌다.1심은 김씨 등의 범행에 대한 고의가 입증되지 않았다며 강도살인 혐의는 무죄로 판단했다. 다만 검찰이 예비적 공소사실로 추가한 상해치사 등 혐의에 대해서는 고의성이 인정된다며 각각 김씨에게 징역 12년을, 홍씨에게 징역 5년을 선고했다.구체적으로 "상처 입은 피해자를 병원에 데려가지 않고 차량에 태워 서울로 이동한 점 등을 종합해보면 공동감금에 해당한다"고 말했다. 홍씨는 직접 폭행에 가담하지 않은 것으로 봤다. 김씨의 형량은 2심에서 징역 10년으로 줄었으며, 홍씨의 1심 판결은 유지됐다. 2심은 "이 사건 범행을 조씨 지시에 따라 했고 주도적으로 계획한 것은 아니다"라며 "모의 당시 김씨 등은 옆에서 겁을 주는 역할로 알고 가담했다. 김씨는 무차별 폭행 때 소극적으로나마 제지했고, 홍씨는 직접 폭행한 사실이 없어 가담 정도가 중하지 않다"고 설명했다.  이어 "김씨 등은 조씨와 공모해 감금하고 폭행·협박해 돈을 받아내기로 한 뒤 감금 상태에서 사망하게 하고 유기하는 등 죄질이 무겁다"면서 "피해자와 원한 관계가 없는데도 김씨 등은 상당한 대가를 약속받고 범행에 가담했다"고 부연했다.한편 부두목 조씨는 1심에서 무기징역을 구형받았다. 조씨의 1심 선고기일은 이날 진행된다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
