순창군 "강천산 여성화장실, 안심하고 이용하세요"
[순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 순창군은 17일 여성친화도시 군민참여단과 함께 군의 대표 관광지인 강천산 군립공원 내 공중화장실을 대상으로 불법 카메라 일제 점검과 현장 모니터링을 진행했다고 밝혔다.이번 일제 점검은 최근 사회적 이슈로 디지털 성범죄 문제가 급격히 대두되며, 국민 불안이 증대함에 따라 불법 촬영 범죄 문제에 대해 적극 대처하고, 안전한 지역 환경을 조성하고자 마련됐다.군민참여단과 관내 여성단체 회원 등 15명이 참여한 가운데 점검의 효율성을 높이기 위해 4인 1조로 역할을 분담하고 카메라 및 전파 탐지기 등을 활용해 내부를 정밀 점검했다. 이날 강천산 맨발 산책로인 '매표소~구장군폭포(왕복 5.5㎞)' 구간 내 여성 개방화장실 총 6곳에 대해 정밀 탐색을 진행한 결과, 불법 촬영 장비는 발견되지 않은 것으로 확인됐다.향후 수시 점검을 통해 불법 카메라가 적발되면 현장 보존 및 증거 사진을 촬영해 경찰에 신고할 예정이다. 군은 점검을 마친 화장실에 대해서는 화장실 입구에 '불법촬영카메라 수시점검 안심스티커'를 부착, 이용자들이 안심하고 화장실을 이용할 수 있도록 했다. 군 관계자는 "여성들이 안전하게 공중화장실을 이용할 수 있도록 책임감을 느끼고 활동하는 군민참여단에 진심으로 감사드린다"면서 "앞으로도 민관이 협력해 관내 다중집합장소 및 공공시설 내 불법 카메라가 있는지 수시로 점검해 주민들이 안심하고 살 수 있는 지역 환경 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
