"검경개혁 완수하겠다" 황운하, 대전 중구 총선 출마 선언
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 더불어민주당 황운하 대전 중구 국회의원선거 예비후보가 24일 제21대 국회의원총선거 출마를 공식 선언했다. 황 예비후보는 이날 오후 대전시당에서 기자회견을 열고 "입법 영역에서 법과 제도를 바꾸지 못하면 결코 나라를 바로 세울 수 없고, 나라의 이익과 국민의 행복은 실현 불가능한 공염불에 불가하다"며 이같이 밝혔다. 그는 "국리민복(國利民福)을 위한 첫 번째 과제는 검찰과 경찰을 바로 세우는 일"이라고 강조하고 "어느 권력기관도 국민 위에 군림하며 권한을 남용하게 놔두어서는 안 된다"고 힘줘 말했다.  또한 "정치도 집 짓기와 다를 바 없다"고 규정하고 "우리가 행복하게 살집, 자식과 후손들이 대대로 잘 살 수 있는 집을 짓기 위해 뺄셈의 정치가 아닌 보태고 곱하는 정치, 국민의 목소리가 살아 숨 쉬는 일 하는 국회를 만들겠다"고 포부를 밝혔다. 중구 출마에 대해선 "보문산 뒤에는 단재 신채호 선생의 생가가 있는 자주독립의 민족혼을 일깨웠던 웅혼한 기상이 서려있는 곳"이라며 "이번 총선은 수많은 순국선열과 애국지사들이 피땀 흘려 세운 대한민국을 분열의 위기로부터 바로 세우고 국민 권익을 제대로 보호할 수 있느냐 없느냐를 선택하는 일"이라고 의미를 부여했다. 황 예비후보는 지난 21일 자로 경찰인재개발원장 직위에서 해제된 것을 언급하면서 "그동안 인재개발원장을 수행해야 되기 때문에 시간적, 물리적으로 선거운동을 할 수 없었지만 이젠 출근 의무가 사라졌다"며 앞으로 적극적인 선거운동을 벌이겠다는 뜻도 밝혔다.  그러면서 "날로 퇴행을 거듭하는 중구, 인구가 줄고 장사가 안되는 중구 부흥을 위해 피와 땀과 눈물을 쏟겠다"고 약속하고 "중구 부흥의 대장정을 향한 마지막 퍼즐 조각이 되겠다"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
