호주에선 "원주민 차별도 근절돼야" 시위 확산
[서울=뉴시스] 유세진 기자 = 호주에서도 지난 주말 수천명이 백인 경찰의 폭력 진압으로 숨진 미국의 비무장 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 항의하는 '흑인들의 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 행진에 참가했다.하지만 호주 시위자들은 흑인들에 대한 미국 내 인종차별에 대한 분노 표출을 위해서만이 아니라 자국내 원주민들에 대한 뿌리깊은 차별을 끝내고 싶어 이 행진에 참여한 것이라고 미 CNN 방송은 10일(현지시간) 전했다.호주 국민들 사이에서는 국내 인종차별 문제가 변화해야 한다는 인식이 점점 더 커지고 있다.호주의 원주민 인구는 2500만 인구의 3.3%에 불과하다. 하지만 교도소 전체 수감자의 4분의 1 이상이 원주민들이다. 원주민들이 비토착 호주인보다 자살로 사망할 가능성은 거의 2배에 달하며, 기대수명이 9년 정도 적고 유아사망률은 훨씬 높다.지난 9일 호주 국립대학이 발표한 연구 결과에 따르면 호주인의 75%는 원주민에 대해 부정적 견해를 갖고 있다.보고서를 작성한 시드허트 시로드카는 "이번 연구는 원주민들이 사회에서 직면하는 견고하지만 보이지 않는 장벽에 대한 분명한 증거를 보여준다"며 "그 자료는 사실 호주 원주민만에 관한 게 아니라 우리 모두에 관한 것"이라고 말했다.1788년 영국이 호주를 식민지로 삼기 시작했을 때부터 영국 정부는 이 땅의 원주민 소유권을 인정하지 않았다. 이후 몇년 동안 많은 원주민들이 인플루엔자, 성병, 장티푸스, 결핵, 폐렴, 홍역, 백일해 같은 낯선 질병에 노출돼 숨졌다. 또 많은 다른 사람들이 영국의 식민지 개척자들에 의해 학살됐다. 1790년대부터 1930년대 사이 영국 식민지 주민 2000여명과 호주 원주민 2만여명이 폭력적 충돌로 사망했다.1980년부터 2011년 사이 449명의 원주민이 사망했는데 이는 이 기간 전체 사망자의 24%에 해당하는 수치다.미국과 전 세계에서 '흑인의 생명도 소중하다' 운동을 지지하는 시위가 일어나면서 호주에서도 다시 한번 인종차별 문제가 논란의 표면으로떠올랐다.스콧 모리슨 호주 총리는 구금 중인 원주민들의 사망에 대해 문제라고 인정했다. 호주 정부는 이 같은 문제를 해결하기 위해 노력하고 있다고 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
