부산경찰, 배달 오토바이 법규 위반 집중 단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 김창룡)은 오는 8월 31일까지 이륜차(오토바이) 고위험 교통법규위반 근절 계획을 시행한다고 9일 밝혔다.  이는 오토바이 배달서비스가 빠르게 확산하면서 배달 종사자의 교통사고 위험성 증가, 운전자·보행자 안전을 위협하는 오토바이 도로 위 무법 행위, 주택가 굉음 유발 오토바이에 대한 민원 제기 등에 따른 것이다. 경찰은 이 기간 기동성이 뛰어난 경찰오토바이를 최대한 활용해 오토바이 사고와 운행이 많은 경찰서에 집중 배치해 교통·지역경찰과의 집중단속을 지속적으로 실시할 예정이다.단속대상은 ▲전용차로 위반(배달을 빠르게 하기 위해 BRT 주행) ▲안전모 미착용(턱끈 미착용 등 착용 방식을 준수하지 않은 경우도 단속) ▲인도 주행·보행자 보호 위반(보도·횡단보도 통행하는 보행자를 방해·위협) ▲중앙선 침범·횡단 위반(배달을 빠르게 하기 위해 역주행·횡단보도 횡단) ▲운전중 휴대전화 사용(운전중 '콜'을 받기 위해 사용) 등이다.특히 교통범죄수사팀은 여름철 굉음을 유발하는 불법 개조, 난폭 운전 운전자 뿐만 아니라 해당 이륜차를 정비한 업체와 상습위반 오토바이 소속 배달업체에 대해서도 엄정히 단속할 계획이다. 경찰은 또 단속에 캠코더를 적극 활용해 과태료를 부과하고, 해당 업체를 확인·방문 단속을 통해 '이륜차 위반은 반드시 단속된다'는 인식을 확산시킬 방침이다.더불어 스마트 국민제보 등 이륜차 교통법규 위반 공익신고 활성화를 통해 자발적인 교통법규 준수를 유도할 예정이다.이 외에도 경찰은 오토바이 교통법규 위반 근절 계획을 플래카드, 전광판, SNS 등을 통해 홍보활동을 전개하고, 배달업체와 이륜차 판매·수리업체 등을 통한 현장교육도 강화할 계획이다.부산경찰청 관계자는 "시민의 안전과 주거 평온을 해하는 불법 이륜차를 근절시킬 계획이다"고 밝혔다.한편 지난 1~5월 오토바이로 인한 교통사고는 지난해 같은 기간에 비해 6.6%(652→609건), 사망자는 37.5%(8→5명), 부상자 3.3%(809→782명) 각각 감소했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
