"운명의 짝, DNA 테스트에 응하겠습니까?”..SF스릴러 "더 원"
[서울=뉴시스]  아이를 낳고 싶은 이혼녀 맨디는 매치를 만나러 달려갔지만, 그는 이미 죽고 그의 냉동 정자만이 남아 있는 상태다. 런던 전역을 공포에 빠트린 연쇄살인범 크리스토퍼, 그의 매치는 놀랍게도 그의 사건을 수사 중인 경찰이다. 결혼을 앞둔 닉이 여자친구의 권유로 마지못해 받은 테스트에서 지목된 그의 매치는 어느 잘생긴 남자다. 매치를 찾아 지구 반대편까지 날아간 제이드를 맞아준 연인은 앙상한 몸의 시한부 환자다. 절대적인 ‘영혼의 짝’을 갈구하던 이들이 빠진 딜레마. 예측할 수 없는 연애 블록버스터가 펼쳐진다. “머리카락 한 올만으로 완벽한 파트너와 매칭됩니다.DNA 테스트에 응하겠습니까?”SF스릴러 '더 원'이 국내 출간됐다.  2020년 하반기 이 책을 원작으로 한 넷플릭스 오리지널 시리즈 10부작이 공개를 앞두고 있다. 지난 2018년 월스트리트 저널은 ‘최고의 SF스릴러’로 선정했다. 참신한 소재, 기존의 어느 작품과도 닮지 않은 전혀 새로운 이야기, 인간 본성을 적나라하게 파고든 심리 묘사까지 삼박자를 고루 갖춘 웰메이드 스릴러라는 평가다.'더 원' 속 세계는 ‘DNA 매치’가 발명되어 상용화된 지 10년이 지난 이야기다. 이미 전 세계 수억 명의 사람들이 자신의 매치를 찾아 기존의 배우자 또는 연인을 떠났거나, 자신의 매치를 따라 대륙을 가로질러 이주했거나, 매치를 찾기 위해 유전자를 제공한 뒤 기다리고 있는 시점이다. '더 원'은 ‘DNA 매치’를 통해 운명의 연인을 만나지만, 각자 다른 상황에 처하고 마는 다섯 커플의 시점에서 전개된다. 장르적으로는 당장 한 페이지 뒤의 일도 예측할 수 없다. 감정 이입할 수밖에 없는 로맨스, 언뜻 유토피아처럼 보이지만 사실 디스토피아라고도 할 수 있는 입체적인 세계관의 SF까지 환상적으로 버무렸다. 유전자 정보에 기반한 ‘DNA 매치’ 시스템이 필생의 연인을 찾아주는 시대. 사랑의 성공률은 100%, 실패율은 제로. 더 이상 실연으로 고통받을 일도, 고독에 몸부림칠 일도 없이 운명의 짝을 받아들이기만 하면 된다.“결혼은 구식 제도가 될 거야. 내 말 잘 기억해둬. 모두가 운명의 짝과 함께하게 되면, 누구도 다른 사람한테 무언갈 증명하기 위해 결혼할 필요가 없어질 거야.”(24쪽)하지만 인간은 그런 동물이 아니다. 지구가 멸망해도 순수하고 절대적인 사랑을 갈구한다. 인간이 끝까지 포기하지 못하는 '순정'이 더 강렬해진다는 것이 아이러니하다.출판사는 "눈물도 고뇌도 없는, 과학이 만들어줄 미래의 사랑, 최소 열두 번 이상의 반전을 보장한다"고 밝혔다. 524쪽, 존 마스 지음. 강동혁 옮김, 다산책방, 1만6000원.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
