영국 내무장관 "옆집서 파티? 당장 경찰에 신고할 것"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 사회적 규칙을 지난 14일부터 강화했다. 6인 이상의 모임을 금지하는 걸 골자로 하는 일명 '6명 규칙(rule of six)'이다. 프리티 파텔 영국 내무장관은 15일(현지시간) 6명 규칙을 어긴 사람들 발견하면 언제든 경찰에 신고하라고 시민에 당부했다. 파텔 장관은 이날 스카이뉴스의 '브렉퍼스트 쇼'에 출연해 '이웃이 이같은 규칙을 어기는 건 본다면 어떻게 하겠냐?'는 질문에 "(이웃이) 적절하지 않은 행동을 한다면 솔직하게 경찰에 신고하겠다"고 말했다. 그러면서 "이는 이웃을 괴롭히는 행동이 아니다. 우리의 개인적인 책임의 문제다"고 덧붙였다. 파텔 장관은 "물론 이웃을 신고하는 건 의무가 아니라 개인의 선택이다. 그러나 정말 큰 파티가 열린다면 경찰에 전화를 하는 게 옳다"고 강조했다. 그는 "(정부의) 규칙에 저항하는 사람은 곧 코로나19의 확산에 도움이 되는 이들이다. 우리는 모두 개인적인 책임을 지고 있다. 우리는 서로에게 양심적으로 행동해야 한다"고 말했다. 영국은 9월을 기점으로 영국의 코로나19 확진자 수가 다시 급증하자 이같은 규정을 만들었다. 실시간 국제 통계사이트 월드오미터에 따르면 14일 기준 영국의 코로나19 신규 확진자 수는 3330명으로 3일 연속 3000명대를 유지하고 있다. 영국 정부는 '6명 규칙'을 어긴 이들에 3200파운드(약 486만원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리실 대변인은 "6명 규칙을 어긴 사람에 당장 벌금을 부과하진 않겠다. 당분간 경찰은 나와 이웃들에게 새로운 규칙을 따르도록 격려할 예정이다"며 "그러나 시민들이 계속해서 이 규칙을 어긴다면 이들은 벌금을 물게 될 것이다"고 말했다. 그러면서 "이번 규칙은 코로나19의 확산을 막고, 영국 국민보건서비스(NHS)를 보호하고, 궁극적으로 생명을 구하기 위해 마련했다"고 강조했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
