美 대학서 코로나19 확산 계속…온라인 수업 전환·정학 처벌
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 전역 대학 곳곳이 개강 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 증가하자 대면수업 중단 등 대응에 나섰다. 23일(현지시간) CNN은 대학들이 가을학기를 차질없이 진행하려고 노력 중인 가운데 감염자가 계속 늘고 있다고 보도했다. 일부 대학은 오프라인 수업을 취소하고 코로나19 지침을 강화했다. 미국 50개 주 중 적어도 19개 주의 대학에서 코로나19가 발병했다. 이들 대학은 캠퍼스 내 보건 규정을 마련했는데도 확진자가 나왔다. 많은 감염 사례는 파티를 비롯한 대규모 모임과 관련이 있었다. 인디애나주 노터데임대는 앞서 18일 대면수업을 2주 동안 온라인수업으로 전환한다고 공지했다. 학교는 확진자 수가 잡히지 않으면 학생들을 집으로 돌려보낼 방침이다. 학기 시작 직후 이 학교에서는 캠퍼스 바깥에서 벌어진 2개의 파티로 140명 넘는 확진자가 발생했다. 파티에서 학생들은 사회적 거리두기를 하지 않고 마스크도 착용하지 않았다.채플 힐에 있는 노스캐롤라이나 대학도 17일 원격수업으로 바꿨다.캠퍼스 안팎에서 사회적 거리두기 지침을 어긴 학생을 처벌하는 대학도 있다. 앨라배마대는 대학 자체 인력 및 지역 경찰을 동원해 학교 근처 식당, 술집 등에서 코로나19 지침이 지켜지고 있는지 순찰한다. 이 학교는 이날 보건 안전 규칙을 위반할 경우 최대 정학 처분을 내릴 방침이라고 발표했다. 이는 캠퍼스 안팎 모두에 적용된다.센트럴미시간대도 대규모 모임을 주최하면 정학에 처해질 수 있다고 경고했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
