"개발제한구역인데도" 산림 훼손한 지주, 검찰 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 그린벨트(개발제한구역) 구역 내 자신 소유의 산림을 무단 훼손한 50대가 적발됐다.광주 서부경찰서는 23일 개발제한구역 내 자기 소유 산림을 허가없이 훼손한 혐의(개발제한구역 지정·관리에 관한 특별조치법 위반)를 받는 A(54)씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.A씨는 지난해 5월과 지난 4월 2차례에 걸쳐 광주 서구 용두동 한 개발제한구역 내 자신의 토지 중 임야 1만5230㎡가량의 임야를 훼손한 혐의다. 조사 결과 A씨는 해당 부지 내 소나무·잡목 3000여 그루 등을 잘라내거나 뽑아내 임시도로를 만들고 경작지를 조성하려 한 것으로 드러났다.A씨는 지난해 5월 공매를 통해 해당 부지를 사들인 뒤 곧바로 개발을 위해 측량 작업에 필요한 임도를 개설했던 것으로 조사됐다.감독기관인 서구는 A씨의 이같은 불법 개발행위를 확인, 원상복구 명령을 내렸다.그러나 복구 계획서를 제출한 A씨는 최근 또다시 '복구' 명목의 산림 훼손행위를 한 것으로 알려졌다.이에 서구는 A씨의 개발 행위가 의도적이고 상습적이라고 판단, 경찰에 수사를 의뢰했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
