익산, 감사원 공익감사 후 갈등···화합으로 타개해야
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시의 음식물류 폐기물 위탁처리와 하수 찌꺼기 처리시설 허가를 둘러싼 잡음이 계속되고 있다. 지역사회 안정을 위한 화합의 필요성이 제기된다. 특히 감사원의 공익감사 종결 처리 등에 대한 익산시의원과 익산시, 공무원 사이의 대립이 지속되고 있어 원만한 해결 방안 마련이 요구된다. 29일 시청 내부게시판에는 감사원 공익감사를 청구한 임형택 의원을 비판하는 글이 게시됐다. 게시자는 공직자로서의 회의감과 무기력증이 생길 정도로 자존감이 떨어졌다고 성토하며 시청 공무원이라고 밝히기가 두려울 정도라고 했다. 또 시정 견제와 바른 대안을 제시를 위한 자료제출 요구에 의문 해소를 위해 성실히 설명하지만 돌아오는건 사견을 곁들인 의혹 제기라고 비판했다. 게시자는 해동환경이나 장점마을 사건에 대해서는 공무원으로 죄송하다는 마음을 내비치며 그 동안의 과정과 문제점을 진단하고 해법을 찾아야한다고 주장했다. 그럼에도 모든 책임은 공무원에게 있다고 몰아세우는 것은 ‘도둑이 들면 경찰이 순찰을 허술하게 발생했다는 논리’라고 반박했다. 아울러 자신이 청구한 감사원 감사결과조차 부정한다면서 지역을 사랑하는 정치인인지 묻고 싶을 정도라고 했다. 이 일과 관련해 공무원들에게 미안한 마음이 없는지 묻고 싶다며 분을 삭이며 있어야 하는지 분통이 터진다고도 했다. 이 글과 관련해 내부에서는 ‘감사원의 감사는 잘못된 감사라고 주장하고 수사의 혐의없음 처분은 잘못된 수사라고 생각 안 되나 보다’, ‘의정활동 명목하에 막대한 자료요구와 의혹제기를 일삼는 의원에게 실망이 크다’는 등의 댓글이 올라왔다. 이러한 시의원과 행정, 공무원들의 마찰에 대해 지역사회에서는 원만한 해결을 바라는 목소리가 나온다.대화를 통해 익산시와 익산시의회의 협력 관계를 강화하고 존중하는 모습을 보여야 한다는 것이다.손문선 좋은정치시민넷 대표는 “시와 시의회, 공무원 등이 소모적 논쟁을 통해 갈등하는 모습은 지역사회 발전에 악영향을 미치게 된다”며 “시장과 시의장, 해당 의원, 공무원 대표가 함께 머리를 맞대고 대화를 통해 문제를 해결하는 모습이 필요하다. 각 기능에 대한 존중과 의견 수용 필요성이 요구된다”고 지적했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
