충북경찰, 자가격리 무시 등 "감염병예방법" 위반 12명 적발
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 감염병예방법 위반 혐의로 경찰 수사를 받은 사람이 10명을 넘어섰다. 대부분 자가격리, 집합금지 명령을 위반한 경우들이다.18일 충북지방경찰청에 따르면 전날까지 수사한 감염병예방법 위반자는 12명이다.이 중 8명은 기소됐고, 2명은 수사를 받고 있다. 나머지 2명은 공소권 없음으로 종결됐다.유형별로는 격리조치 위반 8명(5명 송치·2명 공소권 없음·1명 수사)이 가장 많았고, 다음은 집합금지 위반 4명(3명 송치·1명 수사)이었다.현재까지 도내에서는 감염병예방법을 위반해 구속된 사례는 나오지 않았다.충북 경찰은 코로나19 확산 방지 차원에서 지난 2월26일부터 13곳의 경찰관서(지방청 1곳, 경찰서 12곳)에 신속대응팀을 편성해 격리조치 위반 등 불법행위를 수사해왔다.이와 함께 대중교통 마스크 착용 의무화와 관련해선 운전자를 폭행하거나 운행을 방해한 승객 4명(폭행 3명·재물손괴 1명)을 적발했다.경찰 관계자는 "코로나19 방역수칙을 위반하는 불법행위는 정부와 국민의 감염병 확산 방지를 위한 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위"라며 "단호하고 엄정하게 사법처리할 것"이라고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
