경기북부경찰, 민식이법 사고 4건 중 2건 불기소 의견
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 지난 3월 ‘민식이법'(개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)이 시행된 뒤 현재까지 경기북부에서 발생한 스쿨존 어린이 관련 교통사고 12건 중 4건이 검찰에 송치된 가운데, 경찰이 이 중 2건에 불기소 의견을 낸 것으로 확인됐다.17일 경기북부지방경찰청에 따르면 어린이보호구역에서의 교통사고 처벌을 크게 강화한 민식이법이 시행된 지난 3월25일부터 현재까지 경기북부 어린이보호구역에서 발생한 어린이 교통사고는 모두 12건으로, 경찰은 이 중 4건을 검찰에 송치하고 나머지 8건을 조사하고 있다.경찰이 불기소 의견으로 송치한 사고 2건은 운전자가 사고 가능성을 인지할 수 없는 불가항력적인 상황에서 발생했다는 것이 공통점이다. 첫 불기소 의견 송치 사고는 지난 5월초 의정부시의 초등학교 앞 삼거리 스쿨존에서 발생한 차량 대 자전거 사고로, 삼거리에서 좌회전 중인 승합차 옆 부분에 회전 방향에서 내려오던 A(10)군의 자전거가 부딪힌 사고다.이 사고로 A군이 약간의 부상을 입었으나 경찰은 사고 아동의 보호자가 처벌불원 의사를 밝혔고, 운전자가 사고를 피하기 어려웠던 점을 감안해 불기소 의견으로 사건을 송치했다.또 다른 사고는 5월 중순 일산의 초등학교 앞 스쿨존에서 발생했는데, 신호등이 없는 교차로에서 직진하던 차량과 왼쪽에서 나온 B(9)군의 자전거가 부딪히면서 발생했다.피해 아동의 부모가 병원 진료 후 아동에게 피해가 없다는 입장을 밝혀 경찰도 상해 등 피해가 발생하지 않은 점을 감안해 송치 때 불기소 의견을 달았다.경기북부에서는 지난 3월27일 포천시의 초등학교 앞 스쿨존에서 40대 여성이 제한속도인 시속 30㎞를 초과한 시속 39㎞의 속도로 11세 어린이를 치어 기소 의견으로 검찰에 송치된 바 있다. 해당 사고는 민식이법 시행 이틀 만에 발생한 민식이법 1호 적용 사례다.경기북부지방경찰청 관계자는 “첫 번째 사고는 학부모의 처벌 불원의사, 두 번째 사고는 사고 아동에게 피해가 발생하지 않은 점이 고려됐다”며 “어린이보호구역 내 교통사고 발생 시 운전자에게도 억울한 점이 없는지 확인하고 있으니 규정 속도를 반드시 준수하고 주의 의무도 충실히 이행해달라”고 강조했다.한편 민식이법은 운전자의 부주의로 어린이보호구역에서 어린이가 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입은 경우 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
