"한강 준설공사 억대 뇌물 혐의" 서울시 공무원 등 송치
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 경찰이 한강 준설공사와 관련해 억대의 뇌물을 수수한 혐의를 받는 서울시 공무원 등 6명을 검찰에 넘겼다.서울 성동경찰서는 한강 준설공사에 개입한 것으로 조사된 서울시 7급 공무원 김모씨를 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의, 하청업체 대표 등 관계자 3명에 대해선 뇌물공여 혐의 기소의견을 달아 최근 송치했다고 24일 밝혔다. 준설공사는 하천이나 해안 바닥에 쌓인 흙 또는 암석을 파헤쳐 바닥을 깊게 하는 작업이다.또 경찰은 해당 공사와 관련된 원청업체 관계자 2명에 대해서도 건설산업기본법 위반 혐의 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다.김씨는 한강 준설공사 수주 등을 대가로 하청업체 측으로부터 약 1억원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받는다. 또 김씨는 하청업체 대표로부터 신용카드를 받아 개인적으로 사용하고 다니기도 한 것으로 조사됐다.원청업체 관계자 2명의 경우 명목상으로는 규모가 큰 업체가 사업을 따내도록 하고, 실제 공사는 하청업체가 모두 진행하도록 한 혐의를 받는 것으로 전해졌다.경찰은 지난 5월 한강사업본부를 압수수색하는 등 관련 수사를 수개월 간 진행한 것으로 알려졌다. 경찰은 서울시 공무원과 관련된 것으로 조사돼 조직적인 개입 여부에 대해서도 들여다 봤으나, 이같은 정황은 없는 것으로 결론을 내렸다고 한다.한편 김씨는 자신에 대한 뇌물수수 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
