교통사고 재발 위험 큰 어린이보호구역 1306곳 긴급점검
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부는 오는 9일부터 2주간 교통사고 재발 우려가 높은 어린이보호구역(스쿨존)에 대한 긴급 특별점검을 실시한다고 8일 밝혔다. 점검 대상은 최근 3년(2018~2020)간 교통사고가 1건 이상 발생한 스쿨존 1306개소이다. 지난 8월 현장점검 대상이던 52개소는 제외했다. 행안부 외 교육부, 경찰청, 도로교통공단으로 구성된 중앙점검단과 지방자치단체 점검단이 나눠 점검한다. 이 중 중앙점검단은 2018~2019년 2년간 사망 사고 발생 지역과 올해 2건 이상 사고가 난 다발지역 31개소를 맡는다.  사고 발생 지역의 시설 개선 여부와 주민·학부모의 개선 요청사항을 중점 확인하게 된다. 현장을 직접 찾아가 위험요인도 분석한다. 점검 후에는 그 결과를 분석해 개선방안을 마련한다. 즉시 시정이 가능하면 내년 개학 전까지 마무리하고, 많은 예산이 소요되거나 주민·관계기관과의 협의가 필요한 사항은 내년 스쿨존 개선사업 예산을 우선 투자해 상반기까지 개선하기로 했다.  행안부는 또 어린이 교통안전 표어인'1단 멈춤, 2쪽 저쪽, 3초 동안, 4고 예방'을 활용한 릴레이 챌린지 캠페인을 전개한다. 양손을 '괄호()' 모양으로 만들고 그 괄호 안에 표어를 담은 사진을 개인 사회관계망서비스(SNS)에 '해시태크'(#)를 달아 올리면 된다. 이때 다음 참여자 3명을 지목하면 지목받은 자가 이를 이어가는 방식이다.캠페인 첫 주자로는 김희겸 행안부 재난안전관리본부장과 정재희 안전문화운동추진중앙협의회 민간위원장이 나선다. 구본근 행안부 생활안전정책관은 "적어도 스쿨존에서만큼은 제한 속도를 지키며 운전하는 습관이 정착되기를 바란다"며 "이번 점검을 통해 정비가 필요한 사항을 신속히 개선해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
