사천시, 통합플랫폼 기반구축으로 안전한 도시환경 조성
[사천=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 사천시(시장 송도근)는 '스마트시티 통합플랫폼 기반구축'으로 시민의 생명과 재산을 지키는 골든타임이 확보돼 안전한 도시환경이 조성됐다고 21일 밝혔다.시는 지난 18일 사천시 CCTV통합안전센터에서 스마트시티 통합플랫폼과 ▲112센터 긴급영상 지원 ▲112긴급출동 지원 ▲119긴급출동 지원▲긴급재난상황 지원 ▲사회적 약자를 지원하는 시민안전 5대 연계서비스 등을 시연했다. 시는 스마트시티 통합플랫폼 구축으로 사천시 전역에 설치된 CCTV를 활용한 각종 범죄·재난·화재·구조 등의 업무를 체계적이고 신속하게 할 수 있게 됐다. 또 앞으로 안전 분야뿐만 아니라 교통, 복지, 관광 등으로 서비스를 확대할 예정이며, 도시 전체의 영상정보를 실시간으로 수집·분석하고 컨트롤 할 수 있는 스마트 도시정보 통합센터의 핵심 플랫폼으로 발전시킬 예정이다.시 관계자는 "스마트시티 통합플랫폼 구축으로 시민의 생명과 재산을 지키는 골든타임을 확보하는데 큰 도움이 될 것이며, 경찰, 소방 등 유관기관과의 적극적인 협조로 보다 더 안전한 사천시가 되도록 노력 하겠다”고 말했다. kyk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
