"광화문 집회" 연행자 코로나 확진…경찰 등 접촉자 비상
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 지난 주말 광화문 집회에서 연행된 시위자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으며 경찰 내부에서도 비상이 걸렸다.18일 서울경찰청 관계자에 따르면 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회 도중 연행된 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.이 시위자는 강남경찰서로 연행됐던 것으로 전해진다.당시 해당 확진 환자를 체포했거나 수송하는 등 밀접 접촉한 경찰들이 감염됐을 가능성도 있는 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "광화문 집회 당시 유동인구가 많았던 탓에 서울경찰청과 인근 식당가도 안전지대가 아닌 것으로 보고 있다"고 말했다.앞서 혜화경찰서 등 일선 경찰관 사이에서도 코로나19 환자가 속속 나타나고 있다.혜화경찰서 강력계와 여성청소년과 소속 경찰관 4명이 확진됐다. 또 관악경찰서와 광진경찰서에서도 각각 1명이 양성 판정을 받았다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
