울산 동구 CCTV통합관제센터, 실종 치매노인 안전 귀가 도와
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 동구 CCTV 통합관제센터의 신속한 조치로 집을 나간 치매 노인이 안전하게 귀가했다. 5일 동구에 따르면 관제요원 A씨는 이날 오전 7시 52분께 '보호자가 잠을 자는 동안 치매노인이 집을 나갔다'는 신고를 경찰로 부터 전달받았다. A씨는 치매노인의 옷차림과 인상착의 등을 확인, 동구 일대 CCTV를 1시간 동안 집중 모니터링했다. 오전 8시 48분께 A씨는 서부동 한 버스정류장 안에서 치매노인으로 추정되는 인물을 발견 후 경찰에 신속히 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 해당 인물의 인적사항을 파악하고, 실종 대상자임을 확인한 뒤 가족에게 안전하게 인계했다. 이날 치매노인을 발견한 관제요원 A씨는 "매서운 한파의 날씨에 치매 노인이 실종됐다는 사실을 알고 신고인의 거주지 및 공공시설을 중심으로 집중 모니터링했다"며 "어르신이 안전하게 가족의 품으로 돌아가 정말 다행이다"고 말했다. 동구 관계자는 "앞으로도 지역주민의 안전사고나 긴급상황 발생 시 경찰과 함께 신속히 대응해 주민이 안전한 도시로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
