"성폭행 맞선 정당방위 인정하라"…70대 여성 56년 만에 재심 청구
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 10대 시절 성폭행을 시도한 남성의 혀를 깨물었다가 가해자로 몰려 유죄를 선고받은 70대 여성이 56년 만에 정당방위를 인정해 달라며 법원에 재심을 청구했다. 한국여성의전화 등 전국의 여성·시민사회단체는 6일 오후 부산 연제구 부산지방법원 앞에서 '성폭력 피해자의 정당방위 인정을 위한 재심 개시 촉구 기자회견'을 진행한 이후 법원에 재심 청구서를 접수했다고 밝혔다. 피해여성은 "과거와 현재가 다르지 않다는 현실에 분노하며, 현재의 사법 제도가 변하지 않고 후세까지 이어지는 것이 안타깝고 절박해 이 자리까지 나오게 됐다"면서 "현재의 사법 시스템이 변화해야만 우리 사회에서 여성의 인권이 보장되는 사회가 될 것이며, 나와 비슷한 경험과 억울함을 가진 여성들이 당당하게 이야기할 수 있기를 바란다"고 말했다. 더불어 "피해자가 가해자가 되며, 법과 사회의 보호를 받지 못하는 사회가 변화해 앞으로는 이런 일이 발생하지 않아야 한다"고 강조했다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 "긴 세월 동안 피해자가 겪었을 고통과 상처, 억울함을 생각하면 분노를 금할 수 없다"면서 "56년 전 성폭력은 기소조차하지 않은 검사와 피해자의 사실관계는 인정하지만 정당방위 주장은 배척했던 판사에 대해 규탄하며, 폭력으로부터 자신을 방어할 권리, 부당한 것에 저항할 권리를 빼앗기며 오히려 가해자로 규정된 피해 당사자의 인권을 보장해야 한다"고 호소했다. 피해여성의 재심을 지원하는 김수정 변호사는 "피해자의 진술을 통해 수사 과정에서의 위법을 확인할 수 있었다"며 "당시 경찰은 정당방위를 인정하고 무혐의로 검찰에 송치했으나 검찰은 피해자를 불법적으로 감금하고, 피해자가 고의로 가해자의 혀를 절단한 것이라며 자백을 강요했다"고 밝혔다. 김 변호사는 "당시 판결이 '불법 대 법'의 관계이며, '법은 불법에 양보할 필요 없다'는 명제가 기본 사상을 이루고 있는 정당방위의 이념에 반하고, 정당방위 인정 요소에서 상당성을 잘못 해석하고 적용해 무죄가 선고돼야 할 것을 유죄가 되게 한 위법한 판결로 재심 개시 사유가 있다"고 덧붙였다. 김 변호사는 또 "피해자에게 재심의 기회를 갖게 하는 것이 법원이 나서서 과거의 잘못을 바로잡고 피해자의 억울함을 푸는 첫 걸음이라"며 법원의 재심 결정을 촉구했다.기자회견 참가자들은 "성폭력 피해자의 정당방위 인정을 위한 재심이 개시되고, 피해자에게 정의가 실현될 때까지 함께 할 것이다"면서 "법원이 성폭력 사건에 대한 오랜 잘못을 성찰하고 여성의 방어권 보장이라는 시대적 요구에 합당한 응답을 할 것을 요구하며, 여성폭력 사건의 사법 정의 실현을 위해 끝까지 싸울 것임을 선언한다"고 강조했다.이어 참가자들은 "56년간 외면한 정의, 재심으로 바로잡아라!", "법원은 재심으로 피해자의 명예회복 책임져라!", "국가는 성폭력 피해자의 인권침해 배상하라" 등의 구호를 외친 뒤 부산지법에 재심 청구서를 접수했다. 한편 56년 전 부산지법은 피해자에게 유죄판결을 내려 징역 10개월 집행유예 2년을 선고했다. 피해자는 끝까지 정당방위임을 주장했지만 묵살당했다고 이들 단체는 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
