부산시, 자가격리 이탈 30대 경찰에 고발…총 10명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 부산에서 자가격리 기간 중 무단으로 이탈하는 사례가 잇달아 적발되고 있다.부산시는 자가격리지에서 이탈한 30대 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 15일 밝혔다.부산시에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 동래구 아파트 단지 내 주거지 밖으로 외출했다가 불시점검반의 단속에 적발됐다.일본에서 입국한 A씨는 지난 2일부터 15일까지 자가격리 기간이다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 고발 당한 사람은 총 10명으로 늘었다. 이 중 불시점검반과 주민신고로 각각 4명이 적발됐고, 방문과 GIS시스템을 통한 적발이 각각 1명이다.한편 지난 5일부터 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
