기자협회 "특정세력 불리한 보도에 폭력, 강력 처벌해야"
[서울=뉴시스] 이수지 기자 = 한국기자협회가 SBS 취재기자에게 위해를 가한 가해자의 처벌을 촉구했다.  협회는 19일 발표한 성명에서 "SBS 기자가 특정 정치 세력 지지자로부터 협박과 모욕을 당한 일에 대해 놀라움을 금할 수 없다"며 "이렇게 기자에게 위해를 가하고 협박하는 행위가 공공장소에서 아무렇지도 않게 벌어진다면 기자들의 정당한 취재나 보도활동은 불가능하며 이는 심각한 언론자유에 대한 침해이자 국민의 알권리 훼손으로 이어질 것"이라고 밝혔다. 최근 SBS 기자가 특정 정치 세력 지지자로부터 협박과 모욕을 당하는 일이 벌어졌다. 가해자는 공공장소에서 일면식도 없던 피해 기자에게 특정 보도를 언급하며 폭언을 했다. 신고를 받은 경찰관이 출동하고 나서야 피해 기자는 폭력 행위에서 벗어날 수 있었던 것으로 알려졌다. 협회는 피해 기자 폭행 당했을 때 이를 보다 못한 주변의 시민들이 기자를 보호하며 가해자를 막아섰지만 가해자는 피해자를 따라가면서 폭언과 협박을 그치지 않았고 결국 경찰이 출동하고 나서야 가해자의 폭력 행위는 멈출 수 있었다고 설명했다. 이에 대해 SBS와 피해 기자는 가해자를 상대로 법적 대응에 나섰다. 앞서 SBS 기자협회도 성명서에서  "기자 개인을 협박하고 폭력을 행사하는 일이 용납될 수는 없다"며 "특정 진영이나 인물에 대해 불리한 기사를 보도한 기자에게 집중적으로 욕설을 퍼붓거나, 특정 기자를 표적으로 삼자고 선동하는 행위는 언론의 자유를 위협하는 집단적 폭력행위로 볼 수 있다"고 밝혔다. 기자협회는 SBS의 법적 대응에 대해 "너무나 당연한 처사"라며 "이번 사태를 매우 엄중하게 보고 있으며 기자에게 폭언과 협박을 한 가해자에 대해 강력한 처벌을 촉구하며 끝까지 지켜 볼 것"이라고 말했다. suejeeq@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
