홍콩 경찰, 보안법 근거로 4명 체포…학생리더 포함
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 독립 성향 학생단체 대표 등 4명을 홍콩보안법을 근거로 체포했다. 30일 홍콩 둥왕, 중국중앙(CC) TV 등은 홍콩 경찰이 전날 오후 보안법을 위반한 4명을 긴급 체포했다고 전했다. 경찰은 “홍콩보안법 위반 혐의로 남성 3명과 여성 1명을 체포했다”며 “16~21세로 학생 신분”이라고 밝혔다. 또 "이들에게 홍콩보안법 20~21조에 명시된 ‘국가분열죄’ 위반한 혐의를 적용했다"면서 "이들은 ‘홍콩 공화국’을 세우는 방안을 추진했다"고 주장했다. 그러면서 "이들은 관련 강령을 제정했을 뿐만 아니라 다른 사람들이 동참하도록 부추겼다"고 부연했다. 이번 체포작전은 '경찰국가보안처'가 설립된 이후 첫 작전이다. 아울러 시위 현장이 아닌 곳에서 체포를 진행하기는 이번이 처음이다. 경찰이 체포된 사람의 신원을 밝히지 않았지만, 현지 언론은 ‘학생동원(學生動源)’ 대표 토니 청(鍾翰林)도 포함됐다고 전했다. 토니 청은 29일 저녁 8시50분께 위안랑 자신의 집에서 경찰에 체포된 것으로 전해졌다. '학생동원'은 지난해 반중 시위 당시 고등학생 등으로 구성돼 활동한 단체다. 지난달 30일 홍콩보안법 시행을 앞두고 이 단체는 해체를 선언했다.  당시 토니 청은 “홍콩 지역 모든 조직원을 해산하고, 모든 업무는 해외 조직원에게 이관해 진행하기로 했다”고 밝혔다. 한편 보안법 20조 규정에 따라 국가분열죄가 인정되면 징역 10년형에서 최대 무기징역형까지 받을 수 있다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
