NH농협은행 밀양시지부, 보이스피싱 막았다···경찰 표창
[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = NH농협 경남 밀양시지부에 근무하는 박선하 팀장과 이승희 주임이 전화금융사기(보이스피싱) 예방 공로를 인정받아 밀양경찰서로부터 표창장을 받았다. 고령의 고객이 창구에서 상당한 거액을 찾으려는 상황에 수상함을 느끼고 그 고객에게 상담요청을 했다. 이 과정에서 계좌이체나 사용처 등 보이스피싱 정황이 의심돼 현금 인출을 지연시키는 한편 밀양경찰서와 농협 금융사기대응팀과 협력해 고객의 자산을 보호할 수 있었다. 즉각 고객에게 사기 위험성을 알리고, 밀양경찰서에 신고해 보이스피싱 범죄를 막았다. 고객은 "보이스피싱이라는 말을 뉴스에서만 접했는데 실제로 내가 표적이 될지는 생각지도 못했다"면서 "농협 직원들과 경찰관들이 아니었으면 큰일을 당할 뻔했다"며 감사를 표했다.손영희 지부장은 "고객의 자산은 우리 농협의 자산이나 다름없는 만큼 금융사기 등 범죄예방에 더욱 매진하겠다"고 밝혔다.박준경 서장은 "보이스피싱 범죄를 막아 준 농협 직원들에게 감사의 말씀을 전하며, 고령층을 노리는 보이스피싱 범죄가 끊이지 않는만큼 금융기관에서 더욱 관심을 가져달라"고 당부했다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
