홍콩 2인자 "美의 특별지위 박탈, 양날의 검 될 것"(종합)
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 27일(현지시간) 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 초안 통과시 홍콩에 대한 특별지위 박탈을 시사한 가운데 홍콩 행정부 2인자가 양날의 검이 될 것이라며 미국이 홍콩보다 더 큰 타격을 입게 될 것이라고 반격했다.총리 격인 매슈 청(張建宗) 정무사장은 이날 CNN과의 단독 인터뷰에서 "(미국의 특별지위 박탈은) 양날의 검"이라며 "제재는 그 어떤 누구에게도 도움이 되지 않는다"고 비판했다.이어 미국이 홍콩과 함께 누리고 있는 막대한 무역흑자를 언급하며 "물론, 홍콩에 타격을 주겠지만 미국은 그 두 배의 타격을 입게 될 것"이라고 경고했다. 폼페이오 장관은 홍콩보안법 초안이 이날 중국 전국인민대표대회(전인대)에서 통과될 경우 홍콩이 중국으로부터 고도의 자치권을 유지한다고 보기 어렵다며 '특별지위'를 박탈할 수 있음을 시사했다. 중국이 홍콩을 반환받은지 50년이 되는 2047년까지 민주주의와 자유를 보장하겠다고 했지만 보안법이 이를 훼손할 수 있다는 이유에서다.홍콩이 미국의 특별지위를 상실하게 되면 글로벌 금융허브로서의 위상에 타격이 불가피하다. 하지만 청 사장은 이 법에 대해 우려를 표한 외국 투자자들과 재계, 외국 정부를 안심시키기 위해 노력했다. 그는 "그들은 그들의 삶을 시작할 것이고 홍콩에서 투자도 계속할 것"이라고 강조했다.또한 홍콩보안법이 홍콩 민주주의를 해치지 않을 것이라며 중국 당국의 입장을 옹호했다.그는 "홍콩 인구의 99.99%는 영향을 받지 않을 것"이라며 분리주의자와 테러리스트만 법의 표적이 될 것이라고 밝혔다.중국이 홍콩을 상대로 엄격한 검열을 할 지에 대해선 "그럴 것 같지 않다"고 예상했다.'홍콩보안법 위반 혐의로 체포된 경우 중국 본토로 송환되는지' 여부를 묻는 질문에는 "구체적인 내용은 곧 발표될 것"이라며 "모두 그것을 기다리고 있다"고 답했다. 소급 적용 여부에 대해서도 "아직 초안 작업이 시작하지도 않았다"고 말했다.이 법이 11월 국회의원 선거에서 후보를 제한하는데 활용될 가능성에는 "그런 의도가 아니다"고 잘라 말했다. 하지만 홍콩은 범죄인 인도법(송환법) 반대 민주화 시위 주역인 조슈아 웡 등 반중국 성향 인사의 피선거권을 박탈한 바 있다. 홍콩은 행정부 수반인 캐리 람 행정장관을 비롯해 지도층이 친중국 성향이며 중국의 홍콩보안법 제정 강행을 옹호하고 있다. 청 사장의 이날 CNN 인터뷰도 매우 이례적인 것으로, 홍콩보안법에 대한 국제사회의 비판을 불식하면서 투자 등 경제적 영향을 축소하려는 의도로 보인다.청 사장은 영국 통치 하에 25년 간 시 공무원을 했으며 1997년 중국에 반환된 이후에도 계속 근무 중이다.홍콩에선 보안법에 반대하는 민주화 시위가 벌어지고 있다. 현지 경찰은 27일 최루탄을 발사하고 300명을 체포하는 등 강제 진압해 국제사회의 비난을 사고 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
