4·15 총선 공소시효 만료…막바지 기소 여부 "촉각"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 4·15 21대 총선 관련 공직선거법 공소시효 만료일인 15일 검찰 수사가 사실상 마무리 단계에 접어들었다. 현역 국회의원 일부가 이미 재판에 넘겨졌고, 수사를 받는 일부 국회의원은 이날 중으로 기소 여부가 결정된다.공직선거법 268조에 따르면 이 법의 공소시효는 6개월로 규정돼 있는데, 4·15 총선 관련 선거법 위반 수사는 이날 밤 12시에 만료된다.◇'나 떨고 있니?'…현직 의원 4명, 줄줄이 법정행이미 기소가 확정된 국회의원은 더불어민주당 윤준병 의원과 이원택 의원, 무소속 이용호 의원과 이상직 의원 등 총 4명이다.  앞서 윤준병 의원의 경우 지난 12일 결심공판이 마무리 돼 이달 30일 선고만을 앞두고 있다.윤 의원은 지난해 12월부터 약 1개월 동안 권리 당원과 지역 인사들에게 연하장을 대량 발송하고 정읍의 한 교회 출입문에서 명함을 돌린 혐의로 기소됐다.연하장에는 민주당 경선 후보 등록을 위해 정읍·고창 지역위원장에서 사임했다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.  검찰은 윤 의원에게 당선무효형인 벌금 150만원을 구형했다.이어 이상직 의원은 중소벤처기업진흥공단 이사장 재임 시절인 지난해 1월과 9월 모두 3차례에 걸쳐 자신의 명의로 된 2600만원 상당의 명절 선물(전통주)과 책자를 선거구민 377명에게 제공한 혐의를 받고 있다.검찰은 지난 8일 명절 선물 전달에 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 이상직 의원의 측근 4명(2명 구속)을 기소했다.이 의원을 비롯해 선거캠프 소속 6명과 기초의원 2명은 올해 초 당내 경선 과정에서 권리 당원 등에게 중복 투표를 요구하는 문자를 권리 당원과 시민 등 다수에게 발송한 혐의로 함께 기소됐다.검찰은 이들이 권리당원 등에게 일반 시민인 것처럼 거짓 응답해 투표토록 권유하거나 유도하는 문자 등을 발송한 것으로 판단했다. 검찰은 또 이 의원이 지난 1월 인터넷방송에 출연해 20대 총선 당시 당내 경선 탈락 경위에 대해 허위로 발언하고, 지난 3월 선거 공보물의 '후보자 정보공개자료 전과기록 소명서'란에 허위 사실을 기재한 혐의도 추가했다.이와 함께 이 의원은 지난 2월 전주의 한 교회에서 대통령을 거론하며 "정운천 후보를 꺾어라"라고 했다고 발언하고 명함을 배포한 혐의도 있다. 다만 검찰은 이 의원에 대해 시민단체 등이 고발한 차명주식의 재산신고 누락 등에 대해서는 증거 불충분으로 불기소 처분했다.       이용호 의원은 지난 3월 29일 남원시 춘향골 공설시장에서 당시 이강래 더불어민주당 후보의 선거운동을 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.이 의원은 이낙연 더불어민주당 상임선대위원장이 이강래 후보의 선거유세를 돕기 위해 찾은 춘향골 공설시장에서 "지역 국회의원으로서 인사를 왔는데 이 위원장을 왜 만나지 못하게 하느냐"며 목소리를 높였다.이 과정에서 이 의원 측을 이강래 후보 측이 막으면서 실랑이가 벌어졌다.이후 이 의원이 "폭행을 당했다"며 입장문을 내자 이강래 후보는 선거자유 방해 혐의로 이 의원을 고발했다. 마지막으로 이원택 의원은 지난해 12월 11일 김제시 한 마을 경로당을 방문해 당시 온주현 김제시의회 의장과 함께 유권자들에게 지지를 당부하며 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다.당시 경선 상대 후보였던 김춘진 전 의원이 이 의원을 고발, 경찰은 고발 내용을 토대로 이 사건을 수사해 검찰에 기소의견으로 송치했다. ◇"증거 불충분"…김성주·김수흥 의원 '혐의없음' 처분더불어민주당 김성주와 김수흥 국회의원은 증거 불충분으로 공직선거법이라는 무거운 짐을 벗게 됐다.전주지검은 공직선거법 위반 혐의로 고발된 김성주 의원과 김수흥 의원에 대해 '혐의 없음'으로 불기소 처분했다. 김성주 의원은 지난 총선 과정에서 재산내역 신고를 일부 누락한 혐의 등으로 상대 후보 측으로부터 고발당했다.김수흥 의원은 지난 2월 한 방송토론회에서 상대후보에 대한 허위 사실을 유포했다는 혐의와 사전선거운동 혐의로 고발돼 수사를 받았었다.검찰 관계자는 "증거 불충분을 이유로 혐의 없음 결정을 내렸다"면서 "형사사건 공개 금지 규정에 따라 구체적인 내용은 확인해주기 어렵다"고 말했다.      ◇막바지 기소 여부 '촉각'…최종 수사 받는 의원들 다만 자정을 앞두고 추가 기소가 이뤄진 의원이 확인될 가능성을 배제할 수 없기 때문에 최종 결과는 두고 봐야 알 수 있을 전망이다.공소시효 마지막 날임에도 아직 검찰 수사가 마무리되지 않아 기소 여부가 확정되지 않은 국회의원도 있기 때문이다.선출직 공무원은 공직선거법이나 정치자금법 위반죄로 100만원 이상의 벌금형을 확정받으면 당선이 무효돼 직을 잃게 된다.이에 따라 기소된 현역 의원들이 받는 혐의와 향후 재판 전망에 관심이 쏠린다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
