日 NHK, "미 시위, 재산격차 때문" 오도 동영상 사과·삭제
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 일본 NHK 방송이 '흑인들의 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 운동을 설명하는 애니메이션 동영상이 복잡한 인종 문제를 정확하게 설명하지 못했을 뿐 아니라 공격적이라는 비난이 쏟아지자 해당 동영상을 삭제했다고 미 CNN이 9일 보도했다. 약 80초 분량의 이 동영상에는 한 흑인 남성 캐릭터가 일본어로 미국 시위의 배경에 대해 설명하는 모습이 담겨 있다. 그는 미 전역을 불안하게 만든 소요의 근본 원인은 백인과 흑인 간 재산 격차 증가, 그리고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 흑인 사회의 더 높은 실업률 등이라고 설명했다.그러나 비무장 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 폭력 진압으로 사망한 것, 경찰의 잔혹성에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다.NHK는 지난 7일 이 영상을 트위터에 올렸다가 온라인에서 거센 비난이 일자 삭제했다.도쿄 주재 미국대사관의 조지프 영 임시대리대사는 9일 이 애니메이션에 대해 "악의적이고 무감각한 것"이라고 말했다. 그는 "미국의 복잡한 인종 문제를 다루려 한 것이 NHK의 의도라고 보지만, 더 많은 생각과 관심이 포함되지 않은 것은 유감"이라고 말했다.트위터에서도 많은 사람들이 NHK의 동영상에 대해 "수치스럽다"며 미국 내 소요 사태에 대한 "잘못된 정보"를 퍼뜨리고 있다고 비난했다.NHK는 이 애니메이션이 미국의 시위 사태를 설명하는 26분 분량의 프로그램 중 일부라며 전체 프로그램은 플로이드의 사망과 도널드 트럼프 행정부의 문제 처리, 이에 대한 비판과 함께 미국 사회의 깊은 분열까지 다 다루고 있다고 밝혔다.NHK는 그러나 "우리의 애니메이션 동영상에 대해 진심으로 사과하고 싶다. 적절한 고려가 부족했던 것을 후회하며, 불쾌감을 느낀 모든 사람들에게 사과한다"고 덧붙였다.이 동영상이 게시되기 하루 전인 6일 도쿄에서는 플로이드의 죽음을 규탄하는 시위가 열렸었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
