[울산소식]울주군 해양관광개발 종합계획 수립 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 29일 군청 7층 이화홀에서 이선호 군수와 관계 공무원, 용역업체 관계자 등 20여 명이 참석한 가운데 '울주군 해양 관광개발 종합계획 수립 용역 최종보고회'를 개최했다.이번 용역에는 전국적인 해맞이 명소인 간절곶과 해양 레포츠 체험지로 인기가 높은 진하해수욕장 일원의 해양 자원을 활용해 전국적인 해양관광도시로 도약하기 위한 비전이 담겼다.주요 사업을 살펴보면 간절곶에는 일출을 바라보며 소망을 빌어보는 약 70m 높이의 소망타워 건립이 계획됐다. 목조 건축을 통해 다른 전망타워와의 차별성을 부각하고, 소원을 관리해 주는 소원금고와 전시 체험관, 투명 엘리베이트 등으로 조성된다.노후된 기존 드라마세트장을 철거하고 지상 2층 규모의 '마음챙김센터'를 신축, 마음의 위안과 힐링을 주는 감성 자극 프로그램을 운영한다.깨끗한 해양환경 조성과 보존을 위한 공간인 '간절곶 바다병원', 200m 길이의 바다교량, 음악 연출공간인 '오션 오르간', 개방형 피아노 등을 설치하고, 민자유치를 통해 300실 이상의 숙박시설을 갖춘 리조트 유치도 계획됐다.진하해수욕장은 야간경관 조명과 바다분수 등을 설치해 낭만해변으로 꾸미고, 해양레포츠 앞바다에는 약 3000㎡ 규모의 해수풀장, 바다미끄럼틀 등을 조성한다.또 간절곶과 진하해변을 잇는 짚라인, 푸드 보트거리, 차없는 거리, 워터폴리 전망대 등도 제시됐다.총사업비는 550억으로 민자유치와 공모사업 등을 포함하면 2500억원의 예산이 들 것으로 전망된다. 군은 소망타워와, 마음챙김센터, 낭만해변, 워터폴리 전망대 등 주요사업을 우선 추진하고, 나머지 사업은 사업 중요성과 시급성을 따져 순차적으로 진행한다.◇울주군 산림 내 불법행위 중점 단속울산시 울주군은 여름철 휴양인구 급증에 따른 산림 내 불법행위 증가가 우려됨에 따라 7월 1일부터 8월 말까지 여름철 산림 내 불법행위를 집중적으로 단속한다고 29일 밝혔다.이번 집중단속은 ‘선계도 후단속’을 원칙으로 계도 후 발생하는 불법에 대해서는 산림특별사법경찰관, 공무원으로 구성된 단속반을 통해 엄중 조치할 계획이다.중점단속 대상은 산간계곡 내 불법점유와 불법 상업행위, 산행·야영 관련 불법행위, 임산물·자연석 등 불법 채취 행위, 오물·쓰레기 투기 등 산림오염행위 등이다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
