"대마 혐의" 래퍼 영웨스트, 1심 집유…"단약 의지 보인다"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 대마초를 흡입하고 엑스터시 등을 일본으로부터 들여와 투약한 혐의 등로 재판에 넘겨진 래퍼 영웨스트(26·본명 고영우)가 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 6일 마약류 관리에 관한 법률 위반(마약) 등 혐의로 기소된 고씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 또 사회봉사 120시간과 추징금 90여만원도 명령했다.재판부는 "고씨가 음악 활동을 위한 스튜디오 생활을 하며 다수 동료와 대마, 코카인 등 다양한 약물을 상당 기간 취급해 투약했다"며 "범행 내용이 좋지 않다"고 지적했다.다만 "고씨가 잘못을 반성하고 공황장애, 우울증으로 범행에 나아갔다고 설명하며 단약 의지를 보인다"면서 "고씨에게 모욕죄 말고 다른 전과가 없는 점을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.고씨는 2018년 8월부터 지난해 7월까지 서울 서초구에 있는 스튜디오에서 다수 동료와 여러 차례에 걸쳐 대마를 흡입한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 스튜디오 앞 주차된 승용차 안에서 두 차례에 걸쳐 대마 약 2~3g을 매수한 혐의도 있다.이와 함께 지난해 9월 1~2일 동안 일본 오사카 소재 클럽에서 일본인 친구로부터 엑스터시와 알프라졸람을 건네 받고, 며칠 뒤 이를 종이가방에 담아 공항을 통해 들여온 뒤 국내에서 투약한 혐의도 적용됐다.고씨 외에 매킷레인 레코즈 소속 래퍼 나플라, 루피, 오왼, 블루도 대마초 흡연 혐의에 함께 연루됐다. 이들은 경찰 조사에서 범행을 시인했으나 검찰은 초범인 점을 감안해 기소유예 처분했다.사건이 불거진 후 고씨는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "이번에 일으킨 불미스러운 일에 대해 깊이 반성하고 있다"며 "저는 메킷레인에서 탈퇴, 활동 중단하겠다"고 입장을 밝혔다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
