"나일강 유람선도 코로나 19 확진자 45명 나와 격리 중 "
[룩소르( 이집트)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 이집트에서 150명을 태우고 나일강에서 운항하던 크루즈 관광선 한 척이 7일 탑승자 가운데 45명이 신종 코로나바이러스 (코로나19) 감염증 확진자로 밝혀지면서 룩소르에서 발이 묶인 채 격리되었다고 이집트 정부가 7일(현지시간) 발표했다. 이 크루즈선에 타고 있던 대만 계 미국인 관광객 여성 한 명이 대만으로 돌아간 뒤 코로나 19 판정을 받은 사실을 6일 세계보건기구(WHO)가 이집트 정부에 통보했다. 그 다음날  보건부가 선박내의 모든 사람에 대해서 전수 검사를 실시한 결과 확진자가 무더기로 나온 것이다. 할라 자예드 보건부 장관은 7일 카이로에서 기자회견을 열고 이 여성 외에도 관광객 33명이 코로나 바이러스 양성반응이 나왔다고 말했다.   크루즈선의 확진자는 승객과 승무원을 포함해 총 45명이며 , 그 가운데 19명은 외국인이라고 보건부는 밝혔다. 자예드 장관은 이집트 국적이 아닌 사람들이 어느 나라 국적인지에 대해서는 자세히 밝히지 않았다. 이집트 정부는 확진자 45명은 우선 이집트 북부 해안에 있는 한 병원으로 이송한다고 발표했다.  나머지 승객들은 미국, 프랑스 등 여러 나라 국적을 가지고 있으며 승무원들과 함께 배안에서 격리 된채 머무르면서 더 자세한 검사 결과를 기다려야 한다. 카이로 주재 미국 대사관은 트위터를 통해서 현재 감염된 미국 국민을 위해 영사업무 지원 등 지원에 나서고 있다고 발표했다. 이 크루즈선의 감염 확진자 발생으로 이집트의 코로나19 확진자는 총 48명으로 늘어났다.  이 가운데 21명은 외국인이고 27명은 이집트 국민이다. 이 배에서 요리장으로 일하는 아모니오스 살라는 AP통신에게 자신에게 보건부가 승무원 가운데 독감 비슷한 증상을 보인 사람이 있는지 문의해왔다고 말했다.  그는 "우리들 가운데 몇명은 아팠다.  몇 명은 발열이 있었다"고 대답했다. 감염증상을 보인 12명의 승무원들은 다른 관광객들과 멀리 떨어진 이 배의 3층 선실에 따로 격리 수용되었다. 관광객들 가운데에는 2명의 어린이도 있으며 이들은 모두 배 안에서 검사 결과를 기다리고 있다고 요리장은 말했다. 60개의 객실을 가진 이 유람선은 1일 카이로에서 655km 떨어진 룩소르에서 출발했으며 최종 목적지 아스완 까지 세 군데에 정박했고 돌아가는 길에도  세 군데 다른 곳에 기항했기 때문에  여러 곳에서 많은 사람들에게 바이러스를 퍼뜨렸을 가능성이 있다고 살라는 말했다. 룩소르 경찰의 한 소식통은 " 이 배가 실제로 얼마나 많은 사람들과 접촉했는지는 아직 모른다. 나일강의 유람선들은 항구에서 밀착된 채 정박하고 있으며 관광객들이 서로 이 배에서 저 배로 여러 배를 건너 다니는 일도 많기 때문이라고 이 소식통은 전했다. 이집트 당국은 중동 전체에서 이미 6000명 이상의 확진자가 발생했는데도 자국의 확진자는 겨우 3명 발생한 것만 발표했을 뿐, 그 이후로는 침묵하고 있다. 그 3명도 텍사스 휴스턴 출신의 이들이 귀국한 뒤에 2월말 이집트 여행 중에 감염된 것 같다고 미국 방역 당국에 진술함으로써 밝혀진 것이다.   미국 메릴랜드주 정부는 70대 노부부와 50대 여성인 이들이 몽고메리에서 확진을 받았으며 나일강 유람 중에 감염된 것을 확인했다고 발표했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
