정부 "신천지 신도도 자가격리 생활 지원…협조 미진하면 강력조치"
[세종=뉴시스] 이연희 이기상 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지 차원에서 자가격리된 신천지예수교회 신도들도 정부로부터 생활비 지원을 받는다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 28일 오전 정부세종청사에서 정례브리핑을 통해 "신천지 신자의 경우에도 보건소 등 보건당국의 지시에 따라서 자가격리를 명 받고 성실하게 이행한 경우에는 (생활 지원금이) 동등하게 지급된다"고 말했다.격리 통지서를 받은 자가격리자에 대해서는 1인 가구 45만4900원, 2인 가구 77만4700원, 3인 가구 100만2400원, 4인 가구 123만원, 5인 이상 가구 145만7500원이 지급된다. 정부는 신천지 예수교회로부터 전체 신도 21만2324명과 예비신도 6만5127명 등 총 31만732명 규모의 명단을 받은 상태다. 유증상자 1638명(1.4%)은 자가격리 중이며 진단검사를 실시 중이다. 일각에서는 자가격리된 신천지 교인의 생활비 지원만으로 100억원이 소요될 것이라는 추정액수까지 제기했다. 생활비 지급을 막아야 한다는 청와대 국민청원 글도 여러 건 게시된 상태다.김 1총괄조정관은 "자가격리자를 포함해서 생활비 지원에 대한 예산은 일단 예비비로 확보했다"며 "부족할 경우 추가적인 예비비 또는 국회에서 추가경정예산 등 논의를 통해 충분히 확보해 차질이 없도록 하겠다"고 말했다.대신 자가격리 명령을 무시하고 사람 접촉이나 외출을 감행할 경우에는 '감염병의 예방 및 예방에 관한 법률' 위반으로 1년 이하의 징역과 1천만 원 이하의 벌금 등 형사처벌을 받게 된다.31번째 환자(61세, 여성)와 함께 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 광주 교인 중 한 명이 자가격리 지시를 어기고 외출해 경찰이 수사 중이다. 김 1총괄조정관은 "의료기관이나 요양기관, 요양시설 등 고위험직업군에 근무하는 신천지 신도에 대해서는 출근하지 않고 자택에서 머물도록 협조 요청했다"며 "조사 결과 협조가 미진할 경우 강력 조치할 계획"이라고 강조했다. dyhlee@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
