가평경찰서, 설 연휴 특별 치안활동
[하남=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평경찰서(서장 서민)는 설 전후 강·절도, 빈집털이 민생침해 및 강력범죄를 예방하기 위해 오는 27일까지 '특별치안활동기간'으로 정하고 범죄 취약 장소에 대해 집중적인 순찰을 강화하고 있다고 23일 밝혔다.지난 22일에는 가평읍 소재 금은방에서 최근 강도·날치기 등 금은방 유리창을 깨뜨리고 귀금속을 훔치는 FTX(실제상황 야외기동가상훈련)를 통해 유기적이고 현장대응력 강화·즉응태세 확립 훈련을 실시했다.   아울러 설명절 전후 가정폭력 신고가 크게 증가하는 점을 고려해 가정폭력 신고는 반드시 현장을 확인하고 가정폭력전담경찰관이 한 번 더 피해자 안전여부를 점검하도록 했다. 서민 서장은 “설 명절을 맞아 주민들이 안전하고 즐거운 설명절을 보낼 수 있는 분위기 조성을 위해 금융기관, 금은방, 편의점 등 현금다액취급업소에 대해 범죄예방 진단을 실시하고 야간 특히 심야시간대 순찰 및 거점근무를 강화해 주민들이 안심하고 설명절을 보낼 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
