여가부 오늘부터 서울시 현장점검…"2차피해 구제해야"
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 여성가족부(여가부)가 28일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 따른 서울시의 성희롱·성폭력 방지조치에 대한 현장 점검에 나선다. 여성계에서는 여가부가 이번 점검으로 서울시 내에 있을지 모르는 다른 피해자와 이들이 겪었을지 모르는 2차 피해를 구제하는 데까지 나아가야 한다는 목소리가 나온다.여가부는 이날 오후부터 29일까지 이틀간 서울시를 현장점검하면서 박 전 시장 사건 외에도 그동안 발생했던 성희롱·성폭력 사건에 대한 재발방지대책 수립, 이행조치 실행 여부를 점검할 계획이다.여가부는 이들 사건에서 서울시 내 2차 가해가 발생한 현황과 조치사항도 파악한다. 또 사건에 뒤따른 폭력예방교육 내용과 참여방식도 실효성 있는지 들여다 볼 계획이다. 박 전 시장 사건이 계기가 됐지만 비서실과 시장실 등 특정 부서에 국한하지 않고 서울시 내의 조치사항과 피해 실태 전반을 살펴볼 방침이다.여가부의 '범정부 성희롱·성폭력 근절 추진점검단'의 장미경 점검총괄팀장이 단장을 맡는다. 점검단은 5명으로 꾸려진다. 법률, 상담, 노무 등 관련 전문가와 여가부 내 실무자가 참여한다.점검 후 여가부는 이를 기초해 서울시에 유사 사건의 재발방지대책을 수립하고 시행하도록 주문한다. 대책은 여가부에도 제출하도록 요청한다. 또 여가부는 서울시가 요청할 경우 성희롱·성폭력 근절 종합지원센터를 통해 조직문화 개선을 위한 컨설팅을 지원할 방침이다.다만 여가부는 보다 세부적인 현장점검 계획과 목표, 조사단의 인적 구성도 함구하면서 준비에 분주한 모습이다. 점검단장인 장 팀장은 "지금은 따로 입장을 밝힐 형편이 안 된다. 양해 부탁드린다"고 말을 아꼈다.여가부는 정현백 전 장관 시절인 2018년 안희정 전 충남도지사가 성폭행 사실이 드러났을 때 즉시 현장점검에 나서겠다고 발표했던 것과 달리, 박 전 시장 사건에서는 뒷짐지고 있다가 뒤늦게 나선다는 비판을 받아 왔다. 이번 현장점검 자체가 한계를 갖고 있다는 지적도 나온다. 박 전 시장 사건의 실질적인 진상규명에는 이르지 못할 것이라는 관점이 대표적이다. 박 전 시장 핵심 참모들인 별정직 공무원, 이른바 '6층 사람들'(정무라인)이 전부 자취를 감춘 상태라서다. 이들은 불상사를 막지 못한 책임과 함께 성추행 의혹을 은폐하려 했다는 의심까지 받고 있다.여가부에 점검권은 있지만 조사권은 없다는 점도 한계라는 지적이 있다. 현장점검을 할 수 있는 법적 근거인 현행 양성평등기본법에는 여가부가 성폭력 사건을 은폐한 관련자들에 대한 징계를 요청할 수 있지만 국가인권위원회나 경찰과 같이 조사권을 가진 기관에서 은폐 사실이 적발돼야 가능하다.때문에 여가부는 이번 현장점검에서 박 전 시장 사건의 진상규명에 나서기보다 서울시의 성희롱·성폭력 방지를 위한 시스템 상 문제점을 점검하는 데 초점을 맞출 것이라는 관측이 나온다.하지만 여성계에서는 현장점검 자체만으로도 의미가 있다는 목소리도 있다. 여가부의 현장점검이 적절하느냐를 따지기 보다 '피해자 보호'를 맡은 주무 부처로서 책임을 다하는 측면을 강조하는 것이다.특히 '피해자 보호'에 책임이 있는 정부 부처가 나서서 지자체의 실태를 직접 점검하는 것은 작동하지 않았던 서울시 내 성폭력 방지조치에 대한 규범을 바로잡아야 한다는 신호로 해석된다는 설명이다.여성학자 권수현 박사는 "서울시가 박 전 시장 사건을 다루면서 드러내 보인 부조리, 사건처리 절차에서 보여준 공정하지 못한 태도에서 나온 불신감 자체만으로도 내부의 여성 노동자들은 적대적인 환경에 놓이게 된다"며 "점검에 나섬으로서 형식, 내용 및 절차와 별개로 이런 것을 바로잡으라는 메세지가 된다"고 강조했다.여가부가 보다 적극적으로 나서서 서울시 내에 숨죽이고 있을 다른 피해자와 조직적, 구조적 2차 가해를 찾아내야 한다는 지적도 나온다. 특히 지자체에서는 선출직 기관장의 영향력이 미치지 않는 곳이 없어서 피해자들이 숨죽일 수밖에 없는 구조라는 지적이 끊이지 않아 왔다.권 박사는 "공공기관에서 성희롱 등을 당한 피해자들을 만나보면 여가부의 현장점검이 자신의 2차 피해를 구제하는 데 대단히 중요한 역할을 했다고 말한다"며 "지자체는 가해자 인맥이 전방위적으로 퍼져 있고 무엇이 문제인지를 잘 모르고 발견했을 때도 해결하는 능력이 떨어진다"고 지적했다.실제 여가부는 지난 17일 여성폭력방지위원회 민간위원 긴급 회의를 통해서도 "선출직 기관장이 가해자로 지목됐을 시 사후 처리 절차를 만들겠다"며 제도 개선 의지를 내비친 바 있다.현장점검 이후 서울시가 마련할 재발방지대책이 정착되는지 등을 여가부가 지속적으로 살펴야 한다는 지적도 나온다. 권 박사는 "구제조치 효과성 담보를 위한 규율 책임, 피해자와 조직 노동 환경 보호 등에 대한 모니터링은 사건 종결 이후에도 지속돼야만 한다"고 강조했다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
