서울시 "한글날 집회 52건 신고…원천 차단하겠다"(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 9일 한글날에 개최 예정인 도심 집회에 대해 강력하게 대응하겠다고 강조했다.  박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 온라인 브리핑을 열고 "서울경찰청과 함께 집회를 원천 차단하기 위해 공동대응할 계획"이라고 밝혔다. 한글날에 52건의 10인 이상 집회가 신고됐다고 시는 전했다. 앞서 시는 코로나19 확산 방지를 위해 서울 지역에서 열리는 10인 이상 집회에 대해 집합금지명령을 내렸다. 시위 성격으로 차량이 줄지어 가는 것에 대해서도 금지 명령이 내려진 상태다. 시는 지난 3일 개천절 대규모 집회에 대비해 광화문을 통제한 것과 동일한 방식으로 한글날에도 경찰과 함께 원천차단할 방침이다. 개천절에는 집회 차단을 위해 광화문 일대를 경찰 버스가 막아섰다. 경찰은 대규모 집회 가능성을 원천 차단하기 위해 서울 도심에 검문소 90개소를 설치하고 800여명의 병력을 동원했다. 경찰은 3일 오전 7시께부터 한남대교 북단과 시청역 인근 등 주요 도로에 검문소를 배치하고 통행하는 차량들을 대상으로 검문 검색을 진행했다. 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역에 지하철은 정차하지 않았다. 박 국장은 "1000만 시민의 안전과 생명을 위해 불가피하게 취한 조치"라며 "집회의 자유와 함께 시민의 생명·안전도 우리 모두가 지켜야 할 과제"라고 말했다. 박 국장은 도심 집회는 봉쇄했지만 관광지 등에는 인파가 몰렸다는 지적에 대해선 "연휴기간에는 대규모 이동이 생기기 때문에 확진자가 증가할 위험이 있다. 5월에도 연휴 이후 확진자 생겼다"며 "여름휴가, 집회 등으로 여러 사람들이 모이고 이동하면서 많은 확진자가 발생했다"고 설명했다. 그는 "연휴로 확진자가 증가할 가능성이 있다"며 "시는 감염확산을 차단하기 위해 선제검사를 강화하고 확대한다"고 밝혔다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
