[2021예산안]스마트폰으로 주민등록증 확인…"편의점·약국서 활용하세요"
[세종=뉴시스] 이승재 기자 = 앞으로 편의점에서 술·담배를 살 때 지갑에 주민등록증이 없어도 스마트폰만 있으면 본인 확인을 할 수 있게 된다.기획재정부는 1일 이런 내용을 담은 '2021년 예산안, 국민 삶을 개선하는 특색사업 60선'을 발표했다.◇언제 어디서나 스마트폰으로 주민등록증 확인정부는 '주민등록증 모바일 확인시스템' 구축에 올해 신규 예산 22억4000만원을 투입할 계획이다.이는 생년월일, 사진, 주소, 발급기관, 일자 등 주민등록증 기재사항을 모바일로 확인해 주는 서비스이다.이를 통해 주민등록증 소지·제시 관련 불편함과 분실 위험에서 벗어날 수 있을 것으로 예상된다. 또한 연간 100억원에 달하는 분실·훼손으로 인한 재발급 비용도 아낄 수 있다.편의점, 약국 등 소상공인 입장에서는 연령·본인 확인에 필요한 별도 장치 없이 간편하게 신분을 확인할 수 있게 된다.◇해외 체류 국민 위치 파악 정밀도 높인다정부가 해외 체류 국민에 대한 위기 상황 대응 능력을 강화하고 사고 대응 골든타임을 확보하기 위한 '위치 기반 사건 사고 대응 시스템 구축'에 21억원을 투입하기로 했다.지금까지는 해외 소재 파악에 평균 4분이 소요됐지만 앞으로는 첨단 지리정보시스템(GIS) 기술을 활용해 즉시 확인이 가능해진다. 또한 사고 지점과 현지 지리 정보를 파악해 상담관이 신속하고 정확한 정보를 관할 재외공관과 병원, 경찰 등에 제공할 수 있게 된다.해외 안전 안내 문자 발송 시스템도 지금보다 정확해진다. 관련 예산은 6억원이다. 기존 체류자 위치 파악은 통신사 로밍서비스를 기반으로 200여 국가 단위로 이루어졌다. 앞으로는 GIS를 기반으로 1000여개 도시·지역 단위로 문자를 발송하게 된다.◇'디지털집현전'서 맞춤형 국가지식정보 제공누구나 쉽게 국가지식정보에 접근·공유할 수 있는 온라인 통합 플랫폼이 만들어진다.정부는 이를 골자로 하는 '디지털집현전' 구축에 올해 신규 예산 6억원을 투입한다.이는 과학기술, 교육학술, 역사문화 등 주요 분야별로 국가에서 생산·관리 중인 국가지식정보를 활용할 수 있는 서비스이다.이를 통해 학교에서 평생교육까지 생애 전 주기에 걸친 온라인 교육 콘텐츠를 제공하게 된다. 또한 인공지능(AI), 빅데이터를 활용해 이용자 상황에 맞는 맞춤형 지식정보와 교육 콘텐츠를 추천해줄 수도 있다.◇24시간 중환자실 지키는 AI정부가 중환자실 환자로부터 나오는 생체신호 데이터를 분석해 심정비 등 위기 예측을 할 수 있는 인공지능(AI) 기반 임상 의사결정시스템 개발에 나선다.이 사업은 한국형 중환자 특화 데이터셋(K-MIMIC) 구축(16억원)과 AI 기반 중환자 임상 의사결정 지원 시스템(CDSS) 개발 및 실증연구(53억원)로 나누어진다.먼저 MIMIC는 미국 국립보건원(NIH)의 후원을 받아 학계, 산업계, 의료계가 협력해 구축한 중환자실 데이터셋을 뜻한다.이번에는 한국인 중환자에 특화된 K-MIMIC를 만들려는 것이다. 이를 기반으로 다수의 기관을 통해 확보된 중환자 데이터를 수집·저장·공유·분석할 수 있는 플랫폼도 구축할 계획이다.CDSS는 진단·치료·처방 등 의사 결정을 지원해주는 의료정보 기술 시스템이다. 이번 연구를 통해 중환자의 중증도와 조기경보시스템 등 AI 기반 CDSS 개발과 실증이 이루어진다.◇산간 오지 문화재 드론으로 관리정부는 산간 오지 등 접근성이 떨어지는 지역에 위치한 문화재를 관리하고 재난 시 실시간 대응하기 위한 시스템 구축에 약 15억원을 투입한다.이를 통해 전국 10여개 문화재 현장에 자율주행 순찰, 자동 출동, 비상 방송, 실시간 영상 전송 기능을 갖춘 드론장비가 도입될 예정이다.문화재 방재 드론으로 수집되는 영상 정보 등을 수집·관리·전송할 수 있는 프로그램도 개발된다. russa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
