n번방 피해자 10대 22%…서울시, 디지털성범죄 대응 전담부서 설치
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 성착취 동영상을 메신저에 유포한 일명 '텔레그램 n번방 사건'의 피해자 총 74명 중 10대 피해자는 22%를 차지하는 것으로 나타났다. 아동·청소년 등을 대상으로 한 디지털 성범죄도 최근 10년간 총 11배 증가하고, 성폭력 범죄의 24%를 차지하는 것으로 파악됐다. 이에 따라 서울시는 아동과 청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄 대응 전담 부서를 설치해 텔레그램, 트위터, 페이스북 등 SNS(사회관계망서비스)와 채팅앱 등을 오는 6월부터 12월까지 상시 감시해 성 착취물 제작·유포하는 이들을 고소·고발을 추진한다. 1일 서울시 등에 따르면 텔레그램 n번방 사건과 관련해 경찰에서 확인한 피해자는 총 74명으로 이중 10대 피해자는 21.6%(16명)를 차지했다. 검거된 피의자 총 221명 중 10대 피의자도 30%(65명)에 이르렀다. 지난 2008년부터 2017년까지 10년간 디지털 성범죄는 총 11배 증가했는데, 성폭력 범죄의 24%에 달하고 있다. 카메라 촬영의 경우 2008년 585건에서 2017년 6615건으로, 통신매체 음란은 2008년 378건에서 2017년 1265건으로 큰 폭으로 증가했다. 디지털 성범죄 피해자 중 46%는 자살을 생각하고, 이중 실제로 자살을 시도한 경우도 45.5%에 이르러 아동과 청소년 디지털 성범죄 피해 지원이 시급하다는 지적이 꾸준히 제기됐다. 문제는 아동과 청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄를 예방하고 피해자를 지원하는 체계가 부족하다는 점이다. n번방 사건 등 아동·청소년 디지털 성범죄 사건이 발생해도 피해자가 요구하는 경찰수사, 삭제지원, 법률지원, 심리지원 등을 원스톱으로 연계하는 시스템이 없는 실정이다. 이에 따라 시는 아동·청소년 디지털 성범죄 전담 부서를 구성해 통합지원시스템을 구축할 방침이다. 디지털 성범죄 통합지원시스템은 크게 사전예방 시스템과 빠르고 안전한 피해지원 시스템으로 구성됐다. 시는 우선 디지털 성범죄 관련 전담 TF(태스크포스)팀을 신설해 아동·청소년 전담 상담, 예방교육, 피해자 지원 등 통합지원을 추진한다. 디지털성범죄 예방지원 TF팀의 주요 업무는 아동과 청소년의 디지털 성폭력 예방 및 피해자 지원 대책을 수립하는 것이다. 현재 n번방 사건 등 아동·청소년 디지털 성범죄가 증가하고 있으나 대응기관이 부재해 디지털 성범죄에 대한 전방위적 대응책 마련이 시급한 상황이다. 이를 위해 시는 아동과 청소년의 경우 성범죄에 대한 인식 부족 등으로 반복적인 가해가 발생하기도 하는 만큼, 초·중·고등학생 2만명을 대상으로 디지털 성폭력 예방교육을 진행하기 위해 전문 강사단 50명을 양성한다. 실제로 시가 지난해 초등학생과 중학생 200개 학급, 학생 5000명을 대상으로 디지털 성범죄 예방교육을 진행한 결과 디지털 성폭력 민감성, 지식과 대응방법 등이 70% 이상 향상된 것으로 파악됐다. SNS 등 상시 감시를 통해 '가해자 추적 프로그램'도 운영할 방침이다. 시는 텔레그램, 트위터, 페이스북 등 SNS, 채팅앱 등을 오는 6월부터 12월까지 상시 감시해 디지털 성범죄물을 올리는 가해자를 고소하고 고발을 추진한다. 특히 이 과정에서 SNS에서 증거 채취를 통해 디지털 성범죄 피해를 입은 아동과 청소년을 대상으로 고소장 작성 등을 지원할 방침이다. 예를 들어 디지털 성범죄 피해를 입은 아동과 청소년이 있다면 '찾아가는 지지동반자'와 함께 아동 청소년 성착취물 유포 방지를 위한 고소장을 제출한다. 시 관계자는 "n번방 사건과 관련해 신상 공개 청원은 220만명이 넘었고 정부가 회원 전원에 대한 조사와 처벌을 지시한 만큼, 시도 아동과 청소년 디지털 성범죄 통합지원 정책을 추진하는 것"이라며 "사전예방 시스템과 빠르고 안전한 피해지원 시스템을 구축해 아동과 청소년의 디지털 성범죄가 발생하지 않도록 디지털 성범죄가 발생하지 않도록 만들 것"이라고 밝혔다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
