부산병무청, 사이버 공간 병역면탈 조장 정보 신고 당부
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산지방병무청은 4일 사이버 공간에서 정보공유를 통한 병역면탈 시도를 사전에 차단하고자 면탈 조장 정보에 대해 적극적인 신고를 당부했다.신고대상은 인터넷 사이트나 게시물로, “군대 안가는 법” “살찌워서 4급 받기” “병원에서 미친척 연기하여 면제받기” 등 병역면탈을 조장하는 게시글이 그 단속대상이다.  신고는 병무청 홈페이지(병무민원포털·국민신문고·병역면탈조장정보 신고)를 통해 가능하며, 신고자에게는 처리결과에 따라 소정의 포상금이 지급된다. 신고된 내용에 대해서는 조사 후 사이트 폐쇄, 게시물 삭제 등 행정조치가 이뤄지며, 병역면탈이 의심되는 경우에는 특별사법경찰관이 직접 수사하고 있다. 부산지방병무청 관계자는 “공정하고 정의로운 병역문화가 이뤄질 수 있도록 병역면탈 예방 단속을 위해 지속 노력하고 있다며, 적극적인  제보를 당부했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
