"지명수배 115회" 사기범…검거후 6개 경찰서 이동조사
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 120여명을 상대로 중고 명품 거래 사기 행각을 벌인 혐의로 100건 이상의 지명수배가 내려져 검거된 20대 여성이 6곳의 경찰서를 이동하며 조사를 받은 것으로 파악됐다. 19일 경찰에 따르면 경찰청 외사수사과는 상습사기 혐의로 남모(25)씨를 지난 5일 일본에서 국내로 송환했다. 남씨는 서울 서대문경찰서를 시작으로, 구로경찰서 등 총 6곳의 경찰서에서 조사를 받은 것으로 파악됐다. 서대문경찰서가 남씨에 대한 체포영장을 가장 먼저 발부 받았고, 경찰은 국내 송환 후 처음 서대문경찰서로 남씨를 인계한 바 있다.검찰은 서대문경찰서에 남씨를 구속하지 말고 체포영장 기간(48시간) 내 각 서로 넘기도록 수사지휘한 것으로 전해졌다. 남씨에게 미집행된 형이 있다는 것이다.남씨는 지난 2016년 6월 인천지방법원에서 사기, 사기미수 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받은 것으로 파악됐다. 법원은 사회봉사 80시간도 명령했다.남씨는 선고 다음 달인 2016년 7월 일본으로 출국했고, 법원은 집행유예 취소 결정을 내린 것으로 알려졌다.남씨는 2016년 3월~2020년 10월 온라인상에서 중고명품 거래를 명목으로 128명으로부터 6억2388만원 상당의 금품을 받아챙긴 혐의를 받고 있다.경찰은 남씨가 중고 명품을 판매할 것처럼 소비자를 속여 송금을 유도해 돈을 챙긴 것으로 보고 있다. 일본 현지에서도 유사 범행을 이어갔다고 한다. 그 결과 남씨에 대해 체포영장이 6건이나 발부됐고, 100건이 넘는 지명통보가 내려지는 등 총 115건의 수배가 발령된 것으로 파악됐다. 피해를 입었다고 주장하는 이들이 각 경찰서에 신고하면서 지명수배 및 통보가 이처럼 쌓인 것이다.경찰은 남씨의 일본 내 주소지 등을 토대로 소재를 추적, 일본 인터폴과 현지 경찰 주재관 공조 아래 지난달 26일 남씨 신병을 확보한 것으로 파악된다.현지 당국에 붙잡힐 당시 남씨는 불법체류 상태였던 것으로 전해진다. 경찰은 미신고 피해 등 남씨의 여죄가 있을 가능성에 무게를 두고 있다.남씨는 현재 교도소에 있는 것으로 전해졌다. 이후 경찰은 남씨 사건은 책임 관서로 이송해 수사를 진행할 전망이다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
