진교훈 전북청장 "장수경찰, 3선치안 앞장서 달라"
[장수=뉴시스] 한훈 기자 = 전북지방경찰청장이 올해 집중호우 때 신속한 대응·대처로 인명·재산 피해를 예방한 장수경찰서의 산서파출소를 찾았다.  진교훈 전북경찰청장은 2일 지난 8월 산서면의 국도와 지방도가 유실되고 산사태가 발생 때 주민대피와 교통통제를 신속하게 진행한 산서파출소의 박민수 경감에게 표창장을 수여했다. 장수 산서면은 올해 여름철 집중호우로 13번 국도와 751번 지방도에서 산사태와 도로유실이 발생하는 등 난감한 상황이 연출됐다. 산서파출소의 직원들은 박 경감의 지휘에 따라 신속하게 사고 발생지를 출동해 교통 통제를 하거나 주변 주민들의 대피를 도왔다. 이 같은 신속한 대처들이 모여서 추가적인 인명·재산피해를 막았다. 특히 동시다발적인 사건·사고 속에서도 정확한 상황판단과 유관기관의 협력을 통해 위급한 상황을 신속히 대처했다고 평가된다.진교훈 청장은 산서파출소의 직원들과 마주하고 노고를 치하했다. 간담회를 통해 건의·애로사항도 청취했다. 앞으로도 존중과 사랑받는 장수경찰이 될 수 있도록 주민들의 고질적인 문제점을 발굴개선하는 등 문제지향적 경찰활동상이 돼 줄 것을 주문했다.진교훈 청장은 "먼저 살피는 선찰, 사전에 위험요인을 제어하는 선제, 앞서 문제를 해결하는 선결의 3선 치안과 융합치안을 활성화 하는데 앞장서 달라"면서 "농민들이 피땀흘려 생산한 농·축산물 절도를 예방하는데 최선을 다해 달라"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
