포항시, 신천지 관련시설 6곳 또 방역·폐쇄
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 신천지교회 관련시설 6곳을 추가로 찾아내 방역 후 폐쇄조치했다고 2일 밝혔다.앞서 시는 지난 24일 포항지역 신천지교회와 전도센터 등 17개소의 관련 시설을 폐쇄했다.이어 이번에 자체조사와 시민제보 등을 통해 전도사 숙소 3개소와 창고 1개소, 모임방 1개소, 문화센터 1개소 등 총 6개소를 추가로 확인하고 방역 후 강제 폐쇄 명령을 내렸다.시는 현재 경찰과 합동으로 신천지교회와 관련된 추가 시설조사에 나서고 있다. 시민제보 등을 바탕으로 신천지교회와  신도 관련시설도 끝까지 추적하고 있다.시는 ‘코로나19’ 사태가 급속하게 확산되고 있는 것과 관련 신천지교회와 관련된 시설에 감염병 환자가 은신해 있거나 감염병 병원체에 오염됐다고 판단하고, 긴급한 방역과 예방을 위해 시설물을 폐쇄하기로 결정한 바 있다.시는 폐쇄된 신천지교회와 관련된 시설과 주변에 대한 집중 방역을 실시하고, ‘코로나19’의 지역사회 감염위기가 해소될 때까지 모든 매체를 활용해 신천지교회와 관련된 정보를 입수해 신속하고 정확하게 시민들에게 알릴 방침이다.이강덕 포항시장은 "시는 ‘코로나19’ 감염증의 조기 극복을 위해  확진자의 조기발견과 치료에 나서고 있다"며 "신천지교회와 신도 관련 시설도 철저한 전수조사를 통해 끝까지 추적해 주요 감염원을 차단하겠다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
