울산시, 클럽 등 유흥시설 방역 점검 강화
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 11일 서울 이태원클럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 확진 사태가 발생함에 따라 유흥시설의 방역지침 이행 점검을 강화한다고 밝혔다.이번 점검은 시와 구·군 공무원, 경찰 등이 함께 6월 7일까지 한 달간 클럽을 포함한 유흥주점 1138곳, 콜라텍 15곳을 대상으로 방역지침 이행 여부에 대해 집중적으로 점검한다.주요 점검 사항은 유증상 종사자 즉시 퇴근, 이용자 간 최소 1~2m 거리 유지, 체온측정 후 대장 작성, 최소 1일 2회 이상 시설 소독 및 환기, 종사자 및 이용자 전원 마스크 착용(입장 후에도 음식물 섭취를 제외하고 원칙적으로 마스크 착용), 출입구 및 시설 내 손 소독제 비치, 방역관리자 지정 및 출입자 명단(성명, 전화번호 필수, 신분증 확인) 작성관리 여부 등이다.점검 결과, 위반업소에 대해선 즉시 집회·집합금지 행정명령을 하고 재점검키로 했다.위반사항이 적발되면 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과하고 확진자가 발생하면 입원·치료비, 방역비 등 손해배상(구상권)을 청구한다는 방침이다.시 관계자는 "이태원 클럽과 관련해 지난 2일 용인 확진자를 시작으로 11일까지 전국적으로 75명이 코로나19 확진 판정을 받는 등 코로나19가 확산되고 있다"며 "확산 방지를 위해 유흥시설 이용을 자제해 달라"고 당부했다. 한편 최근 이태원 클럽을 방문한 울산시민 4명 전원은 '음성' 판정을 받고 자가격리 중이다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
