與, 공수처장 후보추천위원에 박경준 변호사 선정
[서울=뉴시스] 김형섭 기자 = 더불어민주당이 20일 고위공직자범죄수사처장(공수처) 후보추천위원회의 여당 몫 추천위원으로 경제정의실천시민연합(경실련) 상임집행위원을 맡고 있는 박경준 변호사를 선정했다.민주당은 이날 최고위원회의에서 박 변호사를 공수처장 후보추천위원으로 추천하는 안을 의결했다.이는 민주당이 기존에 선정한 추천위원 2명 중 장성근 전 경기중앙변호사회장이 텔레그램 성착취물 공유방인 n번방 사건 조주빈의 공범 강모씨 변호를 맡은 사실이 뒤늦게 알려지자 반나절 만에 사임한 데 따른 것이다.이로써 민주당 몫 공수처장 후보추천위원은 박 변호사와 김종철 연세대 법학전문대학원 교수가 맡게 됐다.박 변호사는 1969년생으로 춘천고등학교와 연세대 법학과를 졸업했다. 법무부 집단소송제 개선 특별분과위원, 서울지방경찰청 개혁자문위원, 공정거래위원회 가맹점사업거래분쟁조정협의회 위원 등을 역임했으며 현재는 법무법인 인의 대표변호사로 활동 중이다. 민주당은 박 변호사에 대해 "다년간 시민단체 및 정부 관련 공익활동을 해왔으며 특히 소비자피해구제, 분쟁조정 등에서 활동하면서 시민 권익에 앞장서 왔다"며 "법조 경력 대부분을 약자의 편에서 소외된 사람들의 목소리에 귀 기울여 온 공정분야의 전문가로서 공수처장 후보자 추천을 다양하고 폭넓게 해줄 것으로 기대한다"고 전했다. ephites@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
