강경화 시아버지 故 이기을 교수 독립유공자로 등록돼
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 30여년 전 항일 독립유공자로 인정받지 못했던 강경화 외교부 장관의 시아버지 고(故) 이기을 연세대 경영대 명예교수가 독립유공자로 등록됐다.국가보훈처는 12일 "중앙고보 5인회 사건은 지도교사를 포함해 총 6인이 가담했고 지도교사를 포함해 총 3인이 독립유공자 포상을 받았다"며 "이번에 고 이기을 교수를 포함해 2명이 포상을 받게 됐다"고 밝혔다. 6인 중 나머지 1명은 사후 행적 문제로 독립유공자 등록이 불발된 것으로 전해졌다.이번 독립유공자 등록은 2018년 독립유공자 포상 기준 변경에 따른 것이다.보훈처는 "1983년 고 이기을 교수의 최초 신청 당시 독립유공자 포상기준에 미달해 포상을 받지 못한 것이지 일본군 학병이력으로 심사에 탈락한 것은 아니다"라고 설명했다.이 교수는 1개월20여일 간 옥고를 치렀는데, 개정 전 기준에 따르면 3개월 이상 옥고를 치른 사람만 독립유공자로 등록됐다. 이 기준이 개정되면서 명백한 독립운동 이력이 있으면 3개월 기준을 채우지 못해도 유공자 등록이 가능해졌다. 보훈처는 "2018년 독립유공자 포상의 최소 기준인 '3개월 이상' 옥고 기준이 완화되면서 이번에 포상을 받게 된 것"이라고 설명했다.함경남도 북청 출신인 이기을 교수는 일제강점기인 1940년 '중앙고보 5인 독서회' 사건에 가담했다. 5인 독서회는 이 교수를 비롯한 중앙고보 4학년생 등이 민족정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 조직한 단체다. 독서회 학생의 연락 편지가 일본 경찰에 발각됐고 이 교수는 함흥 형무소에서 옥살이를 했다. 이 교수는 석방 후 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했지만 그 해 일본군 학병에 입대해 일본에서 해방을 맞았다. 해방 후 그는 1947년 연희전문, 1952년 연세대 상경대를 졸업한 이후 1989년까지 연세대 교수로 재직했다. 이 교수는 지난달 13일 97세로 별세했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
