포틀랜드시장에 최루가스 쏜 연방병력, 시위대와 대결
[포틀랜드( 미 오리건주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 지난 22일 (현지시간) 미국 오리건주의 포틀랜드시에서 시위군중과 함께 한 테드 휠러 시장을 향해 연방 경찰이 최루가스를 발사한 사건이 발생한 뒤  연방경찰과 시위대 사이의 팽팽한 긴장과 대치 상태가 하루가 넘도록 이어지고 있다. 휠러 시장은 22일 법원 앞에서 진행중인 맹렬한 시위 현장에 모습을 나타냈을 때만해도 군중의 야유와 조롱을 받았지만, "흑인 목숨도 소중하다"는 구호를 외치면서 이내 하나가 되었다. 시장은 도널드 트럼프 대통령의 연방병력 파견에 반대하는 시위대와 함께 항의의 표현을 하고 있었고,  트럼프 대통령은  휠러가 최루가스 공격을 당한 뒤에도 이들 시위대를 " 선동가들이며 무정부주의자"라고 비난했다. 민주당 소속의 휠러 시장은 가스를 맞은 뒤 약간 어지러운 듯 기침을 하면서 평생에 최루가스를 맞아 본 것은 처음이라고 말했다. 그는 누군가가 건네 준 고글안경을 착용하고 물을 마셨지만, 그 뒤에도 구호를 외치는 시위대의 맨 앞 자기 자리를 지키며 현장을 떠나지 않았다. 시위대는 마크 오 해트필드 연방법원 앞의 방어용 바리케이트와 건물 사이에서 커다란 모닥불을 피웠고 이 때 연방 경찰 쪽에서는 산발적인 폭음과 함께 최루가스탄과  스턴 수류탄들을 시위대쪽으로 쏘아보냈다. 6대째 오리건주에 살아온 57세의 토박이 휠러 시장은 오랫동안 정치인으로 활동해왔기 때문에 널리 알려진 인물이다.   연방군이 그를 못알아보고 최루가스를 그를 향해 쏘았는지 일부러 그랬는지 여부에 대한 논란이 일고 있지만, 아직은 확실한 것은 밝혀지지 않았다. 트럼프 대통령은 트위터를 통해 휠러를 조롱하면서 " 포틀랜드의 과격 좌파 시장이 어젯밤 선동가들과 무정부주의자들로부터 야유의 함성과 욕설을 들었다"고 썼다., 휠러시장은 연방군 투입에 반대해왔지만, 시위대로부터도 비난과 야유,  욕하는 소리를 들어야했다. 포틀랜드 경찰이 여러날 전부터 시위대를 향해 이미 최루탄을 발사했는데도 이를 금지시키지 않았다는 이유 때문이다.  또 사태를 조기 진정시키지 못해 연방 병력의 투입을 불러들인 책임에 대해서도 비난 여론이 높다. 이번 사태에 대해 법무부 감찰관은  의회에서 트럼프의 연방요원 파병 문제에 대한 우려와 관심이 커짐에 따라서,  앞으로 현장의 연방 경찰이 포틀랜드나 워싱턴 시내에서 취했던 행동에 대해 감사를 벌이겠다고 23일 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
