대형 보험사 직원 "부당해고" 주장…노동청 조사
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 대형 보험회사 직원이 부당 해고와 직장 내 괴롭힘을 당했다고 주장하며 노동청에 조사를 요구했다. 26일 광주고용노동청 등에 따르면, 최근 모 보험사에서 보험사기 조사실장으로 일했던 A씨가 '상사 3명과 사측이 근로기준법을 위반했다'며 노동청에 진정을 냈다. 경찰관 출신인 A씨는 공채에서 보험사기 사례를 적발·환수하는 조치에 전문성이 있다고 인정받아 지난해 8월 1일 '전문 계약직'으로 채용됐다. 근로계약서상 이달 말까지 근무한 뒤 평가를 거쳐 정규직 전환 여부를 검토한다는 조건이었다. 하지만 지난달 24일 코로나19에 따른 경영 악화를 이유로 해고를 통보받았다. A씨는 진정서에서 "사측은 정규직 전환의 근거인 인사 평가(보험사기 조사·적발 건수 등 업적·역량 평가)를 하지 않았다. 보험사기 담당 상사들은 업무 수행 결과서에 대한 아무 검토 없이 계약직 직원들에 대해 회사 전체가 재계약을 하지 않기로 했다고 속였다"고 주장했다. 이어 "인사 부서에서도 정규직 미전환 사유에 대한 근거 없이 계약 종료를 통보했다. 사측은 근로기준법과 내부 인사 규칙을 위반했다. 의도적으로 업무서 배제해 정신적인 고통을 느끼게 했고, 지위를 이용해 업무상 불이익을 부여하는 방법으로 직장 내 괴롭힘을 행사한 것"이라고 강조했다. A씨는 ▲사측이 9월까지 보험사기 조사실장 상시 채용 공고를 진행 중인 점 ▲올해 3월 코로나19 확산이 심한 지역서 조사실장을 채용했고, 5월 중 다른 지역서도 면접이 이뤄진 점 등으로 미뤄 '코로나19로 어쩔 수 없이 해고를 통보했다는 사측의 입장을 이해할 수 없다'고 했다. 또 "광주·호남권역 보험사기 조사실장에 합격했지만, 사측의 요청에 따라 최초 5개월 동안 서울에서 일했다. 광주에 가족이 있어 썼던 교통·숙박비도 지원받지 못했다. 교통·숙박비 요구에 상사들의 사적 감정이 투영된 게 아닌지 추정된다"고 주장했다. 아울러 "상사는 해고 통보 한 달 전까지 정규직 전환 가능성을 언급했고, 이틀 전까지 업무 결과물을 요청했다. 정규직 전환에 대한 기대감을 갖게 했고, 이는 최선을 다해 일할 수 있는 원동력이었다. 최근 2년간 채용된 조사실장 4명은 정규직으로 전환 채용되기도 했다. 하지만, 사측은 정당한 사유 없이 해고를 통보했다"고 지적했다. 노동청은 진정 내용을 토대로 해당 보험사 측에 직장 내 괴롭힘 등에 대한 자체 조사를 요청할 방침이다. 조사 과정과 조치 사항에 문제가 있다고 판단하면, 개선 명령을 내린다. A씨는 다음 달 중 전남노동위원회에 '부당 해고 구제 신청서'를 낼 계획이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
