오스트리아 빈 총기테러 사망자 2명 부상자15명 (종합)
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 오스트리아의 빈 도심에서  2일(현지시간) 발생한 총격 사건으로 주말 밤을 즐기기 위해 나왔던 카페와 레스토랑의 시민들이 총격을 당해 사망자가 2명 부상자가 15명 발생했다고 빈 경찰이 발표했다.  부상자 가운데 7명은 총상이 심해 생명이 위독한 상태라고 말했다. 제바스티안 쿠르츠 총리는 이날 총격 사건 직후 자신의 트위터를 통해 "우리 경찰은 이번 악랄한  총기 테러공격 가해자들을 상대로 단호한 행동을 취할 것"이라고 밝혔다.이날 오스트리아 빈에선 유대교 회당 인근에서 총격 사건이 발생해 최소 2명이 사망하고 15명이 부상하는 사건이 발생한 것에 대해서 당국은 이 사건에 여러 명이 연루된 것으로 보고 있다.  특히 월요일인 2일부터 시작되는 코로나19 방역 봉쇄령을 앞두고 즐기러 나왔던 시민들이 많은 사람들을 사전에 노린 계획 범죄라고 밝혔다. 쿠르츠 총리는 "우리는 비열한 테러 공격의 희생자들이며 이런 악행은 아직도 계속되고 있다"고 총격 사건 몇 시간 뒤에 말했다. "그 가운데 한 명은 다행히 진압했지만 나머지 여러 명의 범행자들은 아직도 잡히지 않고 돌아다니고 있는 것으로 보인다"면서 "이들은 잘 조직되어 있고 자동화기 등 장비도 잘 갖추고 있다.  이것은 명백한 테러조직의 활동이다"라고 말했다.빈 경찰은 도심의 번잡한 중심가 거리에서 저녁 8시 직후부터 총격이 시작되었고 6군데에서 거의 동시에 발생했다고 말했다.  소셜 미디어에는 총격범들이 거리를 활보하는 미확인 동영상들이 올라왔고,  이들은 사람들을 향해 마구잡이로 총을 발사해서 여러 명을 쓰러뜨린 것으로 확인되었다고 경찰은 밝혔다. 칼 네하머 오스트리아 내무부 장관은 공영방송 ORF와의 인터뷰에서 "경찰이 현재 총격범들을 뒤쫒고 있으며 원활한 작전을 위해 도심 중요 지점의 경비에 군대의 투입을 요청했다"고 밝혔다. 쿠르츠 총리는 경찰이 총격범 가운데 한 명을 쓰러뜨린 것을 치하하면서 "우리는 절대로 테러 범죄의  위협에 굴하지 않을 것이며 모든 수단을 다해서 이들과 싸울 것이다"라고 선언했다. 미카엘 루트비히 빈 시장은 입원한 부상자 15명 중 7명이 중태여서 사망자는 더 늘어날 수  있다고 말했다. 빈 유대교민 대표 오스카 도이치는 이번 총격 사건이 시내 최대의 유대교회 앞에서 벌어졌지만  꼭 유대교회를 타깃으로 한 것인지는 아직 확실하지 않다고 말했다.  목격자인 이 교회의 랍비 슐로모 호프마이스터는 테러 공격범 한 명이 거리의 옥외 테이블에서 술을 마시고 있는 사람들을 향해 총기를 발사하는 것이 자기 방 창문 밖으로 내려다 보였다고 말했다. "그들은 우리 교회 건물 바로 앞에서 적어도 100발이 넘게 총을 쏘았다"고 그는 말했다. 월요일부터 코로나19로 모든 술집과 레스토랑이 문을 닫아야 하기 때문에,  당시에는  자정을 앞두고 수많은 시민들이 마지막 밤을 즐기기 위해 거리로 몰려나와 카페와 술집이 북적이고 있었다고 그는 덧붙였다. 한편 프랑스의 엠마뉘엘 마크롱 대통령은 "프랑스는 오늘 밤 공격으로 피해를 입은 오스트리아 국민의 슬픔과 충격을 함께 나누려 한다"며 위로의 글을 트위터에 올렸다. 그는 "이 것이 우리의 유럽이다.  프랑스에 이어서 또 하나의 친절한 나라가 테러 공격을 당했다... 우리는 결코 굴복하지 않을 것이다"라고 덧붙였다.  프랑스에서는 최근 샤를리 에브도의 무함마드 풍자만화와 관련된 교사 참수 사건과 니스 성당의 흉기 테러 등 잇딴 테러 공격과  그로 인한 이슬람 세계와의 갈등으로 큰 피해를 입은 바 있다. 한편 빈 시 당국과 경찰은 시민들에게 모든 공개장소와 공공 교통수단을 당분간 피하도록 권고했다.  경찰은 전차와 버스들이 도심 거리의 정거장에 서지 않고 통과할 것이라고 발표했다.   그러면서 소셜미디어 이용자들도 경찰이 공격을 당하지 않게 경찰 작전이나 거리 순찰 모습 등의 동영상을 인터넷에 올리지 말아줄 것을 당부했다. 한편 쿠르츠 오스트리아 총리는 목숨을 건 작전을 이행해준 긴급 구조대와 경찰에 감사를 표하면서 "이번 총격 테러사건으로 우리에게  연대를 표하고 공감해준 유럽연합(EU) 지도자들과 우리 국제 파트너들에게도 감사한다"고 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
