스쿨존 인도 덮친 승용차에 치인 6세 여아 결국 숨져
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 충돌사고 후 어린이보호구역(스쿨존) 내 인도로 돌진한 승용차에 치인 6세 여아가 결국 숨졌다. 16일 해운대경찰서에 따르면 지난 15일 오후 3시 32분께 아반떼 승용차가 해운대구의 한 초등학교 정문 인근 인도를 걸어가던 유치원생 A(6)양과 A양의 30대 어머니를 친 뒤 학교 담장을 들이받고 2~3m 아래 화단으로 추락하면서 전복됐다.사고가 난 장소는 초등학교 정문에서 10m 정도 떨어진 어린이보호구역이라고 경찰은 밝혔다.이 사고로 모녀가 다쳐 인근 병원으로 이송됐고, A양은 의식이 없는 상태로 치료를 받다가 사고 11시간 만인 16일 오전 2시 41분께 안타깝게 숨졌다.또 아반떼 차량의 60대 운전자도 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 이 사고에 앞서 아반떼 승용차는 인근 도로에서 중앙선을 넘어서 좌회전하던 산타페 차량과 충돌한 직후 갑자기 속력을 내면서 인도로 돌진했다고 경찰은 전했다. 경찰은 정확한 사고경위 등을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
