충북 중부3군 총선 경대수·임호선 "검경 빅매치"
[증평·진천·음성=뉴시스]  김재광 기자 = 4·15총선 충북 중부3군(증평·진천·음성)에 출마한 미래통합당 경대수(62) 의원이 이필용(58) 전 음성군수를 누르고 경선에서 승리했다. 중부3군 선거구는 국회 입성을 노리는 더불어민주당 후보와 미래통합당 후보 간 맞대결 구도로 치러질 전망이다. 통합당은 지난 12∼13일 두 후보의 경선 방식을 '국민 여론조사 비중 100％'를 반영, 경 의원을 총선 후보로 확정했다고 14일 밝혔다.검찰 고위관료 출신인 경 의원은 더불어 민주당 공천장을 거머쥔 임호선(56) 전 경찰청 차장과 맞붙는다.수사권 조정을 둘러싸고 검·경 갈등이 첨예한 상황에서 열리는 이번 총선에서 '검경 맞대결' 구도가 성사돼 또 하나의 '빅매치'가 될 전망이다.충북 괴산군 출신으로 서울대를 나온 경 의원은 사시 21회 출신으로 서울중앙지검 차장검사와 제주지검장, 대검 마약조직범죄부장 등을 지낸 재선 의원이다.충북 진천이 고향인 임 전 차장은 경찰대 2기 출신으로 검·경 수사권 조정안을 진두지휘해온 인물이다. 임 전 차장은 쇄신기획단 TF 팀장, 교육정책관, 새경찰추진단장, 기획조정관 등 요직을 지냈다.임 전 차장은 같은당 임해종(61) 중부3군 지역위원장 등 예비후보 3명을 따돌리고 공천장을 거머쥐었다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
