여가부 "폐지론은 더 큰 기대 때문…기능 강화 법 개정 필요"
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 여성가족부(여가부)는 최근 불거진 폐지론에 대해 여가부에 대한 기대가 큰 반면 권한이 제한돼 있다고 분석하며 기능 강화를 위해 법 개정이 필요하다고 주장했다. 여가부는 고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 의혹 사건과 관련해 현장점검에 나서겠다면서도 공무원 징계 등 강제성을 띄는 조치에는 한계가 있다는 입장이다. 최성지 여가부 대변인은 23일 오전 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에 참석해 "여가부 폐지에 대한 일부 의견은 여가부 역할과 정책에 대한 더 큰 기대에서 출발한다"며 "이런(성폭력) 사건이 발생했을 때 여가부가 조사 권한은 없다"고 말했다.국회에서는 여가부를 폐지해달라는 청원이 10만명 이상의 동의를 얻었다. 여가부는 폐지론에 대한 주장이 여가부의 기능적 한계와 맞물려 있다는 입장이다. 여가부는 다음주 중 2일 간 서울시에 현장점검을 실시하고 성폭력 방지조치와 고충담당처리 시스템 운영과 재발방지 대책 수립 등을 점검한다. 다만 점검 결과를 토대로 자체적인 징계 등을 내릴 수는 없다. 황윤정 여가부 권익증진국장은 "양성평등기본법 등 관련법에 따라 재발방지 대책이나 개선사항 등을 지속적으로 2년 이상 하지 않으면 언론 공표와 같은 제재 조치를 한다"면서도 "법적 구속력이 있는 방안은 있지 않은 것 같다"고 말했다. 현행 양성평등기본법에 따르면 국가기관 등에서 성희롱 사건을 은폐한 사실이 있거나 성희롱에 관한 국가기관 등의 고충처리 또는 구제과정 등에서 피해자의 학습권·근로권 등에 대한 추가적인 피해가 발생한 사실이 있으면 여성가족부 장관이 징계를 요청할 수 있다. 다만 징계 요청은 여가부 현장점검이 아니라 대통령령에 의해 법원이나 감사원, 국민권익위원회, 검찰청, 경찰청 등에서 피해 사실이 확인돼야 가능하다. 여가부의 현장 점검으로는 관리자에 대한 교육 조치 정도만 할 수 있다. 최 대변인은 "여가부의 기능이나 타 기관과의 협업 체계를 강화하는 방향으로 법 개정도 검토할 필요가 있다"며 "국민의 체감도가 높은 정책을 개발하고 의견을 폭넓게 수렴하겠다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
