美 합참의장 "트럼프의 "이벤트성 사진촬영" 동행 잘못했다"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 마크 밀리 미국 합동참모본부 의장은 도널드 트럼프 대통령이 흑인 사망 항의 시위에 대한 강경 대응을 천명하며 벌인 이벤트성 사진 촬영에 동행한 것은 잘못된 행동이었다고 사과했다. 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 밀리 의장은 11일(현지시간) 미 국방부 산하 국방대학(NDU)에서 한 사전 녹화 연설에서 "나는 거기 있어선 안 됐다"며 "그 순간, 그와 같은 여건에서 나의 참석은 군이 국내 정치에 관여하는 것 같은 인식을 조성했다"고 밝혔다. 트럼프 대통령은 지난 1일 경찰에 백악관 주변 시위대를 해산시키도록 한 뒤 몇몇 참모와 인근 세인트 존스 교회까지 걸어가 성경을 들고 사진을 촬영했다. 1816년 문을 연 이 교회는 이번 시위로 시설 일부가 불타는 피해를 입었다. 트럼프 대통령은 앞선 기자회견에서 필요한 경우 시위 진압을 위해 군대까지 동원할 수 있다고 경고했다. 이에 트럼프 대통령이 혼란을 수습하기 위한 리더십을 보이기는커녕 스스로를 '법과 질서'의 대통령으로 돋보이게 하기 위한 이벤트성 행보를 펼쳤다는 비난이 쏟아졌다. 미국 언론은 이번 시위 사태를 놓고 백악관과 국방부 사이 긴장감이 높아지고 있다고 지적했다. 마크 에스퍼 국방장관은 지난 3일 시위 진압을 위한 군 동원을 반대한다고 밝혔다. 트럼프 대통령과 백악관 고위 참모들은 그의 발언에 불쾌감을 드러낸 것으로 전해졌다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
