[광주소식]서부경찰, 유치장 "코로나19" 감염예방 주력 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 막기 위해 광역유치장 내 감염 방지 대책을 수립, 추진하고 있다고 6일 밝혔다.서부경찰은 광역유치장 내 전 시설에 대해 초미립자 살포기를 이용해 매일 2차례 이상 방역 소독을 벌이고 있다.또 엄격한 코로나19 감염 검사를 거쳐 유치인의 입감 절차를 진행하고 있으며, 입감 이후에도 유치인에 대해 3시간 간격으로 발열·혈압·호흡수 등 주요 건강지표 등을 점검하고 있다.건강 상태 점검에서 코로나19 감염 가능성이 있다고 판단되는 유치인에 대해서는 곧바로 이송 조치를 진행한다.유치인 보호관 역시 체온을 점검한 뒤 유치장에 출입하고 있으며, 유치인 신체검사 때에도 마스크와 보건용 장갑 등 보호장구를 착용하고 있다.서부경찰은 다중이 출입하는 유치장 내 감염 우려가 큰 만큼, 철저한 위생관리 등을 통해 선제적으로 코로나19 바이러스 전파를 차단하겠다고 밝혔다.◇백운요양병원, 서구 장애인 목욕서비스 지원사업 후원 광주 서구는 백운요양병원이 서구장애인복지관이 추진 중인 '장애인 목욕서비스지원' 사업에 후원금 1000만 원을 전달했다고 6일 밝혔다.  백운요양병원은 지난 2017년부터 해마다 서구사회보장협의체·서구노인종합사회복지관이 추진하는 독거노인 대상 고희잔치를 후원하고 있다. '장애인 목욕서비스지원' 사업은 장애인의 신체·정서적 건강 회복을 위해 마련됐다.이 사업은 서구에 등록된 국민기초수급자·차상위 중 중증장애인을 대상으로 우선 추진되며, 오는 5월부터 본격 추진될 예정이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
