[진천소식]강소농 대전 ‘성료’ 등
[진천=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 진천군농업기술센터(소장 서정배)는 ‘2020년 강소농 대전’을 성황리에 마무리했다고 31일 밝혔다.이번 강소농 대전은 지난 29일부터 이날까지 사흘간 진천군농산물유통지원센터에서 진행됐다.해마다 서울 코엑스에서 대규모 행사로 열렸던 강소농 대전은 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 각 시·군 자율적으로 진행됐다.군은 이번 대전에 강소농이 80％ 이상 입점한 푸드마켓과 손을 잡고 온·오프라인으로 운영했다.군은 행사장 방문객을 대상으로 무항생제 제육볶음, 닭볶음탕, 간장찜닭, 쌈겹 한판 등 농산물 알찬세트 꾸러미를 개발해 온·오프라인으로 판매했다. 정육제품도 특가판매했다.꾸러미상품을 구매하는 방문객에게는 체험키트로 천연스카프 만들기 키트, 딸기잼, 빵 등을 증정했다.◇진천군, 안전한 민원실 조정 비상벨 설치충북 진천군은 비상상황 발생에 대비해 읍·면 민원실을 비롯한 주요 민원담당 부서 17곳에 비상벨 설치를 완료했다고 31일 밝혔다.민원공무원을 대상으로 한 폭언·폭행 사건 등 비상 상황에 신속히 대응해 민원공무원과 방문 민원인의 피해를 최소화하고자 비상벨 설치 사업을 추진했다.비상벨은 충북지방경찰청 112상황실 시스템에 등록·연계해 비상벨 호출 때 진천경찰서에서 즉시 출동해 민원인과 담당공무원을 보호한다.◇진천군, 농림어업총조사 조사요원 모집충북 진천군은 11월9일까지 2020 농림어업총조사 조사요원을 모집한다고 31일 밝혔다.모집 인원은 총관리자, 조사관리자, 조사지원담당자, 조사원 등 55명이다.모집 대상은 만 18세 이상 책임감이 투철한 사람이면 누구나 가능하다.‘종이없는 전자조사’로 진행하는 만큼 스마트폰이나 태블릿PC 등 스마트 기기를 원활하게 사용하는 사람을 우선 선발한다.신청은 온·오프라인으로 한다. 농림어업총조사 홈페이지 또는 진천군청 행정지원과 인구통계팀을 방문해 신청하면 된다.군은 신청자를 대상으로 자체심사를 거쳐 조사원을 확정해 11월16일 문자로 개별 통보한다.조사 시기는 12월부터다.농림어업총조사는 전국 농림어업가구와 가구원의 구성·분포·변화를 파악해 농림어업 발전과 농산어촌 정책을 수립하는 가장 중요한 기초지료로 활용된다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
