서범수 의원 ‘2020 선한 영향력 국회의원 8인" 선정
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 국회 행정안전위원회 국민의힘 서범수 의원(울산 울주군)은 24일 보도자료를 통해 여성소비자신문과 더나은세상이 공동으로 선정한 ‘2020 선한 영향력 국회의원 8인’에 선정됐다고 밝혔다.여성소비자신문과 더나은세상은 선한영향력에 대한 소명의식, 의제설정, 지속가능성, 사회공헌, 소통, 미디어, 빅데이터 분석을 통한 영향력 평가 등 7개 지표를 평가했다.서 의원의 경우 매월 세비 30%를 반납해 정기 기부를 실천하고 있다.또 경찰공무원 출신으로 경찰 순직 유가족을 직접 찾아가 위로하고, 수해복구 현장의 봉사활동에도 참여하는 등 사회공헌 분야에서 높은 평가를 받았다.‘스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률안’을 대표발의해  스토킹에 대한 처벌을 강화하는 한편 2차 피해 예방과 피해자에 대한 보호조치 규정을 마련함으로써 국민의 생명권을 보호하고자 한 점에서 높은 평가를 받았다. 서범수 의원은 “아동과 여성, 장애인 등 사회적 약자를 위한 다양한 의견을 수렴해 이를 정책에 반영하기 위해 노력하겠다"며 "항상 관심을 가지고 응원해 주신 울주군민께도 감사드린다"고 말했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
