與 원내대표 후보들, 초선에 러브콜 "안정·당정청·협치"(종합)
[서울=뉴시스]정진형 한주홍 윤해리 기자 = 21대 국회 더불어민주당 첫 원내대표 출사표를 던진 김태년, 전해철, 정성호 후보(기호순)는 6일 서로 자신이 적임자임을 강조하며 당내 최대 규모를 자랑하는 초선 당선인 68명에 러브콜을 보냈다.기호 1번 김태년 후보는 이날 오전 국회에서 열린 합동토론회 기조연설에서 "그동안 우리는 문재인 대통령을 비롯해서 당정청의 여러 지도자들이 안정적인 리더십과 원팀의 통합된 단결력을 바탕으로 큰 성과를 거둘 수 있었다"며 "내가 원내대표가 된다면 이런 리더십을 이어받아 통합의 리더십으로 당을 안정적으로 운영하고자 한다"고 지지를 호소했다.기호 2번 전해철 후보는 "이제 민주당은 선거에서 이기는 정당에 그치는 것이 아니라 문재인 정부와 함께 국정을 성공시키는 정당, 민생을 책임지는 정당, 정치를 바꾸는 정당이 되어야 한다"며 "더 치열하게 일하고 모두 함께 한다면 반드시 이룰 수 있다"고 강조했다.기호 3번 정성호 후보는 "내가 '비문이 아니냐, 반문이 아니냐' 하지만 상당한 오해가 있다. 대선 때 이재명 경기지사를 도운 죄 때문에 이런 말이 있지만 저는 비문도 반문도 아니다"라며 "문재인 정부의 가치와 철학, 대통령의 노선, 정책적 입장에 전적으로 공감하고 있다. 우리당과 여러분들을 하나로 묶어서 당정청 관계와 대야 관계를 원만히 해낼 자신이 있다"고 주장했다.21대 국회 운영 기조와 관련해선 '친문' 김태년·전해철 후보는 당·정·청 단합을 강조한 가운데 상대적으로 계파색이 옅은 정성호 후보는 야당과의 협상을 중시하는 모습을 보여 대조를 이뤘다.김 후보는 "국민은 우리 집권세력이 매우 안정적으로 운영되길 원한다"며 "당연히 우리 민주당이 단결하고 당정청이 원팀이 돼 안정적인 국정운영으로 다가올 경제위기를 극복해내야 한다. 내부 토론은 활발하게 하되 정해진 결론에 대해선 일사불란하게 집행해야 한다"고 강조했다.전 후보도 "결국 굳건한 신뢰와 당정청 관계에 기반해야 한다"며 "당은 철저히 몇 사람의 주도가 아닌 상임위원회 주도로 정책을 생산하고 청와대와 정부와의 신뢰 관계에 기반한 협력을 해야 한다. 때로는 우리가 청와대를 받쳐주기도 하고 정부를 견인도 하는 역할을 당이 주도적으로 해야 한다"고 말했다.정 후보는 "중요한 것은 야당과의 협상"이라며 "우리가 180석의 다수 의석을 얻었다고 하지만 그것으로 할 수 있는 것은 패스트트랙(신속처리안건)을 올리는 것이고 이는 최종 수단이다. 이것을 수단으로 협상을 잘 이뤄내고 야당을 협상 테이블로 끌어내야 한다"고 주장했다. 후보들은 21대 국회를 '일하는 국회'로 만들기 위한 제도 개선에 한목소리를 냈다. 김 후보는 "4차산업혁으로 우리 삶의 행태나 산업구조가 빠르게 변하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 이를 더 가속화하고 있다. 당연히 국회도 이 속도에 부응하기 위해 논의와 결정이 빨라져야 하는 것이 당연하다"며 "숙의 총량을 유지하면서도 속도를 내려면 상시국회가 당연시 된다"고 지적했다.전 후보는 "지난 2018년 11월에 국정상설협의체가 한번 개최되고 무산된 것을 저는 20대 국회에서 두고두고 아쉽게 생각한다"며 "내가 원내대표가 되면 못 했던 여야정 국정상설협의체를 반드시 가동하도록 노력해보겠다"고 포부를 밝혔다.정 후보는 "개인적으로는 정당이, 국회가, 원내가 일을 하려해도 당대표가 나가서 삭발하고 단식하면 아무 것도 안 된다"며 "(국회 공전이) 정당의 일일 때 정당에 패널티를 무는 법안을 제출해놨는데 국회에서 한번도 심의 되지 않았다. 원내가 아닌 당이 간섭해서 제대로 국회 안돌아가는 상황은 강력히 제재하겠다"고 했다.후보들은 검찰개혁과 언론개혁에 대한 의지도 강조했다. 우선 검찰개혁과 관련해선 ▲검·경 수사·기소권 완전 분리(김태년) ▲고위공직자범죄수사처장 임명을 위한 인사청문회법 개정(전해철) ▲검찰 기소권 제한 및 경찰개혁 후속조치(정성호) 등을 꼽았다.김 후보는 "현실적인 한계 때문에 아직 일부 수사권을 검찰에 남겨두고 있지만 더더욱 속도를 내고 다른 기관들의 역량을 충분히 강화해서 언젠가는 검찰개혁을 완성해야 한다"며 "수사권과 기소권을 분리해야 한다"고 강조했다. 전 후보는 "국회 인사청문회법이 개정돼야한다. 그래야만 공수처장 임명에 있어 지장이 없다"며 "이 법들이 만약 통과되지 않으면 7월 중 공수처장 임명이 어려울 수 있다"고 지적했다. 정 후보는 "분명하게 검찰의 기소권을 제한해야 한다. 더불어서 경찰개혁도 병행돼야 한다"며 "경찰에게 과도한 수사권을 줘서 무리한 권한행사가 있으면 직접적으로 국민의 인권이 침해된다. 국가·지방·수사·정보경찰 등 경찰 분리 문제도 후속으로 해야 한다"고 밝혔다.언론개혁과 관련해선 ▲언론개혁 제도적 장치 마련(김태년) ▲편성권 독립 및 검·언유착 조치(전해철) ▲종합편성채널내 편성·취재 독립(정성호) 등을 제시했다.참여정부 시절 17대 총선에서 압승을 거뒀지만 당내 분열 등 난맥상 끝에 몰락한 열린우리당에 대한 자성도 나왔다.김 후보는 "우리가 열린우리당의 교훈을 깊게 새겨야 한다"며 "관계 정치, 계파 정치는 반드시 다시는 우리당에서 있어선 안 되며, 일의 순서를 잘못 잡아 우왕좌왕하고 실제 성과를 못 냈던 과오를 다시 범해선 안 된다"고 강조했다.정 후보는 "열린우리당의 트라우마는 다 알고 있다. 당론이 정해지면 함께 가야 된다"면서도 "그전에 각자 가진 장점과 특징을 제대로 발휘하는 여건을 만들어내야 된다"고 지적했다.김태년, 전해철 후보는 당내 최대 규모인 68명의 초선 당선인들의 표심을 공략할 공약을 재차 강조하며 러브콜을 보내기도 했다. 두 후보 모두 '초선 국회 상임위원회 우선 배정'과 '당 차원의 공약 실현 지원'을 공약했다. 김 후보는 "초선들이 전문성이 있고 관심있는 분야의 상임위원회에 배정돼야 더 큰 열정을 갖고 일해 의정활동 성과를 낼 수 있다"며 "이번 선거 때 우리 의원들이 지역 주민들과 많은 약속을 했는데 의원들의 공약이 당의 약속"이라고 말했다.전 후보도 "초선 당선자님들의 전문성과 의견에 따라 상임위를 우선 배정하고 반드시 하고자 하는 정책 실현과 제도의 개선을 대표 입법 브랜드로 당 차원에서 지원하겠다"고 약속했다.민주당은 오는 7일 오후 2시 국회 의원회관 대회의실에서 당선인 총회를 열고 21대 국회 1기 원내대표를 선출할 예정이다. formation@newsis.com, hong@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
