대구 신천지 5647명 12일 0시부터 자가격리 해제…우려 목소리도
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 자가격리 중인 대구지역 신천지 교인 5000여명의 자가격리가 오는 12일 0시부터 해제된다.이에 일각에서는 코로나19 확진자가 지속적으로 발생하고 있는 대구지역에 또 다시 확진자가 기하급수적으로 증가하는 것이 아니냐는 우려가 제기되고 있다.11일 대구시에 따르면 코로나19 진단 검사에서 음성 판정을 받은 신천지 교인 5647명은 오는 12일 0시부로 자가격리가 해제된다.시는 코로나19 추가 감염 방지를 위해 격리 해제하는 교인들에게 모임·집회 등을 일절 금지하는 행정명령을 내렸다.시는 행정명령을 어기는 교인들은 수사 당국에 고발할 방침이다.이와 함께 기한이 도래하는 신천지 교회 및 관련 시설에 대한 폐쇄 기한을 2주 더 연장했다.하지만 5000명이 넘는 격리 해제 교인 동선을 일일이 파악하는 데는 인력 등이 부족한 것이 현실이다.격리 해제 교인들이 은밀하게 소규모 모임을 열거나 집에서 입원 대기 중인 또 다른 확진 교인을 만날 가능성도 크다.대구시 관계자는 "자가격리 해제된 교인들은 모두 음성 판정을 받았다"며 "그러나 집회나 모임 등으로 추가 감염될 우려가 있어 철저히 관리할 방침이다"고 말했다.신천지예수교 증거장막성전 다대오지파(대구·경북)도 오는 12일 0시부로 자가격리가 해제되는 성도 5647명에 대해 철저한 위생 관리와 사회적 거리두기 할 것을 지시했다. 신천지 다대오지파는 공문을 통해 자가 격리 해제 이후에도 ▲일체의 모임 및 집회 금지 ▲집단이용시설 사용 전면 금지 ▲특별관리구역(대구시 남구 인근) 거주자는 대구시와 남구청, 경찰에 적극 협조를 당부했다. 또 자택에서 입원 대기 중인 성도에 대한 접촉을 절대 금하며 철저히 분리된 생활을 할 것, 폐쇄된 교회 및 모든 관련시설에 출입을 금한다' 등을 밝혔다.이 지시사항을 어길 시에는 교회차원에서 징계 등 엄중 조치할 계획이다. 신천지 최명석 다대오지파장은 "많은 코로나19 확진자가 발생한 교회로 책임감을 갖고 지자체와 보건당국의 지침에 따라 협력해 코로나19 종식에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
