군포시, 아파트 화재 수습…시민안전보험금 지원 검토
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 군포시가 관내 산본동 백두한양아파트 화재와 관련해 사망자 및 부상자에 대해 시민안전보험 보상금 지급을 검토하는 등 사고 수습에 주력하고 있다.한대희 시장은 2일 화재와 관련해 긴급대책 회의를 주재하고, “사망자 유족 입장을 최대한 수렴하고, 장례 등 피해 주민 지원에 최선을 다해달라”고 지시했다.이어 한 시장은 “책임소재 파악 등에 많은 시간이 걸릴 것으로 예상되는 만큼, 경찰 수사를 지켜보되, 사망자 장례와 피해자 지원을 위해 시가 할 수 있는 조치는 미리미리 취하라”고 덧붙였다.이에 시는 사망자 장례와 관련해, 시민안전보험 보상금 지급을 검토하기로 하고, 장례에 시 지원 외에 자원봉사센터의 도움을 제공하는 등 유족들의 불편을 최소화하기로 했다. 또 피해 주민 39명은 임시생활 시설에 모두 수용했다.아울러 논란이 되는 옥상 출입구 개방 여부는 경찰과 소방서가 진행 중인 합동 감식 상황을 지켜보기로 했다.하지만 향후 긴급상황에 대비하기 위해, 관내 아파트와 주요 건물 옥상 출입구를 전면적으로 점검하고 필요할 경우 보완책을 강구하기로 했다.이에 앞서 한 시장은 불이 난 지난 1일 사고 현장을 찾아 관계자들로부터 화재 상황을 보고받고  필요한 긴급 조치 등을 취할 것을 지시했다.이와 함께 시는 보건소 신속대응반을 사고 현장으로 긴급히 보내, 피해자 상태를 확인하고 응급의료기관과의 핫라인을 구축하면서 병원별 병상 확보 등을 지원했다.한편 이번 화재로 사망자 4명, 부상자 7명 등 11명의 인명 피해가 발생했으며, 사망자들은 원광대 산본병원과 안양샘병원에 안치돼있다. 또 부상자 7명 중 중상자 1명은 병원 치료를 받고 있으며, 경상자 6명은 병원치료 후 퇴원했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
