완주군, 주민안전 "국가지점번호판" 42곳에 더 설치했다
[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군이 국가지점판을 확대 설치해 재난·안전사고로부터 주민의 안전을 확보한다. 완주군은 동상면 소재 고종시 마실길과 운장산에 국가지점번호판 42개소를 설치했다.현재 지역에 설치된 국가지점번호판은 602개다.이 중 군이 직접 관리하는 번호판은 177개다. 국가지점번호는 소방·경찰 등 기관별로 각각 사용하던 위치표시 체계를 2013년부터 국가에서 일괄적으로 부여해 체계화했다. 국토 또는 이와 인접한 해양에 100㎞, 1㎞, 100m, 10m 단위까지 격자형 번호를 부여해 각종 사고 등 응급상황이 발생할 경우 신속하게 위치를 파악해 대처할 수 있다. 군 관계자는 “최근 레저 인구가 늘고 생활의 범위도 확대됨에 따라 국가지점번호판의 필요성이 더욱 중요해지고 있다”며 “도로명주소가 없는 산악 등 비거주 지역 위험지구에 국가지점 번호판 설치를 확대해 나아가겠다”고 전했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
