나주서 아내 때려 숨지게 한 80대 음독…살인혐의 입건 조사 중
[나주=뉴시스] 신대희 기자 = 전남 나주경찰서는 5일 아내를 때려 숨지게 한 혐의(살인)로 A(81)씨를 입건해 조사하고 있다. A씨는 지난 4일 오후 8시40분부터 이날 오전 7시 사이 나주시 한 주택에서 아내 B(81)씨를 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. 이날 오전 7시22분 집을 찾은 A씨 부부의 아들이 주택 마당에 쓰러져 숨져 있던 어머니 B씨를 발견했다. A씨도 농약을 마시고 광주 모 대학병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. B씨는 지난 4일 오후 8시44분 아들에게 전화해 "A씨가 때린다"고 말한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 B씨와 다투는 과정에 숨지게 한 것으로 보고 정확한 경위와 동기를 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 "B씨가 머리를 다쳐 숨진 것으로 추정된다. A씨가 치료를 마치는 대로 흉기·둔기 사용 여부와 범행에 이르게 된 자세한 경위를 확인할 방침"이라고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
