경찰 등 6명, "경찰·조폭 프레임" 허위감금사건 고소인 무고로 고소
[창원=뉴시스]강경국 기자 = ‘경찰과 조직폭력배’ 프레임을 씌워 자신들의 사건에 유리한 정황을 만들기 위해 허위감금사건을 야기한 경남 사천시 소재 식품업체 M사 계열사 대표와 직원이 검찰에 피소됐다.M사 대표 정모(46)씨와 경남경찰청 소속 A경감 등 6명은 '경찰·조폭' 프레임을 씌워 허위로 자신들을 고소한 M사 계열사 전 대표 장모(46)씨와 전 영업본부장 노모(46)씨를 무고 혐의로 서울중앙지검에 고소했다고 13일 밝혔다.이들은 고소장에서 "두 사람은 M사의 계열사에서 발생한 횡령 사건 당사자들로 지난 3월 경남경찰청에 사건이 접수되자 수사를 방해하고, 합의를 유도하기 위해 감금 사건을 허위로 경찰청에 신고했다"며 "이로 인해 A경감은 부당하게 직위해제 조치를 당했고, 70년간 이어온 회사는 결국 문을 닫았다"며 무고자들에 대한 처벌을 요구했다.이들은 또 "조폭에 의한 감금·강요 사건을 공모한 후 '조폭에 의해 감금돼 횡령과 관련된 허위진술서를 작성했다'는 허위 사실을 고소장에 작성했다"며 "장씨는 노씨의 허위 사실 진술서를 민사소송 법정에 증거 자료로 제출하는 등 지금까지 범행을 이어가고 있다"고 강조했다.이어 "장씨가 노씨의 변호사 비용을 대납해 주고, 경찰청에 고소장을 접수할 당시 두 사람이 함께 접수한 것으로 알고 있다"며 "감금 사건으로 횡령 사건 수사를 지연시키기 위해 두 사람이 무고를 공모한 사실을 인정할 중요한 근거가 될 것"이라고 했다.특히, "무고를 한 동기가 '현직 경찰관이 개입되었다고 하면 인권위원회나 경찰청에 고소를 할 수 있을 것 같아서였다'고 한 것을 보면 동기가 매우 불순하다"며 "없는 사실을 억지로 만들고, 사전에 시나리오를 만들어 연습하는 등 죄질이 상당히 나쁘다"고 탄원했다.이에 대해 무고 사건 당사자인 노씨는 "지금은 답변을 다른 곳에도 드리지 않고 있다. 고민하고 있는 부분이라서 답변을 드리지 못해 유감스럽게 생각한다"고 답했다.앞서 노씨는 지난해 9월20일 자신이 근무하던 M사 대표인 정씨가 계열사 대표인 장씨의 회령 사건 진술을 받기 위해 진주에 오라고 한 후 사무실에서 진술한 내용과 관련해 '감금 상태에서 강요를 받아 작성된 것'이라며 그 해 10월께 경찰청에 고소했다.당시 노씨는 진주의 주차빌딩 1층 사무실에서 "2016년 6월부터 장씨와 공모해 2019년 9월까지 맛집 계약금, 소라 시세 차익, 수수료 차익, 행사팀 지원금, 매장 지원금 등으로 현금 3억7860만원을 착복했다"라는 내용의 진술서를 작성한 후 자필로 서명했다.다만 장씨의 개인적인 명목으로 사용한 신용카드 내역에 대해서는 추가로 자료를 제공하겠다며 공란으로 작성했다.횡령 사건 제보를 받고 직원 2명과 함께 현장에 출동한 A경감은 '정식으로 고소장을 제출하라'고 조언한 후 사무실을 떠났으나 이 사건으로 인해 지난 3월 직위해제 조치를 당한 상태로 8개월간 수사기관에서 조사를 받게 됐고, 최근 노씨의 자백으로 검찰에서 무혐의 처분을 받고 복직했다.이동호 전 고등군사법원장 사건의 공익제보자인 장씨는 최근 이 전 법원장과 최모(54) 전 사천경찰서장 등에게 뇌물을 공여한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 1년을 선고 받고 법정구속됐다.창원지검 진주지청은 장씨와 노씨, 임모씨가 M사 계열사 대표와 영업본부장, 경리직원으로 근무하던 당시 20억원대의 회사 자금을 횡령한 사건에 대해 수사 중이다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
