대구경찰, DGB대구은행과 범죄피해자 지원 기금 전달
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 전국금융산업노동조합 대구은행지부와 함께 대구시사회복지협의회에 경제적 어려움을 겪고 있는 범죄피해자를 지원하기 위한 기금을 전달했다고 9일 밝혔다.이번 행사는 DGB대구은행 임직원의 급여 1%나눔으로 조성된 기금을 사회적 약자에게 기부하는 사회공헌활동과 경찰의 범죄피해자 보호·지원 업무의 일환으로 이뤄졌다. 전국금융산업노동조합 대구은행지부에서는 1500만원을 대구시사회복지협의회에 지정 기탁했다.대구시사회복지협의회는 쌀, 라면 등 생필품을 구매해 경찰이 추천한 총 72명의 범죄피해자에게 보낼 예정이다.송민헌 대구경찰청장은 "지역의 대표은행인 DGB대구은행에서 경제적·심리적으로 큰 어려움을 겪고 있는 범죄피해자들에게 관심을 가지고 지원해 감사하다"고 말했다.이어 "대구경찰은 여성, 어린이, 노약자 등 도움이 필요한 범죄피해자 및 그 가족들을 더욱더 안전하게 보호하고 지원함으로써 그들이 이른 시간내에 일상생활로 복귀할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
