성동구, 1인 여성가구에 "안심홈 4종키트" 지원
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 성동구(구청장 정원오)는 다세대 주택, 원룸 등 취약지역 여성 1인 가구의 안전망 구축을 위해 '안심홈 4종키트' 설치 지원에 나선다고 15일 밝혔다. 구는 1인 여성가구 100여 가구에 집안 내 잠금장치 등 4종의 안심장치를 지원한다. 또 여성 1인 점포에는 안심벨을 설치한다.  4종 안심장치는 이중 잠금 장치인 현관문보조키, 바깥에서 창문을 열고 들어왔을 때 경보음과 함께 지인에게 문자가 전송되는 문열림센서, 창문을 통해 집으로 무단 침입을 막아주는 창문잠금장치, 방범창으로 구성돼 있다.신청은 다음달 중순부터 구 건강가정·다문화가족지원센터 내 1인가구 지원센터를 통해 가능하다. 여성1인 점포 20개소는 비상 시 바로 경찰과 연결될 수 있는 안심벨을 설치한다. 위험상황에서 벨을 누르면 구청 폐쇄회로(CC)TV 관제센터와 즉시 연결돼 경찰이 바로 현장에 출동할 수 있다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
