임기 한달 남은 민갑룡…"경찰개혁 완성" 후임자는 누구
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 민갑룡(사진) 경찰청장 임기가 불과 약 한 달이 남지 않은 가운데, 후임 경찰 수장 인선이 임박했다는 관측이 나온다. 차기 청장은 경찰개혁 과제를 수행하는 동시에 정부 정책과 보조를 맞춰야 하는 막중한 역할을 맡게 될 전망이다.24일 사정당국에 따르면 청와대는 오는 7월23일 임기가 만료되는 민 청장 후임 인선에 관한 작업을 진행하고 있다. 통상 내정자 발표 이후 취임까지 약 한 달 걸린다는 점을 고려하면 조만간 윤곽이 드러날 것이라는 전망이 지배적이다. 현재 경찰은 수사권 구조 조정 후속 작업과 관련 제도 안착 등 과제를 추진하고 있다. 향후 수사·행정 경찰 분리 등 굵직한 개혁 사안에 대한 논의도 본격화될 전망이어서 후임 경찰 수장의 역할이 크다는 평가가 상당하다. 치안총감인 경찰청장은 치안정감만이 될 수 있어 원칙적으로는 김창룡 부산경찰청장, 배용주 경기남부경찰청장, 이은정 경찰대학장, 이용표 서울경찰청장, 이준섭 인천경찰청장, 장하연 경찰청 차장 등 6명 전원이 대상 범위에 들어간다.다만 세간에서는 장 차장, 이 서울청장, 김 부산청장 등을 핵심 후보군으로 꼽고 있는 상태다. 인선 작업이 막바지에 이른 현재 후보자는 둘로 압축됐다는 전언도 있다.이번 차기 청장 인선에는 개혁 과제 등에 대한 업무 이해도와 함께 현 정부와의 교감 정도 등이 중요하게 고려될 것이라는 관측이 적지 않다. 출신 지역이나 이력, 입직 경로, 성별 등도 고려될 수 있는 지점으로 거론된다.우선 장 차장은 수사권 구조 조정 후속 절차 등 과제와 각종 정책에 관한 연결성 측면에서 적임이라는 평가가 있다고 한다. 그는 2011년 수사구조개혁전략기획단 참여 등 관련 실무를 수행한 이력이 있는 인물이다. 그는 전남 목포 출신이며 경찰대학 5기다. 경찰 내 정보통으로도 알려져 있다. 국정상황실 근무 등을 통해 업무 수행 능력을 인정받았고 현 정부의 국정 철학 이해도 역시 높다는 평가도 있다.이 서울청장은 경남 남해 출신으로 경찰대학 3기다. 정보·보안 분야에 정통하다는 평가가 있으며, 자치경찰제 실무 추진단 파견 경력 등이 있다. 서울청장은 전통적으로 유력한 차기 청장 후보군에 속한 자리이기도 하다. 비교적 최근에는 '서울청장→경찰청장'으로 이어지는 사례가 적었다는 점 역시 유리할 수 있다고 거론하는 이들도 있다. 서울청이 사회적 파장이 컸던 텔레그램 '박사방 사건'의 주범을 검거하고 무난히 해결해가고 있는 점 역시 이 서울청장에겐 강점이 될 수 있다.   김 부산청장은 참여정부 시절 치안비서관실 근무 이력 등을 토대로 발탁 가능성에 무게를 두는 시선이 존재한다. 영남권 출신이라는 지역 안배 차원이나 현 정부와의 교감 측면에서 바라보는 시선도 있다고 한다.김 부산청장은 경남 합천 출신으로 경찰대학 4기다. 미국 워싱턴 주재관 시절 치안감으로 승진하는 등 상승 가도를 걸어왔다는 평가도 있다. 내정 이후에는 경찰위원회 임명 제청에 관한 동의 절차가 진행될 것으로 보인다. 통상 임명 제청 동의 뒤 국회 인사청문회가 이뤄지며, 행정안전부 장관의 제청을 거쳐 대통령이 임명하게 된다.현직인 민 청장은 특별한 사정이 없으면 7월23일까지 2년 임기를 마치고 퇴임할 것으로 보인다. 완주하게 되면 민 청장은 2003년 임기제 도입 이후 이택순·강신명·이철성 전 청장에 이어 만기를 채운 네 번째 경찰총수가 된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
