중구, LED 112신고 위치안내판 58개소에 설치
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 중구(구청장 서양호)는 지난달 지역내 여성안심귀갓길에 58개의 LED(발광다이오드) 112신고 위치안내판을 설치했다고 8일 밝혔다. 구와 함께 우리금융그룹, 한국여성재단, 관내 경찰서가 밤에도 안전하게 보행할 수 있도록 야간 골목길 환경을 위해 힘을 합했다.'112신고 위치안내판'은 위급 상황 발생 신고시 안내판에 적힌 위치번호를 알려 주면 신고자의 위치가 112 종합상황실 지도에 표시돼 경찰이 신속하게 현장에 출동할 수 있도록 돕는 표지판이다. 구는 이 안내판을 밤에도 쉽게 눈에 띄도록 LED로 제작해 시인성을 높였다.  구는 중부·남대문경찰서와 협의해 위치표지판이 우선 필요한 곳을 선정하고 중림동 16개를 비롯해 명동, 다산동, 신당동, 청구동 등에 총 58개의 LED 위치안내판을 설치했다. 또 회현동 일대에는 밤길 범죄 예방을 위한 고보조명 6개를 설치했다.설치비용 5000만원은 우리금융그룹이 기부했다. 그룹측은 본점이 위치한 중구 내 밤길 안전을 위해 지난해 재단법인 한국여성재단에 '여성 안심불빛 설치 지원 사업'에 사용될 기부금을 전달했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
