트뤼도, 철도봉쇄 원주민 강제 해산후 "평화적 해결" 요구
[오타와( 캐나다)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 쥐스텡 트뤼도 캐나다 총리는 철도봉쇄중인 원주민들에 대한 온타리오주 경찰의 강제 해산이 시작되면서 또 다시 "평화적 해결책을 강구하라"는 지시를 되풀이 했다.  경찰은 24일 오전부터 티엔디나가에서 철도를 막고 있는 모호크 퍼스트 네이션 시위대에 대한 강제 해산에 착수했다. 트뤼도 총리는 23일 밤 자정으로 통보된 최종시한을 넘기자 마자 경찰이 진압을 시작, 여러 명의 시위대원들이 봉쇄 현장에서 체포된 후에 "우리는 아직도 화해의 길 위에 서 있다. 우리에게 필요한 것은 평화로운 해결책이며, 정부는 그 것을 향해 계속해서 일할 것이다"라고 말했다. 철로위에 바리케이드 등 설치물이 세워진 것은 3주일 전 웨추웨텐 퍼스트 네이션 원주민 추장들과 지지자들이 원주민 토지  위에 해안을 따라 설치하는 대규모 '코스털 가스링크' 송유관에 반대 시위를 시작할 때였다. 이 송유관은 선출직 위원회들의 찬성을 얻은 사업이지만 원주민 대표들은 자신들과는 애초에 계획에 대한 상의가 없었다며 항의 시위에 나섰다.  경찰은 일요일인 23일 자정까지 퇴거를 요구했지만 원주민 대표들과 지지자들은 이 요구를 묵살하고 봉쇄를 계속했다. 2월 6일보터 철도가 봉쇄되자 수 많은 화물열차와 여객 열차들이 통과하는 철도 본선이 마비되었고,  그 때문에 거의 1500명의 철도 노동자들이 당분간 정리해고 상태에 들어갔다. 이에 따라 철도 서비스의 중단은 물론 공공 서비스와 경제에 미치는 악영향에 대한 우려가 커져왔다.  대도시의 수돗물 정수에 필요한 염소도 전국적으로 부족하게 되었고 난방과 각종 시설에 사용되는 프로판 가스도 공급이 끊겼다. 경찰의 해산작전이 계속되고 있는 동안 캐나다 야당지도자들도 이 문제에 대해 정부를 비판하고 나섰다. 보수당의 앤드루 시어 대표는 트뤼도가 지난 몇 주일 동안 유약한 태도를 보임으로써 캐나다 전국의 경제계에 법치가 제대로 이뤄지지 않고 있다는 신호를 보냈다고 비난했다.  법원의 명령도 집행되지 못한데다가 정부의 주요 건설 사업도 제대로 진행되지 않을 것이라며 우려를 표했다. 반면에 신민주당 측에서는 경찰의 강제 진압을 비난했다. " 경찰이 그런 식으로 개입하면 국가 위기가 진정될 수 있는지 정말 걱정된다.  그건 소용이 없을 것이고,  해결책도 아니다"라고 그는 말했다. 한편 오타와 시내에서는 이 날 수 백명의 시위대가 원주민들의 항의에 동조하는 행진을 벌이면서 국회의사당 부근의 주요  도로를 봉쇄했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
