일주일간 무단이탈 자가격리자 54명 적발
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 일주일간 격리 장소를 무단이탈한 자가격리자가 54명으로 확인됐다. 전체 자가격리자 규모는 3만6000여명이다.  정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 감소하고 있지만, 수도권을 중심으로 연구센터와 보조 병상을 운영하는 등 감염병 관리에 총력을 다한다는 방침이다. 중앙재난안전대책본부(중대본)은 20일 행정안전부와 각 지방자치단체로부터 보고받은 '자가격리자 관리 현황 및 사회적 거리두기 이행 상황'을 공개했다.이에 따르면 지난 12일부터 18일까지 총 54명의 무단이탈자가 발생했으며, 19일 적발된 무단이탈자 1명에 대해서는 고발 조치가 진행 중이다. 무단이탈자 중 22명은 현재 안심밴드를 착용한 상태다. 19일 오후 6시 기준 자가격리 관리 대상자는 총 3만 6866명으로 전일 대비 334명 감소했다. 해외 입국 자가격리자는 2만 6821명, 국내 발생 자가격리자는 1만45명이다.음식점, 카페 등 다중이용시설에 대한 점검도 진행됐다. 지난 19일 각 지방자치단체는 ▲음식점·카페 4659개소 ▲유흥시설 2371개소 등 36개 분야 총 9859개소를 점검했으며, 마스크 미착용 등 89건에 대해서는 현장 지도를 진행했다. 경찰청·식품의약품안전처 등이 합동 구성한 162개반(2371명)은 클럽·감성주점 등 유흥시설 3156개소에 대해 19일 오후 10시부터 다음날 새벽 2시까지 특별점검을 실시했다. 정부는 일일 신규 확진자 수가 8월 재유행 이후 20일 처음으로 두자릿 수로 내려온 상황이지만 안정적인 감염병 관리를 위해 수도권을 중심으로 한 연구 기관을 운영해 대응에 만전을 기한다는 방침이다. 중증환자의 병상 부족 문제를 해결하기 위해 전담병원 이송 전(前) 단계에서 치료할 수 있도록 보조병상도 운영할 계획이다.  현재 서울시는 지난 7월30일부터 감염병연구센터를 설립·운영하고 있다.센터는 감염병 동향 파악 및 조사·분석, 대응인력 교육, 감염병 관리사업 등을 안정적으로 추진하기 위한 목적으로 운영된다. 현재 코로나19 기초 데이터베이스(DB) 구축, 민관 합동 코로나19 정보 분석, 역학조사 지원 등을 수행하고 있으며 채용이 완료되는 11월 가동을 시작한다.경기도는 코로나19 입원 환자 중 중증 소견 환자 등을 전담병원으로 이송하기 전 치료할 수 있는 보조병상을 운영한다는 방침이다.이를 위해 경기도의료원 4개 병원 음압병상 14개에 대한 시설·장비를 보완해 기능을 전환하고, 기존 격리 병상에 투입됐던 인력을 통해 운영할 예정이다.이밖에 인천시는 추석을 대비해 21~23일 인천연안여객터미널, 선착장 3개소(삼목·방아머리·강회외포)에 대한 방역수칙 이행 실태를 점검한다.인천시는 또 11월까지 두달간 취약계층 대상의 1300여명 규모의 지역 일자리사업을 추진, 방역·수해 등 재난복구에 대응할 예정이다. 중대본은 추석 전후 택배 물량 증가가 예상됨에 따라 물류시설 내 방역 점검을 추진한다. 오는 21일부터 다음달 8일까지 539개소에 대해 방역체계, 출입관리, 작업·공용 공간 관리, 거리 두기 이행 여부 등을 점검한다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
