미국 불안에도 아시아에 이어 유럽시장 오름세…유가↑
[AP/뉴시스] 김재영 기자 = 아시아와 유럽 등 세계 주식시장이 2일 미국 시위 계속과 미중 관계 악화에도 코로나 19 휴업 후 많은 나라들이 경제 재가동에 나서면서 세계 경제성장에 대한 기대가 높아져 오름세를 탔다.미 월스트리트의 다우 존스 및 S&P; 500는 새벽장 선물거래에서 0.6% 정도 상승했다.유럽 오전장에서 프랑스의 CAC 40은 2.1% 올랐고 전날 휴장 후 문을 연 독일의 DAX는 3.9% 뛰었다. 영국 FTSE 100은 1% 올랐다. 앞서 아시아에서 일본 닛케이 225는 1.2%. 홍콩 항셍 지수는 0.8% 그리고 한국의 코스피는 1.1% 씩 상승했다.  지난달 26일부터 미국에서 펼쳐지고 있는 경찰의 야만적 물리력 사용에 대한 항의 시위는 아직까지 금융시장에 충격은 주지 않고 있다. 그러나 폭력과 재산 손괴는 경제 재개방에 차질을 빚게 할 수 있다. 에너지 부문에서 미국 원유는 뉴욕 전자거래에 배럴당 81센트 올라 36.25달러를 기록했다. 전날 종가는 5센트 내린 35.44달러였다.브렌트 원유는 89센트 올라 배럴당 39,21달러에 거래되고 있다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
