대전경찰, 집합금지위반 업소 3곳 수사중
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 집합금지 행정명령을 위반한 고위험시설(12종) 업소 3곳에 대해 수사중이라고 1일 밝혔다. 경찰은 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 지난 달 23일부터 26일까지 집합금지 행정조치된 고위험시설에 대한 단속을 벌여 감염병예방법 위반여부를 조사중이다.   앞서 경찰은 그동안 집합금지위반 4명을 비롯해 자가격리 위반 2명, 역학조사 방해 1명, 대중교통 이용자 마스크 미착용 1명 등 8명을 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다.  특히 대전시의 집합금지 행정조치와 광화문 집회에 참석한 뒤 검사를 받지 않고 있는 사람들이 향후 검사 거부자로 밝혀질 경우에는 엄중하게 처벌할 방침이다.경찰 관계자는 "고위험시설과 종교시설 등 집합금지 행정조치 대상시설 책임자는 행정조치를 준수해 처벌받는 사례가 발생하지 않도록 유의해 달라"고 당부했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
