"대구분들께 보탬되길" 성금과 마스크 기부한 70대 기초생활수급자
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산의 한 기초생활수급자가 대구시민을 위해 성금과 마스크를 기부한 사연이 알려져 감동을 주고 있다. 17일 남부경찰서에 따르면 전날 오후 4시께 남부경찰서 정문 앞으로 70대 여성이 찾아왔다. 이 여성은 경비근무 중인 의경에게 "서장님께 전해달라"며 비닐봉투를 건넸다. 이에 의경은 여성에게 다시 봉투를 돌려주려고 했지만, 이 여성은 끝내 손사래 치며 홀연히 자리를 떠났다. 여성이 건넨 봉투 속에는 손편지와 함께 현금 100만원과 마스크 40개가 들어 있었다. 손편지에는 삐뚤삐뚤한 글씨로 "신정 3동 기초수급자 70대 노점상인"이라고만 적혀있을 뿐 신분을 밝히지 않았다. 그리고 "대구 어려운 분들께 작은 힘이나마 보탬이 되고자 이 성금을 보냈다"며 "어려운 분에게 쓰셨으면 고맙겠다"고 적혀있었다. 경찰은 이 여성의 뜻에 따라 성금과 마스크를 대구지역 사회복지공동모금회에 지정 기탁할 예정이다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
