훔친 차 4대 무면허 운전하고 차량 내부 금품도 턴 10대들
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 훔친 차량를 무면허로 운전하고 차량 내부 물건까지 훔친 10대들이 경찰에 붙잡혔다. 인천 삼산경찰서는 특수절도 및 도로교통법상 무면허운전 혐의로 A(15)군 등 2명을 구속하고, B(14)군을 불구속 입건했다고 19일 밝혔다. A군 등은 1월10일부터 2월11일까지 시가 6500만원 상당의 차량 4대를 훔쳐 1000㎞가량 무면허로 운전을 하고 훔친 차량을 포함한 총 8대의 차량에서 시가 250만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다.   이들은 훔친 차량으로 이동하다가 다른 차량을 재차 훔쳐 이동하는 수법으로 원주, 전주, 인천, 김포 등지에서 범행을 저지른 것으로 파악됐다.또 주택가 주차장에 주차된 차량 중 문이 잠기지 않은 차량의 내부 금품을 훔친 것으로 드러났다.이들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 범행을 계획한 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "같은 범행을 수차례 저지르는 등 사안의 심각성이 크다는 점 등을 고려해 A군 등을 구속했다"고 전했다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
