美민주, 경찰 개혁 위한 "치안정의 법안" 공개…"목 조르기" 금지
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 민주당이 흑인 조지 플로이드 사망 사건을 계기로 경찰의 가혹행위를 방지하기 위한 경찰 개혁법안인 '2020 치안정의법(Justice in Policing Act of 2020)'을 공개했다.워싱턴포스트(WP)와 CNN, CNBC 등에 따르면 8일(현지시간) 민주당이 공개한 법안엔 경찰의 이른바 '초크홀드(chokehold·목 조르기)' 행위를 금지한다는 내용이 담겼다. 플로이드 사망 이후 미국에선 경찰의 과도한 목 조르기로 인한 체포자 사망·의식불명에 대한 비판이 쏟아졌었다.경동맥 조르기도 금지되며, 이와 관련해 주 및 지방정부에 금지 활동과 관련한 조건부 자금 지원을 하도록 하는 내용도 담겼다. 무단 가택 수색 중단 및 이에 따른 조건부 자금 지원도 법안에 포함됐다. 법안에 따르면 각 주는 경찰의 무력 사용을 법무부에 보고해야 한다.경찰관들에 대한 면책 특권도 헌법적 권리를 침해당한 이들이 손해를 회복하기 쉽게 하는 방향으로 개혁된다. 권리 침해 피해자들의 경찰관 제소 문턱을 낮추고, 피해자들이 경찰관의 '고의' 대신 실제 무분별한 권리 박탈이 있었다는 사실만 증명하면 되도록 했다.아울러 이 법안은 주, 지방 정부 경관들의 군사등급 장비 착용에 일정 부분 제한을 가하며, 연방 경관들이 보디 카메라를 착용하도록 한다. 인종 차별에 대한 교육도 권고되며, 이에 따라 주 및 지방 정부에 대한 자금 지원이 조건부로 이뤄진다.다만 이날 발표된 법안에는 경찰 상대 자금 삭감 및 자금 지원 중단 내용은 포함되지 않았다. 낸시 펠로시 하원의장은 기자회견에서 재정 문제에 관해 "지방 차원의 결정"이라고 설명했다. 다만 "우리가 향후 경찰 무장에 돈을 더 보태겠다는 뜻은 아니다"라고 덧붙였다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
