미 켄터키주에서 열차탈선 화재. 에탄올 다량 강물 유입
[루아발( 마 캔터키주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 켄터키주 동부지역에서 13일 아침(현지시간) 커다란 바위가 굴러 떨어지면서 화물열차의 탈선과 화재가 일어나 2명의 열차 승무원이 한 동안 차 안에 갇히고 다량의 화학물질이 강물로 유입되는 사고가 발생했다고 주 당국이 발표했다. 사고가 난 CSX 열차의 승무원 2명은 빅 샌디 리버의 강 둑에 걸쳐진 채 불길이 뿜어 나오는 기관차 안에 한 동안 갇혀 있다가 가까스로 기어 나와서 대기하고 있던 소방대원들에 의해 보트에 실려 구조되었다. 이들은 병원으로 후송되었지만 부상은 경상에 그쳤다고 소방당국은 밝혔다. 아직 그 외의 사상자에 대한 보고는 나오지 않고 있다. CSX 철도회사는 이 열차가 오전 7시께  철로 위에 바위 한개가 굴러 떨어지면서 이를 피하려다가 탈선해 강물로 돌진했다고 발표했다.   탈선사고 지점은 켄터키주 렉싱턴 시 남동쪽 255km지점에 있는 파이크 카운티의 드래핀 마을 부근이라고 밝혔다. 탈선 후 화재가 난 이 열차로 인해 몇 채의 집이 있는 마을 뒤편의 숲에 불이 붙어 타고 있는 광경도 동영상으로 공개되었다. 이 열차에는 에탄올 운반차량 96대와  모래 · 자갈을 실은 차량 2대를 싣고 있었다.  화물차량 5량이 탈선하면서 그 가운데 에탄올을 실은 유조 탱크 차량 4대와 모래를 실은 화물차 1량이 탈선했다고 열차회사는 나중에 트위터를 통해 밝혔다. 이 화물차량 외에도 기관차와 다른 열차 차량들도 불이 붙었다.  이 불은 사고 4시간 뒤에도 여전히 타고 있었다.   켄터키주 경찰은 이 불길이 디젤유와 에탄올 때문에 타고 있는 것으로 보고 인근 사람들에 대한 위험이 없는 지역이어서 계속해서 끝까지 타서 없어지도록 놓아두기로 결정했다고 말했다. 윌리엄 패트리 경찰대변인은 "다행히 열차 속도가 빠르지 않아서 큰 참사로 이어지는 것을 면했다"고 말했다. ㅋ켄터키주 에너지 및 환경국은 빅 샌디 강을 상수도 수원지로 삼고 있는 지역의 안전을 위해 취수장 부근 강물의  오염도와 수질 검사가 끝날 때까지 러셀 포크 등 취수장들을 일시 폐쇄하기로 결정했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
