美상원 군사위, 남부연합 기지명 변경안 의결…트럼프와 충돌
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 공화당이 주도하는 상원 군사위원회가 11일(현지시간) 흑인 노예제를 정당화 해 인종차별 상징이 된 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지명을 3년 내에 변경하는 내용의 법안을 의결했다. 이번 조치는 명칭 변경 불가 입장을 밝힌 도널드 트럼프 대통령과 정면으로 배치되는 것이어서 주목된다.이날 뉴욕타임스(NYT), 더힐 등에 따르면 상원 군사위는 이 같은 내용을 포함한 국방수권법(NDAA) 수정안을 비공개 음성투표를 통해 승인했다. 이 수정안은 민주당 소속이자 대선 경선 유력 후보군 중 한 명이었던 엘리자베스 워런 상원의원이 제안했다. 법안은 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지뿐 아니라 도로와 항공, 선박 등의 명칭도 바꾸도록 했다. 1860년대 남북전쟁 당시 북부연합군과 싸운 남부연합군 장군의 이름을 딴 군 기지는 버지니아 포트 리와 노스캐롤라이나 포트 브래그, 조지아 포트 베닝 등 10곳이다.수정안은 백인 경찰의 폭력적 과잉진압에 숨진 흑인 조지 플로이드 사건 이후 인종차별 항의 목소리가 커지고 있는 가운데 나온 조치다. 미 전역에선 남부연합 장군 동상 등 기념물을 철거하라는 요구가 거세지고 있으며 일부 시위대가 동상을 훼손하는 움직임도 보이고 있다. 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 국회의사당 내 동상 철거를 추진 중이고 리치먼드 등 일부 지방정부와 시의회 등도 적극적으로 대응하고 있다.마크 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관도 지난 9일 "초당적 논의에 열려 있다"며 남부군 장군 기지명 변경 가능성을 열어뒀다. 그러나 트럼프 대통령은 트위터를 통해 "이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 문화유산의 일부가 됐다'며 "군 시설 명칭 변경은 고려조차 하지 않을 것"이라고 즉각 제동을 걸었다. 그러면서 "세계에서 가장 위대한 국가로서의 우리 역사는 조작되지 않을 것"이라며 "군을 존경하라"고 덧붙였다.이 때 트럼프 대통령과 에스퍼 장관은 인종차별 항의 시위 군 개입 여부에 이어 두 번째 갈등을 빚었고 경질설이 나돌기도 했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
