강릉 대형창고 화재 12시간 "활활"…20억 이상 피해
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 강원 강릉시 구정면 어단리의 대형 창고에서 전날 오후에 발생한 화재는 12시간 만인 25일 새벽에 가까스로 진화됐다.이날 새벽에 장맛비가 내리지 않았으면 완전 진화에 소요된 시간이 더 걸렸을 것으로 보인다.강릉소방서에 따르면 지난 24일 오후 5시46분께 원인이 밝혀지지 않은 불이 폐가구 보관 창고에서 시작됐다.불이 나자 강릉소방서는 소방관 84명, 의용소방대 30명, 펌프차 12대, 물탱크차 4대, 화학차 2대, 굴삭기 3대 등 30대의 소방차를 투입했다. 불은 12시간 만인 25일 오전 5시34분에 6650㎡ 철골조 구조의 창고 건물과 6개 업체의 재산을 모두 태우고 진화됐다.창고에는 폐가구와 폐기물이 쌓여 있었고 소매점으로 팔릴 부탄가스와 휴지 등 생활용품이 다량 적재됐었다.다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 재산피해는 20억원(잠정집계) 이상 나올 것으로 추산된다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
