"수사기밀 유출 혐의" 충북청 1부장, 따가운 눈총 속 첫 출근
[청주=뉴시스] 임선우 조성현 기자 = 수사개입 혐의로 검찰에 송치된 뒤 충북지방경찰청 1부장에 부임한 배봉길(57) 경무관이 따가운 눈총 속에 6일 첫 출근했다.배 부장은 조직 내 따가운 시선을 의식한 듯 집무실 밖으로 얼굴을 드러내지 않았다. 부임 당일 정복을 갖춰 입고 각 부서를 돌며 직원과 인사를 나누는 관례는 생략했다.충북청 조직원들도 말을 아꼈다. 한 경찰관은 "워낙 잡음이 많은 인사여서 뭐라 말해야 할지 모르겠다"며 "조직원 모두가 언행을 조심하고 있다"고 전했다.충북청 직장협의회 관계자도 "헌법상 무죄추정 원칙에 따라 현재로서는 별다른 대응책을 논의하지 않고 있다"고 했다.배 부장은 지난달 29일 경찰청 중대범죄수사과에서 공무상기밀누설 혐의로 검찰 송치됐다. 대구지방경찰청 2부장 근무 당시 식품위생법 위반으로 수사를 받는 식품제조업체에 수사 기밀을 알려준 혐의를 받는다.경찰청은 송치 당일 배 부장을 충북청 1부장으로 전보했다. 비위 수사 중인 고위 간부를 마땅히 보낼 곳이 없어 지난 8월부터 공석인 충북청 1부장에 좌천성 임명을 한 셈이다.1부장은 경무·정보·보안 등의 업무를, 2부장은 수사·형사·경비교통 등의 업무를 각각 담당한다. 배 부장은 수사 연루로 2부장이 아닌 1부장에 임명된 것으로 보인다.2014년 경무관으로 승진한 배 부장은 올해 12월까지 치안감을 달지 못하면 계급정년으로 퇴직한다. 이때까지 대구지검 서부지청에서 수사를 받아야 하는 피의자 신분이어서 정상적인 업무 수행이 곤란할 것이란 관측이다.본인 의사로 직을 내려놓는 '의원면직'도 불가능하다. 대통령 훈령인 '공무원 비위사건 처리규정'에 따라 비위 사건으로 수사를 받는 경우에는 의원면직(사표)이나 명예퇴직이 허용되지 않는다.국가공무원법상 직위해제 처분은 금품 비위, 성범죄로 수사 중이거나 일반 형사사건으로 기소돼야 내릴 수 있다. '공무원 품위 손상으로 직위를 유지하는 것이 부적절하다고 판단되는 행위'가 포괄 규정으로 있으나 이는 지휘권자의 재량에 달렸다.배 부장의 경우 피의사실에 다툼이 있어 이 조항을 적용받지 않은 것으로 알려졌다. 지난 5월 음주운전을 방조한 혐의로 입건된 도내 모 경위급 중간 간부가 '공무원 품위손상'으로 직위해제된 것과 상반된 결과다.배 부장은 충북청 내 경찰대 출신 중 가장 기수가 높다. 임용환 충북청장보다 2년 선배인 1기다. 고위직 간부이자 경찰대 '대선배'의 땜질식 인사를 지켜볼 수밖에 없는 구조다.배 부장은 지난달 29일 전보 후 휴가를 낸 뒤 이날 첫 출근을 했다. 경북 출신의 배 부장은 대구청과 경북청에 주로 근무했으며, 충북청을 거친 적은 없다.충북참여자치시민연대 관계자는 "이번 경찰청 인사는 충북청의 공직 기강과 공직 윤리를 약화하고, 지역 사회의 건전성과 투명성을 저해하는 처사"라고 지적했다. imgiza@newsis.com, jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
