트위터 CEO, "무릎꿇기 시위" 캐퍼닉 단체에 36억원 기부
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)가 전 미국프로풋볼(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉의 반 인종차별 단체에 300만달러(약 36억원)를 기부하기로 했다. 캐퍼닉은 미국에서 인종차별에 항의하는 무릎꿇기 시위를 시작한 인물이다.3일(현지시간) CNBC는 도시가 캐퍼닉이 세운 단체 '당신의 권리 알기(Know Your Rights Camp)'에 300만달러를 쾌척했다고 보도했다. 이 단체는 교육, 자기 계발, 동기 부여를 통해 흑인 공동체 삶의 수준을 향상시키는 것을 목적으로 한다. 이는 미 전역에서 조지 플로이드의 사망을 규탄하는 시위가 이어지는 가운데 기술 기업 경영진이 반 인종차별 단체에 기부한 가장 최근 사례다. 앞서 지난달 25일 백인 경찰 데릭 쇼빈은 흑인 플로이드를 체포하는 과정에서 9분 가까이 무릎으로 목을 눌렀다. 플로이드는 수갑을 찬 상태로 저항이 불가능한 상태였지만 가혹행위 끝에 숨졌다.캐퍼닉은 지난 2016년 경기장에서 미국 국가가 연주될 때 한쪽 무릎을 꿇은 채 일어서지 않아 논란을 불렀다. 그는 "흑인과 유색인종을 탄압하는 나라에 존경심을 표시할 수 없다"고 말했다. 무릎꿇기 시위는 미 프로아이스하키(NHL), 프로농구(NBA) 등 다양한 종목으로 번졌다.당시 도널드 트럼프 대통령은 무릎꿇기 시위가 "미국에 대한 존중 문제"라며 캐퍼닉에 대한 반감을 드러냈다.트럼프 대통령은 2017년 9월 앨라배마주 헌츠빌을 방문해 무릎꿇기 시위에 동참하는 선수들을 싸잡아 비난하면서 "구단주들에게 이런 개XXX들을 해고하라고 말하자"고 말했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
