[2021수능]"앗! 이런 실수를···" 우여곡절 끝에 입실한 수험생들
[춘천=뉴시스]김유나 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험이 전국에서 일제히 치러지고 있는 가운데 강원도 곳곳에서 긴박한 '수험생 수송작전'이 잇따랐다.강원지방경찰청은 대학수학능력시험과 관련해 3일 오전 수험생 6명에게 교통편의를 제공했다. 3일 오전 7시59분께 강원 철원군 갈말읍 문혜리에서 수험생을 태우고 가던 승용차가 가드레일을 들이받았다.이 사고로 차에 타고 있던 수험생과 운전하던 수험생의 어머니가 다쳐 어머니는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 수험생은 부상이 경미해 경찰 차량에 의해 시험장으로 무사히 호송됐다.이외에 도내 수험생 4명이 시험장을 잘못 찾아 경찰의 도움으로 우여곡절 끝에 고사장에 입실했다.오전 8시께 강릉에서는 시험장을 착각해 강일여고에 도착한 수험생이 학교 앞에 대기중이던 경찰에 수송을 요청해 강릉여고로 급히 옮겨졌다.경찰의 신속한 대처로 수험생은 무사히 수능을 보게 됐다.같은 시각 원주에서는 수험생 2명이 시험장을 잘못 찾아가 경찰차 신세를 지고 가까스로 고사장에 입실했다.원주고등학교에서 육민관고등학교로, 상지여고에서 원주여고로 수송됐다.춘천에서는 오전 8시께 춘천고등학교에서 "시험장을 잘못 찾아온 것 같다"는 신고를 받고 출동한 경찰차량에 의해 춘천기계공고에 무사히 도착했다.8시5분께 원주에서는 "지각을 할 것 같다. 도와달라"는 수험생의 112신고를 받고 학생 자택으로 출동해 시험장인 북원여고까지 태워주기도 했다.한편, 현재 도내 7개 시험지구 51개에서 1만2347명이 수능 시험을 치르고 있다. una@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
