러시아, 코로나19 신규 확진 6300명…뒤늦은 확산, 왜?
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 러시아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭증하고 있다. 러시아 정부의 코로나19 유입·확산방지 대책본부는 26일(현지시간) "지난 하루 동안 모스크바를 포함한 83개 지역에서 6361명의 추가 확진자가 나왔다"고 발표했다. 지난 1월 러시아에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 이후 가장 많은 숫자다. 누적 확진자는 8만949명으로 세계에서 열 번째로 많다. 신규 사망자 수도 66명에 달해 전날에 이어 최고치를 유지했다. 코로나19의 발발과 동시에 발원지인 중국과의 국경을 닫은 러시아는 유럽에서 코로나19가 폭증하던 3월 중순까지 두 자릿수의 신규 확진자 수를 기록하며 안정적인 방역 관리를 선보였다. 그러나 3월 말 하루 새 확진자 수가 500명을 넘어선 이후, 4월18일께 4785명, 19일 6060명의 신규 확진자가 나오는 등 약 보름 동안 폭발적인 확산세를 기록하는 중이다. 이른 국경 봉쇄로 코로나19 확산을 막은 이후 특별한 방역 대책을 강구하지 못한 게 주요 원인으로 꼽힌다. 러시아의 확진자 급증은 군부대, 의료진 등 내부적인 집단 발발로 야기됐다. 타스통신에 따르면 26일 기준 러시아 군부대에서 확인된 코로나19 양성 환자는 약 900명이다. 314명은 병원에서 치료를 받고 있으며 이중 4명은 중증 환자로 호흡기 치료를 받고 있다.   러시아의 제2도시인 상트페테르부르크에서는 이날 병원 한 곳에서 의료진 50명이 한꺼번에 감염됐다고 발표했다. 집단 내 바이러스 확산에 사실상 손을 놓고 있다는 뜻이다. 개인보호장비(PPE)와 중증환자를 위한 병상 부족도 바이러스 확산에 한 몫을 하고 있다. 러시아 지역 방송인 TVK 크라스노야르스크는 이날 크라스노야르스크 지역의 중견급 의사가 갑작스럽게 사무실 창문에서 뛰어내렸다고 보도했다. 보도에 따르면 옐레나 네포냐시카야(47) 박사는 이날 주정부의 보건장관으로부터 "코로나19 중증 환자를 위해 병상 80개를 사용할 예정"이라는 통보를 받았다. 그는 그동안 의사와 간호사를 위한 마스크와 장갑, 방호복이 부족하다며 코로나19 환자를 수용할 수 없다는 입장을 분명히 밝혀왔다. 경찰에 따르면 네포냐시카야 박사는 현재 중환자실에서 치료를 받고 있다. 경찰은 "가족 내 스트레스, 혹은 봄이라서" 그가 극단적인 결정을 했을 수도 있다며 "보건장관과의 통화는 그저 일상적인 전화 회의 수준이었다"고 말했다. 무증상자는 러시아 내 코로나19 확산의 한 요인이다. 이날 정부 발표에 따르면 신규 확진자의 45.9%가 특별한 증상 없이 양성 판정을 받았다. 이들의 자유로운 이동이 계속되는 한 바이러스의 확산은 지속될 것으로 보인다. 상황이 악화되는 데도 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 이날 이탈리아에 코로나19 대책반을 파견하는 등 여유로운 모습을 유지하고 있다. 푸틴 대통령의 대변인인 드미트리 페스코프는 이날 러시아 국영채널인 러시아1방송에서 "푸틴 대통령은 자신이 연구하는 분야에 대해 전문가 수준의 지식을 얻기 위해 노력하는 습관이 있다"며 "곧 바이러스학 전문가로 발돋움할 것"이라고 말했다. 함께 출연한 러시아 감염병 연구 및 임상센터 소장도 "나는 푸틴 대통령이 코로나19에 많은 것을 알고 있는 것을 보고 놀랐다"며 "심지어 몇몇 전문 의료진보다 더 많이 알고 있었다. 우리는 전문 용어를 사용하며 즐거운 시간을 보냈다"며 페스코프 대변인의 발언에 힘을 실었다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
