대구시, "신천지 코로나19 전파" 원인 분석 난항
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시가 경찰의 도움을 받아 신천지 대구교회 등에 대한 행정조사를 실시했지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 원인 분석에 애를 먹고 있다.대구시는 14일 "신천지 교회 관련 행정조사에서 컴퓨터 49대와 교회 가입 때 작성하는 교적부 44권, 제출 교인 이름이 적힌 헌금 봉투, 회계장부 등 41종을 영치하고 187건의 자료를 분석 중이다"고 밝혔다.하지만 시는 신천지 대구교회의 전체 컴퓨터 49대 중 48대에 설치된 이중 보안프로그램을 해제하지 못해 내부 자료를 확인하지 못했다.이에 시는 경기도 과천에 있는 신천지 총회 본부 측에 협조를 요청했다.시가 현장조사에서 확보한 폐쇄회로(CC)TV에 대한 분석도 어려워 코로나19 전파 원인 파악 및 감염 경로 등에 시간이 다소 걸릴 것으로 예상되고 있다.대구지역 코로나19 슈퍼전파자로 지목된 31번 확자(첫 확진자)가 예배를 본 지난달 9일과 16일에 예배를 보는 교회 내부 모습 CCTV가 없기 때문이다. 시가 확보한 CCTV에는 31번 환자가 예배에 참여한 4층이 아닌 다른 층이 녹화됐다.교회 입구와 복도 등에 설치된 다른 CCTV는 저장 기간이 짧아 지난달 9일과 16일 영상은 이미 지워졌다.이 같은 상황에 따라 시는 행정조사를 통해 확보한 신천지 대구교회의 교적부와 헌금 봉투 등에 적힌 이름과 신천지 측으로부터 제출받은 교인 명단이 일치하는지를 우선 확인하고 있다.또 시가 파악한 대구지역의 신천지 관련 시설은 42곳에서 9곳 늘어난 51곳으로 조사됐다.대구시 감염병관리지원단 김종연 부단장은 "신천지 창립 기념일을 맞아 경찰과 함께 교인 집단 거주 지역을 중심으로 혹시 신천지 교인들이 모일 수 있는 장소 여러 곳에 대한 모니터링을 강화하고 있다"고 말했다.이어 "신천지 교회 관련 행정조사에서 영치한 41종, 187건의 자료를 분석 중이다"며 "신천지 측과 긴밀히 연락해 조만간 보안 프로그램을 열어주는 것으로 협의하고 있다"고 밝혔다.한편 대구·경북지역의 이날 0시 기준 코로나19 누적 환자 수는 7143명이다.대구에서는 62명이 늘어 누적 환자는 5990명이다. 경북은 6명이 증가해 누적 환자 수는 1153명이다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
