"방정오 TV조선 前대표 배임 의혹" 고발인 첫 경찰조사
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 방정오 TV조선 전 대표이사를 업무상 배임 등 혐의로 고발한 시민단체 대표가 3일 오후 첫 고발인 조사를 받을 것으로 전해졌다. 안진걸 민생경제연구소장은 이날 오후 2시부터 서울 남대문경찰서에 공동 고발인 대표 신분으로 출석해 조사를 받을 예정이라고 밝혔다. 민생경제연구소 등 시민단체들은 지난달 3일 방 전 이사를 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률(업무상 배임) 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다.  당시 이들 단체는 "TV조선이 방 전 대표가 대주주로 있는 하이그라운드에 부당하게 일감을 몰아줬다는 의혹, 하이그라운드 자금 19억원을 방 전 대표가 대표이사로 있던 컵스빌리지(영유아 영어유치원)에 대여하게 하면서 컵스빌리지에 19억원의 이득을 취하게 했다는 업무상 배임 의혹이 있다"고 했다. 이날 안 소장은 "조선일보를 고발한 사건들 관련, 검찰은 근 2년 동안 고발인만 6번 조사하고 조선일보 측에 대해서는 뚜렷한 수사나 어떠한 기소도 없었다"며 "윤석열 검찰총장과 방상훈 조선일보 회장의 비밀 독대가 수사 및 기소에 악영향을 끼쳤을 가능성이 매우 크다"고 주장했다.안 소장은 "민생경제연구소, 세금도둑 잡아라 등 시민단체들은 조선일보의 정의기억연대(정의연)에 대한 가짜뉴스 등에 대해 2번의 고발 절차를 거쳤고, 이번 고발인 조사 건은 방 전 대표의 업무상 배임죄 등을 경찰에 고발한 것"이라고 설명했다. 이어 "조국 전 법무부 장관의 딸 조민씨에 대한 최근 조선일보의 명백한 악의적 가짜뉴스에 대해서도 조속한 시일 안에 별도의 형사고발을 할 예정"이라며 "부디 가짜뉴스가 근절되기를 호소한다"고 덧붙였다. 조선일보는 지난 달 28일 '조민, 세브란스병원 피부과 일방적으로 찾아가 "조국 딸이다, 의사고시 후 여기서 인턴하고 싶다"는 제목의 기사 등을 담은 초판을 일부 지역에 전달했다. 이후 조선일보는 다음 날 '바로잡습니다'를 통해 '확인된 사실을 기사로 쓴다' 등 규범을 위반한 것으로 판단해 (해당 기사를) 즉시 삭제했다고 밝혔다. 조 전 장관은 해당 기사에 대해 "내용 자체가 허구"라고 지적하며 지난 2일 서울중앙지법에 조선일보 사회부장과 편집국장, 기자 2명에 대해 허위 기사에 대한 손해배상 청구 소송을 접수했다. 손해배상 청구액은 사회부장과 편집국장에 각 5000만원, 기자 2명에게 각 1억5000만원이다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
