경남도, 자가격리 위반 또 적발…진주 30대 고발
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 위반자가 경남 진주에서  추가로 적발됐다.경남에서는 지난 6일 산청 거주 20대 남성, 8일 고성 거주 60대 남성에 이어 세 번째다.경남도는 12일 오전 브리핑에서 "필리핀을 다녀와 2일부터 16일까지 자가격리에 들어간 진주 거주 30대 남성이 11일 저녁 자가격리 장소를 이탈했다는 주민의 신고를 받고, 경찰과 함께 출동해 적발했다"고 밝혔다.또 "출동한 경찰과 진주시 보건소 직원이 현장에서 발열검사 및 이탈 경위를 조사했는데 별도의 증상은 없었고, 당사자는 생활용품을 사기 위해 이동 중이었다고 진술했다"고 설명했다.이어 "차량 동승자는 없었고, 경찰의 인솔 하에 일단 자가격리지로 복귀시켰다"면서 "자가격리수칙 위반 사항에 대해서는 고발 조치할 예정"이라고 밝혔다.경남도는 "앞으로도 자가격리 이탈자에 대해서는 검사 결과와 상관없이 '무관용 원칙'에 따라 강력하게 대응할 것"이라고 강조했다.한편, 감염병예방법 개정 시행으로 지난 4월 5일부터는 자가격리 지침 위반시 처벌 수준이 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형으로 강화됐다. 이전에는 300만원 이하의 벌금이었다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
