통합당 비대위원 "인천공항 정규직화로 총파업" 발언 정정
[서울=뉴시스] 박준호 기자 = 미래통합당 김재섭 비상대책위원이 25일 인천국제공항공사 보안검색요원이 정규직으로 전환되면 총파업이 가능하다는 취지로 주장했다가 이를 다시 정정했다.  김재섭 비상대책위원은 이날 오후 국회에서 가진 기자회견에서 "앞으로 새로이 정규직이 될 1902명의 여객보안검색인원 중에서 노조위원장이 선출되면, 연봉 협상을 통해 현재의 임금구조를 뒤바꾸려 할 것"이라며 "총파업이 불보듯 뻔하다"고 주장했다.또 "더 큰 문제는 그 총파업의 볼모가 대한민국의 관문을 여는 열쇠라는 것"이라며 "여객보안검색업무에 차질이 생기고 어떤 위협이 초래될지 아무도 내다볼 수 없다"고 경고했다.그러나 현행법상 보안검색요원 뿐만 아니라 청원경찰 역시 파업은 물론 태업, 쟁의행위가 법으로 금지된다. 김 비대위원은 자신이 제기한 문제점이 현행법상 불가능한 것으로 드러나자 발언을 정정했다.   통합당은 "인천국제공항에서는 직고용 과정에서 보안검색원을 '청원경찰' 신분으로 바꾸는 과정이 있었는데, 청원경찰은 관련법상 파업이 불가하다"고 했다. 김 비대위원은 다만 "인천국제공항은 개항 이후 17년 만에 처음 적자가 예상된다"며 "코로나로 인해 20만명이었던 이용객 수가 5000여명으로 급감함에 따라 작년 8823억이었던 흑자가 올해는 170억 적자로 돌아설 것이라는 전망이 지배적이다"라고 전망했다. 이어 "그런 의미에서 이번 결정은 청와대의 발표처럼 공채 확대로 이어질 것이 아니라 구조조정으로 귀결될 수밖에 없다"며 "있는 인력도 제대로 운용할 수 없을지도 모른다"고 했다. 그러면서 "불보듯 뻔한 경영난을 앞둔 회사에 인력구모가 2배 이상 높아지면, 전 사원이 허리띠를 졸라매야 한다"며 "인천국제공항에서 일할 날을 꿈꾸고 있던 청년들이 설 자리가 있겠나"라고 되물었다. pjh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
