김경수 지사 "참전용사 희생 기억, 평화와 자유 지킬 것"
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 25일 오전 도청 대강당에서 대한민국 6·25참전유공자회 경남도지부와 공동으로 '6·25전쟁 제70주년 행사'를 개최했다.행사는 코로나19 확산 방지를 위해 참석 인원을 예년보다 대폭 축소하고, 사전 방역소독 및 한 칸 띄어 앉기, 발열 체크 및 마스크 착용 등 방역조치를 한 가운데 진행됐다.김 지사는 인사말에서 "갈등과 대립, 대결과 반목으로 평화를 지킬 수는 없다. 6·25와 같은 전쟁을 다시 국민이 경험하게 해서는 안 된다"면서 "국민의 단결과 화합이 가장 강력한 안보"라고 강조했다.그는 이어 "대한민국은 참전 용사를 절대 잊지 않을 것이며, 참전 용사들의 희생과 헌신으로 지켜낸 대한민국을 반드시 평화롭고 자유로운 나라로 만들어 가겠다"고 평화에 대한 의지를 밝혔다.이날 하종태 6·25참전유공자회 경남지부장 등 유공자 3명은 국가보훈처가 수여하는 감사 메달을 받았다. 감사 메달은 6·25전쟁 70주년을 맞아 특별히 제작한 것이다.모범 6·25참전 유공자 10명에게는 표창이 수여됐다.이날 행사에는 김경수 도지사와 김지수 도의회 의장, 진정무 경남지방경찰청장, 박안수 39보병사단장, 강성희 해군진해기지사령관 등 도내 유관 기관·단체장과 보훈단체장 등이 참석했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
