"부따" 강훈도 기소…범죄수익 2600만원 조주빈에 전달(종합)
[서울=뉴시스] 강진아 김가윤 기자 = 검찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 범행에 가담한 혐의를 받고 있는 대화명 '부따' 강훈(19)을 재판에 넘겼다.서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 6일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 강훈을 구속기소했다. 이와 함께 신상정보 공개 및 고지와 전자장치 부착 명령도 청구했다.검찰은 경찰이 송치한 9개 죄명 중 8개에 추가 혐의를 더해 11개 죄명을 적용했다. 불기소된 죄명은 5개다. 강훈은 지난달 17일 검찰에 송치돼 6차례 조사를 받았다.강훈은 '부따'라는 대화명을 쓰며 조주빈이 운영한 텔레그램 박사방을 관리하고 범죄수익금을 전달한 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 강훈이 박사방 개설 초기부터 성착취 영상물 제작을 요구하고 조주빈을 도와 박사방 관리 및 홍보, 성착취 수익금 인출 등의 역할을 담당한 것으로 파악했다.강훈은 조주빈과 공모해 지난해 9월부터 11월까지 아동·청소년 7명과 성인 11명으로부터 협박 등 방법으로 성착취 영상물 등을 제작 또는 촬영하고, 이를 텔레그램을 통해 판매·배포한 혐의를 받고 있다.또 강훈은 조주빈과 공모해 지난해 9월 피해자를 협박해 새끼 손가락 인증 사진을 전송받거나, 지난해 11월 또다른 피해자에게 '말을 듣지 않으면 전신 노출 사진을 유포하겠다'는 취지로 협박한 혐의도 있다.이 밖에 지난해 10~12월 조주빈에게 성착취 범행자금으로 제공된 가상화폐를 환전해 약 2640만원을 전달한 혐의도 적용됐다.강훈은 조주빈과 공모해 지난해 11~12월 윤장현 전 광주시장에게 판사인 것처럼 행세하며 유리한 재판을 받게 해주겠다고 거짓말해 1000만원을 뜯어낸 혐의도 받고 있다. 강훈은 판사 비서관을 사칭해 윤 전 시장에게 접근했고 500만원을 두 차례에 나눠 받은 것으로 조사됐다. 조주빈의 윤 전 시장 사기 혐의는 아직 경찰이 수사 중이다.검찰은 강훈의 범행시기와 관련해 지난해 11월 경찰에 검거된 이후 조주빈 지시대로 텔레그램을 탈퇴해 이후 대화내역 등이 남아있지 않다고 밝혔다. 강훈과 관련자 진술 등 조사결과 강훈의 박사방 활동은 11월 중순께까지 이뤄졌다고 판단, 그 이후에는 조주빈의 사기 등 혐의에 가담한 것으로 파악했다.강훈은 이른바 '딥페이크' 사진을 유포한 혐의도 받고 있다. 검찰은 강훈이 지난해 7~8월 SNS에서 알게 된 피해자의 얼굴에 타인의 전신노출 사진을 합성한 후 피해자인 것처럼 가장해 이를 SNS에 음란한 말과 함께 게시한 것으로 조사했다.지난해 6~10월 SNS에서 알게 된 타인의 생년월일 등을 이용해 비밀번호 찾기 기능 등을 통해 25회에 걸쳐 무단으로 특정 사이트에 침입하고 12명의 개인정보를 취득한 혐의도 있다.다만 범죄단체조직죄는 아직 수사 중이다. 검찰은 지난달 24일 조주빈과 강훈 등 36명을 범죄단체 조직·가입·활동 등 혐의로 인지해 입건했다. 검찰은 이들이 박사방에서 ▲피해자 물색·유인 ▲박사방 성착취 범행자금 제공 ▲박사방 관리 및 홍보 ▲성착취물 제작·유포 ▲성착취 수익금 인출 등의 역할을 나눠 범행에 가담한 것으로 보고 있다.이와 관련해 지난달 29일 강훈 등 3명의 주거지와 사무실 등을 압수수색했다. 검찰은 가상화폐를 지급한 성착취 범행자금 제공자의 사무실 등에서 압수한 자료를 분석하는 한편 이들 신원을 특정하는 등 경찰과 협업해 계속 수사할 예정이다.검찰은 강훈을 조주빈과 함께 재판해달라고 병합을 신청할 계획이다. 공소 유지는 TF에서 직접 담당한다. 조주빈은 지난달 13일 14개 죄명으로 일단 구속기소됐고, 현재 추가 수사가 진행 중이다. 검찰은 범죄단체조직죄 외에도 조주빈의 마약 판매·광고 혐의 및 일부 사기 혐의, 추가 음란물 제작·유포 혐의 등 여러 혐의를 수사하고 있다.검찰 관계자는 "조주빈의 여죄가 많아 강훈이나 다른 공범들도 수사결과에 따라 추가 수사 내지 기소 가능성이 있다"며 "철저히 수사해 범죄단체조직죄 등 범행 전모를 밝혀내겠다"고 밝혔다. akang@newsis.com, yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
