서대문구, 아동권리보호 온라인 신고창구 신설
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 서대문구(구청장 문석진)는 구 홈페이지 내에 '아동권리보호 접수창구'를 신설했다고 12일 밝혔다.구는 보호가 필요한 아동에 대한 지방정부의 공적책임을 강화하기 위해 이를 추진했다. 유니세프아동친화도시 조성사업의 일환이다. 아동권리 침해를 의심·목격·경험한 아동이나 성인 누구나 서대문구 홈페이지를 통해 관련 내용을 알릴 수 있다. 의료서비스, 행정지원, 학대기관 신고 등도 요청이 가능하다. 홈페이지에 바로 내용을 올리거나 '아동권리 상담 및 알림 신청서'를 내려 받아 작성한 뒤 이메일(hryu11@sdm.go.kr)로 보내면 된다. 전화(02-330-8621)로 신청할 수 있다.구는 접수된 사례를 검토해 경찰·아동보호기관 등 관련 전문기관에 연계한다. 또 향후 지자체로 전반적인 아동보호업무가 이관되면 아동권리침해 발굴·조사·모니터링·구제까지 통합 진행할 예정이다.구는 시민들의 적극적인 참여를 위해 관련 홍보자료도 제작·배포할 계획이다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
