나이지리아軍 "체제전복 꾀하는 혼란 중단하라" 시위대에 경고
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 나이지리아군이 15일 국민들의 분노에 따라 잔혹 행위를 일삼아온 경찰 특수부대 해산에도 불구하고 1주일 넘게 계속되고 있는 시위에 대해 "체제 전복적 요소가 있으며 혼란을 부추기고 있다"고 경고했다고 BBC가 보도했다.하루 전인 14일 나이지리아 수도 아부자에서는 시위대가 흉기를 든 신원 미상의 남성들로부터 공격을 받았다.나이지리아에서는 지난주부터 전국 주요 도시들에서 강도퇴치특수부대(SARS)의 만행에 반대하는 시위가 시작됐고 무함마드 부하리 대통령이 지난 11일 SARS 해산 명령을 내렸지만 시위는 계속돼 왔다.SARS는 특히 젊은이들을 대상으로 초법적인 살인, 강탈, 고문 등의 만행을 저지른다는 비난을 받아왔다.나이지리아군 대변인 사기르 무사 대변인은 이날 페이스북에 "군은 어떤 대가를 치르더라도 나이지리아와 민주주의를 지키겠다는 결의로 가득 차 있다. 체제 전복을 꾀하고 혼란을 부추기는 모든 행동을 즉각 중단할 것을 경고한다"고 말했다. 그는 이어 "법과 질서를 유지하고 민권을 지키기 위해 모든 수단을 동원해 단호하게 대처할 것"이라고 덧붙였다.BBC는 이 같은 군의 발표에 대해 시위대에 대한 사실상의 위협으로 받아들여진다고 전했다.아부자에서는 14일 흉기를 든 괴한들이 경찰 폭력에 반대하는 시위대를 공격하는 사건이 일어났고 15일에도 라고스에서 시위대에 대한 비슷한 공격이 있었던 것으로 보도됐다.나이지리아군은 시민 불복종을 유혈 진압한 어두운 역사를 가지고 있다. 만약 군이 또다시 시위 진압에 나선다면 SARS에 의해 희생된 최소 10명의 죽음은 어린애들의 장난처럼 보일지도 모른다.현재 나이지리아의 시위를 주도하는 세대는 1999년 끝난 군사 통치와 시민 불복종에 대한 잔인한 억압의 경험이 없어 어떻게 반응할지 알 수 없지만 지난주 시작된 시위에 비춰보면 쉽게 포기하지 않을 것으로 보인다.시위는 이달 초 한 젊은이가 SARS 대원에 의해 살해했다는 주장이 제기된 후 시작됐으며 SARS 해산을 요구하며 확산됐다. 당국이 SARS 해산을 발표했지만 시위대는 SARS 해산만으로는 경찰 개혁에 충분치 못하다며 시위를 계속해 왔다.나이지리아의 시위는 전세계적인 관심을 끌고 있다. 나이지리아뿐 아니라 전 세계의 많은 시민들이 나이지리아 시위대를 지지한다는 글을 소셜 미디어에 올리고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
