태국 반정시위 푸껫 등 지방으로 확대...구속·강제진압 잇따라
[서울=뉴시스]이재준 기자 = 태국 수도 방콕에서 연일 펼쳐지는 군주제 개혁과 총리 퇴진을 요구하는 시위가 지방 각지로 확산하고 있다고 방콕포스트 등이 18일 보도했다.매체에 따르면 남부 푸껫과 동북부 콘껜 등에서 시위가 벌여져 당국의 시위 주모자 체포와 강제진압에 "강권의 남용"이라고 강력히 항의했다.15일 비상사태를 선포한 방콕에서는 5인 이상 집회를 금지했지만 지방은 아직 집회금지 대상이 아니기 때문에 곳곳에서 젊은층을 중심으로 시위와 항의집회가 열렸다.방콕에서도 비상사태 선포를 무시하고 연달아 시위를 전개했다. 당국이 시위와 집회를 봉쇄하기 위해 철도와 지하철 운행을 정지하면서 교통혼란을 빚기도 했다.시위대는 18일 소셜미디어(SNS)를 통해 시민에 데모와 집회에 참가를 촉구했다고 상당수가 이에 호응했다.태국 시민단체 집계로는 13일부터 17일까지 반정시위 참여자 72명이 구속됐다.또한 16일에는 경찰이 시위대에 물대포를 쏘면서 강제해산을 감행했다.야당들은 공동성명을 내고 당국의 강경대응에 "귄위주의적인 국가의 행태"라고 비판했으며 국제인권단체 휴먼 라이츠 워치는 "평화적으로 행해진 시위에 물대포는 필요하지 않으며 국제적인 인권기준에도 반한다"고 비난하는 성명을 발표했다.태국에서는 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 시위가 올해 7월부터 3개월 넘게 계속되고 있다. 쁘라윳 총리는 "시위가 거세진다면 야간 통행금지 시행도 가능하다"며 경고했다. yjjs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
