고양 폐차장 화재 나흘만에 진화 완료...경찰 수사도 진행
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 지난주말에 발생한 경기 고양시 폐차장 화재 진화작업이 나흘만인 28일 오전 모두 완료됐다. 28일 경기도북부소방재난본부 등에 따르면 소방은 고양시 일산서구 덕이동 폐차장 화재 진화 작업을 벌여 약 68시간만인 이날 오전 7시 40분 잔불 정리까지 마무리했다.소방은 지난 25일 오전 11시 50분 고양 폐차장 화재 신고를 받고 출동해 약 5시간 만에 큰 불길을 잡고 잔불 정리에 나섰지만 폐차장 특성상 폐유 등 인화성 물질이 많고 차량들이 겹겹이 쌓여 있어 진화에 어려움을 겪었다. 폐차장 등 건물 5동(1999㎡)과 폐차 200여대 등이 불에 타 7억2591만원 규모의 재산 피해가 난 것으로 소방은 추산했다. 최초 화재가 발생하면서 치솟은 검은 연기를 목격한 인근 김포와 파주 등지에서 119 신고가 잇따랐다.나흘 간 이뤄진 진화 작업에는 소방차량 등 장비 93대와 인력 375명이 동원됐다.경찰도 화재 원인과 관련자 책임을 묻기 위해 수사를 진행 중이다.일산서부경찰서는 차량 절단과 해체 과정에서 산소 용접 작업 중 불이 난 것으로 보고 용접 작업자 2명을 실화 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다. 경찰은 폐차장에서 용접 등을 할 때 방화포 등 예방사항을 이행해야하지만 이 폐차장은 이를 지키지 않은 사실을 확인됐다. 관리·감독 업무 등 작업 과정에서의 문제점 등에 대해서도 조사를 벌이고 있다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
