"母·아들 살해→장롱 은닉" 40대, 구속심사 후 "죄송"(종합)
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 자신의 어머니와 아들을 살해한 혐의로 검거된 40대 남성이 2일 약 40분 동안 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받았다. 존속살해 등 혐의를 받는 A(41)씨는 이날 오후 3시5분께부터 서울중앙지법 오덕식 영장당직 부장판사 심리로 진행된 영장실질심사를 받고 오후 3시45분께 법정을 나왔다.그는 "현재 심경이 어떠냐", "왜 살해했느냐. 혹시 계획한 것 아니었느냐", "(살해 후) 장롱에 은닉한 이유가 있느냐", "(시신이 있던) 그 집에서 생활한 것 맞느냐" 등을 묻는 취재진 질문에 "죄송합니다"라고만 말하고 현장을 벗어났다. A씨의 도피를 도운 혐의(범인도피)로 구속영장이 청구된 B(여)씨는 법정을 나서면서 "(A씨의) 살인 알고 있었느냐" 등 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않았다.A씨와 B씨는 이날 오후 1시20분께 영장실질심사에 출석할 당시 각각 "왜 살해했느냐", "도주 도와준 것 맞느냐" 등 취재진 질문에 아무런 대답도 하지 않고 법정으로 향했다. 이들에 대한 구속 여부는 증거자료 검토 등을 거쳐 이르면 이날 저녁이나 밤께 결정될 것으로 보인다.서울 동작경찰서는 어머니와 아들을 살해하고 시신을 장롱 안에 숨긴 것으로 조사된 A씨에 대해 존속살인과 사체은닉 혐의, 검거 당시 A씨와 함께 모텔에 있던 B씨에 대해 범인도피 혐의로 지난 1일 구속영장을 신청했고, 검찰은 이를 법원에 청구했다. A씨는 경찰조사에서 "지난 1월 어머니(70)와 금전 문제로 다투다가 어머니를 살해하고 자고 있던 아들(12)까지 살해했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "자세한 동기는 수사 중"이라고 밝혔다.경찰은 지난달 27일 "시어머니와 조카가 연락이 되지 않는다"는 A씨 형수의 신고를 받고 출동해 집 장롱 안에서 비닐에 싸인 채 숨져 있는 두 사람의 시신을 발견했다. 경찰은 A씨를 용의자로 특정하고 추적에 나서 지난달 30일 서울의 한 모텔에서 검거했다. 당시 A씨와 B씨는 함께 있었던 것으로 확인됐다.경찰은 구속영장 신청 당시 B씨에 대해 "현재까지 살인 범행에는 가담하지 않은 것으로 확인되나 금전, 장소 제공 등 피의자의 도피 조력 여부를 수사 중"이라고 전한 바 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
