우한교민 150명 진천 입소, 콤비 1대 고장 1시간 지연(종합)
[진천=뉴시스] 김재광 임선우 조성현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 우한에서 국내로 송환된 교민 150명이 2주간 머물게 될 충북 진천 국가공무원인재개발원에 도착했다.31일 오전 7시58분 김포공항에 도착한 우한 교민 368명 중 추가검역을 통과한 150명은 오전 10시50분 경찰 버스를 타고 김포공항을 출발, 오후 1시25분 충북 진천군 덕산읍 충북혁신도시 국가공무원인재개발원에 입소했다.다만, 교민 13명을 태운 콤비 1대가 오후 1시께 경기도 안성시 평택제천고속도로 금광2터널에서 엔진고장으로 멈춰서며 도착이 지연됐다. 교민들은 차량을 바꿔탄 뒤 오후 2시27분께 진천에 다다랐다.이날 김포공항에 함께 내린 교민 200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로 향했고, 나머지 18명은 추가 검역에서 신종 코로나바이러스 감염증 의심 증세를 보여 서울의 지정 의료기관에 격리됐다.외교부는 이날 전세기 탑승 교민을 367명에서 368명으로 정정했다. 우한 톈허공항에서는 교민 1명이 의심증상을 보여 전세기에 오르지 못했다.진천 국가공무원인재개발원에 격리된 150명은 신종 코로나바이러스 최대 잠복기인 14일간 1인 1실로 생활한다. 의료진 등 관리인력 40여명이 이들을 철저히 통제하며 외출과 외부인 출입을 차단한다.발열, 인후통 등 신종 코로나바이러스 의심 증상이 발견되면 국가지정 입원치료병상을 갖춘 충북대학교병원 등지로 이송된다.송기섭 진천군수는 우한 교민 도착 후 군민 담화를 통해 "군민의 안전과 생명을 지켜야 하는 막중한 책무를 지닌 군수로서 참으로 가슴 아픈 상황"이라며 "우한 교민들의 임시보호 거처가 진천으로 결정되는 과정에서 군민 의사와 지역 여건이 고려되지 않았기에 허탈감과 소외감을 느낀 게 사실"이라고 짚었다. 그러나 "군과 주민들의 피나는 (반대)노력에도 송환 교민을 보호하기 시작했다는 사실을 받아들일 수밖에 없다"며 "이역만리 타국에서 바이러스 공포에 떨다 오늘에서야 우리 지역에 온 교민들이 마음 편하게 지내다가 돌아갈 수 있도록 군민께서 넓은 아량으로 품어달라"고 했다.송 군수는 "어떠한 실수에 의해서라도 바이러스 병원균이 임시생활시설 밖으로 확산되는 일이 없도록 하겠다"며 "나 또한 임시생활시설 입구 초소를 지키며 군민의 생명을 보호하겠다"고 했다. 국가공무원인재개발원 반경 1㎞에는 아파트 등 6285가구에 1만7237명이 거주하고 있다. 어린이집, 유치원, 초·중등학교 등 교육기관 10곳에는 3521명의 학생이 다닌다.  집단 격리에 반발해온 진천 주민들은 교민 도착 전 자진 철수했다.우한 교민 수용반대비상대책위원회 유재선 공동위원장은 이날 오전 11시 국가공무원인재개발원 앞에서 "우한 교민이 안정된 마음으로 입소할 수 있도록 하겠다"면서 "교민 대부분이 학생이라고 하는데, 이들에게 마음의 상처를 줘서는 안 된다고 생각했다"며 정부의 격리방침을 받아들였다.또 "반대 현수막을 모두 철거하겠다"며 "우한 교민들이 14일 동안 건강히 지내다 돌아가길 바란다"고 했다.유 위원장은 "그동안 우한 교민을 반대한 것이 아니라 안전 대책 없이 밀어부치기식으로 행정을 펼친 정부 결정에 반발한 것"이라고 전제한 뒤 "앞으로 감염병이 퍼질 때마다 진천으로 오면 그 피해는 고스란히 진천군민이 보게 되니 이번 한 번으로 끝내달라"고 주문했다.경찰은 이날 21개 중대, 2개 제대 1147명의 경력을 투입해 국가인재개발원 주변을 봉쇄했다. 격리 수용장소로 결정된 29일 300명에서 4배 가량 늘어난 규모다.경찰은 주민들의 거센 반발에 따라 경력을 300명에서 500명, 673명, 1109명, 1147명으로 순차 증원했다. 서울, 부산, 울산, 경기남부, 광주, 경남지방청에서도 기동중대 등이 지원됐다.우려했던 주민과의 물리적 충돌을 발생하지 않았다. 일부 주민은 버스 도착 당시 '어서오세요'라고 적힌 플래카드를 들고 서있기도 했다. kipoi@newsis.com, imgiza@newsis.com, jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
