"사이버 범죄자간 신뢰 약화되자 익명성 높이는 범죄 패턴 등장"
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 사이버 범죄 시장에 범죄자 간 신용도가 약화되면서 신종 웹사이트가 생겨난 것으로 확인됐다.사이버 보안 솔루션의 글로벌 리더인 트렌드마이크로는 지하 세계의 사이버 범죄 서비스 거래 운용 및 패턴에 대한 내용을 담은 ‘지하 세계 시장 보고서’를 발표했다. 보고서에 따르면 지하 세계에서 활동하는 사이버 범죄자들 간의 거래를 위한 신뢰가 무너지면서, 전자상거래 플랫폼 및 디스코드(Discord) 커뮤니케이션 채널로 이동함에 따라 사용자 익명화가 증가됐다.또 사법 당국의 적극적인 노력이 지하 세계 사이버 범죄 환경에 영향을 미치는 것으로 나타났다. 국제경찰 조직에 의해 여러 범죄 관련 조직 포럼이 삭제되었으며, 남아있는 나머지 포럼들은 지속적인 디도스(DDos) 공격 및 로그인 경로 문제 등의 영향을 받고 있는 것으로 확인됐다.기존 지하 세계 시장에 대한 신용도가 약화되면서, 거래처 검증 및 사용자 익명성을 높이기 위해 다크넷 트러스트(DarkNet Trust)로 불리는 새로운 웹사이트가 생겨나고 있다. 다른 지하 세계 시장들 또한 판매자 및 구매자의 직접 결제를 지원하고, 암호화폐 거래, 다중 서명 인증, 암호화된 메세징 및 자바스크립트 금지 등 새로운 보안 조치에 나서고 있는 것으로 조사됐다.또한, 2015년 이후 변화하고 있는 사이버 범죄 서비스의 시장 환경과 관련해 범죄 서비스의 체계적인 상품화가 진행됨에 따라 관련 서비스 가격이 하락하고 있는 것으로 나타났다. 일례로 암호화 서비스는 기존 1000달러에서 20달러까지 서비스 가격이 급락했으며, 일반 봇넷은 하루 평균 200달러에서 최대 5달러로 하락했다. 한편 랜섬웨어, 원격 액세스 트로이 목마(RAT), 온라인 계정 크리덴셜, 스팸 서비스 등의 서비스 가격은 안정세를 유지하며 지속적인 수요를 보이고 있는 것으로 확인됐다.IoT 봇넷과 같은 서비스에 대한 수요는 높은 것으로 나타났으며, 기존에 탐지되지 않은 새로운 멀웨어의 변형 서비스는 5000달러에 거래되고 있는 것으로 조사됐다. 이외에도 가짜 뉴스 및 사이버 프로파간다 서비스가 부상하고 있으며, 유권자 데이터베이스는 수백 달러에 거래되고 있는 것으로 나타났다. 또한 포트나이트(Fortnite)와 같은 게임 계정은 평균 1000달러에 거래되고 있는 것으로 확인됐다.지하 세계 시장에서 떠오르고 있는 주요 사이버 범죄는 ▲성착취 범죄 혹은 사진 인증을 우회하기 위한 딥페이크 서비스 ▲주사위 패턴을 예측하고, 로블록스(Roblox)사의 복잡한 캡챠(사람만 인지할 수 있는 문자를 보여주고 입력하도록 하는 자동방지 시스템)를 파괴하는 AI 기반 겜블링 봇 ▲웨어러블 디바이스 계정에 접근하여 디바이스 교체를 요청하는 보증 스캠 등이다.한편 지하 세계 시장의 사이버 범죄는 진화하는 여러 유형의 공격을 통해 코로나19 사태 이후에도 계속해서 변화할 것으로 전망된다. 트렌드마이크로 관계자는 "변화하는 위협 환경에 대응하기 위해 최신 위협으로부터 보호하고 기업 보안 위협을 관리할 수 있도록 다계층 보안 방식을 수립할 것"을 권고했다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
