의료기관 성범죄자 경력 조회 빨라진다...제출서류 면제
[서울=뉴시스] 김정현 기자 = 병원 등 의료기관이 채용절차에서 뽑으려는 사람의 성범죄 전력 여부를 확인하기 위해 경찰서에 제출해야 했던 서류가 간소화된다.여성가족부(여가부)는 1일 의료기관이 성범죄자 취업 제한 대상 기관임을 증명하기 위해 제출해야 했던 인·허가증 사본 등의제출이 면제된다고 밝혔다.지난해 12월 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 개정에 따른 것이다. 여가부에 따르면 전체 성범죄자 취업제한 대상 기관은 54만여개가 있으며 이 중 의료기관이 6만5000여개(12%)다.의료기관의 장은 성범죄 경력조회 신청서에 행정정보 공동이용 동의 서명만 하면 서류가 간소화된다. 행정정보 공동이용은 민원담당자가 전산망으로 관련 서류를 직접 확인토록 허용하는 제도다. 취업자의 동의서류와 신청서만 내면 되는 것이다.여가부는 행정안전부, 경찰청 등과 협력해 성범죄 경력조회 제출서류 간소화 기관을 늘려나갈 계획이다. 여가부 측은 "올해 하반기에는 문화체육시설, 자연휴양림 등 9만여개 기관에 적용할 계획"이라고 밝혔다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
