"전자발찌" 착용 40대, 한강 투신 사망…유서엔 신변비관
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 성폭력 전과로 전자발찌를 착용하고 있던 40대 남성이 한강에 투신해 사망하는 사건이 발생했다. 7일 서울 광진경찰서에 따르면 40대 A씨가 전날 오후 10시께 광진교에서 투신해 사망했다. 광진구에 거주하는 A씨는 강간과 상해 등의 전과로 지난해 말 출소해 전자발찌를 착용했던 것으로 전해졌다. A씨 동선이 광진교 남단에서 끊긴 것을 본 동부보호관찰소 관계자의 신고로 출동한 당국이 A씨 시신을 찾은 것으로 알려졌다.  그는 사망 직전 담당 보호관찰관에게 전자발찌 착용의 고충을 토로하는 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 다만 A씨의 유서에는 신변비관과 가족에 대한 이야기 등이 담긴 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "A씨 극단적 선택과 n번방 사건과의 연관성은 발견되지 않았다"고 밝혔다.※정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
