[2021수능]"모의고사랑 비슷했어요" 수능 수험생들 한목소리
[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 3일 일제히 치러진 '2021학년도 대학수학능력시험'을 마친 수험생들은 전반적으로 지난 모의고사와 비슷하게 출제됐다고 입을 모았다.수험생들이 체감한 난도는 전체적으로 평이한 수준으로 특별히 까다롭거나 난도가 높은 문제가 많지 않았다고 했다.특히, 수학 나형의 경우 난도 체감은 쉽게 느껴졌다고 수험생들은 전했다. 56지구 12시험장인 충북 청주 산남고등학교에서 시험을 마친 수험생들은 시험장을 나서며 "모의고사랑 비슷한 수준으로 특별히 어렵게 느끼지는 않았다"고 전했다.수험생 김모(18)양은 "국어와 수학은 특별히 어렵게 느끼지 않았다"라며 "수학 나형은 지난 모의고사보다 쉬운 부분도 있었다"고 했다.다른 수험생 김모(18)양도 "국어와 수학은 모의고사 때와 비슷한 수준이었다"며 "영어도 평소 모의고사 수준과 크게 다르지 않은 것 같았다"고 했다.수능 출제기관인 한국교육과정평가원은 이날 "예년의 출제 기조를 유지하면서 현행 고등학교 교육과정의 내용과 수준을 충실히 반영하고, 대학 교육에 필요한 수학능력을 측정할 수 있도록 출제했다"고 밝혔다.도내에서는 청주, 충주, 제천, 옥천 등 4개 시험지구 36개 시험장, 552개 시험실에서 1교시 지원자 1만2239명 중 1만413명이 응시하고 1826명은 결시했다.응시자 1만413명 중 일반시험실은 1만 373명, 별도시험실 11명, 별도시험장 28명, 병원시험장 1명 등이다.평균 결시율은 14.9%로 사상 최대치로 집계됐다.한국교육과정평가원은 채점 후 오는 23일 성적을 출신학교와 시험지구 교육청에 통지한다.충북도교육청은 이날 수험생의 일탈과 비행 행위의 사전예방을 위해 본청 교직원 100여명으로 구성해 교외 생활교육에 나선다.생활교육은 이날 오후 6시부터 오후 11시까지 이뤄지며, 각 지역교육지원청에서도 자체적으로 교외 생활교육을 진행한다.현장에서 사안이 발생하면 충북지방경찰청과 연계해 대응할 계획이다.도교육청에 따르면 수능 다음날인 4일 도내 84개 고교 중 청주IT과학고, 주덕고, 충북생명과학고, 대금고는 전체 등교 수업을 진행하며, 충원고는 재량휴업을 한다.대다수인 62개 학교는 원격수업을, 17개 학교는 학년별 등교와 원격수업을 병행한다.도교육청은 시험장 종사자에게는 재택 근무를 권장했으며, 확진자 수험생 고사장 종사자는 별도 구역에서 7일 오전까지 자가격리 후 진단 검사 음성판정을 받을 때 까지 자가격리를 이어간다.자가격리자 수험생 고사장의 종사자는 재택 근무를 할 예정이다. inphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
