디지털교도소 운영자 송환…코로나 검사후 본격 수사
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 디지털교도소 1기 운영자로 지목된 30대 남성이 국내 송환됨에 따라 향후 경찰 수사에 관심이 쏠린다. 6일 경찰청에 따르면 디지털교도소 1기 운영자로 알려진 30대 남성 A씨는 이날 오전 6시23분께 송환됐다.A씨는 국내 송환 후 대구경찰청에 인계됐다. A씨는 이날 대구 모처에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받을 예정이다. 이후 격리 상태에서 검사 결과를 기다리게 된다.A씨가 코로나19 음성 판정을 받으면 경찰은 A씨를 본격 조사할 방침이다. 조사가 끝나게 되면 대구청 관내 한 경찰서에 마련된 격리 유치장에 입감된다.경찰은 디지털 포렌식 등을 통해 A씨의 혐의를 밝혀나갈 계획이라고 한다. 경찰 관계자는 사전에 확보한 증거 등을 토대로 수사를 진행하겠다고 설명했다.A씨는 지난 3월께부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보 및 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.경찰은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등 혐의 적용을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. '성범죄자 알림e' 사이트에 공개된 정보를 디지털교도소를 통해 무단 게재한 혐의 등이다.2기 운영진에 대한 경찰 추적망도 좁혀질 것으로 보인다. 경찰은 압수한 증거물을 분석해 2기 운영진을 추적할 방침이라고 한다.경찰은 국제수사기관 등과 협력해 공조 수사를 진행하고 있다. 2기 운영진이 외국에 있을 경우 국내 송환 절차도 신속하게 진행할 방침이다.방송통신심의위원회(방심위)와 경찰은 협조해 디지털교도소의 새로운 IP주소 등을 차단 및 삭제할 계획이다. 이날 오전 10시 기준 디지털교도소 홈페이지 접속은 차단된 상태다.방심위는 A씨가 운영한 것으로 추정되는 홈페이지와, 이른바 2기 운영진이 새로 연 홈페이지를 모두 차단했다. 디지털교도소의 새 주소를 공유하던 SNS 계정도 삭제됐다.앞서 해외 도피생활을 하던 A씨는 지난달 22일 베트남 호치민에서 붙잡혔다. 국내 송환은 현지 검거 이후 14일 만에 이뤄졌다.디지털교도소는 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상공개 피해 논란 등이 제기된 사이트다. 1기 운영자 도피 이후 폐쇄됐다가 자칭 '2기 운영자' 주도로 운영 시도가 이어지고 있는 것으로 보인다.디지털교도소는 지난 6월 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수가 성착취 텔레그램 채팅방인 'n번방'의 자료를 요구했다며 그의 신상정보를 공개하기도 했다.경찰은 휴대전화 포렌식 등 결과 "텔레그램 채팅을 한 인물은 채 교수가 아니다"고 판단했다. 이후 채 교수에 대한 정보는 삭제됐고, 새 홈페이지에도 게시되지 않았다.지난 7월에는 이름만 같은 격투기 선수 출신 김도윤(30)씨를 '밀양 여중생 집단 성폭행 사건'의 공범으로 지목하며 그의 신상정보를 공개했다.이 과정에서 디지털교도소 측은 김씨를 통해 사실관계를 확인하지 않고 일방적으로 개인정보를 게시한 것으로 확인되기도 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
