대구시, 코로나19 확산 방지 추석맞이 종합대책 추진
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 민족 최대의 명절인 추석을 맞아 ‘코로나19’ 확산을 방지하고 시민 모두가 안전하고 따뜻한 명절 연휴를 보낼 수 있도록 ‘추석 맞이 종합대책’을 수립·추진한다고 20일 밝혔다.이번 종합대책은 21일부터 내달 8일까지 18일간 추진되며, 코로나19의 확산을 억제하면서도 사회적 거리두기에 따른 시민들의 피로감을 조금이나마 줄이고자 추석 방역대책과 대구·경북 시·도민이 함께 누리는 행복대책, 분야별 대책 중심으로 마련했다.또한 주요 방역수칙과 추석연휴 볼거리·즐길거리를 담은 홍보 브로셔도 제작해 대구시 전 가구에 전달하는 등 ‘시민 모두가 안전하고 따뜻한 추석명절’을 만드는 데 중점을 뒀다.추석연휴 코로나19 대응 방역대책으로는 확산방지를 위한 비상방역체계 유지, 성묘·교통시설 등에 대한 특별방역 실시,  전통시장 등 다중이용시설에 대한 현장점검 강화, 범시민 '마스크 쓰GO 운동' 전개를 통한 생활방역 실천 분위기 조성 등이 추진된다.코로나19 확산방지를 위한 비상방역체계는 비상방역상황실과 구·군 선별 진료소를 정상 운영하고, 동대구역 및 복합환승센터에 열화상카메라 및 동대구역 워킹스루 또한 연휴기간에도 평상시와 같이 운영해 재확산을 사전차단할 계획이다.또한 시민들이 밀집될 것으로 예상되는 대중 교통수단과 다중이용 교통시설에 대한 방역을 강화하고, 성묘·봉안시설에 대한 참배예약제 시행 및 방역 합동반 편성·운영 등 방역에 만전을 기할 예정이다.전통시장 및 대규모 점포, 종교시설, 영화관, 유원시설 등 다중이용시설 651개소에 대한 현장점검을 집중 실시하고, 고위험시설과 핵심방역수칙 의무 업종 등 7388개소에 대해서도 경찰과 합동 점검반을 편성해 방역수칙 위반행위에 대해 철저히 단속할 계획이다.아울러 코로나19 예방을 위한 생활방역의 일환으로 ‘마스크 쓰GO 운동’을 시민사회와 함께 범시민운동으로 전개해 코로나19에 대한 두려움 없이 대구시민들이 건강하고 평안한 추석연휴를 보낼 수 있도록 할 계획이다.대구·경북이 함께하는 시민행복 대책으로 대구시장과 경북지사가 코로나19’확산 억제 및 지역 농·특산물 이용에 동참해 줄 것을 호소하는 공동서한문을 재경 시·도민을 대상으로 발송할 예정이며,  대구·경북 농·특산물 홍보 및 판매촉진, 문화예술 프로그램 및 여행지 마련·홍보 등을 추진한다.특히 대구·경북은 ‘가족이 함께하는 문화예술 나들이 100선’(대구)과 ‘역사와 자연이 살아 숨쉬는 여행지 100선’(경북)을 소개해 연휴기간 시·도민이 방역수칙을 준수하며, 힐링할 수 있는 시간을 제공할 계획이다. 또한 대구시는 각종 랜선 공연을 홈페이지 등에 게시하고, 시민들에게 힘이 되는 영상을 제작·송출할 계획이며 ‘고향에 계신 부모님께 용돈보내드리기 운동’을 전개해 명절에 고향을 방문하지 못하는 출향민을 위한 효도프로그램도 제공할 예정이다.대구시는 ‘코로나19’에 대한 대책뿐만 아니라 분야별 대책 또한 꼼꼼히 수립하고 분야별로 23개 상황반을 구성·운영해 추진상황을 지속 점검하는 등 연휴기간 발생 가능한 시민들의 불편함을 최소화하는 데에도 최선을 다할 계획이다.분야별 대책은 ▲안전사고 및 재해예방비상응급의료체계 구축▲교통안전 및 귀성객 수송▲취약계층 지원 및 나눔문화 확산▲물가안정 및 서민경제 활력▲체불임금 예방·해소▲시민생활 불편해소 등이다.김정기 대구시 기획조정실장은 “이번 추석맞이 종합대책이 차질없이 이행될 수 있도록 추진상황을 집중 점검하고, 부족한 부분은 신속히 보완해 명절 연휴동안 대구공동체를 건강하게 지키면서 시민의 삶을 더욱 풍요롭게 하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
