[광주소식]광산구, 우한 폐렴 예방에 행정력 모은다 등
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 광산구는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 예방을 위해 행정력을 모은다고 29일 밝혔다. 광산구는 감염증 차단과 확산 방지를 위해 24시간 비상 방역 대책반을 운영 중이다. 환자 접촉자 일대일 모니터링 전담자 지정, 음압병상 확보 등을 추진하고 있다. 첨단종합병원에만 마련한 선별 진료 기관을 KS병원에도 설치해 2곳으로 늘릴 방침이다. 광산구는 중국 방문 뒤 호흡기 증상(고열·기침 등)이 있으면 의료기관을 방문하지 말고, 질병관리본부 콜센터 1339 또는 광산구 보건소 감염병 관리팀(062-960-8771)에 신고해달라고 당부했다. 한편 김삼호 광산구청장은 이날 첨단종합병원을 찾아 감염증 예방을 위해 노력하고 있는 의료진에게 고마움을 표시하고, 위기 극복을 위해 지역사회의 모든 역량을 집중하겠다고 밝혔다.    ◇북부경찰, 어린이 친 뺑소니범 잡은 배달업주에 표창장 등 광주 북부경찰서는 29일 뺑소니범을 붙잡아 경찰에 인계한 배달업체 업무 이모(35)씨를 올해 1호 '우리 동네 시민 경찰'로 선정했다고 밝혔다. 북부경찰은 이씨에게 표창장과 보상금을 전달했다. 이씨는 지난 23일 오후 11시20분께 광주 북구 양산동 양산초 앞 어린이보호구역에서 7세 여아를 차로 치어 다치게 하고 달아난 A(39)씨를 붙잡아 경찰에 인계했다. 이씨는 당시 직원 3명과 함께 배달용 오토바이를 몰고 1.2㎞가량 A씨를 쫓은 것으로 알려졌다. A씨는 특가법상 도주치상 혐의로 구속됐다. ◇북구, 식품위생업소 시설개선자금 융자 지원광주 북구는 다음 달부터 시설 현대화를 원하는 식품위생업소 영업자를 대상으로 '2020년도 식품진흥기금 융자사업'을 펼친다고 29일 밝혔다. 사업은 광주시 식품진흥기금을 활용한 저금리 융자를 통해 위생 관리 시설·설비를 개선하려는 영세 영업자들의 경제적 부담을 덜어주기 위해 추진된다. 융자 대상은 북구에서 식품위생업 신고를 하고 운영 중인 영업자 중 ▲위생 관리·설비 시설 개선이 필요한 영업장 ▲어린이 기호식품 우수 판매업소 또는 우수 판매업소로 지정 받고자하는 영업장 ▲식품안전관리인증기준 지정업소 또는 지정을 준비하는 영업장 등이다.현장 조사와 북구 식품진흥기금 운용 심의위원회의 적격 심사를 거쳐 대상자를 정한다. 우선 선정 기준은 ▲면적 100㎡미만의 소규모 업소 ▲식품안전관리인증기준(HACCP) 준비 업소 ▲음식점 위생등급제 참여업소 ▲모범음식점이다. 융자 종류와 한도액은 영업장·조리장·화장실 등 시설 개선 자금의 경우 1000만 원부터 3억 원까지다. 모범업소의 운영·관리와 시설 개선을 위한 육성 자금은 1000만 원까지 융자가 가능하다.이율은 연 1~2%를 적용한다. 5000만 원 미만은 1년 거치 3년 분할 상환, 5000만 원 이상은 1년 거치 뒤 5년 동안 분할 상환하면 된다. 사업 관련 문의는 북구청 위생과(062-410-6699)로 하면 된다. sdhdream@newsis.com
뉴시스
