신종 마약 "스파이스" 판매·소지 우즈베키스탄인 실형
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 신종 마약인 '스파이스'를 국내에 유통한 우즈베키스탄인에게 실형이 선고됐다.청주지법 형사11부(부장판사 조형우)는 마약류 관리에 관한 법률 위반(향정), 도로교통법 위반(무면허운전) 혐의로 구속 기소된 우즈베키스탄인 A(37)씨에게 징역 4년을 선고했다고 8일 밝혔다.재판부는 "마약류 범죄는 개인의 육체와 정신을 피폐하게 할뿐 아니라 중독성, 환각성으로 또다른 범죄를 유발할 수도 있어 사회에 미치는 해악의 정도가 매우 크다"며 "범행 동기와 수단 등을 고려해 형을 정했다"고 판시했다.불법 체류자 신분인 A씨는 지난해부터 올해 4월까지 충북 청주시 일대에서 수십차례에 걸쳐 스파이스를 매입한 뒤 불특정 다수인에게 판매한 혐의로 재판에 넘겨졌다.지난 4월29일 청주시 흥덕구 봉명동의 도로에서 무면허 운전을 한 혐의도 있다. 현장에서 A씨를 검거한 경찰은 옷과 소지품, 승용차 등에서 스파이스 24봉지(봉지당 0.2g)를 압수했다.스파이스는 대마초보다 5배 이상 강한 환각효과를 불러일으키는 것으로 알려졌다.A씨는 이 판결에 불복해 항소했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
