외국인 강사 성추행 전북대 교수, 교육부 재심의 끝에 "해임"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 외국인 강사를 강제추행한 전북대학교 교수가 해임됐다. 19일 전북대에 따르면 대학 측은 지난 14일 A교수에게 해임 처분을 통보했다. 이는 이달 초 A교수에 대한 교육부의 재심의 결과가 나온 데 따른 것이다.교육공무원 징계령상 해임은 파면 다음으로 높은 수위의 처분이다.  A교수는 지난해 3월 학과 단합대회 이후 차 안에서 외국어 강사인 피해자를 성추행한 혐의로 경찰 조사를 받았다. 경찰은 혐의가 인정된다고 보고 사건을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 사건을 넘겨 받은 검찰은 검찰시민위원회의 결정을 존중, 보호관찰소에서 성폭력 예방 교육을 받는 조건으로 A교수를 기소유예 처분을 내렸다.대학 징계위원회는 지난해 11월 A교수의 범행과 피해 교수의 진술 등을 종합해 정직 3개월 처분을 의결한 바 있다.이 같은 결과가 내려지자 학교 구성원들은 강하게 반발했고, 김동원 총장도 징계위 결정 등을 종합적으로 판단했을 때 재심의가 필요하다고 보고 지난해 12월 교육부에 재심의를 요청했다. 전북대 관계자는 "최근 해당 교수에게 해임을 통보한 것은 맞다"면서도 "징계에 관한 구체적인 내용을 밝히기는 어렵다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
