충북도, 광화문 집회 참석 최대 580명 추산…384명 "음성"
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 서울 광화문 집회와 관련한 도민들을 찾는 데 총력을 기울이는 가운데 도내에서 추가 확진자는 나오지 않았다.21일 충북도에 따르면 광복절인 지난 15일 광화문 집회에 참석한 충북 도민은 최대 580여 명으로 추산된다.애초 500여 명으로 파악했으나 전세버스에 설치된 블랙박스로 인원을 확인하는 과정에서 늘어났다. 또 자신의 차량 등을 이용해 집회에 참석했다며 검사를 받는 도민도 증가하고 있기 때문이다.이 중 코로나19 진단 검사를 받은 참석자는 전날 오후 6시 기준으로 385명이다.지난 18일 코로나19 확진 판정을 받은 청주에 사는 북한 이탈 주민 1명을 제외한 나머지 384명은 모두 '음성'이 나왔다. 하루 전보다 149명이 증가했다.지역별로는 청주 180명, 충주 70명, 제천 57명, 진천 27명, 보은 11명, 단양 10명, 괴산과 음성 각 9명, 옥천 5명, 영동 4명, 증평 2명이다.현장에 배치됐던 충북 경찰과 소방 대응 인력 77명도 '음성' 판정을 받았다.하지만 200명에 가까운 참석자의 신원이나 소재가 파악되지 않고 있다. 도와 시·군은 광화문 집회 인솔자나 모집책 등으로부터 명단 확보에 나섰다.보건복지부 중앙사고수습본부에 집회 참석자 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS) 정보도 요청했다.도 관계자는 "광복절 집회에 참석한 도민은 즉시 가까운 보건소 선별진료소 등을 방문해 코로나19 진단 검사를 해 달라"고 말했다.충북도는 지난 18일 집단 감염된 수도권의 교회·대규모 집회 등에 참석한 도민들에게 진단검사 행정명령을 발령했다.지난 8일 경복궁 인근 집회 참석자와 15일 광화문 광복절 집회 참석 도민들도 이른 시일 내 인근 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 근거한 긴급행정명령 조치다. 위반 시 200만원 이하의 벌금이 부과된다.한편 코로나19 집단 감염이 발생한 수도권 교회 관련 도내 신도는 현재까지 서울 사랑제일교회 24명, 용인 우리제일교회 2명, 여의도 순복음교회 3명으로 파악됐다. 이들은 모두 '음성'으로 확인됐다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
