수원시, 학대 피해아동 발생시 신속한 보호시스템 마련한다
[수원=뉴시스]천의현 기자 = 경기 수원시는 ‘수원시 아동복지심의위원회’ 내에 소위원회를 구성해 요(要)보호 아동이 발생했을 때 신속하게 보호할 방안을 마련한다고 16일 밝혔다.시는 지난 15일 수원 동부육아종합지원센터에서 2020년 제4차 아동복지심의위원회 회의를 열고, 소위원회를 구성·운영하기로 했다.시 아동복지심의위원회 내 소위원회는 아동보호전문기관 관계자, 의사, 경찰 등 5명으로 구성된다. 보호대상아동이 발생하면 수시로 회의를 열어 ▲아동에 대한 분리 보호 조치 여부 ▲보호조치 유형 ▲보호 기간 등 적합성 등을 논의하고 결정한다. 학대 피해 아동·유기 아동 등 긴급 조치가 필요한 아동이 발생하면 늦어도 1주일 이내에 회의를 개최해 아동 보호 조치를 논의·결정한다는 방침이다.한편, 시 아동복지심의위원회는 이날 신규위원 3명(교원, 의사, 경찰공무원)을 추가로 위촉했다. 현재 위원은 13명이다. mypdya@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
