충북경찰, 디지털 학교폭력 막는다···온라인 개학 대응
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 디지털 학교폭력을 선제적으로 예방한다.온라인 개학 이후 학생들이 스마트기기에 장시간 노출되면서 학교폭력 현장이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 옮겨갈 가능성이 높다고 본 것이다. 27일 충북지방경찰청에 따르면 경찰은 6월3일까지 신학기 학교 폭력 집중관리 체계에 돌입했다. 온라인 개학에 따라 증가할 수 있는 사이버 공간에서의 괴롭힘, 청소년 범죄 등을 예방하기 위해서다. 이 기간 경찰은 디지털 학교폭력 예방을 위해 온라인 수업 플랫폼을 활용할 계획이다. 온라인 학급방에 학교 폭력 대응·신고 방법과 사회적 거리두기 동참을 안내하는 식의 예방 활동을 할 예정이다. 학교전담경찰관(SPO)이 실시간 온라인 수업 공간에서 디지털 범죄 예방교육을 하는 방안도 고려하고 있다. 'n번방' 사건으로 불거진 디지털 성범죄 예방을 위한 특별교육도 한다. 범죄 유형별 실태와 수사 사례, 신고 절차 등을 학교전담경찰관이 강의를 통해 안내하며 위기청소년 선도·보호 활동을 벌인다는 방침이다. 경찰 관계자는 "변화하는 온·오프라인 환경에 맞는 치안활동으로 청소년 선도와 보호활동을 전개할 것"이라고 전했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
