택시 안 흡연시비 친구 때려 숨지게 한 40대 징역 12년
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 택시 안 흡연 문제를 놓고 말다툼 하다 친구를 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 40대에게 중형이 선고됐다.광주지법 제11형사부(재판장 정지선 부장판사)는 21일 상해치사 혐의로 기소된 A(42)씨에 대해 징역 12년을 선고했다.재판부는 "범행 동기와 경위 등을 종합해 볼 때 죄질이 매우 무겁다"고 지적했다.A씨는 지난 5월9일 오전 0시16분께 광주 서구 금호동 한 도로 앞을 지나던 택시에서 내려 동승했던 B(42)씨에게 폭력을 행사, 숨지게 한 혐의다.   A씨는 B씨와 택시 안  흡연 문제를 놓고 말다툼 하다 이같은 일을 벌인 것으로 조사됐다.머리 등을 크게 다친 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 A씨를 붙잡았다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
