[대구소식]서구, 그늘막 쉼터 확대 운영 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구시 서구는 관내 주요네거리 횡단보도 그늘막 쉼터를 확대·운영한다고 29일 밝혔다.보행자들이 뜨거운 햇볕을 피할 수 있도록 설치된 그늘막은 관내 32곳에 설치돼 운영 중이다. 올해는 사업비 9000만원을 투입해 북비산네거리와 비산네거리 등 10곳에 추가 설치하기로 했다.그늘막 쉼터는 여름철 폭염 속에 그늘을 제공하고 소나기 등 기상상황에 대처할 수 있어 주민들의 호응도가 높다. 특히 이번에 추가로 설치되는 그늘막은 태양광 에너지를 이용해 기온과 바람에 따라 자동 개폐 기능을 갖추고 있다. 그늘막 쉼터는 오는 9월30일까지 운영된다. ◇대구 서부소방-서부경찰, 공동 소방훈련 실시대구 서부소방서와 서부경찰서는 재난대비 공동 소방훈련을 실시했다고 29일 밝혔다. 화재 등 재난발생 시 소방과 경찰 간의 유기적인 공조체제 확립을 위해 마련됐다. 유사 시 경찰 자체 대응능력을 강화해 신속한 초기 대응을 해 나가겠다는 취지다.  이날 훈련은 소방서 대원 16명과 경찰서 자위소방대 60명 등 70여 명이 참여했다. 민원인 대피와 화재 진압 훈련을 중심으로 진행됐다. 특히 완강기를 사용해 고층에서 대피하는 방법과 심장충격기 체험 등 소방안전교육도 함께 시행됐다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
