전북경찰청, 마약사범 특별단속 확대…연말까지 기간 연장
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 마약사범 특별단속 기간을 오는 12월 31일까지 연장한다고 27일 밝혔다. 또 이 기간 지방청 마약수사대를 비롯해 형사·사이버·외사 등 가용 수사관을 총동원해 대대적인 단속을 펼칠 계획이다.특히 다크웹과 사회관계망서비스(SNS) 등을 이용한 마약사범과 외국인 마약사범 등에 대해 강도 높은 단속을 하고, 관련 불법수익에 대해서도 끝까지 추적해 몰수·추징을 신청할 방침이다.경찰은 또 부서 간 유기적 협업체계 구축을 위해 경무관급 1부장을 단장으로 한 '불법 마약류 유통 근절 추진단'도 구성, 운영한다.마약류와 관련한 불법 수익에 대해서는 끝까지 추적해 몰수·추징하는 등 범죄 시도를 사전 차단할 계획이다. 진교훈 전북경찰청장은 "이번에 확대 추진하는 특별단속을 통해 국민의 안전과 건강을 위협하는 마약류 범죄를 뿌리 뽑을 수 있도록 경찰의 모든 역량을 집중할 것"이라고 밝혔다.한편 전북경찰청은 최근 5년(2016년부터 올해 9월까지) 동안 마약 유통·투약 사범 537명을 적발했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
