음주 운전하다가 교통표지판 충돌 경찰 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 '사회적 거리두기' 운동이 펼쳐지고 있는 가운데 광주의 한 현직 경찰관이 음주운전을 하다가 사고를 냈다.광주 서부경찰서는 9일 술을 마시고 운전하다가 교통시설물을 파손한 혐의(도로교통법 위반)로 광주경찰 모 기동대 소속 A경장을 입건해 조사하고 있다.A경장은 지난 8일 오후 11시17분께 광주 서구 동천동 한 교차로에서 술을 마신 채 운전하다가 교통표지판을 들이받은 사고를 낸 혐의다.조사 결과 A경장은 혈중알코올농도 0.121%(운전면허 취소수치)인 상태로 차를 몰다가 이 같은 사고를 낸 것으로 드러났다.경찰은  A경장이 술을 마신 뒤 차량을 몰고 귀갓길에 나선 것으로 보고 정확한 음주운전 경위를 조사하고 있다. 경찰은 조사를 마치는 대로 A경장에 대한 징계 수위도 검토할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
