주한미군, 해운대 폭죽 난동에 美 장병 연루 "사실관계 확인 중"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 주한미군 사령부는 지난 4일 부산 해운대구에서 벌어진 폭죽 난동에 미군 장병이 연루됐는지 여부 등을 확인하고 있다고 6일 밝혔다. 주한미군은 사실관계 확인 후 후속 조치를 취할 계획이다.앞서 지난 4일 오후 해운대구 구남로 등 해운대 해수욕장 일대에서 외국인들이 폭죽을 쏜다는 신고가 112에 70여건 접수됐다.경찰은 순찰차 6대, 형사 1개팀 등을 출동시켜 외국인들을 해산시켰다. 이 과정에서 한 외국인 남성이 여성 경찰관을 조롱하는 모습이 포착됐다.경찰은 시민을 향해 폭죽을 계속 쏘고 도주한 20대 미군 A씨를 현장에서 붙잡아 우동지구대로 임의동행했다. 경찰은 A씨를 경범죄처벌법(불안감조성) 위반 혐의로 통고처분하고 귀가 조치했다.이날 폭죽을 쏜 외국인은 대부분 미국 독립기념일(7월4일)을 맞아 휴가를 나온 미군인 것으로 전해졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중임에도 이들은 마스크를 착용하지 않았다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
