"나 신종코로나" 꾀병에 경찰 폭행 20대…검찰 송치
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 지구대에서 "신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)에 걸린 것 같다"고 꾀병을 부리고 경찰을 폭행한 20대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 11일 서울 마포경찰서는 공무집행방해와 폭행 등 혐의로 구속된 20대 남성 A씨를 이날 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난 6일 오전 2시께 서울 마포구 서교동 소재 한 클럽에서 다른 손님과 시비가 붙었고, 신고를 받고 출동한 경찰관을 클럽 앞에서 발로 차는 등 폭행한 혐의를 받는다. 경찰은 같은 날 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 다음날 "도주 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 정씨는 앞선 이달 2일에도 서울 마포구 서교동 한 음식점에서 난동을 부려 경찰에 체포됐다. 정씨는 이때 홍익지구대에서 욕설을 하며 소리를 지르는 등 난동을 부렸고, 이 과정에서 경찰관에게 "신종 코로나에 걸린 것 같다"고 말한 것으로 조사됐다.하지만 정씨에게 이상 소견은 없었던 것으로 파악됐다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
