전북경찰 "제21대 총선 앞두고 12건 중 8건 수사 중"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 제21대 국회의원 총선거와 관련, 12건의 선거범죄 사건이 접수돼 이 중 8건을 수사하고 있다고 3일 밝혔다.경찰은 접수된 12건 중 4건에 대해서는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.경찰 관계자는 "전북선거관리위원회와 각 예비후보 캠프 측에서 고발한 사안에 대해 수사하고 있다"면서 "아직 수사 초기 단계라 구체적으로 말해주기는 어렵다"고 말했다.이와 관련 전북선관위는 지난해 12월 다수의 선거 구민에게 지지지를 호소하는 내용의 인사장을 발송한 혐의로 예비후보자 등 3명에 대해 검찰에 고발한 바 있다.이상직 중소벤처기업공단 전 이사장과 김성주 국민연금공단 전 이사장이 공직선거법 위반 혐의로 고발돼 현재 경찰 조사를 받고 있다. 이들은 모두 출마를 선언했다.이 이사장은 자신 명의로 된 명절 선물 등이 전주의 특정 지역구 지방의원들에게 전달된 혐의를, 김 이사장은 국민연금공단 직원을 통해 전주시 덕진구의 한 노인정에 온누리 상품권을 전달한 혐의를 받고 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
