인천서 자동차 휠 고의 훼손 의혹 업체 압수수색
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 경찰이 고객의 자동차 휠을 의도적으로 훼손해 교체를 유도한 의혹을 받고 있는 차량 정비 업체에 대해 압수수색을 진행했다.인천 부평경찰서는 12일 오후 인천시 부평구에 있는 차량 정비 전문 업체에 대해 압수수색했다고 밝혔다. 경찰은 압수수색을 통해 업체 폐쇄회로(CC) TV 영상 등을 확보해 조사 중인 것으로 알려졌다. 앞서 해당 업체에서 정비를 받은 고객들은 5일과 6일에 진정서와 고소장을 제출했으며 경찰은 내사를 진행하다 본격적인 수사에 착수했다.  타이어를 교체하기 위해 인천의 한 업체를 방문한 진정인 A씨는 해당 업체 직원으로부터 휠이 훼손돼 교체해야 한다는 설명을 들었고, 실제로 타이어를 교체한 뒤 봤더니 휠이 훼손돼 있었다고 주장한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "해당 업체에 대해 압수수색을 진행했다"면서 "수사 중인 사건이라 구체적인 압수 물품과 수사 내용은 공개할 수 없다"고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
