LA총영사관 "60대 한인 구타, 증오 범죄 불확실"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 미국에 거주하는 60대 한인 남성이 흑인에 무차별 폭행을 당한 사건과 관련해 주로스앤젤레스(LA) 총영사관은 "증오범죄 여부를 확인하고 있다"며 "아직 아무 것도 확실하지 않다"고 밝혔다. LA 총영사관은 10일(현지시간) 공식 페이스북에 "샌버나디노 카운티의 리알토 지역에서 60대 한인 남성이 구타를 당했다는 기사가 보도됐다"며 아시안들을 대상으로 하는 인종차별 증오 범죄의 우려도 높아지고 있다고 했다. 지난 8일 한 여성이 한국인인 할아버지가 버스에서 흑인에 무차별 폭행을 당했다며  트위터에  사연과 사진을 게시했다. 여성은 "할아버지는 버스에서 무차별 폭행을 당했다"며 "그가 한국인이고, 가해자는 '차이나 바이러스'를 원하지 않았기 때문이다"라고 했다. 그러면서 "도널드 트럼프 대통령이 (신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을) 차이나 바이러스라고 부르기 시작하며 모든 비난은 아시아인으로 향했다"고 비판했다.  아시아계 미국인 소식을 다루는 현지 매체 넥스트샤크에 따르면 경찰은 용의자를 검정 후드에 흰색 바지를 착용한 흑인 남성으로 추정하고 수사를 진행 중이다. LA 총영사관은 "경찰에 확인한 결과 (피해자가) 증오 범죄를 당했는지 여부와 사건의 구체적인 발달이 무엇인지는 아직 아무것도 확실하지 않다"고 했다. 그러면서 LA 총영사관 역시 지역 내 증오 범죄 피해 여부를 지속해서 확인하고 있다고 강조했다. 또 "이와 유사한 범죄가 앞으로도 발생할 수 있다고 판단된다"며 "우리 국민과 동포들도 경각심을 갖고 안전에 각별히 유의해달라"고 당부했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
