코로나19 재확산 속 술집서 "신체 접촉" 이유 폭행사건 잇따라
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 술집에서 비좁은 좌석·신체 접촉 등을 이유로 서로 폭행하는 사건이 잇따라 발생하고 있다.서울 용산구 이태원 클럽에서 촉발된 코로나19 감염 사례가 전국적으로 확산하고 있는 가운데 상호 접촉 가능성이 높은 술집 등지에서 '사회적 거리두기' 실천이 느슨해진 것 아니냐는 지적이 나온다.광주 서부경찰서는 13일 술집에서 좌석 문제로 다투다 서로 때린 혐의(폭행)로 A(24)씨와 B(28)씨를 입건해 조사하고 있다. 이들은 이날 오전 12시50분께 광주 서구 쌍촌동 한 술집 앞에서 다투던 중 서로의 멱살을 잡아 흔든 혐의를 받는다.조사 결과 다른 일행인 이들은 좌석 간격이 좁아 '의자끼리 부딪친다'는 이유로 시비가 일어 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.앞서 서부경찰은 클럽에서 시비가 붙어 서로에게 폭력을 휘두른 C(26·여)씨와 D(25·여)씨도 붙잡아 조사 중이다.이들은 지난 5일 오전 1시55분께 서구 치평동 한 감성주점에서 머리를 붙잡고 손톱으로 얼굴을 할퀴는 등 서로를 폭행한 혐의다.조사 결과 만취한 A·B씨는 '춤을 추다 몸이 부딪혔다'는 이유로 말다툼을 하다 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.경찰은 이들을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.이 처럼 인파가 붐비고 비좁은 실내에서 신체 접촉 등이 잦은유흥업소에서 폭행 사건이 잇따르면서 유흥업소 업주·손님의 방역지침 준수가 절실하다는 목소리가 높다.특히 이태원 클럽을 중심으로 최근 코로나19 감염사례가 급증하고 있어 이 같은 목소리에 힘이 실린다.광주시도 유흥시설 701곳에 대해 다음 달 7일까지 운영 제한 명령을 내렸다. 시는 유관기관과 함께 ▲시설 내·외부 최소 1~2m 거리 유지 ▲출입구 유증상자 확인, 명부 작성 여부 ▲종사자·이용자 전원 마스크 착용 여부 ▲사업장 내 손소독제 비치 여부 ▲사업장 소독·환기 여부 ▲방역관리자 지정 여부 등에 대해 합동 점검을 벌인다. 방역 지침을 위반한 시설에 대해선 고발 조치와 집합 금지명령을 내릴 계획이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
