서울 넘어 인천·청주·부산까지....이태원 클럽發 코로나19 전국으로
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = '이태원 클럽'에서 시작된 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 서울과 경기 등 수도권을 넘어 지방까지 번지며 전국적으로 확산될 조짐을 보이고 있다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 9일 0시 기준 17명의 지역사회 신규 확진환자가 발생했다고 밝혔다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 오전 11시 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "17건은 용인지역 확진환자와 관련된 지역사회 감염"이라고 밝혔다. 17명의 신규 확진자는 서울에서 12명이 발생했고 경기에서 3명, 인천에서 1명, 부산에서도 1명이 나타났다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 지난 7일 경기도 용인에서 이태원 클럽을 방문했던 첫 확진환자가 발생한 뒤 9일 현재까지 20명이 확진판정을 받았다. 그러나 이날 오전 서울시의 발표에서는 이태원 클럽 확진환자가 21명으로 나타났고 충북 청주에서도 이태원 클럽을 방문했던 20대 남성이 이날 확진판정을 받은 것으로 알려져 향후 신규 확진환자 규모는 더 늘어날 것으로 보인다. 현재까지 이태원 클럽발 집단감염의 초발환자로 알려진 경기 용인의 66번째 확진자(전국 1만809번째 확진자)는 서울과 용인, 강원 등을 방문한 것으로 알려졌다. 김강립 1총괄조정관은 "이 건에 대해서는 (관련 확진자가)서울지역 그리고 경기에서도 나타나고 있고, 지방에서도 나타나고 있어서 단순히 이 클럽에 머물거나 확진자의 거주지에 국한된 감염확산 사례로 보고 있지 않다"고 말했다. 이태원 클럽발 집단감염이 확산될 조짐을 보이자 정부는 지난 8일 유흥시설의 영업을 제한하는 행정명령을 내렸다. 유흥시설의 운영을 자제하고, 만약 운영을 할 경우 정부가 제시한 방역 수칙을 준수해야 하며 이를 어길 시 과태료 또는 집합금지 명령 등이 내려진다. 정부는 실효성을 담보하기 위해 지방자치단체와 경찰의 협력을 통해 현장점검을 실시할 계획이다. 김 1총괄조정관은 "어제(8일) 발령한 보건복지부 장관의 행정명령은 1개월까지 일단 효과가 유지가 된다"며 "1개월 이후 추가적인 연장 여부는 상황을 지켜보면서 결정하게 된다"고 말했다. 이어 김 1총괄조정관은 효과적으로 방역을 하기 위해 확진환자의 개인정보를 유출하거나 소문을 퍼뜨리는 행위를 자제해줄 것을 당부했다. 용인 확진자 방문한 클럽 중 한 곳이 동성애(게이) 클럽이라는 소문이 퍼지면서 관련된 접촉자들이 개인정보 유출을 우려해 코로나19 진단검사를 회피할 경우를 우려한 것이다. 김 1총괄조정관은 "바이러스는 지역, 출신, 종교 등을 구분하지 않고 누구나 우연한 사건으로 감염될 수 있다"며 "차별과 배제는 코로나19 감염을 드러낼 수 없는 사회 분위기를 만들어  결국 방역을 방해하는 결과를 초래한다"고 말했다.이어 그는 "SNS(사회관계망서비스)나 온라인을 통해 확진환자의 개인정보를 유출하거나 근거 없는 소문을 퍼뜨리는 일은 환자 본인이나 주변 사람들에게 상처가 되는 것은 물론, 처벌의 대상도 될 수 있으니 자제해달라"고 덧붙였다. 한편 질병관리본부의 우려에도 불구하고 생활 속 거리두기를 전환하면서 유흥시설에 대한 행정 조치를 완화한 이유를 묻는 질문에 손영래 중앙재난안전대책본부 홍보관리반장은 "질병관리본부가 여기에 대해서 우려를 표명한 적은 없다"고 잘라 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
