임해종, 무소속 출마하나···민주당 충북 중부3군 낙천 반발
[증평·진천·음성=뉴시스]  김재광 기자 = 4·15 총선에 출마한 더불어민주당 충북 중부3군(증평진천음성) 임해종(61) 예비후보가 컷오프(공천 배제)에 반발, 무소속 출마를 시사하면서 선거판이 요동치고 있다. 임 예비후보는 4일 "단수 공천은 중부3군 군민과 더불어민주당 당원을 철저히 무시한 처사이며, 공천 기준에도 맞지 않은 비민주적인 행위"라며 "중부3군 군민들과 상의해 뚜벅뚜벅 독자적인 길을 가겠다"고 밝혔다.사실상 당을 나와 무소속 출마를 강행하겠다는 의도로 읽힌다. 민주당 공직선거후보자추천관리위원회는 지난달 29일 경찰청 차장을 지낸 임호선(56) 예비후보를 단수 후보로 공천했다.  애초 중부3군에서는 임 예비후보 등 3명이 공천장을 놓고 경합했다.민주당의 러브콜을 받은 임호선 예비후보가 추가 공모를 통해 총선행 티켓을 거머쥐자 나머지 예비후보 2명이 중앙당에 재심을 청구하는 등 강하게 반발했다.중앙당 재심위원회는 예비후보들의 재심 청구를 모두 기각했다. 미래통합당은 재선의 경대수(61) 의원과 음성군수를 지낸 이필용(58) 예비후보가 경선을 통해 최종 후보를 가린다.임 예비후보가 무소속 출마를 시사하면서 이번 선거는 더불어민주당, 미래통합당, 무소속 후보간 다자 구도로 치러질 수 있다는 관측이 나온다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
