경찰, "광복절 집회" 참가자 2명 구속영장…28명 수사중
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 경찰이 지난 15일 광복절에 진행된 보수단체들의 집회 참가자 중 죄질이 나쁘다고 판단되는 2명에게 구속영장을 신청했다. 당시 경찰은 현장에서 30명을 현행범 체포했고, 나머지 28명에 대해선 조사를 계속 이어가고 있다.장하연 서울경찰청장은 18일 서울 종로구 청사에서 진행된 출입기자단 정례간담회에서 "조사를 통해 공무집행방해 혐의 사범 중 정도가 과하다고 생각되는 2명에게 구속영장을 신청했다"고 말했다. 그러면서 "나머지 28명에 대해선 입건해 수사 중"이라고 덧붙였다.앞서 경찰은 지난 15일 진행된 보수단체 집회 당시 해산 명령에 불응한 30명을 현행범 체포했다. 이 중 14명에겐 공무집행방해 혐의를, 16명에겐 해산명령 불응 혐의를 적용했다.또 장 청장은 "당일 집회, 시위와 관련해 주요 단체 관계자 4명에 대해서 바로 출석 요구를 했고, 수사가 착수됐다"고 전했다. 이들이 소속된 단체명 등은 밝히지 않았다.한편 장 청장은 이번 집회를 그 동안 있었던 집회·시위들과는 다른 성격으로 보고 있다고 말했다.그는 "감염병 예방과 관련됐고, 집회 금지하고도 관련 있는 경우는 되게 드물다"면서 "여러 가처분 신청도 있었고, 법원에서도 집회·시위 자유가 인정돼도 국민 생명 위협에 대해서는 자제가 필요하다는 취지로 (판단한다)"고 언급했다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
