터키법원, 美영사관 직원에 유죄…징역 5년2개월 선고
[앙카라(터키)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 터키 법원이 27일(현지시간) 이스탄불 주재 미국 영사관에 근무하는 현지 직원에게 테러 조직 방조 혐의로 유죄 판결과 함께 징역 5년2개월 형을 선고했다고 국영 아나돌루 통신이 보도했다.이스탄불 법원은 미 영사관 경비직원이던 메테 칸투르크가 미국에 망명 중인 터키 성직자 펫훌라후 귈렌의 네트워크를 "알면서 고의로" 도운 것에 대해 유죄를 선고했다고 밝혔다. 터키 정부는 귈렌이 2016년 쿠데타 시도를 주도했다고 비난하며 그의 네트워크를 테러 조직으로 간주하고 있다.법원은 그러나 증거가 불충분하다며 칸투르크의 아내와 딸에게는 무죄를 선고했다고 아나돌루는 전했다.재판 내내 무죄를 주장해 온 칸투르크는 유죄 판결에 항소할 것으로 보인다. 그는 항소심 판결이 내려질 때까지 자유를 유지할 수 있다.검찰은 그가 굴렌과 관련된 혐의로 기소된 다른 경찰관들과 자주 접촉했다고 비난했다.칸투르크는 경찰과 만나는 것은 자신의 임무 중 하나이며 자신이 만난 경찰들이 범죄 활동에 연루됐는지 알지 못했다고 진술했다고 아나돌루는 보도했다.칸투르크와 터키 주재 미국 공관 직원 2명의 체포는 터키와 미국 사이에 긴장을 고조시켰다.또 다른 이스탄불 영사관 직원 메틴 토푸즈는 지난 6월 귈렌 일행을 방조한 혐의로 유죄를 선고받고 징역 8년 이상을 선고받았다. 토푸즈 역시 항소했으며 판결이 내려질 때까지 자유로운 상태다.1999년부터 미국에 망명 중인 귈렌은 약 250명이 숨지고 약 2000명이 부상한 쿠데타 시도에 관여하지 않았다고 부인하고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
