대구경찰, 범죄피해자 "안전 방역키트" 제작·지원
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 코로나19 시기에 갑작스러운 범죄피해로 어려움을 겪는 범죄피해자들의 감염 안전확보를 위해 '안전 방역키트' 500세트를 제작·지원한다고 2일 밝혔다. 범죄피해자 안전 방역키트 지원은 피해자의 권리보호 및 복지증진을 위한 범죄피해자 권리제도안내사업의 일환으로 마련됐다.또 형사 절차상 피해자의 권리 및 지원제도에 관한 정보를 제공함과 동시에 범죄의 긴급한 상황에서 마스크 등 방역물품을 준비하지 못한 피해자의 안전확보를 위해 지원을 결정했다.  안전 방역키트는 범죄피해자안내서, 덴탈마스크, 손소독젤 등 방역물품으로 구성됐다.각 경찰서 피해자전담경찰관이 강력범죄 피해자 대면상담 등 피해자보호·지원 활동시 제공할 예정이다.경찰에서는 범죄피해자 보호를 위해 신변보호, 스마트워치 지급, 위기개입상담, 임시숙소 제공, 현장정리, 디지털성범죄 정보변경 지원 등 다양한 피해자보호·지원 활동을 추진하고 있다. 대구경찰청 관계자는 "갑작스러운 범죄피해로 경제적·심리적으로 큰 어려움을 겪고 있는 피해자의 권리보호 및 조기 일상회복을 위해 앞으로도 범죄피해자 보호 및 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
