[대구소식]서부소방, 새로운 소통안 제시 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서부소방서는 직원간의 유대감 강화 등 팀워크를 위해 새로운 소통 방안을 마련했다고 1일 밝혔다. '서부소방서 가족을 소개합니다(이하 서가소)'라는 제목으로, 매일 아침마다 청사 내 방송을 통해 5분여 간 개인별 이야기를 풀어놓는 형식으로 진행된다. 서부소방서만의 독특한 시책인 '서가소'는 전 직원이 돌아가며 소방입문 동기나 자신의 철학, 가족 이야기 등 형식에 제한 없이 다양한 이야기를 전할 예정이다. ◇서부경찰, 다문화가정에 치안정보 전해  대구 서부경찰서는 지난달 30일 관내 다문화가정을 대상으로 간담회를 개최했다고 1일 밝혔다. 생활안전계와 외사계는 서구다문화지원센터에서 교통사고와 전화금융사기(보이스피싱) 예방 등 생활과 밀접한 치안 정보를 전달했다. 분기별로 시행하는 이번 간담회는 당초 3월 개최될 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 연기돼 서구다문화지원센터가 휴관을 끝낸 30일 열리게 됐다. 이날 간담회는 20여 명의 다문화 주민들이 참여해 설명과 질문 등으로 1시간 가량 진행됐다. 코로나19확산을 막기 위해 좌석을 띄어 앉는 등 생활 속 거리두기를 준수했다. 이어 코로나19 예방수칙을 한국어, 중국어, 베트남어로 안내해 적극 홍보했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
