민주노총 부산본부, 130주년 세계 노동절 대회 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 민주노총 부산지역본부는 1일 오후 2시부터 약 1시간 동안 130주년 세계 노동절 대회를 개최했다.이날 민주노총 조합원 500~600여 명은 부산진구 양정교차로에서 연제구 부산시청 인근 도로까지 1.4㎞ 구간의 중앙대로 1개 차로에서 대규모 현수막 선전전을 펼쳤다. 민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 방역수칙 준수를 위해 대규모 집회를 개최하지 않고, 1.4㎞ 구간 내 4개 지점에서 산하 연맹별(금속노조, 공공운수노조, 전교조, 공무원노조)로 길게 인간띠를 만들고 현수막과 피켓 등을 선보이는 방식을 선택했다.참가자들이 선보인 현수막 등에는 해고 금지, 총고용 보장, 사회안전망 전면 확대, 전태일법 쟁취, 비정규직 철폐 등의 요구가 담겼다.부산경찰청은 경찰력 6개중대와 교통경찰관 등을 현장에 배치해 교통관리에 나섰다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
