부산항 입국 필리핀 선원 1명 재확진…부산 내 신규 확진 없어(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 29일 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 발생하지 않았다. 하지만 부산항으로 입국한 필리핀 선원 1명이 확진돼 부산의료원에 격리됐다. 부산시에 따르면 전날 총 408건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 134명(누계)을 유지했다. 하지만 지난 28일 부산항으로 입국한 필리핀 국적 선원 1명(24·남성)이 검역 단계에서 확진돼 부산의료원에 입원 조치됐다고 부산시는 전했다.이 확진자는 지난 3월 26일 중국 닝보항에서 입국한 이후 같은달 27일 확진 판정을 받았고, 이달 23일까지 중국 내 병원에서 치료를 받고 완치돼 퇴원했다. 이후 지난 28일 부산항에 입항하던 중 검사에서 재확진 판정을 받았다고 부산시는 설명했다.아울러 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 대구 확진자 접촉자 등 4명을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다. 이들 4명을 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 적발된 인원은 총 18명으로 늘었다. 부산시는 "사소한 이탈이 큰 위험으로 발전할 수 있는 만큼, 자가격리 중인 분들은 격리수칙을 잘 지켜주길 당부한다"면서 "다가오는 징검다리 연휴 기간 여행이나 사람들이 많이 모이는 장소를 찾는 나들이 자제를 권고하며, 꼭 필요한 외식이나 모임 등에서는 생활 속 거리두기 지침 준수할 것"을 강조했다.이날 부산 내 자가격리 인원은 2545명(접촉자 333명, 해외입국자 2212명)이며, 그동안 격리해제된 인원은 총 9138명이다.지난 1일 이후 부산으로 들어온 해외입국자는 총 5822명(29일 오전 2시 기준)이며 이 중 12명이 양성 판정을, 4648명이 음성 판정을 받았다. 현재 198명에 대한 검사가 진행 중이다.부산시인재개발원(정원 64명)과 부산역 인근 숙박시설(정원 446명) 등 2곳에 마련된 해외입국자 임시격리시설에 격리 중인 인원은 인재개발원 7명(내국인 7명), 숙박시설 202명(내국인 153명, 외국인 49명)이다. 부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자 발생 이후 총 113명이 완치돼 퇴원했다. 그동안 사망자는 총 3명이다.현재 부산에서 격리 치료 중인 확진자는 총 18명이다. 확진자를 치료 중인 격리병원 현황은 부산의료원 24명(타지역 이송환자 9명 포함), 부산대병원 3명이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
