안산시, 피해자보호추진위원회 설치 요청
[안산=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 안산시는 오는 12월 조두순 출소를 앞두고 경기남부지방경찰청에 범죄 피해자 보호 및 원활한 지원을 위한 ‘피해자보호추진위원회’ 설치를 요청하는 공문을 발송했다고 27일 밝혔다.시의 이같은 요청은 최근 국회 행정안전위원회 국정감사에서 경기남부청에 피해자보호추진위원회가 설치돼 있지 않아 설립검토가 필요하다는 지적에 따른 조치다.'피해자보호추진위원회'는 피해자 보호 및 지원 관련 중요정책에 대한 심의 및 지원정책 추진과 이를 위한 필요 사항 처리 등을 담당하는 기구다.범죄예방 및 여성청소년 관련 부서, 민간위원 등 위원장을 포함해 15명 이내로 구성된다. 시는 피해자 및 피해자 가족 등에 대한 경찰차원의 실질적 보호 및 지원정책이 마련될 수 있을 것으로 기대하고 있다.윤화섭 안산시장은 “피해자 및 피해자 가족에 대한 적극적인 도움이 있어야 한다는 여론과 함께 많은 시민이 불안감을 호소하고 있는 상황”이라며 “한시라도 빨리 피해자 보호 및 지원을 위한 위원회가 설치되길 바란다”고 밝혔다. newswith01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
