"노루 피하려다…쾅쾅쾅" 제주서 차량 6중 추돌 사고
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 도로 위에 갑자기 뛰어든 노루를 피하려다가 차량 6중 추돌사고가 발생했다. 9일 제주 동부소방서와 동부경찰서 등에 따르면 이날 오전 9시16분께 제주시 조천읍 와흘리 와흘교차로 서쪽 도로를 달리던 카니발 차량이 급정거했다.도로 위에 노루가 보이자 차량을 급히 세운 것이다. 그러나 뒤따라 오던 승용차 등 6대가 잇따라 급정거하며 앞차를 들이받았다.이 사고로 2명이 경상을 입어 출동한 119구조대에 의해 병원으로 이송조치됐다. 나머지 운전자와 탑승자 등 12명은 부상 정도가 경미해 현장에 남았다.로드킬을 당한 노루는 사고 차량과는 관계 없는 다른 차량에 치여 죽은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "앞차와 최초 충격한 차량이 명확하지 않아 현재 블랙박스를 수거해 분석 중이다"고 말했다. 경찰은 도로에 노루가 갑자기 튀어나와 사고가 발생했다는 운전자 등의 진술을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
