[강릉소식]판로 막힌 학교급식 농산물 농협서 판매 등
[강릉=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 초중고 학교의 개학이 연기되면서 학교급식 식자재 납품도 중단됐다.납품 업체와 농민들의 피해가 커지자 농협에서 판로를 열어줬다.강릉원예농협, 강릉농협, 북강릉농협, 사천농협, 강릉축산농협, 강원양돈농협 등 강릉지역 하나로마트에서 학교급식납품 친환경농산물 판매대를 개설했다.시금치, 상추, 열무, 표고버섯, 느타리버섯 등 6개 품목이 저렴한 가격에 판매되고 있다.◇지역아동센터 등 소독제 배부강원 강릉시(시장 김한근)는 지역 어린이집 123곳과 지역아동센터 20곳, 아동복지시설 6곳에 다목적 소독제와 손 소독제를 배부했다고 26일 밝혔다.지난 3월에는 어린이집에 마스크와 소독제를 배부한 바 있다.◇동해해경청, 경력 시설직렬 9급 1명 선발동해지방해양경찰청(청장 김영모)은 2020년도 2차 일반임기제공무원 9급 경력경쟁채용시험을 통해 시설(건축) 1개 직렬 1명을 선발한다.합격자는 삼척시 동해해경청 숙영동에서 근무한다. 시설·장비관리, 이용자 예약 등이 업무다. 6월에 합격자를 발표한다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
