제2의 정인이 사건 없게…노원구, 학대아동 보호팀 운영
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)가 '제2의 정인이 사건'이 발생하지 않도록 아동학대 보호기관을 만들고 학대아동 전담팀을 운영하고 있다고 9일 밝혔다.  구에 따르면 현행 아동학대 사건 처리는 크게 두 단계로 나뉜다. 사실 조사와 학대로 판단된 후 사례관리다. 사실조사는 아동 학대 여부를 판별하는 단계다. 경찰서와 아동보호 기관으로 접수된 아동학대 의심 사례에 대해 경찰과 전담 공무원의 현장 조사 후 자체 심의를 통해 결정하게 된다. 학대로 결론 나면 그 이후 진행되는 상담 등 심층 진단이 사례관리에 해당한다.  조사와 사례관리를 어렵게 만드는 것은 이원화된 업무체계 때문이다. 원칙적으로 조사는 시군구 등 공공기관이, 사례관리는 민간이 맡도록 돼 있어 원활한 연계가 어렵다.  이에 구는 조사와 사례관리를 시작 단계부터 통합 운영한다. 학대아동 보호 전담팀 구축 3년째인 구의 학대아동 대응 체계는 ▲관련기관 간 원활한 협조체계 구축 ▲아동학대 조사에 적극 개입 ▲아동학대 상시 대응을 위한 자문기구 운영 ▲학대 피해아동 쉼터 운영 등으로 구성됐다. 구는 이번 정인이 사건을 계기로 학대아동 조기발견과 예방을 위한 추가 대책도 마련했다. 어린이집과 장애아동 시설, 만3세 이하 아동에 대한 대면 전수조사, 아동 행복지원 시스템 구축 등을 통해 학대아동이 누락되는 일이 없도록 할 방침이다.현재 노원구 아동보호 전문기관은 노원아동복지관(노원로 331, 중계동) 3층에 130㎡ 규모로 조성됐다. 검사실, 치료실, 상담실, 회의실 등을 갖추고 사례관리사, 임상심리사 등 민간 전문가 5명과 공무원 등 총 10명이 상주하며 24시간 근무 체계를 유지하고 있다. 자세한 사항은 노원구 아동보호 전문기관으로 문의하면 된다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
