코로나19 자가격리자 과민반응에도 예방에 힘 쏟아요
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = '따르릉, 따르릉.' 7일 광주 북구청 대회의실에 마련된 자가 격리자 관리센터에서 전화기 20대가 연이어 울렸다. 북구 건강증진과와 동 행정복지센터 공무원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가 격리자 모니터링에 나서면서다. 공무원 230명은 지난 5일부터 북구 지역 자택에서 격리 중인 1570명에게 하루 1~3차례 전화를 걸어 발열·호흡기 질환 여부를 확인하고 있다.  공무원들은 확진 환자와 밀접 접촉 뒤 음성 판정을 받은 격리자들에게 "증상은 없더라도 감염을 예방하고자 관리 차원에서 먼저 연락드린다"고 했다. 이내 주민등록번호와 실제 거주지 확인 뒤 열이 나거나 호흡기 관련 불편 증상이 있는지 물었다. 동거 중인 가족과 식사를 따로 하고 마스크 착용과 각방·수건 분리 사용에 주의를 기울여달라고 당부했다. '격리자 안전 보호 앱 설치'와 건강 상태 기록도 요청했다. 특히 외출 금지와 함께 생활 수칙을 꼭 지켜달라고 호소했다. 경찰과 1주일에 4차례 합동 점검에 나선다는 공지도 했다.  "격리 해제 전날 최종 검사를 받아야 한다"며 협조에 거듭 감사의 뜻을 밝혔다. 공무원들은 연락이 잘 닿지 않거나 수칙을 지키지 않으려는 일부 격리자들 탓에 진땀을 흘리기도 한다. 일부 격리자는 '왜 아픈 사람 취급하느냐' '억울하다. 생활 수칙을 꼭 지켜야 하느냐' '문자로 연락을 해달라' '통화하고 싶지 않다'며 민감한 반응을 보인다. 생계의 어려움 등 하소연을 늘어놓는 경우도 잦다. 격리자 중 일부가 구청의 전화를 전화금융사기로 의심, 연락이 두절된 사례도 나왔다. 공무원들은 이 같은 고충에도 격리자의 입장을 최대한 공감하며 코로나19 예방에 힘을 쏟고 있다. 한 공무원은 "음성 판정을 받았다가 다시 양성이 나온 사례를 안내하고, 감염병 확산 방지를 위해 위생 관리에 주의를 기울여달라고 거듭 호소하고 있다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
