남해해경청 "상반기 남해안 오염사고 감소"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 올 상반기 남해안의 해양오염사고 발생건수와 오염물질 유출량이 지난해 보다 감소한 것으로 나타났다. 29일 남해지방해양경찰청이 발표한 '2020년 상반기 관내 해양오염사고 통계'에 따르면 상반기 남해안(부산, 창원, 울산, 통영)에서 발생한 해양오염사고는 총 59건으로, 지난해 같은 기간(68건)에 비해 9건(13%)이 감소했다.오염물질 유출량도 14.2㎘로, 전년 대비 7.4㎘(34%)나 줄었다.이처럼 사고건수 및 유출량이 모두 감소한 주요 원인으로는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 전년 대비 관내 입출항 선박이 7% 가량 감소한데다 강화된 해양오염사고 예방·단속활동 덕분이라고 남해해경청은 분석했다.  특히 선박 사고 등으로 연료유와 같은 해양오염 물질이 유출될 우려가 높을 경우 신속히 다른 선박으로 옮기는 등 적극적으로 해상 유출을 차단해 올해 약 252㎘의 해상 유출을 예방했다고 남해해경청은 전했다. 지역별 오염사고 발생건수를 살펴보면 남해청 관내 오염사고 건수가 전체(129건)의 47%(59건)를 차지해 가장 많았다. 이 중 선박 통항이 많은 부산이 29건(49%)으로 가장 많았고, 울산 15건, 통영 8건, 창원 7건순으로 뒤를 이었다.  유출량 역시 침수·침몰 등 해난사고가 있었던 부산이 10.1㎘로 가장 많았고, 울산 3.5㎘, 창원·통영 각각 0.3㎘ 순으로 많게 나타났다.  사고 원인별로는 유류 이송 시 밸브조작 미숙 등과 같은 부주의사고가 23건으로 전체 39%를 차지했으며, 이어 파손(13건), 해난(18건), 고의(3건) 미상(2건) 사고 등의 순이다. 오염원별로는 예인선 등과 같은 기타선 사고가 25건으로 가장 많았고, 이어 어선(16건), 화물선(6건), 유조선(5건), 육상(5건) 등의 순으로 나타났다. 또 상반기 해양오염 신고건수는 240건, 월평균으로는 약 40건의 신고가 접수됐고, 전년(272건) 대비 32건이 감소했다. 남해해경청은 오염사고 초기 신속한 초동 방제조치와 해양환경공단, 민간 방제업체와의 공동대응으로 원활한 방제조치가 이뤄진 것으로 파악하고 있다.  남해해경청 이찬근 해양오염방제과장은 "현장 중심의 긴급대응체제 유지와 해양종사자 대상 다양한 예방활동을 지속적으로 강화해 나가도록 하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
