인국공 노조 "사흘 만에 합의 뒤집어"...靑 직고용 개입 주장
[서울=뉴시스] 강지은 기자 = 인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원에 대한 직고용 결정 과정에 청와대가 개입했다는 야당의 주장을 놓고 파장이 일고 있는 가운데, 이에 힘을 싣는 인국공 내부 주장이 나왔다.장기호 인국공 노조위원장은 8일 오후 고용노동부에 대한 국회 환경노동위원회 국정감사에서 참고인으로 출석해 박대수 국민의힘 의원의 관련 질의에 "공사 내부 자료를 보면 (직고용에 대한) BH(청와대) 의견이 작성돼 있다"고 밝혔다.장 위원장은 "내·외부 법률 자문 결과 보안검색요원의 청원경찰 직고용은 안 된다는 것이 공사의 내부 결정 내용이었다"며 "외부의 어떤 압력이나 입김이 없으면 내부 자체에서 노사 간 합의를 충분히 이끌어낼 수 있는 것"이라고 했다.이에 박 의원이 '앞선 자문을 무시하고 공사가 청원경찰 직고용을 받아들인 것은 (청와대가) 원하는 답이 나올 때까지 자문을 구한 것 아니겠느냐'고 묻자 장 위원장은 "그럴 수 있다고 생각한다"고 답했다.그러면서 "공사 내부 자료를 보면 (이와 관련) BH 의견이 작성돼 있다"며 "(청와대의 직고용 개입 여부에 대해) 국민이 판단할 수 있다고 생각한다"고 밝혔다.장 위원장은 임이자 국민의힘 의원의 관련 질의에서도 "노사 협의록을 보면 보안검색요원 1902명은 청원경찰 직고용 대상이 아니라 자회사 전환으로 적극 검토하겠다고 나와있다"고 했다.이에 임 의원이 '청와대가 관계부처와 함께 청원경찰로 가자고 밀어붙인 것 아니겠느냐'고 묻자 장 위원장은 "청와대에서 모여서 밀어붙인 것인지는 모르겠지만 그런 결정을 한 것으로는 알고 있다"고 답했다.장 위원장은 특히 "공사가 다 합의한 (자회사 전환) 사항을 단 3일 만에 청원경찰 직고용으로 뒤집어 (시험 탈락으로 인한) 실직자가 발생했다"며 "외부 개입이 아닌 노사가 자율적으로 할 수 있도록 내버려두라고 말하고 싶다"고 했다.지난달 해임된 구본환 전 인국공 사장이 이날 국감 증인으로 출석하겠다는 의사를 밝혔다가 사흘 전 돌연 불출석 사유를 제출한 데 대해서는 외부 압력 가능성을 시사했다.그는 "본인은 강하게 국감에 출석해 인국공 사태에 대해 말하겠다고 밝혔다"며 "그러나 시간이 지나면서 여기저기에서 많은 전화를 받은 것 같다. 그래서 고민 끝에 증인 출석을 안한 것 같다"고 했다.장 위원장은 또 "구 전 사장은 조합원 앞에서 '공사는 어떠한 결정 권한도 없다' '공사는 정부가 정책을 결정하면 집행하는 곳이다'고 항상 말해왔다"며 "그래서 해임과 관련해서 억울함을 표출했다"고도 주장했다.그러면서 "본인으로서는 많이 억울해하고 있고, 토사구팽 당했다고 생각하는 것 같다"고 말했다.앞서 전날 유경준 국민의힘 의원은 국회 기획재정위원회 국감에서 인국공이 보안검색요원 1902명을 청원경찰 소속으로 직고용한 것과 관련해 "청와대가 개입했다는 정황이 담긴 공사 내부 문건을 입수했다"고 밝혔다.지난 3년간 노·사·전문가 협의회가 논의해 합의한 '보안검색요원 자회사 전환' 결정이 청와대 개입으로 '청원경찰 직고용' 결정으로 변경됐다는 것이다. 유 의원은 이와 관련한 청와대 회의도 지난 5월20일과 28일 두 차례 열렸다고 주장했다. kkangzi87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
