검찰, 대구서 코로나19 가짜 영상 찍은 유튜버들 기소
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 동대구역에서 가짜 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 소동을 일으킨 유튜버들이 검찰에 기소됐다.대구지방검찰청 여성아동범죄수사부(부장검사 양선순)는 동대구역에서 가짜 코로나19 환자 행세를 하며 추격하는 영상을 촬영한 혐의(업무방해 등)로 유튜브 채널 운영자 A(26)씨와 영상 촬영감독 B(28)씨, 고용 연기자 2명 등 4명을 불구속 기소했다고 5일 밝혔다.이들은 지난 1월29일 오전 11시부터 오후 1시까지 동대구역 지하철 출입구와 광장에서 코로나19 환자와 방역 관계자 등으로 분장해 도주하고 추격하는 가짜 영상을 촬영했다. 이에 놀란 시민들이 경찰과 지하철 상황실에 신고해 대구도시철도공사의 역사 운영과 관리 업무를 방해하고 불특정 다수의 시민들에게 불안감을 조성했다. 범행 당시 신고를 받은 경찰은 이들을 훈방 조치했지만 다음날 국민신문고 고발로 사건 수사가 진행됐다. 피의자들은 10만 원 이하의 경범죄 처벌법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다. 대구지검 관계자는 "코로나19와 관련해 허위 사실을 유포하는 사범에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정히 처벌하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
