"응시자 매우 적어" 여수해경, 녹동 조종면허 PC시험 축소
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수해양경찰서는 녹동 조종면허 PC시험장을 매주 1회에서 월 1회로 축소한다. 18일 여수해경에 따르면 고흥군 도양읍 '녹동 조종면허 PC시험장'은 동력수상레저기구 조종면허 취득을 원하는 여수 외 원거리 응시생을 위해 작년 12월부터 매주 필기시험을 시행해왔다.현재까지 25주 동안 총 46명 78회 응시했으며 1일 평균 1.84명으로 매주 2명 미만이 응시한 셈이다.여수해경 관계자는 "적극 행정의 일환으로 녹동 PC시험장을 개장했으나 최근 '코로나19'의 재확산으로 인해 지역 간 이동 부담이 증가했고, 해경 본서가 있는 여수와 시험장이 있는 녹동 간 100㎞가 넘는 거리를 매주 경찰관이 출장 상주했다"고 말했다.해경은 응시자가 매우 적음에 따른 효율성 측면을 고려해 일정 축소를 결정했다.녹동 조종면허 PC시험장은 올해까지 월 1회 시범운영 후 실시 횟수 등을 재조정할 예정이다.이번 결정으로 9월 23일 녹동시험장에서 예정된 시험은 취소됐으며 10월 시험은 10월 7일(수) 시행할 예정이다. 여수해양경찰서에 위치한 PC시험장은 정상 운영 중이다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
