대전시-7개기관, 아동학대예방 선도도시 조성 협약
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 16일 시청 중회의실에서 허태정 시장이 참석한 가운데 8개 기관간 '아동학대예방 선도도시 협약'을 체결했다.  협약 체결 기관은 대전시와 시교육청, 대전지방경찰청, 대전시약사회, ㈔한국편의점산업협회 등이다. 협약에 따라 앞으로 각 기관에서는 아동학대 신고 및 안내 협조, 아동학대 정책발굴 및 정보공유, 아동학대 예방을 위한 홍보, 교육, 프로그램 개발 등을 함께 한다. 이를 위한 민관실무협의체도 구성하기로 했다.시는 아동의 생활권역내의 동상담실 79개를 비롯해 편의점 1065곳, 약국 728곳 등 1872곳을 아동학대 신고처로 운영할 계획이다. 허태정 시장은 "아동학대는 한 기관의 노력만으로 근절될 수 없다"며 "각 기관과 협력해 아동학대예방 선도도시로서 타 시도의 귀감이 될 수 있도록 하겠다"고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
