"임계장 이야기" 저자, 술자리 지인 추행 혐의로 피소
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 노인 경비원의 노동 현실을 담은 도서 '임계장 이야기'의 저자 조정진(63)씨가 강제추행 혐의로 경찰에 고소된 것으로 파악됐다.29일 경찰 등에 따르면 전날 서울 은평경찰서에 조씨에 대한 강제추행 혐의 고소장이 접수됐다.고소장엔 조씨가 지난 5월 광주광역시의 한 술집에서 지인 A씨를 추행했다는 취지의 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 피해자 측 오선희 법무법인 혜명 변호사는 "A씨는 이튿날 조씨에게 항의 메일을 보냈고 조씨는 '추행을 인정하고 사죄한다'는 취지의 손편지를 찍은 사진파일을 답장으로 보내왔다"고 말했다.A씨는 조씨가 잘못을 반성하고 자숙하겠다고 말한 것과 달리, 이후에도 강연회 등 활동을 이어나가자 고소를 결심한 것으로 전해졌다. 오 변호사는 "(강제추행을 저지른 조씨가) 강연회를 다니면서 정의로운 말을 하는 건 위선이라고 판단했다"며 "피해자가 고소 의사를 전했다"고 설명했다.조씨는 지난 3월 고령의 경비원으로 일하며 겪어온 열악한 노동 상황에 대해 적어낸 책 '임계장 이야기'로 화제가 된 바 있다.출간 이후인 지난 5월께 서울의 한 아파트 경비원이 갑질에 시달리다 극단적 선택을 한 사실이 알려지자 다수 강연과 언론 인터뷰에 응해 노인 일자리 현실에 대해 증언하기도 했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
