강남 밤거리 여성 7명 "묻지마 폭행" 남성…검찰로 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 서울 시내에서 새벽 시간 여성만 골라 특별한 이유도 없이 7명을 폭행한 혐의를 받는 남성이 검찰에 구속상태로 송치됐다. 26일 서울 강남경찰서는 상해 혐의를 받는 권모씨를 이날 검찰에 구속송치했다고 밝혔다. 권씨는 지난 8일 새벽 서울 강남구 논현동 대로변에서 여성 7명을 폭행해 상해를 입힌 혐의를 받고 있다. 권씨는 경찰 조사에서 "술에 취해 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 전해진다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 지난 18일 권씨에 대한 구속영장을 발부했다. 최 부장판사는 "범죄혐의가 소명되고 사안의 중대성 등에 비춰 구속 사유(도망할 염려)도 인정된다"고 발부 사유를 밝혔다.구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 당시 검은 마스크를 착용하고 줄무늬 셔츠 차림으로 법원 청사에 도착한 권씨는 "왜 여성만 골라서 때렸느냐" 등 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 법정으로 향했다.이후 약 12분간 진행된 영장실질심사를 마친 뒤 법원 청사를 나서면서도 "피해자에게 할 말 없느냐", "왜 여성만 골라 폭행했느냐", "피해자들에게 사죄할 마음은 없느냐" 등 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않고 경찰 호송차량에 탑승했다.권씨 측 변호인은 영장실질심사를 마치고 잠시 기자들과 만나 "(권씨가) 정말 당시 상황을 기억하지 못하고 있다"고 했다. 그는 '혐의 부인하는 것인가'는 질문에 "그런 것은 아니다. 기억은 못 하지만 인정하고 있다"고 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
