광주경찰청 "인권 챌린지" 17작품 선정…인권 중심 수사강화
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰청이 추진한 '인권 챌린지 공모전'에서 6기동제대 곽지화의 '상대를 향한 바다같은 이해'와 서부서 청문 고동우의 '경찰관의 청렴함은 인권의 토대' 등이 최우수작으로 선정됐다. 광주경찰청은 인권존중 문화 확산과 범죄피해자 보호 강화를 위해 추진한 공모전을 통해 총 17작품을 선정했다고 10일 밝혔다.선정된 작품은 인권과 경찰의 청렴, 사실 위주 수사 등 작품이 주를 이뤘다.동부서 오희선 경찰은 "상대를 배려하는 말과 행동, 인권보호의 시작입니다"라며 수사 하는 경찰관의 태도를 강조했다.임양훈 경찰은 "세상에서 가장 중요한 것이 무엇이냐고 묻는다면 사람, 사람, 사람이라고 말할 것이다"라는 문구로 인권을 강조했다.광주경찰청은 공모전 수상작을 스티커로 제작한 뒤 경찰서 곳곳에 부착해 인권존중 문화 확산을 위해 활용할 예정이다.이와함께 광주경찰은 수사과정 적법절차 준수를 위해 다양한 노력을 기울일 예정이다.범죄피해자 보호와 지원을 강화하기 위해 광주청 내에 피해자보호계를 신설했다.또 '회복적 경찰활동'을 도입해 가해자 처벌에만 초점을 두는 방식에서 벗어나 재발 방지와 피해자 회복에 초점을 맞춘 인본주의적 경찰 활동을 추진한다.  절차는 피해자의 의사와 요구를 확인하고 사전모임·본모임 등 가·피해자 간 대화를 통해 피해회복 등 해결방안을 모색한 후 결과를 즉결심판 또는 재판절차에 반영한다.광주경찰청 관계자는 "경찰의 수사는 인권보장과 피해자 보호활동에 중점을 두고 추진할 계획이다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
