"휴가철 음주운전 안통한다"…술파는 휴게소 등 집중단속
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 본격적인 피서철을 앞두고 음주운전 집중단속을 전개한다. 취약 시간과 지점 일제 단속과 함께 음주운전 방조 행위도 적극적으로 수사한다는 방침이다. 20일 경찰청에 따르면 경찰은 오는 21일부터 9월7일까지 음주운전 집중단속을 진행한다. 경찰 관계자는 "피서철을 맞아 야외활동과 교통량이 증가할 것으로 보여 예방 대책을 선제적으로 추진할 계획"이라고 밝혔다.경찰은 음주 사망사고가 가장 빈발하는 금요일을 포함, 주 1회 이상 취약 지점을 중심으로 지방경찰청별 일제 단속을 예정하고 있다. 주요 단속 지점은 피서지·관광지 주변 행락가, 고속도로 톨게이트·휴게소·진출입로와 연계되는 목지점 이면도로, 최근 3년 간 피서철 음주사고 다발지역 등이다.경찰은 또 지역별 특성을 고려해 일제 단속 외 상시적인 단속 체계도 운영할 계획이다. 고속도로 톨게이트와 휴게소 등에서는 유관기관 합동 단속이 진행된다.음주운전 방조 행위에 대한 적극 수사도 이뤄진다. 경찰은 음주운전 차량에 동승자가 있는 경우, 초동 조치 단계에서부터 방조 여부를 조사해 혐의가 인정되면 입건 수사를 전개한다는 계획이다.음주 사실을 알고도 차량을 제공하거나 음주운전을 권유·독려·공모해 동승한 경우, 지휘·감독 관계에 있는 사람의 음주운전 사실을 알고도 방치한 경우 등은 수사 대상이 될 수 있다.경찰 관계자는 "고속도로 휴게소 주변 식당에서 운전자에게 술을 판매하는 행위에 대해서도 음주운전 방조로 단속할 예정"이라며 "운전자 스스로가 음주운전의 위험성을 인식하고 안전운전을 해 주길 바란다"고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
