홍준표 "탄핵 대선때 대구서 저 찍은 분들 48%…이번엔 51%"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 대구 수성을에 무소속 출마한 홍준표 전 자유한국당 대표가 51%득표를 목표로 제시하며 지역구 압승후 복귀해 당 개혁과 정권 재탈환의 선봉에 서겠다는 포부를 거듭 밝혔다.  홍준표 전 자유한국당 대표는 26일 페이스북에 글을 올려 "지난 탄핵 대선 때 수성을에서 저를 찍은 분들이 48.63%"라며 "이번에는 51%를 목표로 열심히 뛰겠다"며 이같이 밝혔다. 홍 전 대표는 ”(선거에서) 압승하고 당으로 돌아가 당을 개혁하겠다"면서 "오는 2022년 3월 정권탈환의 주역이 되겠다“고 약속했다. 홍 전 대표가 출마한 대구 수성을은 주호영 미래통합당 의원이 김부겸 더불어민주당 의원의 지역구인 대구 수성갑으로 옮겨가면서 이번 선거 최대 관심지역 중 하나로 부상했다.  이 지역구에는 홍 전 대표 외에도 미래통합당에서 대구경북경제자유구역청장 출신의 이인선 후보가, 더불어민주당에서 대구경찰청장을 지낸 이상식 후보가 출사표를 던졌다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
