경찰, 박사방 유료회원들 본격 수사…자택 등 압수수색
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 경찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)에게 돈을 보낸 것으로 특정된 유료회원들에 대해 대대적인 압수수색을 진행 중인 것으로 파악됐다.29일 경찰에 따르면 박사방 사건을 수사 중인 서울경찰청은 앞서 박사방 유료회원의 신원이 특정되는대로 휴대전화 및 자택 등에 대한 압수수색을 실시하고 있다. 박사방 가입, 성착취물 소지 여부 등을 가리는 데 이어 2차 유포행위가 있었는지 등도 규명하기 위한 취지다.경찰은 복수의 가상화폐 거래소 및 거래 대행업체 압수수색을 통해 현재까지 유료회원 40여명을 입건해 수사 중인 것으로 알려져 있다. 이들에게는 아동음란물 소지죄가 적용되는 것으로 전해졌다.한편 경찰이 박사방 회원 닉네임 1만5000여개를 확보한 가운데, 이들의 신원을 모두 특정하고 송금 여부 등을 규명하는 데에는 상당한 시간이 걸릴 전망이다.경찰 디지털성범죄 특별수사본부 관계자는 이달 중순 브리핑에서 "소지자 등을 검거하는 데 굉장히 많은 시간과 노력이 필요하다"며 "오래 걸릴 것이라고 생각한다"고 밝혔다.그러면서 "(성착취물) 소지 여부를 확인하기 위해서는 닉네임을 바탕으로 실명을 찾아내고 이후 개별 혐의를 확인해 압수수색이나 디지털포렌식 등을 거쳐야 한다"며, "계좌를 확인하는 것까지 1만5000여명 한 명 한 명에 대해서 주요 운영자를 대상으로 한 수사과정을 다 거쳐야 하기 때문"이라고 설명했다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
