"박원순 성추행 피소" 언제 샜나…8일 오후 2~3시 사이?
[서울=뉴시스] 정윤아 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장이 사망한지 1주일이 지난 가운데, 그와 관련한 성추행 의혹이 꼬리를 물며 커지고 있다. 현재 박 전 시장의 성추행 의혹은 당사자의 사망으로 '공소권없음'으로 종결된 전망이다. 하지만 박 전 시장이 성추행 피소사실을 누구를 통해 언제 알게 됐으며, 서울시가 어떤 대응을 했는지가 새로운 뇌관으로 떠올랐다. 17일 뉴시스 취재와 언론보도 등을 종합하면 박 전 시장은 전직 비서인 피해자 A씨가 고소장을 내기 한 시간 전인 지난 8일 오후 3시께 임순영 서울시 젠더특별보좌관에게서 관련 내용을 보고를 받은 것으로 알려졌다. 임 특보는 당시 박 전 시장에게 보고를 하며 "실수한 것 있으시냐"고 물었던 것으로 전해졌다. 그 후 박 전 시장은 8일 오후 9시반께 임 특보, 서울시변호사와 함께 대책회의를 했던 것으로 확인됐다. 때문에 박 전 시장의 성추행 의혹을 최초로 인지하고 이를 보고한 임 특보가 도대체 어떤 과정을 통해 관련 사실을 알았는지에 대한 의구심이 커지고 있는 것이다.특히 피해자를 대리하는 김재련 변호사가 지난 15일 "당일 오후 2시까지는 고소여부가 확정되지 않았다"고 말했다. 즉 고소가 결정된 직후 1시간 사이에 누군가 임 특보에게 말을 해줬다는 것이다.  이에 대해 임 특보는 한 언론에 "서울시 외부의 몇몇 사람들에게 들었다"고만 밝히고 구체적인 언급은 피했다. 일각에선 '외부의 몇몇 사람들'에 대해 여성단체, 경찰, 청와대 등이 거론됐다. 초반 임 특보가 한국성폭력상담소 출신인 점을 근거로 이 단체가 의심됐으나 임 특보는 다른 언론에서 "시민단체 관계자는 아니다"라고 답했다. 해당 단체도 의혹을 전면 부인한 상태다.  청와대와 경찰도 고소건에 대해 정식보고 절차만 거쳤을 뿐 유출은 없었다며 관련 의혹을 강력히 부인했다. 하지만 여전히 서울시 파견 경찰, 민주당 등 '비공식루트'에 대한 논란은 계속될 것으로 보인다. 또 박 전 시장이 피소사실을 안 뒤 열린 대책회의에서 어떤 내용이 오갔는지에 대한 의혹도 여전하다. 일각에선 피소사실을 공유하고 박 전 시장의 사임등 구체적인 수습 방안이 거론됐다는 주장도 나온다. 임 특보는 지난 16일 서울시에 사표를 제출하고 관련 의혹에 대한 입장을 더 이상 밝히지 않고 있다. 경찰은 박 전 시장의 고소 사건 유출 의혹과 관련해 임 특보의 진술이 필요하다고 판단해 최근 그에게 연락을 취해 출석 일정을 조율했다. 하지만 임 특보가 개인 사정으로 경찰출석이 힘들다는 취지로 입장을 밝히면서 조율을 하진 못한 것으로 전해졌다. 한편 박 전 시장과 관련된 의혹에 대한 고소, 고발도 줄을 잇고 있다. 보수 성향의 시민단체인 활빈단, 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련), 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변), 자유대한호국단 등은 청와대 및 경찰 관계자들을 공무상비밀누설 혐의 등으로 대검에 고발했다. 또 미래통합당도 전날 같은 혐의로 이들을 대검에 고발했다.17일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 이날 박 전 시장 관련 수사정보 유출 고발 5건을 배당받았다. 다만 검찰이 직접수사에 착수할지 여부는 결정되지 않았다. 수사팀은 사건을 검토해 본 뒤 수사지휘 여부 등을 결정할 계획이다. 일각에서는 경찰이 고발 대상에 포함된 만큼 검찰은 경찰을 지휘하지 않고 직접 수사에 나설 것이란 관측이 제기된다.시민단체는 박 전 시장의 성추행 등 의혹을 은폐했다며 서정협 서울시 행정1부시장, 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등 관련 시 공무원들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 등으로 고발하기도 했다.또 사법시험준비생모임(사준모)이 지난 12일 국가인권위원회(인권위)에 '박원순 시장 성추행 의혹'이 인권침해 등에 해당하는지 조사해달라며 진정 접수하기도 했다. 사건을 접수한 인권위는 성차별시정팀에 배정한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com, minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
