우본, "기금운용 독립" 막기 위해 용역 교수에 금품 수수 정황
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부가 자체 감사 끝에 우정사업본부 소속 과장 A씨를 지난달 충남지방경찰청에 고발한 사실이 드러났다. A씨가 우본의 기금운용본부 독립을 막기 위해 연구용역 보고서 작성에 참여한 외부 전문가 B교수에게 금품을 제공한 정황이 포착되서다.25일 과학기술정보통신부에 따르면 우본 소속 직원 B씨는 2016년 우본의 기금 운용 부실을 개선하기 위해 기획재정부가 의뢰한 ‘우체국금융의 자산 운용 전문성·투명성 제고 방안’ 연구 용역을 당시의 기금 운용 조직에 유리하게 진행시키기 위해 B교수에게 수천만원의 금품을 제공한 것으로 확인됐다.당시 B교수는 연구용역 보고서에 외부위탁운용관리(OCIO) 등 외부전문가를 영입하고 우본의 기금 운용 조직을 분리해야 한다는 내용의 중간보고서를 낸 것으로 알려졌다.우본의 고위 간부는 이 의견을 수용할 수 없다며 직원 A씨에게 B교수를 설득하라는 지시를 내린 것으로 알려졌다.과기정통부 관계자는 "감사실에서 자체 감사 결과 우본 직원 A씨를 지난달 충남지방경찰청에 고발했다"고 밝혔다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
