대구 민주노총, 도심 대규모 집회 예고...경찰 법적대응
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 민주노총이 대구 지역 기업 대량 해고에 반발하는 도심 대규모 집회를 예고했다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집회 금지를 통고하는 등 법적 대응에 나섰다. 민주노총 대구지역본부와 금속노조 대구지부는 오는 22일 오후 2시 중구 현대백화점 맞은편에서 '한국게이츠 공장폐업 철회·AVO카본 코리아 정리해고 분쇄를 위한 대구지역 노동자 투쟁승리 결의대회'를 개최한다. 대구 달성군에 있는 제조업체 한국게이츠와 AVO카본코리아의 해고 사태를 규탄하는 행사다. 집회는 발언, 행진, 결의문 낭독 등 순서로 1시간 30분가량 진행할 예정이다. 참여 인원은 1000여명으로 예상된다.참가자들은 현대백화점 맞은편에서 중앙네거리를 거쳐 대구시청까지 1.7㎞를 행진한다. 경찰은 21일 입장문을 내고 코로나19 확산을 우려해 민주노총 측에 행사 자제요청을 했다고 밝혔다.경찰은 "이번 대회는 1000명이 넘게 참여하는 대규모 집회로, 코로나19 확산 우려에 따른 행사 자제요청 및 집회 금지 통고에도 불구하고 강행된다"라며 "집회 및 시위에 관한 법률 등에 따라 처벌할 것"이라고 했다.민주노총 대구지역본부 관계자는 "행진 계획 등을 경찰에 알리고 정상적으로 집회 신고 절차를 마쳤다"며 "체온 확인 등 방역 수칙을 지켜 집회를 진행하겠다"라고 전했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
