[빅데이터MSI]시장심리 톱5, LG생활건강·네이버·LG화학·SK하이닉스·삼광글라스
[서울=뉴시스] 김제이 기자 = 24일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5에 LG생활건강·네이버·LG화학·SK하이닉스·삼광글라스가 선정됐다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.LG생활건강의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 등이 뽑혔다.네이버의 시장심리지수도 전날과 같은 7단계로 집계됐다. 연관 키워드로는 서비스, 온라인, 쇼핑, 금지, 코로나, 해외, 평균, 에너지, 미세, 상품 등이 꼽혔다.LG화학의 시장심리지수 역시 7단계로 '매우 좋음'을 나타냈다. 온라인에서는 배터리, 산업은행, 그린론, 분야, 조달, 전기차, 공장, 산업, 지원, 코로나 등이 주로 검색됐다.SK하이닉스의 MSI지수 또한 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 핵심 키워드로는 반도체, 수요, 서버용, 개발, 서버, 낸드플래시, 메모리, 기술, 출하량, 평균 등이 선정됐다.삼광글라스의 MSI지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 같았다. 주요 키워드로는 동기, 글라스락, 성과, 유리사업, 수출, 사태, 집중, 거래처, 칠레, 사업군 등이 꼽혔다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 삼성중공업·LG디스플레이·한화·기업은행·호텔신라가 꼽혔다.삼성중공업의 시장심리지수는 전 거래일과 동일한 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 선박, 하도급, 대금, 세계, 작업, 공정위, 최대, 계약, 알헤시라스호, 컨테이너선 등이 꼽혔다.LG디스플레이의 시장심리지수는 1단계로 전 거래일에서 3단계 내렸다. 연관 키워드로는 이미지, 수요, 패널, 영업손실, 디스플레이, 생산, 장비, 동기, 반도체, 적자 등이 뽑혔다.한화의 시장심리지수는 전 거래일에서 2단계 하락한 1단계 '매우 나쁨'을 나타냈다. 온라인에서는 회사채, 등급, 해외, 대출, 부정적, 사외이사, 한화에너지, 코로나, 은행, 금리 등이 주로 검색됐다.기업은행의 MSI지수는 1단계로 전 거래일과 동일했다. 핵심 키워드로는 대출, 청소년, 은행, 이용, 지원, 발급, 후불교통카드, 카드사, 추가, 법정대리인 등이 선정됐다.호텔신라의 MSI지수는 전 거래일에서 한 계단 내린 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 키워드로 프로포폴, 사장, 경찰, 투약, 등급, 부정적, 의혹, 오남용, 병원, 하향 등이 뽑혔다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다. jey@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
