[창원소식] 김하용 도의회 의장, 필수노동자 응원 캠페인 등
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도의회 김하용 의장은 28일 도의회 앞에서 '고맙습니다. 필수노동자' 응원 캠페인에 동참했다.이번 릴레이 캠페인은 코로나19 장기화로 비대면이 일상화된 상황에서도 업무특성상 대면 노동을 해야 하는 보건의료, 돌봄 종사자, 배달업 종사자, 환경미화원 등 필수노동자들에게 감사의 마음을 전하고 응원하기 위해 시작됐다.부산시의회 신상해 의장의 지명으로 참여한 김 의장은 도의회 청원경찰, 청소담당 직원들에게 감사 인사를 전했다.다음 주자로는 장상수 대구시의회 의장, 고우현 경북도의회 의장, 이치우 창원시의회 의장을 지명했다.◇창원장애인종합복지관, 100가정에 김치 전달창원시장애인종합복지관(관장 이중기)은 28일 창원중앙라이온스클럽(회장 전병록)과 함께 '아삭아삭 알타리 김치 나눔' 행사를 진행했다.이날 복지관 임직원과 라이온스 회원들은 알타리 김치를 직접 담근 후 포장해 지역의 장애인 100가정에 배달까지 봉사했다.창원중앙라이온스클럽은 매년 김장김치 나눔, 정기적인 밑반찬 지원, 장애인 차량 무상점검, 각종 후원물품 기증 등 다양한 사업을 복지관과 함께 진행하고 있다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
