청주시, 아동학대·성범죄 양육시설 처분 미루다가 딱 걸렸다
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도가 아동학대와 입소 아동 간 성범죄가 발생한 아동양육시설에 대해 제때 행정처분을 하지 않아 사건이 계속 일어난 것과 관련, 청주시에 관계 공무원의 징계를 요구했다.7일 '2019년 청주시 종합감사 결과'에 따르면, 청주시 흥덕구의 A 아동양육시설에서는 2016년 6월부터 지난해 9월까지 아동학대 7건, 입소 아동 간 성범죄 5건의 사건이 발생했다.아동학대는 보육사 등 시설 종사자들이 입소 아동에게 폭언이나 폭력을 행사하고 밥을 주지 않는 등 부적절한 대우를 한 것이다. 이를 조사한 아동보호전문기관은 7건 중 5건이 아동학대에 해당한다고 봤다.입소 아동 간 성범죄 5건은 경찰에서 사건화됐다. 하지만 이 시설을 관리·감독해야 할 청주시는 이들 사건에 대해 행정처분을 제대로 하지 않았다.단 한 차례 개선 명령을 내린 것이 전부다. 시는 의심만으로 처분할 수 없고, 법원 판결 후 처분을 검토하겠다는 입장이었다.그러나 시가 판결을 기다리는 7개월 동안 A 시설에서는 성범죄가 추가 발생하는 등 문제가 지속해서 발생했다.도는 사회복지사업법과 아동복지법을 근거로 시가 행정처분을 하지 않았다고 지적했다.관련법을 보면 아동학대에 대한 행정처분은 자유재량 행위로 볼 수 없고, 일정한 법령 위반 사항은 반드시 상응하는 행정처분을 해야 하는 기속재량 행위에 해당한다.시가 행정처분을 하지 않은 것은 재량의 범위를 넘은 경우이며, 처분하지 않는다면 A 시설에 대해 아동학대 예방 대책이라도 수립해 시행했어야 한다는 것이다.성범죄 사건의 경우 중대한 불법 행위인 만큼 수사 결과를 참고해 행정처분 여부를 검토했어야 한다고 지적했다.도는 청주시가 행정처분을 하지 않아 A 시설에 2017년부터 지난해까지 51억원의 보조금이 지원되는 등 예산도 낭비했다고 짚었다.도는 관련법에 따라 해당 시설에 행정처분을 하고, 관계 공무원 4명을 징계할 것을 시에 요구했다.시는 지난달 4일 A 시설에 영업정지 1개월 처분을 내리고, 같은 달 28일에 시설장 교체를 명령했다.시 관계자는 "법원의 판단에 따라 A 시설에 영업정지 등의 행정처분을 했다"며 "시의 요구를 따르지 않거나 또 다른 불미스러운 일이 발생하면 강력하게 처분할 것"이라고 전했다.도는 청주시에 대한 이번 감사에서 부적절한 행정 처리 등 98건을 적발했다. 이 중 55건은 주의 20건, 시정 31건, 개선·권고 4건 등으로 처분했다. 부적정하게 집행된 예산 8억5200만원은 추징·회수·감액 조처했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
