"여중생 내 딸 성폭행 당했다" 고소장 접수…경찰 수사 착수
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산에서 여중생이 성인 남성에게 지속적으로 성폭행을 당했다는내용의 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 착수했다. 울산 중부경찰서는 울산의 한 중학교에 재학중인 A(15)양을 성폭행한 혐의(아동청소년성보호에관한법률 위반)로 B(28)씨에 대한 수사를 진행하고 있다고 28일 밝혔다. 경찰과 고소인인 A씨 아버지에 따르면 B씨는 지난 1년 동안 A양을 원룸 또는 차안에서 수차례 성폭행 한 혐의를 받고 있다.조사 결과 B씨는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 A양을 알게 돼 사적인 만남을 가져온 것으로 드러났다. 경찰은 지난주 B씨를 불러 1차 조사를 마친 것으로 전해졌다. 경찰 조사에서 B씨는 "A양과 성관계를 가진 것은 맞지만 합의에 의한 것"이라며 혐의를 부인하고 있다. 경찰 관계자는 "현재 피해자와 피의자의 진술이 엇갈리고 있다"며 "미성년자 성문제라는 다소 민감한 사안이다 보니 신중히 조사하고 있다"고 말했다. 또 "합의에 의한 성관계라 하더라도 미성년자 보호 등 관련법상 처벌을 받을 수 있다"고 덧붙였다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
