주터키 한국대사관 "외국인 테러·납치 우려…우리 국민 유의를"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 주터키 대한민국대사관이 최근 프랑스와 터키 간 종교를 이유로 한 갈등 고조 국면에서 우리 국민에게 신변상 유의를 당부했다.주터키 한국대사관은 30일(현지시간) 홈페이지 공지를 통해 "현재 이스탄불을 포함한 터키 전역에서 외국인을 대상으로 한 테러 및 납치 사건 발생 가능성이 우려된다"라고 밝혔다.대사관은 특히 "최근 심화된 터키와 프랑스 간 갈등이 중동-유럽 갈등으로 번지고 있다"라며 "테러 위험 및 신변 안전이 우려된다"라고 설명했다. 이어 대형 쇼핑몰 등 다중이용시설 이용 시 각별히 유의해 달라고 당부했다. 아울러 외국인이 자주 방문하는 장소에선 눈에 띄는 행동을 삼가고 신변 안전에 유의해 달라는 게 대사관 전언이다.프랑스와 터키 간 갈등은 앞서 지난 16일 프랑스에서 역사 교사가 이슬람 근본주의자에게 피살된 사건을 계기로 시작됐다. 에마뉘엘 마크롱 대통령이 이 사건 이후 이슬람 분리주의 배척을 공고화하자 레제프 타이이프 에르도안 대통령이 이를 비난하고 나섰다.이후 지난 프랑스 잡지 샤를리 에브도가 지난 27일 에르도안 대통령을 조롱하는 만평을 공개해 양국 갈등에 불을 질렀다. 현재 두 국가 간 갈등은 유럽연합(EU)과 중동 간 갈등으로 확대되는 모양새다.한편 프랑스에선 지난 29일 남부 휴양 도시 니스 노트르담 성당 안팎에서 흉기 테러로 여성 2명과 남성 1명 등 총 3명이 사망하는 사건이 발생했다. 용의자로 지목된 브라힘 아우이사우이는 범행 직후 경찰에 체포되면서 "신은 위대하다(알라후 아크바르·Allahu Akbar)"를 외쳤다고 한다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
