광복절집회, 정확히 몇명쯤 왔을까…경찰 "추산 않는다"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확산의 촉매가 된 것으로 지목받은 '광복절 집회' 인원 추산을 하지 않았다고 밝혔다.김창룡 경찰청장은 24일 출입기자단 정례간담회 서면 자료에서 보수단체가 주도한 광복절 집회 인원과 관련, "경찰은 2017년 탄핵 집회 당시 집회인원 추산 규모 논란이 있은 이후, 집회 참가 인원을 추산하지 않고 있다"고 밝혔다.광복절 집회는 현재 방역당국에서 최근 코로나19 집단감염을 촉발한 것으로 보고 있는 지점이다. 집회 참석자 수는 약 2만명 수준으로 알려졌는데, 실제 규모와 대상자 파악을 위한 정부와 지방자치단체 차원의 노력이 이어지고 있다. 아울러 최근 집단 감염 확산 추세 속에서 시민들은 코로나19 개인 방역에 참고가 될 수 있는 해당 집회 참석 인원 규모에 촉각을 곤두세우고 있지만, 경찰은 공식적으로 '비공개' 방침을 내놓았다.경찰이 이번 집회에 대해서만 참석 추산 인원 공개에 소극적이었던 것은 아니다. 정치적 집회 추산 인원이 주최 측 주장과 차이가 발생하거나 관련 내용이 논란이 된 때에는 아예 시민들에게 알려줄 수 없다는 입장을 강조하기도 했다.경찰은 박근혜 정부 시절인 지난 2017년 1월 집회 참석 인원 추산 비공개를 선언했다. 당시 박 전 대통령 탄핵 찬반 집회가 매주 열리고 있었는데, 인원 추산이 특정 집단에 유리하게 이뤄진다는 논란이 일자 비공개하기로 한 것이다.지난해 서울 서초동과 광화문에서 열린 검찰 개혁 찬반 집회와 관련해서도 인원 논란이 있었는데, 전임 민갑룡 경찰청장은 "집회 참석 인원을 추산하는 것은 경찰력 운용을 위한 참고 자료"라며 "산정해 발표할 의무는 없다"고 했다.집회 참석 인원 추산은 경찰력을 동원해 이뤄지는 정보활동 범주에 속한다. 경찰은 내부 운용을 위한 추산이라는 점과 국외에도 발표하지 않는 사례가 있다는 점 등을 근거로 비공개 방침의 정당성을 찾고 있는 것으로 파악된다.이런 가운데 경찰은 최근 코로나19를 명목으로 한 정보활동 강화 필요성을 주장하고 있는 상황이다. 방역 관련 대응을 위한 적극적 권한 행사가 필요하다는 주장으로 해석된다.이와 관련해 김 청장은 이날 "코로나19 위기 상황에서 방역 위험 요인 발굴 등 공공안녕 위험 예방 및 대응을 위한 정보경찰의 역할은 더욱 중요해 졌다"고 강조했다. 현재 경찰개혁 논의는 정보경찰 범위를 제한하는 등 방향으로 진행 중이다.또 경찰은 집회 참가자에 대한 소재 파악 지원 상황에 대해 "방역당국에서 역학조사 대상자 등에 대한 소재 확인을 요청한 경우, 전국 경찰관서에 편성된 신속대응팀 등에서 확인해 회신 중"이라며 원론적인 답변을 내놓았다.한편 경찰은 조직 내 전염 확산에 대응하기 위한 조치를 병행하고 있다. 경찰 내 코로나19 확진 판정 사례는 이날 오전 6시 기준 20명으로 집계된다. 먼저 경찰은 직접 접촉을 최소화하고, 유선 등 간접 방식으로 정보활동을 전개 중인 것으로 파악된다. 또 집회 신고 접수 때에도 방문기록부 작성, 발열 증상 확인 등 조치를 취하고 있다는 설명이다. 집회 대응과 관련해서는 안전펜스 등 장비를 적극 활용해 접촉을 최소화하고 다중운집 장소인 경우 둘레에 질서유지선을 설치하는 등 방법으로 시민 감염을 차단한다는 계획이다. 아울러 현장 상황 관리, 대화경찰 등 대면이 부득이한 경우에는 방역 수칙을 준수하고 있다고 전했다. 구체적으로 마스크 이외에 '페이스 쉴드'를 착용하는 등 감염 가능성을 낮추는 방안 등이 제시됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
