수리조선소 어선서 외국인 선원끼리 흉기 다툼…1명 부상
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 수리조선소에 정박 중인 어선에서 외국인 선원끼리 시비가 붙어 흉기를 들고 싸우다 1명이 다쳤다.24일 부산해경과 부산경찰청에 따르면 지난 23일 오후 8시 43분께 영도구의 한 수리조선에 정박 중인 부산 선적 오징어채낚기어선 A호(1307t)에 승선한 필리핀 선원 B씨가 인도네시아 선원 C씨에게 담배를 빌리는 과정에서 시비가 붙어 다툼이 발생했다.이에 C씨가 흉기를 들고 B씨를 위협했고, 주변에 있던 양국의 동료 선원 10여 명이 두 사람을 말렸다.이 과정에서 C씨가 자신이 든 흉기에 손바닥을 다쳤다.A호에는 인도네시아 국적 선원 19명, 필리핀 국적 선원 13명이 승선 중이다. 신고를 받고 출동한 경찰은 해당 선원들을 부산해경에 인계했다.해경은 싸움을 벌인 선원 등을 상대로 정확한 경위 등을 조사 중이다.한편 A호의 선원은 모두 코로나19 진단검사를 통해 음성 판정을 받은 것으로 전해졌다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
