질본 "3차감염, 인천 학원 관련 4명…4차감염 아직 없어"(종합)
[서울=뉴시스] 이연희 김정현 기자 = 방역당국이 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련해 3차 감염 사례가 당분간 늘어날 것이라고 밝혔다.  다만 아직 4차 감염 사례는 나타나지 않은 것으로 확인됐다. 방역당국은 이태원 방문력이 없는 3차 감염자와 접촉해 확진된 것으로 알려진 서울구치소 교도관 사례에 대해서도 아직 4차 감염으로 분류하기 이르다는 판단을 내놨다.정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부장은 15일 오후 충북 오송 질본에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "4차 전파까지는 아직 발생하거나 우려되는 사례는 아직 없다"고 말했다.방역당국은 이태원 클럽 방문자는 1차 감염, 클럽 방문자로 인한 접촉자는 2차 감염, 그 접촉자로 인한 추가 사례를 3차 감염으로 구분하고 있다. 정 본부장은 "3차 감염으로 확인된 사례는 인천 학원 관련 사례가 4명 정도"라며 "나머지 사례에 대해서는 아직까지 역학조사가 진행 중이어서 3차 감염인지, 아닌지 더 면밀하게 조사해 분류되면 말씀 드리겠다"고 밝혔다. 이태원 클럽을 다녀온 뒤 지난 9일 확진 판정을 받고 초기 역학조사에서 직업을 숨긴 인천 학원강사는 지금까지 수강생과 학부모 등 총 15명을 감염시켰다. 이 강사로부터 감염된 수강생들이 학부모, 다른 과외교사와 초등생에게도 다시 코로나19 바이러스를 전파해 3차 감염이 이뤄진 상태다. 인천시는 초기 거짓 진술로 감염병 대응에 혼란을 초래한 학원강사를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.  방역당국은 당분간 인천 사례와 같은 3차 또는 그 이상 추가 감염이 더 늘어날 가능성이 있다고 판단하고 있다.정 본부장은 "3·4차 감염의 경우 신속하게 진단검사를 해 사례를 조기에 발견이 돼야 막을 수 있는 상황"이라며 "현재까지는 신속하게 접촉자 자가격리나 조사를 진행하고 있지만, 이미 노출된 접촉자 중에서는 어느 정도 사례가 증가할 수 있을 것"이라고 예측했다.또한 "(확진) 사례가 발생하더라도 자가격리 중 발병하면 방역당국 통제 하에 들어오기 때문에 4차 전파를 막는 것이 최대 목표"라고 말했다.이태원 클럽발 확진자는 15일 낮 12시 기준 총 153명이다. 클럽 등 방문자는 90명, 가족과 지인, 동료 등 접촉자가 63명이다.방역당국은 4차 감염 의혹이 제기된 서울 구치소 사례에 대해서는 아직 정확한 감염경로 등 역학조사가 진행돼봐야 한다고 판단했다.서울 구치소에서는 교도관 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 이후 구치소 내 수용자 254명과 직원 23명도 격리돼 코로나19 검사를 받고 있다. 이태원 클럽을 방문하지 않은 3차 감염자로부터 전염된 것으로 알려져, 벌써 4차 감염이 발생했다는 분석이 제기됐다.정 본부장은 "서울구치소 직원이 어떤 전파경로로 감염됐는지 보고 몇 차 감염인지 판단해보겠다"고 말을 아꼈다.그는 "'4차 감염'은 확진자의 발견이 늦어지거나 확진자의 접촉자 파악이나 관리가 신속하게 이뤄지지 않았을 경우 기하급수적으로 감염자가 늘어날 수 있다는 의미"라며 "가능한 클럽이나 주점 방문자가 신속하게 검사를 받아 달라"고 말했다.또한 "어느 정도 접촉자 관리에 들어가게 되면 이후 추가 노출을 차단하는 게 현재 방역당국이 주력하는 조치"라면서 "3·4차 감염으로 이어지지 않도록 차단하는데 최선을 다하겠다"고 강조했다. dyhlee@newsis.com, ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
