울산 고헌산서 50대 남성 숨진 채 발견…실족사 추정
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 울주군 상북면 고헌산에서 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 울산소방본부는 18일 오전 11시 40분께 울산 울주군 상북면 궁근정리 고헌산에서 김모(57)씨의 시신을 발견했다고 밝혔다. 김씨는 전날 오전 가족들에게 "산에 다녀오겠다"고 말하고 집을 나선 뒤 연락이 두절됐다. 김씨의 가족들은 18일 오전 1시께 112에 실종신고를 했고, 경찰과 소방당국은 휴대전화 위치추적 등으로 김씨 차량이 고헌산 인근에 있는 것을 확인했다.  수색 끝에 고헌산에서 발견된 김씨는 이미 사후강직이 진행된 상태였다고 소방당국은 밝혔다.  출동한 119 소방대원은 헬기를 동원해 김씨의 시신을 병원으로 이송했다. 소방 관계자는 "김씨의 사인은 일단 실족사로 추정된다"며 "실족한 이유 등 정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
