강원산불방지대책본부, 연휴 산불예방 장비·인력 총동원
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 강원도 산불방지대책본부는 부처님오신날(30일)부터 어린이날(5월5일)까지 최장 6일간의 황금연휴를 맞아 산행에 나서는 입산객들이 크게 증가하고 그에 따른 산불 위험도가 높아질 것으로 보고 총력 대응한다는 방침이다.28일 도 산불방지대책본부에 따르면 부처님오신날에는 사찰·문화재 지역 997곳에 산불감시원과 문화재지킴이를 집중 배치한다.그 밖의 연휴 기간에는 유원지, 캠핑장, 등산로, 입산통제구역에 감시원을 전진배치하고 입산자 실화 방지를 위해 입산통제구역 무단출입과 화기물 소지 입산자 단속을 강화한다.산불 상황에 대비해 산림청 초대형 헬기 1대를 양양에 전진배치하고 대형 헬기 2대를 춘천과 고성에 1대씩 배치한다.감시 인력은 1일 6000명에서 7500명으로 늘렸고 야간 산불대응력도 강화했다. 간부급 공무원들은 담당구역이 배정돼 마을담당 공무원과 순찰한다.민방위경보시설 355곳과 마을앰프 1535개, 행정차량 가두방송 1일 3회 이상, 긴급재난문자(CBS) 발송, 지역방송 자막 송출 등 홍보도 강화한다.사격금지, 전신주 등 전력시설물 순찰 관리 강화를 육군과 한국전력공사에 요청했다.최문순 도 산불방지대책본부장(도지사)은 "이번주부터 다음주까지는 건조한 날씨와 강한 바람, 입산객 증가 등 산불 발생 위험 요인이 커진다"며 "가용 가능한 모든 장비와 인력을 동원해 산불예방에 총력을 기울일 것이다. 화기물 소지·흡연·취사 금지 등 산불방지에 적극적으로 동참해 줄 것"을 당부했다.한편 지난 5년간 같은 시기에 도에서 발생한 산불은 2017년 2건의 대형산불 등 37건이며 1027㏊가 탔다. 평균 7.4건(205㏊)로 나타났다. 경찰·합동 기동·단속검거 27개반 110명이 투입된다. 소각 및 실화자 의법처리를 위해서다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
