[울산소식]울주군 복지부 우수지자체 포상금 740만원 기탁 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 22일 군수실에서 ‘2019년 보건복지부 기초생활보장 분야 우수지자체 선정 포상금’ 740만원을 울산사회복지공동모금회에 지정 기탁했다.군은 지난해 보건복지부가 전국 시·군·구를 대상으로 실시한 기초생활보장분야 지자체 합동평가와 제도운영역량 평가에서 높은 점수를 받아 ‘우수 지자체’로 선정돼 보건복지부장관 표창을 수상했다. 기초수급자 신규수급가구 발굴과 복지 사각지대 해소 등 저소득층의 생활안정에 적극 노력한 성과를 인정받은 것이다.◇울주군 성묫길 산불방지울산시 울주군은 설 연휴를 맞아 성묘객들의 발길이 이어질 것으로 보고 산불 방지와 예방에 총력을 기울이기로 했다. 입산객 증가로 산불 위험도가 높아지는 설 연휴기간에 산불방지 대책을 수립, 상황실에서 비상근무를 한다.산불발생에 대비해 진화헬기 2대, 산불 진화차량 13대의 출동 대기 태세를 점검하고, 야간 출동에 대비한 진화 인력의 동원 상태도 확인했다. 또 경찰·소방·군부대 등 유관기관과의 협조체제도 유지할 예정이다.군은 산불 예방을 위해 산불 전문 예방진화대와 읍·면 산불감시원 121명을 주요 등산로와 산림 연접지, 마을 공동묘지 주변에 배치해 집중 순찰하게 하고, 마을방송과 차량 방송을 활용해 산불에 대한 경각심도 높일 계획이다. you00@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
