충북전세버스조합 "개천절 서울 집회 임차·운행 하지 않겠다"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북전세버스운송사업조합은 내달 3일 개천절 집회 전세버스 임차 및 운행 일체를 하지 않겠다고 11일 밝혔다.이들은 전날 '10월3일 개천절 서울 집회 전세버스 임차·운행' 문제를 주제로 비대면 온라인 회의를 했다.이 자리에서 강석근 충북도전세버스운송사업조합 이사장은 '불법 집회 운송 차량 대절 거부'를 제안했다. 참석자 전원은 만장일치로 결의했다.충북전세버스운송사업조합 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염병(코로나19) 확산을 방지하고, 도민의 이동권 보장 및 여가생활 활성화를 이뤄내겠다"고 말했다.앞서 지난달 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회 당시 도내 8개 업체가 전세버스 18대를 운행했다.조합은 또 충북도의 전세버스 탑승자 명부 작성 의무화 행정명령을 준수하는 의미에서 각 차량에 행정명령서를 부착해 운행하기로 했다.최근 업계의 어려운 상황을 이용해 '불법자가용 유상운송차량'이 조직화되는 추세에 대해서도 정부와 경찰, 국토교통부 등의 협조를 얻어 특별단속을 촉구할 계획이다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
