행려환자 100명에 주민등록 등 법률지원…복지혜택 수월
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 사는 곳이 일정치 않은 상황에서 거동이 어렵거나 질환을 앓고 있는 행려환자들에게 지방정부와 국내 주요 로펌에서 주민등록 등 법적 절차를 돕는다. 주민등록이 완료되면 공공후견인 지정 등 정부에서 복지 서비스를 적극적으로 지원할 수 있게 된다.보건복지부(복지부)는 지방자치단체, 국내 주요 로펌 및 로펌이 설립한 공익법인과 의료급여수급자 중 행려환자를 대상으로 성본(性本) 창설, 가족관계등록부 창설, 주민등록 등 법률 절차를 지원한다고 4일 밝혔다.행려환자는 일정한 거소가 없어 경찰이 무연고자로 확인한 사람 중 의료지원이 필요해 시군구청장이 1종 의료급여 수급 자격을 부여, 입원과 외래진료비를 전액 지원받는 사람이다. 지난해 말 기준 법원 선고에 따라 주민등록이 말소된 사람을 포함해 전국의 행려환자는 100여명이다.이들은 당장 의료지원은 받을 수 있지만 주민등록이 돼 있지 않아 공공후견인 지정, 장애인등록 등 각종 복지서비스를 이용하는데 제한이 있다.정부와 7개 로펌과 로펌이 설립한 공익법인 소속 변호사들과 함께 법률 절차를 지원할 계획이다. 지원 기간은 이달부터 1년간이다.대상은 행려환자 중 수차례에 걸친 지문조회 결과 일치된 주민등록 정보가 없거나 출생신고조차 이뤄지지 않아 무명(無名) 상태로 지자체 보호를 받아온 의료급여 수급권자다. 이들 대부분은 의사 능력이 없거나 스스로 거동하기 어려운 장애인, 정신질환자 등으로 법원에 의한 사망 선고로 주민등록이 말소됐으나 가족과의 관계단절 등 사유로 주민등록 재등록 절차가 이뤄지지 못하고 있는 경우도 있다.가족관계등록부를 창설하거나 사망 선고자의 주민등록을 재등록하기 위해서는 행려환자 주소지를 관할하는 가정법원의 비송사건절차를 거쳐야 하는데 통상 2~6개월이 걸린다.복지부는 또 시군구청장이 행려환자를 '행정상 관리 주소'로 특별 관리할 수 있도록 해 행려환자들이 주민 등록 등으로 인한 가족과의 단절 가능성을 막기로 했다. 가족관계등록부를 창설하거나 주민등록을 해 새로운 신분이 생길 경우 자칫 가족의 실종자 찾기가 어려워질 수도 있어서다.복지부 양성일 사회복지정책실장은 "주민등록이 완료되면 통합사례관리를 통해 개인별 여건에 따라 공공후견인 지정, 장애인등록 등 각종 복지서비스를 보다 적극적으로 지원할 수 있다"고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
