[2021수능] 경남교육청, 수능 이후 학생안전 특별기간 운영
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도교육청은 대학수학능력시험일인 3일부터 12월31일까지 29일간 '학생안전 특별기간'으로 지정하고, 교내외 학생생활교육 강화에 나선다. 특히, 올해는 코로나19 상황 속에서 수능이 치러지는데다가 수능 이후에도 코로나 상황이 어떻게 진행될 지 예측하기 힘든 만큼, 학생 안전을 최우선 목표로 추진한다.  무엇보다도 코로나19 지역감염 증가에 따라 당분간 교외 활동이나 체험학습 등을 최대한 자제하도록 하고, 학생감염 예방 및 억제를 위해 코로나19 예방수칙 교육 및 실천 지도를 학교 단위에서 더욱 강화하도록 했다. 이에 따라 각 학교에서는 학교폭력, 음주·흡연·약물 오남용, 불법 인터넷 도박, 청소년 출입제한시설 이용 등에 대한 예방교육을 철저하게 하고, 오토바이와 자가용 무면허 운전 금지, 불법 차량 대여 금지 및 최근 논란이 되고 있는 킥보드 운행 주의 등 교통안전 교육도 실시한다.교외 학생생활교육과 관련해서는 교육지원청, 지자체, 지방경찰청 등 유관기관이 서로 협조하여, 지역별로 청소년들 출입이 예상되는 시설에 대한 방역 강화, 각종 청소년 유해환경 지도 점검, PC방 등 다중이용시설 출입 자제 안내 및 이용 시 방역수칙 준수 등을 계도할 예정이다.경남교육청 박세권 민주시민교육과장은 "고3 수험생들이 수능 이후에도 안전한 환경 속에서 의미 있게 남은 시간을 보낼 수 있도록 교육공동체 모두가 함께 노력해 주기를 당부한다"면서 "관련 부서가 힘을 모아 수능 이후 대책에 만전을 기하겠다"고 말했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
