중미 니카라과서 여객운송 트럭 추락...17명 사망 25명 부상
[마나과=신화/뉴시스] 이재준 기자 = 중미 니카라과 북부 와슬랄라에서 23일(현지시간) 여객운송 트럭이 굴러 전복하면서 최소한 42명 죽거나 다쳤다고 경찰 당국이 밝혔다.일간 라프렌자에 따르면 이날 오후 와슬랄라에서 15km 떨어진 몬타니타 지역을 주행하던 여객운송 트럭이 경사길을 내려가다가 도로 밖으로 떨어져 적어도 17명이 숨지고 25명이 부상했다.헤르만 바르가스 와슬랄라 시장은 국영 라디오에 사고가 제동장치 이상으로 일어났다며 지금까지 확인한 사망자가 여자 12명과 남자 5명이라고 전했다. 부상자가 가운데 4명은 위중한 상태라고 한다. 추락한 여객운송 트럭은 와슬랄라를 떠나 산안토니오 데 야로 지구로 가다가 참사를 빚었으며 정확히 몇명이 타고 있었는지는 아직 확실하지 않다.니카라과에는 최근 열대성 폭풍 허리케인 에타와 로타가 연이어 강타하면서 홍수와 산사태가 속출해 20명 넘게 숨지고 막대한 재산피해를 보았다. yjjs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
