군산해역 해안경계작전 강화… 민·경·군이 손 맞잡았다
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시 해상을 통한 국제성 범죄와 해양오염사고 등의 감시체제가 더욱 강화될 전망이다.11일 군산해양경찰서는 한국해양구조협회 전북북부지부, 육군 제35보병사단 충무연대와 민경군 해안 경계작전 강화를 위한 업무협약을 체결했다.협약의 골자는 군산해경의 무인항공기와 민간 드론 순찰대가 군(軍)에서 운용하고 있는 해양감시 장비와 인력을 동원하는 내용을 담았다.이는 해안가 곳곳에 설치된 장비와 항공 감시 기능을 결합해 더욱더 촘촘하게 해안을 경계한다는 목적이다.최근 고군산 연결 교량에서 자살 시도자가 늘어 자살 의심자로 포착될 경우 해경과 군(軍)이 동시에 대응하는 방안도 마련했다.육군 제35보병사단 충무연대에서는 야간 열상카메라를 장착한 드론을 선보이고, 운영부대를 편성해 24시간 입체적 감시체계를 더욱 강화한다는 방침이다.박상식 군산해양경찰서장은 "해양사고 대응을 목적으로 민간과 경찰, 군(軍)이 함께 참여한 것은 큰 의미가 있다"면서 더욱 굳건한 해양감시체계를 만들어가도록 하겠다고 했다.해경은 최근 해양경비 업무에 드론과 무인항공기를 지속해서 접목해 활용하고 있으며, 민간 드론 순찰대를 발대하기도 했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
