권영국 예비후보, 21대 총선 정의당 경주 출마 선언
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 권영국 정의당 노동인권안전특별위원장이 21대 총선을 앞두고 경북 경주시에 출마를 선언했다. 권 예비후보는 21일 경주시청에서 기자회견을 열고 “지난 4년간 숙고 끝에 다시 출마를 결심했다”고 밝혔다. 권 예비후보는 “특정 정당이 반영구적으로 독점하고 있는 정치는 경주의 발전을 가로막는 최대의 걸림돌이 되고 있다”며 “쇠퇴하고 있는 지역을 되살리기 위해서는 정체된 정치의 물길을 터야 한다”고 주장했다.  그러면서 “기득권에 안주해 지역의 개혁과 개방을 가로막고 있는 수구 보수 일변도의 정치 지형을 바꾸고 인습과 인맥에 구속된 기존 기득권 정치를 개혁하고 이에 매달려온 인물들을 과감하게 교체해야 한다”고 역설했다.  ‘거리의 변호사’로 알려진 권 예비후보는 지난 2016년 20대 총선에서 경주시에 무소속으로 출마해 낙선했다.  당시 김석기 현 자유한국당 국회의원을 상대로 '서울경찰청장으로 용산참사의 책임을 심판하겠다'며 출마해 경주시민으로부터 15.90%(2만253표)의 지지를 받았다. 권 예비후보는 “지난 총선 출마 이후 7번 국도 안전, 택시기사들의 처우, 비정규직과 차별문제, 불법 석산 개발로 인한 환경파괴와 주민 삶, 부실한 폐기물 처리 공해, 사학비리로 인한 경주대 고사 위기 등 지역의 많은 현안을 해결하기 위해 시민과 함께했다”면서 “차별받고 소외된 이웃과 일하는 사람들의 권리 보장을 위해 입법 활동을 하겠다”고 강조했다. 권영국 예비후보는 강원 태백 출신으로 포항제철공업고와 서울대학교 공과대학을 졸업했다. 경주 안강 풍산금속에서 근무했으며 41회 사법시험에 합격했다. 민주노총 초대 법률원장, 민변 노동위원장, 박근혜 정권 퇴진 비상국민행동 법률팀장, 경북노동인권센터장, 김용균 사망사고 특별노동안전조사위원회 간사, 경주대·서라벌대 정상화 공동대책위원장 등을 역임했다. 현재 경북 장애인권익 옹호기관 학대판정위원, 경주다움 성폭력상담센터 운영위원장, 해우법률사무소 대표변호사로 활동하고 있다. leh@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
