"대체 범인은 누구냐"…신촌역 성소수자 광고, 또 훼손
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울 지하철 2호선 신촌역에 걸린 성소수자 단체 게시 광고가 또 훼손된 것으로 알려지면서 경찰이 수사에 나선 것으로 파악됐다. 29일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 신촌역에 걸린 성소수자 단체 게시 광고를 훼손한 성명 불상의 인물을 수사 중이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "지난 26일과 오늘 광고가 훼손됐다며 수사 의뢰가 들어왔다"면서 "26일부터 관련 수사를 하고 있다"고 전했다. 이날 성소수자차별반대 무지개행동은 페이스북으로 신촌역에 게시된 광고가 훼손됐다고 전했다. 무지개행동 측은 "어제(28일)부터 활동가들이 상주하고 있지만, 틈을 노려 훼손이 이어지고 있다"면서 "오늘 새벽 5시 역사가 개방된 직후에 다시 피켓과 포스트잇 등이 훼손되는 일이 발생했다"고 밝혔다.그러면서 "역사에서도 문제점을 알고 있기에 현재 CCTV를 광고판 앞이 보이도록 조정해 놓은 상태"라면서 "증오범죄 가해자는 반드시 검거될 것"이라고 덧붙였다.  성소수자 광고에 대한 훼손 사례는 이달 초부터 이어지고 있다. 지난달 31일 성소수자 단체들이 신촌역 내 대합실에 게시한 '국제성소수자 혐오 반대의 날(IDAHOBIT) 기념 광고'에 대해서다.지난 2일 광고물 일부가 찢기면서 한 차례 경찰 수사가 이어지기도 했다. 앞서 경찰은 20대 남성 A씨를 특정해 재물손괴 혐의를 적용한 바 있다. 경찰 수사에서 A씨는 "성소수자가 싫어서 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대해서 지난 28일 혐의를 특정해 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
