광주 마스크 미착용 신고 버스 많아…4명 형사입건
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 광주시가 '대중교통 마스크 착용 의무화 행정조치 고시'한 가운데 최근까지 총 49건의 신고가 접수돼 이 중 4명이 형사입건된 것으로 나타났다.6일 광주경찰청에 따르면 전국적으로 대중교통 마스크 착용 의무화가 시행된 지난 5월26일부터 이날까지 총 49건의 마스크 미착용 신고가 접수됐다. 버스가 38건으로 가장 많았으며 택시 9건, 지하철 2건 순이다.이 중 4명은 각각 폭행(2명)과 업무방해, 협박 등의 혐의로 형사입건 됐다.지난달 23일 60대 승객은 마스크 착용을 요구하는 역무원에 주먹을 휘둘렀으며 같은달 20일에도 서구 운천로 시내버스 승강장에서 60대가 버스기사를 폭행했다.경찰은 "마스크를 착용하지 않은 상태에서 버스 등 대중교통을 이용한 뒤 코로나19 확진판정을 받을 경우 300만원 이하의 벌금과 입원·치료비, 방역비 등 각종 비용에 대한 손해 배상이 청구된다"며 "대중교통을 이용할 경우 자신과 타인의 안전을 위해 꼭 마스크를 착용해야한다"고 당부했다.한편 광주시는 코로나19 방역체계가 사회적 거리두기 2단계로 격상함에 따라 대중교통 이용시 마스크 착용을 의무화하는 행정조치를 고시했다고 6일 밝혔다.운송사업자와 운수종사자는 마스크를 착용하지 않은 승객에 대해서는 승차를 거부할 수 있으며 승객은 승차부터 하차까지 마스크를 의무 착용해야 한다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
