"무인텔 청소년 혼숙" 과징금…대법 "사업주에 책임있다"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 직원이 없는 '무인텔'에서 청소년이 혼숙해 과징금 처분이 내려진 사건에 대해 대법원이 사업주의 책임을 인정했다.대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 A사가 경기 용인시를 상대로 낸 과징금부과처분 무효확인 등 소송 상고심에서 원고 일부 승소 판결한 원심을 깨고 사건을 수원고법으로 돌려보냈다고 20일 밝혔다.무인텔을 운영하던 A사는 지난해 미성년자 남녀 3명이 혼숙하도록 장소를 제공했다는 이유로 용인시로부터 과징금 189만원 부과 처분을 받았다. 경찰은 A사 종업원과 사내이사를 청소년보호법 위반 혐의로 수사했으나 무혐의 처분되기도 했다. 이에 A사는 고의가 없었으니 과징금 부과 처분을 무효임을 확인하고 취소해달라며 소송을 냈다.1심은 A사의 주장을 받아들이지 않았다.구체적으로 "위 처분은 위반자의 고의가 있어야만 하는 것은 아니므로 청소년 출입 사실을 인지하지 못해 고의가 인정되지 않는다고 해도 처분은 적법하다"라며 "업주는 출입자의 나이를 확인하고 청소년 출입을 제한해야 할 의무가 있는데, 별다른 제한 없이 모텔에 출입할 수 있도록 방치했다"며 A사의 청구를 기각했다.그런데 2심은 A사 관계자들이 무혐의 처분을 받았기에 과징금 처분을 인정할 만한 사유가 없다고 봤다.2심은 "용인시가 A사에 대해 행정처분을 하기 위해서는 청소년보호법 위반 사실이 인정돼야 한다"면서 "그런데 종업원이 청소년보호법 위반 사건과 관해 증거가 부족하다는 이유로 혐의 없음 처분을 받아 처분 사유의 부존재로 위법하다"며 과징금 부과 처분을 취소하는 결정을 내렸다.다만 "경찰이 기소 의견 취지로 수사 결과를 통보했고, 현실적인 행위자와 법령상의 책임자가 나뉘는 경우 과징금 부과 요건에 관한 법리가 간명한 것이었다고 보기 어렵다"며 과징금 부과 처분이 무효는 아니라고 했다.대법원은 A사에 내려진 과징금은 합당하다며 사건을 파기환송했다.재판부는 "무인텔의 경우 나이 확인 절차 없이 바로 출입이 가능한 구조여서 청소년의 혼숙 등이 발생할 가능성이 높다"며 "종사자를 배치하거나 전자식별 방식 등 설비를 갖춰야 한다는 규정을 신설했다"고 설명했다.아울러 "A사는 종업원을 배치해 출입자의 나이를 확인하거나 설비를 갖추지 않았다"라며 "2심은 A사가 투숙객이 청소년임을 알면서 혼숙하게 했다고 인정할 증거가 없어 제재처분할 수 없다고 판단했는데 이는 청소년보호법의 법리를 오해한 잘못이 있다"고 덧붙였다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
