한국폴리텍대 대구캠퍼스, 대구경북 첫 AI학과 개설했다
[대구=뉴시스] 나호용 기자 = 대구·경북 지역 최초로 인공지능(AI)학과가 개설됐다.한국폴리텍VI대학 대구캠퍼스는 4차 산업혁명의 핵심기술인 AI 분야 인력 양성을 위해 AI엔지니어링과를 신설하고, 인력 양성을 위해 러닝팩토리 AI 플러스센터를 23일 개관했다. 개관식은 코로나 19 방역수칙을 준수해 온택트 방식으로 진행했다. ㈜투아트 조수원 대표, 지방행정 발전연구원 현달호 원장, 한국산업인력공단 대구지역본부 장병현 본부장, 수성대학교 김건우 부총장, 학교법인 한국폴리텍 이석행 이사장 등이 참석했다. 온라인으로 정식원 대구서부경찰 서장, ㈜평화정공 이재승 대표, 경상공업고등학교 김종태 교장 등 20여명이 함께했다.폴리텍대 대구캠퍼스에 마련된 AI 플러스센터는 고객과 운전자를 연결해 주는 우버처럼 새로운 연결고리를 만드는 AI 공유 플랫폼으로 지역기업들에 제공된다. 중·고교생들에게 체험을 통해 인공지능 기반원리로 쉽게 이해할 수 있는 학습공간으로 활용될 예정이다.한국폴리텍 이석행 이사장은 “코로나 속에서도 한국폴리텍대학은 쉼 없이 달려왔다. 이사장으로서 폴리텍의 러닝팩토리가 지역의 자랑거리를 넘어 지역 직업교육의 패러다임을 변화시키고 산업 트렌드에 맞는 인재를 양성해낼 수 있도록 최선을 다하겠다. 폴리텍은 지역사회의 것이다. 그렇기에 지역주민, 산업체와 항상 함께해야 한다. 지역사회에서도 폴리텍을 지역의 소중한 자산으로 여기고, 아낌없는 관심을 부탁한다”고 밝혔다.한국폴리텍Ⅵ대학 이권희 학장은 “미래 경제는 인공지능에서 갈린다는 말이 있다. 이곳 AI 플러스센터에서 배출해 낼 융합형 인공지능 분야 기술인력을 앞으로 대구경북 지역 인공지능 분야의 경쟁력을 이끌어 갈 인재로 성장시키겠다”고 했다. 한국폴리텍VI대학 대구캠퍼스는 이번 2021년 AI엔지니어링과 학과 신설을 계기로, 인공지능 인재 육성을 위한 특화 캠퍼스로 거듭난다는 계획이다. 2021년부터는 재학생 전원을 대상으로 인공지능 공통 교양과목을 개설한다. 한국폴리텍VI대학은 오는 2022년까지 대학 내 전체 6개 캠퍼스(대구·구미·달성·포항·영주·영남융합기술)에 인공지능 공통 교양과목을 확대 개설할 계획이다. nhy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
