대구시, 신천지 행정조사 11시간 만에 종료…"내일 조사 내용 밝힐 것"
[대구=뉴시스] 박준 정창오 기자 = 대구시가 대구지방경찰청과 함께 11일 실시한 신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯한 주요간부 사택 4곳에 대한 행정조사가 11시간 23분 만에 종료됐다.시는 이날 오전 10시7분부터 신천지 대구교회에서 진행됐다.특히 시는 오는 13일 오전 브리핑에서 행정조사를 통해 확보한 신천지 대구교회의 서류 및 컴퓨터 내용 등 영치물에 대한 내용을 자세하게 밝힐 예정이다.행정조사에는 시 공무원 48명과 경찰 149명, 역학조사관 2명 등 총 199명이 투입됐다. 이들은 신천지 대구교회 뒷문을 통해 교회 내부로 들어갔다.신천지 측에서는 25명의 교인이 행정조사에 참여했으며 각 층마다 교인 1명씩이 배치됐다.행정조사는 신천지 교인들의 집단거주지로 추정되는 빌라와 원룸이 잇따라 발견되고 추가 확진 환자 발생, 신천지 창립일(오는 14일)이 다가옴에 따라 다양한 기념행사 시도를 차단하기 위해 이뤄졌다.또한 신천지에 대한 경찰의 압수수색영장이 검찰에서 계속 기각되는 상황에서 대구시가 할 수 있는 방안이 행정조사 밖에 달리 없다는 것도 작용했다. 조사반은 신천지 교인의 명단과 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료의 은폐 여부를 확인하기 위해 컴퓨터 자료를 확보했다.하지만 행정조사가 압수수색의 성격을 없는 만큼 경찰 디지털포렌식 전문 요원의 도움을 받아 신천 대구교회 내에 있는 컴퓨터 등을 복사했다.조사반은 신천지 대구교회 시설물 설치 및 운영 등을 확인할 수 있는 각종 대장과 자료 등을 집중 확인했다.아울러 전수조사에서 빠진 부분이 있는지와 대구교회 내에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 분석을 경찰에 의뢰했다. 시는 이번 행정조사를 통해 신천지의 자료 미제출 등 방역방해 행위가 확인될 경우 감염병 예방에 관한 법률 등 모든 사법적 조치와 함께 행정적 제재를 가할 방침이다.경찰은 대구에 숨은 신천지 신도와 시설을 찾기 위해 운영하고 있는 '신천지 소재 추적팀'의 역량 확대를 위해 소재추적 전문 요원도 추가로 파견할 예정이다. 또 행정조사와는 별개로 시에서 신천지 교회 측을 상대로 한 방역 방해 혐의 및 신천지 신도들의 검진 행정명령 거부 고발사건에 대해 법과 원칙에 따라 철저히 수사할 계획이다.대구시 재난안전대책본부 최삼용 총괄조정관은 "전수조사가 마무리 작업에 들어감에 따라 교인 집단 감염 경로 파악 및 교인 명단·시설 관련 자료 은폐 의혹 등을 규명하기 위해 행정조사를 실시했다"고 말했다.권영진 대구시장은 "수사당국 압수수색을 더는 기다리기 어려워 행정조사에 착수했다"며 "역학조사 의문을 해소하기 위한 증빙자료를 확보하고 신천지 교인 집단거주지 등도 파악하는 목적이다"라고 말했다. june@newsis.com, jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
