[광주소식]서구, 관광사진 공모 입상작 릴레이 전시회 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 '제3회 광주 서구 관광사진 공모전' 입상작 46점을 릴레이 전시한다고 24일 밝혔다.서구는 새로운 역사·문화 자원과 명소를 발굴해 관광자원화하고, 전국에 널리 알리고자 릴레이 전시를 진행한다.전시회는 구청 1층 로비와 서구문화센터, 지하철 1호선 농성역·상무역 등지에서 차례로 열린다.전시회장에는 코로나19 확산 예방을 위해 마스크 착용, 체온 측정 뒤 입장할 수 있다. 관람 시에도 일정 간격을 유지해야 한다.서구는 이번 공모 수상작들은 각종 홍보물 제작 등에 제공, 서구 관광자원을 널리 알리는데 적극 활용할 계획이다. ◇서구의회, 행정사무감사 주민 제보 접수광주 서구의회는 오는 30일까지 2020년 행정사무감사 관련 주민 제보를 받는다고 24일 밝혔다.제보 대상은 '구정 전반에 관한 사항으로 위법·부당한 사례', '구비 보조금 부당수령·주요 사업 예산낭비 사례', '구정 주요시책·사업 관련 개선 필요 사항, '기타 주민생활에 불편을 주는 사항' 등이다. 다만, 사생활을 침해하는 사항이나 인신 공격 또는 허위비방 우려가 있는 사항 등 부적절한 내용은 제외된다. 제보는 서구의회 홈페이지와 전자우편, 팩스, 우편, 방문 접수 등을 통해 접수한다.제보는 행정사무감사 자료로 활용되며, 제출 주민에게 조치 결과를 서면으로 통보할 예정이다. 한편, 2020년 서구의회 행정사무감사는 다음달 2일부터 10일까지 9일간 실시한다.◇서구, '어르신 반창고의 집' 참여가게 17개로 확대광주 서구는 서구시니어클럽과 고령친화도시 조성사업의 일환으로 추진하는 '어르신 반창고의 집' 사업 참여 가게가 17곳으로 늘었다고 24일 밝혔다.이 사업은 노인들이 긴급한 도움이 필요한 경우 참여 가게가 임시보호·응급 약품이나 필요 물품들을 지원, 위기 상황에 대처하는 것이 골자다. 서구시니어클럽과 서구는 응급필요 물품을 참여 가게에 지원하고, 가게는 위기상황 발생 시 구·서부경찰 등과 비상 연락체계를 구축·대응한다.참여 가게에는 코로나19 확산을 방지하고자 구급상자·마스크 등을 비치했으며, 가게 앞에 현판도 부착해 노인들이 쉽게 찾아 이용하도록 했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
