美상원 경찰개혁 법안, 민주당 저지로 부결…"결함 많아"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 미국 상원에서 공화당이 주도한 경찰개혁 법안이 민주당의 반대로 부결됐다고 24일(현지시간) 미 의회전문지 더힐이 보도했다.이날 상원 전체회의에 상정된 경찰개혁 법안은 찬성 55표 반대 45표로, 법안 가결에 필요한 60표를 획득하지 못했다. 민주당 소속 상원의원들인 조 맨친(웨스트버지니아), 더그 존스(앨라배마), 앵거스 킹(메인) 등 3명은 공화당 법안에 찬성표를 던졌지만 법안은 상원 문턱을 넘지 못했다. 공화당 내 유일한 유일한 흑인 상원의원인 팀 스콧(사우스캐롤라이나) 의원이 발의한 법안은 연방법을 근거로 주(州) 및 지역 경찰의 '목 누르기' 제압을 금지하고 경찰의 무력 사용과 무단 가택 수색에 관한 데이터를 수집하는 내용이 담겼다. 또 경찰관의 몸에 부착하는 보디캠을 착용하지 않을 경우 이를 처벌하고 개인이 '사적 제재'를 가하는 린칭'을 연방 증오 범죄로 규정했다.스콧 상원의원은 법안이 상원을 통과하면 일부 내용을 수정하자는 민주당과 협상할 의사가 있다고 말했다. 공화당 중진인 린지 그레이엄(사우스캐롤라이나) 상원의원은 "이번에 (경찰 개혁법안을) 처리하지 못하면 언제 할 수 있을지 모르겠다"고 말했다.민주당은 24일 상원 표결을 앞두고 "공화당 법안은 몹시, 근본적으로 그리고 돌이킬 수 없을 정도로 결함으로 가득 차 있다"며 미치 매코널(켄터키) 상원 공화당 원내대표가 표결을 앞두고 일부 내용 개정에 동의하지 않은 것에 실망했다고 밝혔다. 한편 하원을 장악한 민주당은 25일 별도의 경찰 개혁법안을 통과시킬 예정이다. 하지만 더 힐은 과연 미국 의회가 경찰 개혁을 이끌어낼 수 있을지 의구심이 커지고 있다고 전했다. 지난달 25일 미국 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉진압으로 사망한 이후 인종 차별 철폐와 경찰 개혁을 요구하는 시위는 미국 전역으로 확산됐다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
