홍콩법원, 폐쇄명령 무시한 술집주인에 2개월 징역형
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 2주일 동안 술집을 폐쇄하고 영업을 중단하라는 정부 명령을 어기고 영업을 한 홍콩의 한 술집 매니저가 21일 홍콩 법원의 징역 2개월 형 선고에 따라 수감됐다. 사우스 차이나 모닝 포스트(SCMP)는 22일 이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 억제를 위한 규제 실시 이후 법원이 부과한 가장 무거운 형량이라고 전했다.클리포드 찬(36)이라는 이름의 남성은 긴급하게 정부의 규제를 무시하고 문을 열었다가 20일 새벽 소식을 입수한 경찰에 체포됐다.체포 당시 93㎡ 넓이의 그의 술집에는 18명의 손님들이 술을 마시고 있었다.찬은 시간당 50홍콩달러(약 8000원)를 주기로 하고 팡웨이킷(24)과 포크호판(33) 등 직원 2명을 고용해 장사를 하다 체포됐다.이들 3명은 정부 규제를 무시하고 술을 판 것에 대해 유죄를 인정했다.술집 주인 찬은 영업 금지 명령을 무시한 혐의로 2개월 징역형이 선고됐으며 찬에게 고용된 팡웨이킷과 포크호판은 징역 2주일에 1년간 집행유예를 선고받았다.홍콩 정부는 지난 4월3일부터 2주 간 모든 술집들을 폐쇄하도록 지시했으며 이후 5월7일까지 영업 금지를 연장했다.20일까지 총 35명이 정부 지침을 위반하고 음식 제공 등 영업을 한 혐의로 기소됐다. 위반자들은 최대 6개월의 징역과 5만 홍콩달러의 벌금형에 처해질 수 있다.한편 홍콩 주룽 법원은 지난 16일 자신의 술집에서 64명의 손님들에게 파티를 열도록 한 술집 주인 로웨이싱(23)에게 징역형을 선고했는데 이는 규제 도입 이후 최초의 유죄 판결이었다. 64명의 손님들은 모두 벌금형이 부과됐다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
