[진천소식]군, 현안사업 전략회의 등
[진천=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 진천군은 9일 군청 소회의실에서 주요 현안사업 추진 성과 분석과 앞으로의 사업 추진 방향을 점검하기 위한 현안사업 전략회의를 열었다.이날 회의에는 정경화 부군수 주재로 현안사업 소관 부서장 30여 명이 참석했다.주요 보고 안건은 ▲이상설선생기념관 건립사업 ▲초평호 한반도지형 관광개발사업 ▲진천스토리창작클러스터 조성사업 ▲진천읍소재지 전선 지중화 사업 ▲진천문화예술회관 건립사업 등이다.이어 참석자들이 부진한 사업의 대안 모색 등 토론을 했다.◇진천군, 여성친화도시 조성 주민간담회충북 진천군은 주민이 참여하고 공감하는 여성친화도시 조성을 위해 잇달아 주민간담회를 열었다.군은 지난 7일 진천읍·덕산읍 주민과 9일 초평문·문백면·백곡면·이월면·광혜원면 주민과 간담회를 했다.주민참여 활성화 방안 마련과 함께 ▲성평등 정책 추진기반 구축 ▲여성의 경제·사회 참여 확대 ▲지역사회 안전 증진 ▲가족친화환경 조성 ▲여성의 지역사회 활동 역량 강화 등 여성친화도시 5대 조성 목표 달성을 위한 논의를 진행했다.간담회 진행은 충북여성재단 소속 연구원 유정미 박사가 맡았다.군은 이날 여성친화도시 조성 중점과제 마련을 위한 공무원 과제발굴 워크숍도 했다. ◇진천군, ‘2020 진천의 책’ 선정충북 진천군은 ‘2020 진천의 책’으로 3권을 선정했다고 9일 밝혔다.일반부문은 김수현 작가의 ‘나는 나로 살기로 했다’, 청소년부문은 문영숙 작가의 ‘그래도 나는 피었습니다’, 아동부문은 송방순 작가의 ‘내 마음 배송 완료’다.이들 책은 진천군립도서관 3곳(진천·광혜원·혁신도시)에 비치해 군민 누구나 언제든지 신청해서 읽을 수 있다. ◇진천경찰서, 실종자 수색 협조 주민 감사장충북 진천경찰서(서장 정경호)는 9일 초평면 오갑리 마두마을회관에서 이 마을 주민 신명록(63)씨에게 감사장을 수여했다.경찰에 따르면 신씨는 지난 4일 오후 4시께 실종 사건이 발생하자 하던 일을 제쳐두고 관계기관과 함께 수색에 나섰다.신씨는 5일 오후 3시30분께 인접마을 뒷산 중턱 풀밭에서 저혈당 쇼크로 몸을 떨고 있던 실종자를 가장 먼저 발견해 소중한 생명을 구하는데 결정적인 역할을 했다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
