충북 중부3군 민주당 낙천후보 반발 확산…재심 청구 잇따라
[증평·진천·음성=뉴시스]  김재광 기자 = 더불어민주당이 충북 중부3군(증평·진천·음성) 지역구에 경찰청 차장을 지낸 임호선(56) 예비후보를 단수공천하자 낙천한 예비후보들이 재심을 청구하는 등 반발이 확산하고 있다.4·15 총선에 출마한 더불어민주당 임해종(61) 예비후보는 지난달 29일 민주당 공직선거후보자추천관리위원회(공관위)에 재심을 청구했다. 공관위는 지난달 28일 중부3군 지역구에 임 예비후보를 단수 공천했다.임해종 예비후보는 "공천기준은 단수 공천의 경우 여론조사(적합도)에서 타 후보와 비교해 20％포인트 이상 격차가 나거나 심사 총점에서 30점 이상 차이가 나야 할 수 있다"며 "공관위가 중부3군 후보를 단수 공천한 것은 도저히 납득할 수 없다"고 밝혔다. 그는 "한 달 전 불출마를 공표한 사람을 입당시켜 단수 후보로 결정한 것은 군민과 민주당 당원을 철저하게 무시한 처사"라며 "공관위는 공천을 철회하고 공정하고 투명한 경선을 통해 후보를 선정해야 한다"라고 했다. 언론인 출신인 박종국(45) 예비후보도 단수 공천에 반발, 공관위에 재심을 청구했다.박 예비후보는 "낙천의 사유가 되는 공천평가 기준과 배점 등이 깜깜이 평가로 결정된 것은 아닌지 의구심이 강하게 든다"면서 "기존 3명의 예비후보가 있는데도 중앙당의 주관적 판단으로 추가 공모를 진행해 공천절차의 공정성과 투명성이 훼손됐다"고 주장했다.이어 "험지에서 고생한 지지자들의 명예가 훼손되지 않도록 민주당이 현 사태를 바로잡아 위신을 되찾아야 한다"고 강조했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
