강릉시장 등 불법예방접종 사건 검찰 수사 확대 촉구
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 정의당 강릉시위원회와 강릉시민행동은 30일 김한근 강릉시장과 장시택 부시장이 각자 집무실에서 독감 예방주사를 무료 접종했다는 이른바 '황제 예방주사' 사건과 관련해 현재 진행 중인 검찰 수사가 확대해야 한다고 촉구했다.이들은 이날 강릉시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "강릉경찰서가 이기영 보건소장과 하위직 공무원만 의료법 위반 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다"고 전하면서 "김 시장과 이 소장이 여러 차례 불법 예방접종이 관행으로 이뤄졌다는 말을 한 만큼 여러 해 동안의 의료법 위반 혐의 수사로 이어져야 하는 데 경찰 수사는 축소 수사였다"고 지적했다.또한 "목포경찰서의 경우 불법 예방접종을 맞은 시의원에 대해 부정청탁및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의를 적용했다. 법원도 목포시의원 4명에게 과태료 부과 결정을 내렸다"고 전하면서 "김 시장과 장 부시장의 소환 조사 없이 보건소 공무원만 기소 의견 송치한 것은 명백한 부실수사, 봐주기 수사"라고 주장했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
