신종코로나 자가격리자 관리 강화…행안부 전담반 운영
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 추가 확산을 막기 위해 자가격리자를 일대일(1:1) 관리에 들어간다. 행안부는 '자가격리자 관리전담반'을 구성·운영한다고 13일 밝혔다.이는 자가격리자 관리 주체가 질병관리본부 중앙방역대책본부와 일선 보건소에서 행안부와 자치단체로 이관한 데 따른 조처다.  자가격리자 관리전담반은 총괄팀(3개 실무반)과 17개 시·도별 지역담당관(과장급)으로 된 지원팀으로 꾸려졌다. 반장은 재난협력정책관이 맡는다. 17개 시·도별 지역담당관은 지자체와 긴밀한 협조체계를 구축해 자가격리자에 대한 하루 두 차례 확인·점검을 하게 된다. 지자체별 일대일(1:1)전담제 운영 실태도 모니터링한다.  자가격리 중 유증상자나 이탈자가 발생하는 경우 질본, 지자체, 소방, 경찰 등 관계기관 합동으로 신속히 조치할 예정이다. 또 자가격리자에 대한 효율적 관리를 위해 '자가격리자 안전보호 애플리케이션'(APP)을 개발한다. 다음달 중순께 시범사용을 목표로 하고 있다. 이날 오전 9시 기준 자가격리자는 670명이다. 진영 행안부 장관은 이날 오전 경기 시흥시를 찾아 자가격리자 관리 실태를 점검한다. 코로나19 확진자 출입으로 어려움을 겪는 업소도 방문해 애로사항을 청취하고 지역경제 활성화 방안을 논의할 예정이다.  진 장관은 "코로나19 확산을 방지하려면 자가격리자 관리가 중요한 만큼 지자체와 긴밀히 소통·협력하면서 빈틈없이 관리해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
