최해영 경기남부청장, 양평경찰서서 치안정책 설명회 및 포상식
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 최해영 경기남부지방경찰청장은 12일 양평경찰서 임시청사를 방문해 ‘가장 안전한 경기, 믿음직한 경기남부경찰’이 되기 위한 조직운영 철학 및 업무추진 방향을 공유하기 위해 ‘청장과 함께하는 치안정책 방향 설명회’를 개최했다.최 청장은 이번 간담회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 방역적 치안활동과 일선 현장에서 고생하는 직원들을 격려한 뒤 4년간 교통사망사고 감소 활동 우수 경찰관 등 3명을 포상했다.또 양평경찰서 신청사 건립과 지역 치안활동에 대한 애로사항을 청취했다.최준영 양평경찰서장은 "새로운 마음으로 공백 없는 치안활동으로 지역주민에게 신뢰받고 사랑받는 양평경찰이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 양평경찰서는 1945년 10월 21일 개서 이후 1985년 11월 22일 현 부지에 청사를 신축해 36년간 이용하면서 노후화돼 신청사 건립 필요성이 제기돼왔다.신청사는 양평읍 양근강변길 42에 건축면적 1만여㎡, 지상 5층 규모로 오는 2023년 말께 완공 예정이다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
