금지기간 대게 포획 40대 선장 적발, 대게는 모두 방류
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항해양경찰서는 대게조업 금지기간 중 영덕 연안에서 불법으로 대게를 포획한 구룡포선적 A호(7t급·연안통발) 선장 B(44)씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 15일 밝혔다.포항해경에 따르면 B씨는 12일 포항항을 출항해 조업장소인 영덕 축산 동방 연안 해상에서 2~3개월 전에 투망해 둔 통발을 이용해 대게 486마리를 포획한 뒤 13일 오후 9시22분께 구룡포항으로 입항하다가 순찰 중이던 구룡포파출소 경찰관에게 적발됐다.수산자원관리법에따르면 매년 6월1일부터 11월30일까지는 영덕지역에서 대게를 포획할 수 없다. 이를 위반해 대게를 불법포획·채취하면 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다.포항해경은 A호가 11월30일까지 조업을 금지한 이 수역에서 대게를 포획해 수사자원관리법 위반 혐의로 붙잡아 조사하고 있다.포항해경은 수산자원 보호를 위해 이날 포획한 대게를 구룡포 동방 해역에서 모두 방류했다.포항해경 관계자는 "대게 불법포획사범에 대해서는 무관용 원칙으로 엄격한 법집행을 통해 더 이상 수산자원의 피해가 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
