"코로나 집회금지" 불구 노동절 행사 강행…18명 내사
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 경찰이 집회 금지 통고에도 불구하고 지난 1일 노동절 집회를 개최한 단체 관계자들에 대한 내사를 벌이는 것으로 파악됐다.이용표 서울경찰청장은 25일 서울 종로구 청사에서 진행된 출입기자단과의 정례 간담회에서 "노동절에 집회를 금지한도심에서 집회를 개최한 것과 관련, 총 18명을 내사 중"이라고 밝혔다. 경찰은 지난 1일 오후 서울 광화문 광장, 서울광장 등에서 열린 '비정규직 노동자들의 코로나19 긴급행동' 집회가 관련법을 위반했는지 들여다 보고 있는 것으로 전해졌다.한편 경찰은 코로나19와 관련, "자가격리 위반으로 총 81건을 수사하고 있다"며 "그 중 36명을 기소의견으로 송치했다"고 전했다. 이 중 현재까지 구속된 이들은 내국인과 외국인(일본) 각 1명씩이다.이 청장은 강남 유흥업소 확진자 수사와 관련해 "해당 확진자가 역학조사 과정에서 일부 거짓 진술한 게 있다"며 "자가격리 이탈자면서 거짓 진술을 한 것이다. 거짓 진술 수사와 관련해서 금주 중 소환할 예정"이라고 했다.이어 "역학조사 과정에서의 거짓 진술은 철저하게 수사해서 엄정한 사법조치를 할 방침"고 말했다.이 청장은 또 코로나19 가짜뉴스 사건과 관련해 총 20건을 수사해 8명을 기소의견으로 송치했다고 전했다.또 "방역당국에서 이태원발 코로나19 상황과 관련해서 총 6065명에 대한 위치정보 제공을 요청했다. 이에 이들 전원에 대해서 위치정보를 제공했다"고 했다. 이어 "방역조치 효율성을 높이는 도움을 주고자 위치정보를 글자로만이 아니라 지리정보 프로그램을 활용해서 분석된 자료를 함께 제공했다"고 덧붙였다. 지리정보 프로그램을 이용할 경우 지도상 움직임 등을 파악할 수 있는 것으로 전해졌다. 이 청장은 아울러 "앞으로도 위치정보, 소재확인 등의 요청이 들어오면 2162명의 신속대응팀을 활용해 최대한 신속하게 지원할 방침"이라고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
