코로나, 범죄지도 바꿨다…"협박·아동학대·스토킹" 급증
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 창궐 이후 공갈·협박 등 비접촉 강력범죄와 가정 내 아동학대, 여성 대상 범죄 중 스토킹·데이트폭력 등 6개 유형 범죄가 증가할 가능성이 있다는 분석이 나왔다. 13일 경찰대학 치안정책연구소가 개최한 학술 웹 세미나에서는 '코로나19 전후 한국의 치안환경 변화' 관련 내용으로 이 같은 분석이 발표됐다. 해당 내용은 연구소 김혜진 연구관이 분석했다.이는 2019년과 2020년 3~9월 112 신고 내역을 토대로 머신러닝과 자연어처리 등 방법을 통해 분석한 결과다. 코로나19 사태로 인한 치안환경 변화를 신속 분석하기 위해 112 데이터를 선택해 정제 과정을 거쳐 분석했다고 한다.먼저 코로나19 확진자가 1차 급증한 지난 3월, 112 신고 범죄는 유형별 차이를 보였다. 먼저 교통 관련 사건과 학교폭력, 시비로 인한 사건, 주취자 등이 감소했는데 이는 외출 자제 등이 영향을 미친 것으로 분석된다.반면 코로나19 시기에 급증한 범죄 상위 6개 유형으로 먼저 '공갈', '협박'과 같은 비접촉 범죄 등이 지목됐다. '주거침입'과 '재물손괴' 등 범죄도 증가한 것으로 나타났다.여성 대상 범죄 중에는 '스토킹'과 '데이트폭력'이 증가했다. 아울러 '가정 내 아동학대' 신고 또한 전년 대비 늘어난 것으로 분석됐다.나아가 최근 3년 신고 기록을 토대로 코로나19 시기 신고가 증가한 범죄 6종의 올해 9~12월 범죄 발생 가능성을 예측했을 땐, 재물손괴를 제외한 다른 유형 모두 증가 가능성이 제시됐다.먼저 협박·공갈, 주거침입, 가정 내 아동학대가 전년 대비 뚜렷한 증가 추세를 보일 것으로 예측됐다. 스토킹과 데이트폭력 등 여성 대상 범죄의 경우에는 상대적으로 11~12월에 증가 경향이 집중될 소지가 있다고 나타났다.분석 결과에 따르면 국내 코로나19 본격 확산 이후인 지난 3~8월 전체 범죄 신고 발생은 대체로 전년 대비 감소 추세를 보였다. 확진자가 1차 급증한 3월에 전년 대비 8% 감소율을 보였고, 2차 급증기인 8월엔 감소율이 3.1%였다.신고 가운데 '코로나'가 언급된 사례는 지난 1~9월 중 3월에 8398건으로 한 차례 급증했다가 감소 추세를 보인 뒤 다시 8~9월 각각 9864건, 1만1701건으로 증가한 것으로 나타났다.이 신고 사례에서 빈번하게 언급된 단어는 위치추적, 마스크 미착용, 신천지, 보건소, 의심, 접촉, 확진자, 감염, 기침, 대구 등 순이었다고 한다.신고 중 코로나 단어 언급이 많았던 지역과 실제 신규 확진자 다발 지역은 다소 차이를 보였다. 일례로 코로나 언급 신고 순위 4위 지역인 울산은 신규 확진 규모로는 14위에 그친 반면, 확진 순위 1위인 대구 지역의 경우 관련 신고 규모는 6위에 그쳤다.한편 미국에서 이뤄진 코로나 관련 분석의 경우에도 전반적인 범죄 발생 자체는 감소했으나 특정 범죄 증가 사례가 있는 것으로 나타났다. 다만 지역별 편차 등이 큰 편이어서 현재까지 일반화된 적용은 어려울 것이라는 분석이 있었다.아울러 112 신고를 토대로 한 조사 결과에 한계가 있다는 지적과 함께, 향후 사건으로 처리된 범죄통계를 토대로 한 분석을 통해 코로나19 사태 이후 범죄 불안 요인에 선제적 대응을 할 필요가 있다는 제언도 나왔다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
