泰시위대, 8일 연속 총리 사임 요구하며 힘 과시
[방콕(태국)=몌/뉴시스]유세진 기자 = 학생들이 주도하는 태국 시위대는 21일 밤(현지시간) 총리실 인근에서 8일 연속 시위를 계속, 시위대의 민주 개혁 요구를 의회가 처리할 수 있도록 촉구한 쁘라윳 짠오차 총리의 사임 요구를 되풀이하며 힘을 과시했다.시위대는 이날 쁘라윳 총리의 사직서 양식을 정부 대표들에게 전달하며 총리의 서명을 촉구하고, 시위와 관련해 체포된 사람들의 석방을 촉구한 뒤 평화적으로 해산했다.시위대의 요구에는 보다 민주적인 헌법 개정과 군주제에 대한 개혁도 포함되어 있다. 국가 정체성의 기둥으로 여겨져온 왕실 기관에 대한 묵시적 비판은 전통적으로 신성모독으로 간주돼 논란을 불러일으켰다.쁘라윳 총리는 이날 저녁 TV로 중계된 연설에서 "방콕에서 더이상 폭력사태가 발생하지 않을 경우" 지난 15일 선포한 긴급조치법을 즉각 해제하겠다고 밝히며 시위대에 양보를 제의했다. 시위대는 긴급조치법 철회도 요구해 왔다.태국 대학생들은 또 이날 오전 방콕 법원을 찾아 긴급조치법 철회를 요구하는 소송을 제기했다. 법원은 이번 주 후반에 판결을 내릴 것으로 예상된다.쁘라윳 총리는 다양한 태국 국민들 간 정치적 차이를 의회가 해결할 수 있도록 해줄 것을 호소했다. 그는 "시위에 나선 사람들과 시위에 나서지 않고 있는 사람들 모두에게 공평한 해결책이 될 수 있는 유일한 방법은 의회에서 차이점을 논의하고 해결하는 것"이라고 말했다.태국 정부는 20일 시위로 인한 정치적 압력에 대처하기 위해 26일과 27일 이틀 간 임시국회 소집을 승인했다.쁘라윳 총리는 또 일부 시위대가 법을 어기고 있지만 대부분은 더 나은 사회와 더 나은 국가를 원하는 평화롭고 선의를 가진 사람들이라고 인정했다.그는 폭력사태를 비난하면서도 지난 16일 경찰이 집회를 해산시키기 위해 물대포 등을 사용한 것은 "더 나은 사회로 가는 방법"이 아니라고 경찰의 무력 사용을 비난했다.한편 태국 법원의 한 판사가 이날 적절한 절차를 따르지 않았다는 이유로 태국 언론에 대한 검열 실시를 금지함으로써 태국 당국은 법적 차질을 겪었다.경찰은 사회 불안과 혼란을 야기할 수 있는 왜곡된 정보라는 이유로 시위에 대한 언론 보도에 대한 검열을 실시하겠다고 지난 19일 발표했었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
