청주시, 코로나19 자가격리 158명…동대구 버스노선 결행
[청주=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 청주시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자가 158명으로 나타났다.시는 이날 언론 브리핑에서 "추가 동선 파악으로 전날보다 26명이 늘어난 158명을 자가격리 조치했고 아직 이상 증상은 없다"고 밝혔다.이어 "지난 22일 코로나19 확진 판정을 받은 택시기사 부부와 접촉한 사람은 144명"이라고 덧붙였다.시는 확진자 택시를 이용한 현금결제 11건 중 현재 7건을 확인하지 못했다. 해당 탑승객의 자진신고를 바라고 있다.택시 탑승 미확인자는 경찰과 공조를 강화하기로 했다.시는 신천지교회 관련 시설 8곳은 폐쇄하고 4개 구청에서 시설 주변 방역을 했다.신천지 교인 명단 3명도 확인했고, 신천지 관계자가 적극적으로 협조하겠다는 의사를 전했다.지난 24일에는 중국인 유학생 41명이 입국해 이 가운데 29명은 기숙사에, 12명은 자가 격리했다.다음 달 20일까지 순차적으로 입국하면 단체 수송할 계획이다.시는 동대구행 고속버스 노선을 이날부터 29일까지 결행하고, 부산행 시외버스 노선은 다음 달 1일부터 하루 4회에서 3회로 감축 운행하기로 했다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
