열대성폭풍 이사이아스 카리브해역 강타... 플로리다 향해
[산후안( 푸에르토 리코)= AP/ 뉴시스] 차미례 기자 = 열대성 폭풍 이사이아스가 30일 (현지시간) 형성된 뒤 푸에르토 리코와 도미니카 공화국 일대에서 홍수와 곳곳의 산사태를 일으키며 이 지역의 전력이 끊기는 등 피해를 입히고 있다.  미 기상당국은 이 열대성 폭풍이  바하마제도와 미국 동부해안으로 이동하며 허리케인으로 세력을 키울 것이라고 경고했다. 이사이아스는 최대 풍속 시속 95km를 유지한 채 푸에르토 리코의 거리들을 급류가 흐르는 강으로 돌변시켰으며 가로수가 쓰러지고 일부 전화선과 전기 동력선이 끊어지는 피해를 내고 있다.  푸에르토 리코는 앞서 여러 차례의 허리케인과 지진들의 피해조차 아직 복구하지 못한 상태에서 다시 재해를 입게 되었다. 주 방위군 구조대는 이 지역에서 2명의 신생아를 포함한 최소 35명의 주민들을 구조했다고 밝혔다.  북서부 린컨 마을에서는 한 여성이 승용차를 타고 교량을 건너려하다가 홍수로 불어난 강물에 휩쓸려 실종되었다는 보고가 들어왔다. 도미니카 공화국 공무원들은 각 지역을 돌며 확성기로 주민들에게 최악의 열대성 폭풍이 오기 전에 대피하라고 권고했다.  경찰은 수도 산토 도밍고 부근에서 서핑을 하고 있던 몇 명을 폭풍경고령 위반으로 체포했다. 가장 큰 피해지역인 푸에르토 리코 남부지방은 아직도 지난 번 지진의 여진으로 매일 지반이 흔들리고 있는 가운데 폭우와 홍수가 이어지면서,  지진으로 약화된 지반이 붕괴되고  최근 대피령으로 주민들이 떠난 빈 집들이 모두 무너지는 피해를 입었다. 이사이아스의  위치는 30일 밤 현재 바하마제도 남동부 400km 해상이라고 미 국립허리케인 센터는 발표했다. 시속 31km의 속도로 북서쪽을 향해 이동중이며 금요일 밤에는 바하마 제도 중심지역에 도착한다.  토요일에는 바하마 북서쪽을 통과해 남부 플로리다주에 상륙할 것으로 예보되었다. 바하마 제도 북서쪽의 앤드로스 섬, 뉴 프라비던스, 애바코스 제도, 베리 제도, 그랜드 바하마 섬, 비미니 등에는 모두 허리케인 경보가 내려져있다. 이사이아스는 푸에르토 리코의 전기공급망을 파괴해 약 40만명이 정전 피해를 입고 있으며 각지의 병원들은 급히 비상발전기를 돌려 위기에 대응하고 있다.   상수도도 끊겨 14만명의 주민들 집에서는 수돗물이 이따금씩 밖에 나오지 않는다. 이웃 미국령 버진 아일랜드에서도 대규모 정전 사태가 일어났다고 보고되었다. 푸에르토 리코는 지난 번 2017년 9월의 허리케인 마리아로 휴대전화 전송탑들이 파괴돼 수십만명이 지붕위의 안테나에 의존하고 있는 상황에서 이 번에 또 송신기의 14%가 손상을 입어 통신이 어려운 상황이다. 푸에르토 리코의 완다 바스케스 지사는 50여명의 주민들이 대피소에 입주했지만 대다수는 코로나19에 감염될까봐 입소를 피하고 있다고 말했다. 지금까지 이사이아스는 푸에르토 리코와 도미니카 일대에서 최대 25cm의 비를 퍼부었고 , 이 지역에서는 2005년 8월7일의 아이린에 이어 9번째로  대서양에서 발생한 허리케인으로 기록될 전망이라고 콜로라도 대학의 허리케인 전문가 필 크로츠바흐 교수가 트위터를 통해 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
