남해해경청, 남해연안사고 예방협의회 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 24일 국민이 안심하고 즐길 수 있는 안전한 연안환경을 조성하고 연안해역 안전사고 예방책을 마련하기 위해 제5회 남해지방연안사고예방협의회를 개최했다고 밝혔다. 2016년부터 운영 중인 남해지방연안사고예방협의회는 '연안사고 예방에 관한 법률'에 따라 관계기관 공무원과 군인, 교수 등 민·관·군 17개 기관의 전문위원으로 구성된 협의체로, 연안 안전관리에 관한 다양한 의견 제안과 연안사고 예방 협력 강화를 추진한다.이날 협의회에서는 14개 기관이 참석해 전년도 연안 안전관리 추진성과를 평가하고, 올해 연안 안전관리 정책방향을 공유했다.  또 연안 위험구역의 안전관리시설물 보강과 해양안전문화 확산, 연안안전지수 도입, 청렴문화 확산 등 부처 간 다양한 협업 방안도 논의했다. 남해해경청 관계자는 "이날 협의회를 통해 논의된 내용을 바탕으로 유관기관 간 협력을 더욱 강화해 국민이 안전하게 즐길 수 있는 연안안전 환경 조성에 힘쓰겠다"고 밝혔다.한편 지난해 남해해경청 관내에서 발생한 연안사고는 총 191건이며, 인명피해는 27명(해안가11명, 항포구 4명, 방파제·갯바위 7명, 기타 5명)이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
