진주 경상대 민주광장에 "6월 항쟁" 기념 조형물 세워져
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 경상대학교 가좌캠퍼스 민주광장에 '6월 항쟁'을 상징하는 표지석이 세워졌다. 진주지역에 지난 1987년 6월의 민주화운동 관련 조형물이 세워지는 것은 이번이 처음이다.(사)경남유월민주항쟁정신계승시민연대(이하 시민연대)는 오는 10일 오후 2시 경상대 민주광장에서 제33주년 6월 민주항쟁 기념 표지석 제막식과 기념행사를 연다고 8일 밝혔다.표지석 정면에는 '민주주의 유월항쟁 기념'이라고 썼고 옆면에는 '탁 치니 억하고 쓰러졌다는 6월은 뜨겁고 찰진 함성 헛되지 않았네'라는 글을 새겼다.이 글은 경상대 출신인 고(故) 박노정 시인이 쓴 '그때 그 출발의 첫 맘 들게'라는 시의 한 구절이다.표지석 뒷면에는 '1987년 경상대 학우들의 투쟁이 전국적 민주항쟁의 도화선이 되었기에 여기 비를 세워 기념함'이라고 돼 있다. 이는 경남도와 경상대, 시민연대가 함께 세운 것으로 경남도가 비용을 지원했다.33년전인 1987년 6월 진주는 부산과 마산에 못지 않게 민주화시위가 뜨거웠다. 특히 그해 6월15일 경상대 학생을 비롯한 시민 1만여명이 대규모 시위를 벌였고 6월17일에는 학생들이 경상대 옆을 지나던 경전선 철도와 남해고속도로를 점거했다.이로 인해 경전선 철도 운행이 중단되고 학생들은 남해고속도로에서 LPG운반트럭 2대를 탈취해 경상대 앞 도로에서 경찰과 대치하기도 했다.그때 함께 했던 학생과 시민이 이후 시민연대를 결성해 이번에 6월 민주항쟁 기념 표지석을 건립하게 됐다.시민연대는 이번 표지석 제막에 대해 "6월 민주항쟁 당시 진주를 중심으로 한 서부경남 민주주의 투쟁의 발원지인 경상대 가좌캠퍼스에 표지석을 제막함을써 청소년과 대학생, 그리고 시민들에게 민주주의에 대한 역사적 인식의 기회를 제공하고 민주시민사회를 정립하는데 기여하고자 한다"고 했다.경상대 권순기 총장은 "진주지역에 처음 세워지는 1987년 6월 민주화운동 관련 조형물을 우리 대학에 자리 잡도록 해 주신 시민연대에 감사드린다"며 "민주주의를 이뤄내기 위해 선배들이 많은 피를 흘려야 했는지 깨닫게 해주는 상징이 될 것이다"고 강조했다.한편 이날 행사에는 정현찬 경남유월민주항쟁정신계승시민연대 대표, 김경수 경남도지사, 권순기 경상대 총장, 박종훈 경남도교육감, 시민단체 회원, 경상대 교직원과 학생 등 100여명이 참석할 예정이다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
