양산경찰, 마스크 허위 성능 표시한 업자 2명 검거
[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 마스크가 품귀현상을 빚자 포장지에 허위 성능을 표시해 판매하는 등 부정행위를 한 업자 2명이 경찰에 붙잡혔다. 5일 경남 양산경찰서는 보건 담당 공무원 3명과 함께 부직포 마스크 포장지에 허위 성능을 표시한 후 약국 등에 1만6000여 장을 판매한 업자 B씨 등 2명을 약사법 위반(판매 등 금지) 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. B씨 등은 일회용 부직포 마스크를 대량으로 사들여 보건용 마스크 성능 표시가 된 포장지에 일회용 부직포 마스크를 낱개로 재포장한 일명 박스갈이를 한 뒤 약국에 판매한 혐의를 받고 있다.이들은 마스크 공급이 부족해지자 지난달 15개짜리 1세트로 포장된 일회용 부직포 마스크 8만6000장을 사들인 뒤 보건용 마스크 성능 표시(호흡기 질병 감염 예방)가 된 포장지에 7개짜리 1세트로 재포장해 1만6000여 장을 납품한 것으로 확인됐다.경찰은 마스크 7만 장을 압수하고 정확한 판매 경위를 확인하고 있다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
