울산시-정신 응급대응 기관, 자살 예방 머리맞대
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 3일 오전 10시 제1별관 회의실에서 경찰과 소방, 5개 구·군 보건소와 6개 광역·기초정신건강복지센터, 정신의료기관 관계자 등 20여 명이 참석한 가운데 자살 예방 및 정신 응급대응 관계기관 간담회를 개최한다.이번 간담회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 시민 우울과 불안증상 호소 등 정신건강 문제 발생과 경기불황으로 인한 자살률 증가에 적극적으로 대응하기 위해 마련됐다. 기관별로 우수사례를 발표·공유하고 정신 응급대응 방안 및 개선, 발전방안 토의로 진행된다.시는 관계기관과 협업 관계를 유지해 자살률 증가를 예측하고 자·타해 위험이 있는 정신질환자 및 자살 시도자에 대한 정신 응급대응 체계를 수립하는 등 자살 예방 및 정신 응급대응을 위한 통합적인 관리체계를 구축하고 있다.기관별 발표 내용은 경찰·소방의 응급대응 사례 및 문제점, 개선 방향, 각 정신건강복지센터의 자살 예방 우수사례, 울산대병원의 응급실 기반 자살 시도자 사후관리사업 추진사항, 마더스병원 등 3개 정신의료기관은 응급대응 관련 활성화 및 건의사항 등이다.센터별 자살 예방사업 우수사례는 광역센터의 마음의 달인 명상 앱 프로그램 개발, 중구의 세심한 나 사업, 남구의 실업자 정신건강지원사업(마음정류장), 동구의 홀몸노인 마음이음 사업, 북구의 자살 고위험군 멘토링 사업(동별생명지킴이), 울주군의 농약 안전 보관함 보급사업이다.시 관계자는 "기관별 우수사례 공유로 자살 예방사업을 더욱 다각적으로 추진되기를 바란다"며 "경찰과 소방, 병원별로 정신 응급대응 체계의 문제점을 짚어보고 이를 개선·발전 시켜 자살률 감소에 이바지할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
