[음성소식]스마트 도시 안전망 구축 시동 등
[음성=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 음성군은 국토교통부의 '2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축 공모사업'에 선정됐다고 12일 밝혔다.  CCTV통합관제센터를 중심으로 스마트 도시 안전망을 구축하는 사업이다.  국토교통부는 지난달 21일까지 공모사업을 접수해 1차 서면평가, 2차 현장평가를 거쳐 음성군 등 지방자치단체 30곳을 선정했다. 군은 국비·군비 12억원을 들여 올해 말까지 ▲112센터 긴급영상 ▲112·119 긴급출동 ▲수배차량 검색 ▲재난상황긴급대응 ▲아동·치매 환자 등 사회적 약자 지원 시스템을 음성군통합관제센터에 구축할 계획이다. 통합플랫폼이 구축되면 강력사건 발생 시 현장 영상, 범인 도주 경로 등을 경찰에 신속하게 전파할 수 있다.  화재 현장으로 출동하는 소방관이 현장 상황과 교통정보 등을 주변의 CCTV 영상을 통해 실시간으로 받을 수 있다. ◇군, 어린이 통학차량 LPG차 전환 500만원 지원 음성군은 대기오염물질 저감을 위해 어린이 통학 차량으로 사용하는 15인승 이하(소형) 경유 차량을 LPG차로 전환하도록 보조금을 지원한다고 12일 밝혔다. 군은 500만원씩 차량 30대 분량의 보조금 1억 5000만원(국비 50％)을 지원한다. LPG차 전환 보조금 신청을 받아 선착순으로 대상자를 선정한다. 어린이 통학 차량(소형 경유차)을 폐차한 후 LPG신차를 구매한 차량 소유자나 공동소유자를 대상으로 2011년 이전 등록된 차량부터 먼저 보조금을 지원한다. 신청서, 구비서류는 음성군청 환경과 환경정책팀(043-871-3796)에 내면 된다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
