"라임 투자금 횡령 의혹" 부동산 시행사 회장, 인터폴 수배
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 라임자산운용(라임)의 1조원대 펀드 환매 중단 사태를 수사 중인 검찰이 부동산 시행사 회장을 쫓고 있는 것으로 확인됐다. 해당 업체는 라임이 투자한 업체로 알려졌다. 21일 경찰청에 따르면 라임 사태를 수사하는 서울남부지검은 해외 도피 중인 부동산 사업 시행사 메트로폴리탄의 김모 회장에 대한 체포영장을 발부 받아 지난주 경찰에 인터폴 수배 협조를 요청했다.김 회장은 라임이 펀드를 조성해 메트로폴리탄에 투자한 2500억원 가운데 2000억원 횡령에 관여한 혐의를 받는다.라임 사태는 라임이 펀드의 부실을 인지하고도 정상 운용되고 있는 것처럼 속여 판매를 지속해 투자자들에게 1조원대의 피해를 안긴 사건이다.검찰은 라임 사태의 핵심 인물로 알려진 이종필 전 라임 부사장을 쫓는 한편, 청와대 연루 의혹이 담긴 녹취록 등을 분석하고 있다.특히 수사대상 중 한명인 장모 전 대신증권 센터장이 피해 투자자와 대화한 녹취록을 입수해 다른 '김 회장'으로 지칭된 인물 등으로 수사망을 넓히고 있다.최근 언론보도를 통해 공개된 장 전 센터장과 피해 투자자 간 녹취록에 따르면, 장 센터장은 '김 회장'이 로비를 통해 라임을 살릴 수 있는 인물이라고 피해자를 설득한 것으로 전해졌다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
