브라질 주지사2명, 코로나방역 관련 부패혐의로 "곤경"
[리우데자네이루= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 주지사 2명이 10일 코로나19 방역비와 관련된 비리 혐의로 집중 포화를 받으면서 연방경찰의 수사를 받거나 탄핵 위기에 몰리고 있다. 브라질 연방경찰은 이 날 아마존강 지역인 파라주의 에우데르 바르발류 주지사 관저를 급습,  코로나19 환자 치료용 인공호흡기 등 장비구매와 관련한 부정행위에 대한 조사에 들어갔다. 이번 긴급 수색은 브라질의 수도 브라질리아와 전국 23개 지역을 목표로 실시된 전국적 비리수사라고 경찰은 공식 발표했다. 바르발류지사는 코로나19 대확산기간 중 의료 장비 관련 비리로 수사를 받는 두번째 주지사이다. 지난 5월 26일에는 리우데자네이루 주지사 위우손 윗제우가 코로나19 치료를 위한 긴급 야전병원들을 건설하는 건설사들에게 공사계약에 대한 댓가로 뇌물을 받는 등 비리혐의로 경찰의 조사를 받았다.  이에 따라 리우주 의회에서는 10일(현지시간) 거의 만장일치로 주지사에 대한 탄핵절차를 시작하는 안을 통과시켰다. 윗제우 주지사는 그 동안 8개의 야전병원을 짓겠다고 약속하고서도 단 한군데 마라카나 축구경기장 부근의 병원만 지은 것으로 확인되었다.  이에 대해 그는 자신은 잘못한 것이 없으며 정치적 탄압의 희생자라고 주장하면서 사퇴하지 않고 탄핵에 맞서겠다고 선언했다. 리우주지사와 파라주지사는 모두 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 방역 수칙과 자가 격리 정책을 실천하지 않는다며 그 동안 대통령을 비판해온 인물들이다. 파라주의 비리사건은 수백만달러의 인공호흡기 구매계약 과정에서 주 비상대책관련 법규를 제대로 지키지 않았다는 혐의이다.  장비의 배달이 계속 지연된데다가 일부 호흡기가 코로나19 감염환자들에게 쓰이지 못한 ㅁ무용지물이어서,  경찰은 돈을 빼돌리는 등의 부패혐의를 두고 수사하고 있다. 검찰은 법원이 수색영장을 발급하면서 바르발류 주지사의 은행계좌의 500만달러를 동결시켰다고 밝히고 이 같은 금액은 장비공급업자와의 부적절한 거래관계를 입증하는 것이라고 주장하고 있다. 바르발류주지사는 "나는 얼마든지 해명할 수 있어서 마음이 편하다.  그것은 주 재정에 피해가 가지 않도록 신속하게 자금을 회수한 것이며 결국 모든 자원은 주 정부로 환불되었다"고 트위터를 통해 밝혔다.  또한 자신은 사업가가 아니라서 제대로 작동이 되지 않는 인공호흡기가 배달될 줄은 몰랐다고 해명했다. 하지만 경찰은 수색중에 주 보건부장관의 행정비서였던 페테르 카솔의 집에서 수십뭉치의 현금 다발을 발견하고 압수했다고 TV글루부가 보도했다.  하지만 파라주 정부는 성명을 발표, 그 돈은 공급업자에 대한 손해배상금으로 이미 법원에 제출된 현금이라고 반박했다. 파라주는 브라질에서 4번째로 코로나확진환자가 많이 나온 곳으로,  약 6만2000명의 확진환자와 3900여명의 사망자가 발생했다. 이는 공식 발표된 숫자이고 전문가들은 실제로는 그 보다 훨씬 더 많을 것으로 추산하고 있다. 한편 보우소나루 대통령은 지난 4월 연방 경찰청장을 경질해서,  역시 퇴출된 전 법무장관으로부터 경찰의 정치개입을 시도하려는 것이라는 공격을 받은 바 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
