고의로 교통사고 내 보험금 6000만원 챙긴 일당 검찰에 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 사전에 계획한 대로 교통사고를 내 보험금을 부당하게 타낸 일당이 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 21일 고의로 교통사고를 내고 보험금을 수령한 혐의(보험사기방지특별법 위반)로 A(29)씨 등 11명을 붙잡아 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.이들은 지난해 6월부터 지난 3월까지 광주 도심 곳곳에서 8차례에 걸쳐 고의 교통사고를 낸 뒤 3개 보험사로부터 치료비·차량수리비 명목의 6000만원 상당의 보험금을 타낸 혐의다.조사 결과 이들은 각자 소유한 고급 외제승용차 등을 이용해 신호 대기 중 추돌, 교차로 충돌 등 갖가지 고의 교통사고를 꾸며 낸 것으로 드러났다.A씨는 자신의 친구와 그 일행 등 지인들에게 보험금 부정 수령 방법 등을 알려주며 범행을 주도했던 것으로 조사됐다.평소 알고 지내는 지인 사이였던 이들은 보험사 손해 사정 과정에선 개인적 친분을 숨기고 일면식도 없는 것처럼 거짓말을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 일당 중 10명을 '기소' 의견으로 검찰에 넘겼다. 가담 정도가 가벼운 것으로 보이는 1명은 '불기소' 의견으로 송치했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
