[광주소식]서구, 경로당 공공 와이파이 이용 교육 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 노인 여가활동 증진을 위해 설치한 경로당 공공 와이파이의 활용을 장려하고자 정보화 교육을 진행하고 있다고 27일 밝혔다.앞서 서구는 광주 자치구 최초로 KT와 함께 지난 8월부터 지난달까지 관내 모든 경로당 230곳에 인터넷·공공 와이파이 설치 작업을 마쳤다.또 사회적 거리 두기 하향 조정에 따라 경로당이 다시 문을 연 만큼, KT서광주지사와 함께 경로당 스마트폰 교육을 추진하고 있다.서구는 올해 안에 모든 경로당을 대상으로 스마트폰 교육을 마칠 계획이다. 또 지속적인 재교육도 진행하는 등 노인 정보 소외가 없도록 노력한다.◇서부경찰, 범죄 취약가구에 '특수방범창' 설치광주 서부경찰서는 여성 1인가구 등 범죄 취약가구 50곳을 대상으로 침입 범죄를 예방할 수 있는 특수방범창을 설치했다고 27일 밝혔다.경찰청과 여성가족부가 전국 18개 지방청 관내 여성친화도시를 대상으로 시범 실시하는 '1인여성가구 등 취약가구 방범시설 지원사업' 공모에 선정된 데 따른 것이다.이번 사업은 범죄 취약 지역의 시설 진단·주민 의견수렴 등을 거쳐 추진된다.사업은 침입을 3분 이상 막아도 범행포기 확률이 75%에 이른다는 연구에 착안, 방범시설을 강화하는 것이 골자다.서부경찰은 여성 1인 가구 등 범죄취약가구 50곳에 예산 5000만 원을 투입, 침입 방지 성능이 우수한 특수방범망을 설치하는 것이다.이를 통해 침입 범죄를 예방하고 거주자들의 범죄 불안감을 해소하는데 중점을 둔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
