건조주의보 부산, 아미산 불 1시간30분 만에 진화
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 8일 오후 6시 30분경 부산 사하구 아미산 1부 능선에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다.불은 소나무와 잡목 등 30그루, 임야 400㎡ 등을 태워 160만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 1시간30여분 만에 진화됐다.다행히 이 불로 인한 인명피해는 없었다.불이 나자 소방대원 97명, 산불진화대원 54명, 경찰 28명 등 180여 명과 소방차 등 장치 23대가 투입돼 진화를 펼쳤다.부산시 산림당국 관계자는 "이번 산불의 원인을 밝히기 위해 유관기관과 합동으로 조사를 실시할 예정이다"며 "최근 건조한 날씨가 지속되면서 산불발생 위험도 높아질 것으로 보이니 산불예방을 위해 시민들의 각별한 주의를 당부한다"고 밝혔다.  한편 이날 부산지역에는 건조주의보가 발령됐다. 건조주의보(경보)는 실효습도가 35%(25%) 이하인 상태가 2일 이상 지속될 것으로 예상될 때 발령된다. 실효습도는 목재 등의 건조도를 나타내는 지수로, 낮을수록 건조하다는 의미다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
