울산 CCTV 통합관제센터, 다 보고 있습니다···"안전 파수꾼"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산지역 CCTV 통합관제센터가 시민 안전과 사고 예방을 위한 파수꾼 노릇을 톡톡히 하고 있다. 북구에 따르면 지난 8일 오전 5시37분께 농소초등학교 삼거리 인근에서 도로 중앙선 부근을 배회하는 70대가 CCTV에 잡혔다. 관제센터는 얇은 옷차림과 행동 등을 보고 가출 노인으로 판단, 상주하는 경찰관에게 보고한 후 112에 출동을 요청했다. 신고 후에는 치매노인의 이동 경로를 실시간으로 파악해 경찰관에게 알렸다. 잠시 후 이 노인이 택시를 타는 모습이 포착돼 출동한 순찰 차량과 택시 정보, 이동 동선을 공유했다. 순찰차량은 곧바로 택시를 정차시켰고, 치매 노인은 파출소로 이동 후 안전히 귀가할 수 있었다. 같은날 오전 7시45분께 동구 전하동의 식당에서 비틀거리며 나오는 여성이 차량에 탑승하는 장면이 CCTV에 포착됐다. 관제센터 요원 A씨는 음주운전을 의심해 센터에 근무 중인 경찰관과 함께 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰이 여성을 붙잡아 음주 측정을 한 결과 혈중 알코올 농도 0.076%로 확인됐다. 관제요원 A씨는 "안전사고가 우려돼 여성을 주시하고 있었는데, 잠시 후 차량을 몰고 운전하는 것이 확인돼 사고 예방을 위해 경찰에 신고했다"고 전했다.  CCTV 통합관제센터는 "관제센터의 세심한 모니터링과 경찰과의 신속한 협업으로 주민 안전과 사고 예방을 할 수 있었다"며 "앞으로도 시민 파순꾼 역할에 최선을 다하겠다"고 전했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
