코로나19 방역 100일...선제적 조치로 주목받은 이재명 지사
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 국내 첫 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 발생한 지 지난 28일로 100일째가 됐다.29일 경기도에 따르면 첫 확진자가 발생한 1월20일 '신종 코로나 바이러스 감염증 방역대책반'을 긴급 가동해 본격적인 방역에 착수했다.도는 마스크 매점매석 금지 건의, 신천지예수교에 대한 강제 조사, 종교시설에 대한 첫 행정명령, 역학조사관 확대와 드라이브스루 선별진료소 설치, 재난기본소득 지급 등 선제적이고 차별화된 정책으로 전국적인 주목을 받았다.정부와 경기도의 강력한 방역활동에 힘입어 도내 코로나19 발생상황은 안정세를 보이고 있다.지난 100여 일 동안 도가 추진한 주요 방역정책을 정리했다.◇재난기본소득으로 지역경제 활성화 단초 마련경기도의 코로나19 대책 가운데 가장 대표적인 정책은 경기도 재난기본소득이다.이 지사는 3월16일 문재인 대통령 주재 수도권 공동방역대책회의에서 코로나19로 인한 재난상황 극복과 경제활성화를 위해 재난기본소득을 도입하자고 정부에 건의했다.이 지사는 3월24일 소득, 나이와 관계없이 전 도민에게 1인당 10만원씩 재난기본소득을 지급하겠다고 발표했다. 광역지자체 차원의 첫 결정이어서 전국의 이목이 집중됐다.이어 3월30일 경기도형 재난기본소득에 더해 자체적으로 재난기본소득을 추가 지급하는 시·군에 인구 1인당 1만원을 지원하기로 하면서 전 시·군이 재난기본소득을 지급하는 기폭제가 됐다.28일 0시 기준 전체 도민의 71.8%인 952만6388명이 1조4964억원의 재난기본소득 신청을 완료했다.이밖에 도는 경제방역대책으로 총 2조4518억원을 투입해 특별경영자금 규모 확대, 고용 안정, 소상공인·중소기업 활성화 등 긴급 대응에 나섰다.이 지사는 "코로나19로 인한 미증유의 경제위기는 기본소득의 필요성을 절감하고 도입을 앞당기는 계기가 됐다"며 "소액이고 일회적이지만, 경기도 재난기본소득이 국가 차원의 기본소득 논의의 단초가 되고 새로운 시대에 걸맞은 새 정책으로 자리잡기를 소망한다"고 말했다.◇ 마스크 매점매석 금지 등 경기도 건의안, 정부 정책으로마스크 매점매석 금지, 확진자 이동경로 상세 공개, 폐렴환자 전수조사는 경기도 건의로 정부가 시행한 조치다.먼저 이 지사는 코로나19 확산으로 마스크 가격이 10배 이상 폭등하고, 마스크 품귀현상이 일어나자 1월30일 문재인 대통령이 주재한 코로나19 점검회의에서 매점매석 금지 상품에 마스크를 포함해 달라고 요청했다.이어 31일 기획재정부와 보건복지부에 마스크 최고가격을 지정하고, 긴급수급조정조치를 취해줄 것을 공식 건의했다.이에 정부는 2월5일 마스크 매점매석 금지 고시를 시행했다. 2월12일 동일 판매처에 같은날 1만장 이상의 마스크를 팔 때는 판매 내용을 식약처에 신고하는 내용의 긴급수급조정조치를 내렸다.◇ 신천지에 집회 금지 행정명령, 긴급 강제조사도 실시2월18일 신천지예수교 교인인 전국 31번째 확진자 발생 이후 신천지교회 대구집회 참석자를 중심으로 전국에서 확진자 수가 급증하자 이 지사는 2월24일 신천지 종교시설을 강제봉쇄하고, 집회를 금지하는 긴급행정명령을 시행했다.다음날인 25일 도는 이 지사 지휘 하에 과천 신천지 총회본부에 진입해 긴급 강제조사를 실시, 도내 신도 3만3582명과 과천 신천지예수교회 예배 신도 9930명의 명단을 확보했다.도는 이들에 대한 전수조사를 진행해 2월28일 유증상자 740명을 확인해 전원검사와 자가격리 등 조치에 들어갔다.종교의 자유와 방역 문제를 놓고 모두가 머뭇거리는 가운데 도민의 건강을 우선시한 도의 선제적 조치에 긍정적인 평가가 이어졌다.도는 최근 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장 등 신천지 관계자들이 가평 소재 신천지 시설에 무단 출입한 것을 확인하고, 이들을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발하는 등 강경 대응했다.한편 2월24일자 발동된 신천지 예수교 시설 폐쇄, 집회 금지 등 행정명령은 별도 명령 시까지 유지된다.◇ 드라이브스루 선별진료소·생활치료센터 등 차별화된 방역정책도는 50억원을 긴급 투입해 수원월드컵경기장과 경기도청 북부청사에 대규모 드라이브스루 선별검사센터를 설치, 3월7일부터 운영했다.신속하게 대량 검사가 가능함은 물론, 의심환자와 접촉을 최소화해 의료기관 내 감염 전파를 차단하는 효과를 꾀했다.3월19일에는 코로나19 경증환자 치료를 위한 경기도 제1호 생활치료센터가 용인 한화생명 라이프파크에 문을 열었다.4월17일 제2호 생활치료센터가 기아차 오산교육센터에서 가동됐다. 해외입국 도민 임시생활시설도 4월22일 이천 SK텔레콤 인재개발원에 마련됐다.한편 이 지사는 28일 코로나19 확진자 발생 100일을 맞아 자신의 사회관계망서비스를 통해 "우리나라가 전세계로부터 모범국가로 주목받을 수 있는 배경에는 의료진의 무한한 헌신이 존재한다"고 밝혔다.경기도 관계자는 "지난 100일 동안의 방역활동은 의료진의 아낌없는 헌신과 도민의 철저한 방역정신이 도의 노력과 함께 만들어낸 결과다"며 "정부와 함께 지금까지 땀이 헛되지 않도록 계속해서 철저한 방역활동을 이어가겠다"고 말했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
