어린이보호구역서 일가족 치어 3명 사상, 트럭기사 구속(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 경찰이 어린이보호구역에서 세 남매와 어머니를 치어 3명을 숨지게 하거나 다치게 한 화물차 기사가 구속됐다.광주 북부경찰서는 18일 어린이보호구역에서 일가족 4명을 치어 사상자를 낸 혐의(특정범죄가중처벌법상 치사 등)로 화물차 기사 50대 A씨를 구속했다.A씨는 지난 17일 오전 8시40분께 광주 북구 한 아파트 단지 주변 어린이보호구역 내 도로에서 8.5t 트럭을 몰다가, 일가족 4명을 치어 여아 등 3명의 사상자를 낸 혐의다.사고 직후 둘째딸(3세)이 숨졌고, 어머니와 언니는 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 유모차에 타고 있던 막내아들은 특별히 다치지 않았다.  조사 결과 A씨는 교통신호가 바뀌자 출발하는 과정에서 횡단보도 위에 서 있던 일가족을 미처 못 보고 사고를 낸 것으로 드러났다. 사고 당시 일가족은 횡단보도를 건너던 중 반대편 도로에서 오는 차량을 피해 잠시 서 있었던 것으로 조사됐다.트럭 운전자는 사고 당시 음주 또는 과속 운전은 아닌 것으로 확인됐다. 경찰은 차량 높이 때문에 일가족을 발견하지 못한 것으로 추정하고 있다.트럭 운전자도 '운전석에선 일가족이 보이지 않았다'고 진술한 것으로 알려졌다.한편, 사고가 난 도로는 지난 5월에도 어린이가 차량에 치어 중상을 입기도 했다.당시 사고 직후 과속방지턱 등 교통 시설물이 보강됐지만, 주민들이 요구했던 보행자 신호등 설치는 아파트 단지 사이 도로에 횡단보도가 밀집해 있고 차량 통행량이 많지 않다는 이유로 심의를 거쳐 보류됐다.어린이보호구역 시설개선 사업 역시 초등학교를 우선적으로 시행되고 있어, 유치원 주변 구역으로 지정된 사고 구간에는 무인 교통단속장비·주행 속도 표시 전광판 등이 갖춰지지 않았다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
