대형 크루즈선 부산항 입항…선원 3명 하선
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산항만공사(BPA)는 대형 크루즈선 '스펙트럼오브더시즈호'(16만9300t급)가 오는 7월 1일 오전 부산항에 입항해 기름, 식자재 등 선용품을 선적한 이후 당일 저녁에 출항할 예정이라고 30일 밝혔다.또 부산항에 입항하면 해당 크루즈선에 승선 중인 한국인 선원 3명이 하선한다. 이들 선원의 하선은 코로나19 검사와 14일간 지정된 시설에서 격리되는 조건으로 결정됐다고 BPA는 전했다.스펙트럼오브더시즈호는 중국 상해를 모항으로 동북아 항로에 투입됐으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 관광 목적의 정기 운항을 중단하고 공해상에 대기 중이다. 선원 574명이 승선 중인 크루즈선은 지난 5일에도 부산항에 입항해 선용품을 싣고 출항했다.BPA 관계자는 "인도적 차원에서 허가된 크루즈선의 입항으로 지역사회에 코로나19가 확산될 것을 방지하기 위해 국립부산검역소 등 부산지역 CIQ 기관과 부산시, 해양경찰 등과 긴밀히 협력하고 있다"고 밝혔다.또 "중앙방역대책본부에서 확정한 '물류목적 크루즈선의 입항 허용 세부기준'에 따라 선원의 코로나 유증상 여부를 사전에 검증하고, 비대면 선적작업, 하선자의 특별 검역 및 지역시설 격리 등 크루즈선의 입항부터 출항까지 안전하게 관리할 방침이다"고 덧붙였다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
