운전면허 행정처분 특별감면…전북지역 대상자 2만2674명
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 오는 31일 '2021년 운전면허 행정처분 특별감면' 조치를 한다고 29일 밝혔다.감면 대상 기간은 작년 10월 1일부터 올해 10월 31일까지로, 이 기간 교통법규 위반과 교통사고로 운전면허 벌점을 받은 사람, 운전면허 정지·취소 처분자 등 2만2674명이 대상이다.이는 운전면허 행정 제재로 어려움을 겪는 생계형 운전자 등 서민의 부담을 덜어주고 경제활동에 조기 복귀할 기회를 주기 위한 것이다.유형별로 살펴보면 벌점 부여자는 2만946명으로, 이들의 벌점은 모두 삭제된다.운전면허 정지 처분 중이거나 정지 절차가 진행 중인 109명은 31일부터 운전을 할 수 있다. 또 운전면허 취소 처분 절차가 진행 중인 사람도 31일부터 운전이 가능하다. 운전면허를 취득할 수 없는 기간에 해당하는 1618명은 운전면허 시험에 응시할 수 있다.다만 음주운전자와 사망사고·무면허 운전자는 특별감면 대상에서 제외됐다. 뺑소니, 난폭·보복 운전, 약물 운전, 허위·부정면허 취득 등으로 행정처분을 받았거나 과거 3년 이내에 사면을 받은 전력자도 이번 특별감면 대상에서 제외된다.이 밖에 이번 특별감면으로 운전면허 취소처분이 면제된 사람과 공동위험 행위와 교통사고 유발로 인한 운전면허 정지 처분이 면제된 사람은 내년 2월 1일까지 도로교통공단에서 실시하는 교통안전교육(6시간)을 수강해야 한다.운전면허 정지·취소처분 철회 대상은 우편으로 개별통지 될 예정이나 벌점 삭제와 결격 해제는 개별적으로 확인해야 한다. 특별감면 확인은 경찰청 홈페이지(www.police.go.kr)나 경찰청 교통민원24(www.efine.go.kr)에서 하면 된다.평일 오전 9시부터 오후 6시까지 본인 명의 휴대전화로 경찰민원콜센터(182)에서도 본인인증 후 확인이 가능하며, 본인이 직접 주소지 경찰서에 방문하여 확인할 수도 있다.경찰 관계자는 "오늘부터 주소지 경찰서에서 운전면허증을 찾을 수 있지만, 실제 운전은 오는 31일 0시 이후부터 가능하다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
