부산경찰, 양부모 억대 노후자금 가로챈 40대 추적·수사
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 수 십년 간 자신을 키워 준 양부모의 노후자금을 가로챈 40대를 경찰이 추적하고 있다.25일 부산경찰청에 따르면 40대 A씨에 대한 고소가 접수돼 A씨를 추적·수사 중이다.A씨는 지난해 4월부터 1년간 양부모 명의를 도용해 3840만원 상당을 무단으로 대출받은 혐의를 받고 있다. A씨는 또 양부모 명의의 계좌에서 노후자금 1억3400만원 상당을 무단으로 인출해 가로챈 혐의도 받고 있다. 양부모는 1980년 12월 A씨를 입양했지만, 지난해 소송을 통해 A씨를 파양한 것으로 전해졌다.A씨는 양부모가 만들어 준 휴대전화, 통장 등을 통해 카카오뱅크의 오픈뱅킹 기능으로 양부모의 보통예금 잔액을 조회한 것으로 확인됐다고 경찰은 전했다.  카카오뱅크 오픈뱅킹은 하나의 은행 웹에서 여러 은행 계좌를 조회할 수 있지만, 결재 또는 송금은 안되는 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 피해현황을 확인하는 한편 A씨는 추적하고 있다고 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
