신호위반 차량 등과 고의사고 내 보험금 챙긴 30대 구속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신호를 위반하거나 중앙선을 침범한 차량과 고의로 교통사고를 내 보험금을 챙긴 30대가 경찰에 구속됐다.부산 동부경찰서는 22일 보험사기방지특별법 위반 혐의로 A씨를 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 2~8월 부산진구의 한 교차로와 동구의 한 도로에서 신호를 위반하거나 중앙선을 침범한 차량과 고의로 교통사고를 내는 수법으로 총 11차례에 걸쳐 보험금 4600만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨는 부산진구의 한 교차로에서 신호를 위반한 채 좌회던하던 차량과 8차례, 동구의 한 도로에서 중앙선을 침범한 차량과 3차례에 걸쳐 고의 사고를 냈다고 경찰은 전했다.  A씨는 신호위반, 중앙선 침범 등 중과실 사고로 운전자들이 경찰신고를 꺼려하는 점을 악용, 현장에서 보험처리를 유도하는 수법으로 범행을 저지른 것으로 조사됐다고 경찰은 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
