여수서 보이스피싱 수거책 신고 1시간만에 검거…피해금 회수
[여수=뉴시스]  류형근 기자 = 전남 여수에서 50대 보이스피싱 수거책이 신고 1시간여 만에 검거돼 피해금액 1800만원을 회수했다.여수경찰서는 5일 대면편취 수법으로 돈을 가로채려 한 혐의(사기 방조 등)로 A(53)씨를 붙잡아 조사 중이다고 밝혔다.A씨는 이날 오후 3시13분께 전남 여수시 웅천동 한 편의점 앞에서 사기 피해자로부터 현금 1800만원을 받은 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A씨는 제2금융권으로 위장한 보이스피싱 조직의 수거책 역할을 했던 것으로 조사됐다.보이스피싱 조직은 피해자에게 "저금리 대출을 받기 위해서는 기존의 대출금을 현금으로 상환해야 한다"고 속인 것으로 드러났다.이후 보이스피싱 조직으로부터 "돈을 가져오라"는 지시를 받은 A씨는 웅천동 한 편의점 앞에서 사기 피해자를 만나 돈을 건네 받았다.피해자는 사기를 당한 사실을 인지하고 돈을 돌려 줄 것으로 요청했지만 A씨는 차량을 이용해 도주했다.피해자는 곧바로 경찰에 신고했으며 차량 번호를 경찰에 알렸다.신고를 받은 경찰은 여수를 빠져나가는 주요 도로에 경찰관을 배치했다. 이어 1시간여 만인 오후 4시15분께 A씨를 붙잡은 뒤 피해금액을 회수해 피해자에게 돌려줬다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
