"라임" 김봉현·이종필 은신처 대신 예약 여성들, 누구?
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 피해액이 1조6000억원대에 이르는 것으로 알려진 '라임자산운용(라임)' 사태의 핵심 인물로 지목되고 있는 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장과 이종필(42) 전 라임 부사장이 지난달 경찰에 붙잡힌 가운데, 이들의 도주 행각을 도운 여성들의 정체가 밝혀질 수 있을지 관심이 쏠린다. 4일 경찰에 따르면 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 지난달 23일 오후 9시께 서울 성북구 소재 한 게스트하우스 앞 노상에서 김 전 회장을 붙잡았다. 이어 같은 날 오후 10시45분께 게스트하우스 안에 은신 중이던 이 전 부사장도 검거했다. 이들은 이 게스트하우스에서 함께 은신 중이었던 것으로 알려졌다. 수원여객 자금 약 161억원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받고 있던 김 전 회장은 지난 1월 잠적했다. 이후 스타모빌리티 측은 올해 3월18일 김 전 회장이 회삿돈 517억원을 횡령했다는 취지로 서울남부지검에 고소했다. 김 전 회장은 라임에서 투자받은 자금을 다른 회사에 투자하는 수법으로 수백억원을 횡령했다는 혐의도 받는다. 이 전 부사장은 지난해 11월 코스닥 상장사 '리드'에서 발생한 횡령 사건에 관한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적했다. 김 전 회장과 이 전 부사장이 행적을 감춘 이후 이들이 은신한 서울 성북구 소재 게스트하우스를 예약한 사람은 신원이 밝혀지지 않은 여성 2명인 것으로 전해졌다. 이들 여성은 게스트하우스에 전화를 걸어 "미국 로스앤젤레스(LA)에서 한국으로 돌아가려고 하는데 부산에 있는 가족들과 한달 간 서울에서 머물 집을 구한다"며 숙소를 예약하고, 한달치 비용을 페이팔(미국 전자 결제 시스템)을 통해 미리 송금한 것으로 알려졌다. 게스트하우스 측은 "김 전 회장과 이 전 부사장 등을 위한 숙박업소 예약을 부탁한 당사자가 누구인지는 우리도 잘 모른다"며 "소통은 카카오톡으로만 하고 전화번호도 모른다"고 한 것으로 전해졌다. 김 전 회장의 경우 잠적 후 오랜 기간 행방이 묘연해 해외 도피 가능성도 제기됐지만, 뉴시스 취재 결과 국내에서 숨어지낸 정황이 검거 전 포착된 바 있다. 지난달 19일 뉴시스가 김 전 회장이 사용하는 것으로 알려진 대포폰 번호 2개를 입수하고 통화를 시도한 결과, 이들 모두 해외로밍 중임을 알리는 안내 방송 없이 바로 신호음이 울리며 연결돼 국내에 있을 가능성이 제기됐다.<뉴시스 4월19일자 '[단독]'라임' 김 회장 대포폰 걸어봤더니..국내서 신호 잡혔다' 참조>첫 번째 번호로 전화를 시도했을 땐 해당 대포폰 소유자가 의도적으로 수신을 거부한 것처럼 신호가 2번 울린 뒤 바로 음성안내로 넘어갔고, 두 번째 번호로 시도했을 때는 한 여성이 전화를 받았다. 이 여성은 자신이 김 전 회장과는 아무런 관계가 없음을 거듭 강조하면서도 "어떤 경로를 통해 이 번호를 받았느냐"를 재차 물어봤다. 라임 사태 핵심 인물로 지목된 김 전 회장과 이 전 부사장 등의 신병이 확보되면서 라임 관련 수사도 탄력을 받고 있는 모양새다. 검찰은 최근 라임 사태 연루 의혹을 받는 김모(46) 전 청와대 행정관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물), 제3자 뇌물수수, 금융위원회의 설치 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속기소했다. 김 전 행정관은 지난해 5월부터 지난 3월까지 김 전 회장에게 직무상 정보 및 편의를 제공하고 약 3600만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의를 받는다. 그는 지난해 9월부터 올해 3월까지 김 전 회장에게 스타모빌리티 사외이사 급여 명목으로 자신의 동생에게 약 1900만원을 지급하게 하고, 지난해 8월에는 김 전 회장에게 직무상 취득한 라임 검사 관련 금융감독원의 내부 문서를 누설한 혐의도 받는다. 지난달 18일 서울남부지법이 김 전 행정관에 대한 구속영장을 발부한 이후, 검찰은 지난달 27일 한 차례 구속기간을 연장하고 지난 1일까지 수사를 이어갔다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
