민원불만 40대 대구 달서구청서 흉기 소동…현행범 체포
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시 달서구청에서 한 40대 남성이 자신이 신청한 기초생활보장신청이 늦어지자 흉기를 이용해 자살 소동을 벌였다.19일 달서구에 따르면 40대 A씨는 이날 낮 12시10분께 달서구청 2층 복지정책과 사무실 안에서 흉기를 이용해 자살 소동을 벌이다가 출동한 경찰에 붙잡혔다.A씨는 이날 오전 10씨게 구청 직원으로부터 "A씨가 소유 중인 자동차 처분이 늦어져 기초생활보장신청 결정이 늦어지고 있다"는 내용의 전화를 받았다.이에 A씨는 구청 직원에게 화를 냈다.이후 A씨는 이날 낮 12시10분께 구청을 찾아 흉기로 자신의 가슴을 겨누고 '죽겠다'고 소리를 지르며 난동을 부렸다.이를 본 직원들은 10분 뒤 경찰에 신고했다. 월성2도 파출소는 현장에 출동해 A씨를 현행범으로 붙잡았다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
