경주체육회 "팀닥터 고발…조만간 팀 해체여부 결정"
[경주=뉴시스] 박준 이은희 기자 = 경북 경주시체육회가 오는 8일 트라이애슬론(철인3종경기) 국가대표 출신 고(故) 최숙현(23·여) 선수 가혹행위 중심에 있는 팀닥터를 검찰에 고발한다.경주시체육회는 "팀닥터 A씨를 성추행 및 폭행 등 혐의로 검찰에 고발하기로 했다"며 "직장부운동경기부운영위원회를 조만간 열고 팀 해체 및 존속 여부 등을 결정할 방침이다"고 7일 밝혔다.◇행방 오리무중 팀닥터 '고발'최 선수 가혹행위 중심에는 팀닥터 A씨가 있다.하지만 A씨는 현재 행방이 오리무중이다. 단지 경북 경산에 혼자 거주 중이라는 사실만 알려져 있다. 경찰도 A씨의 행방을 추적 중이다.경주시체육회는 A씨에 대한 법률 검토 등을 거쳐 오는 8일 검찰에 고발하기로 결정했다.A씨가 받고 있는 혐의는 성추행 및 폭행 등이다.A씨는 의사나 물리치료사도 아닌 운동처방사 2급 자격증만 갖고 있다.대한의사협회는 지난 3일 "가해자로 지목된 '팀닥터'는 의사가 아닐 뿐 아니라 의료와 관련된 다른 면허나 자격도 보유하지 않은 것으로 확인됐다"고 밝혔다.여준기 경주시체육회장은 "팀닥터는 의사 면허나 물리치료사 자격이 없고 선수가 전지훈련 등을 할 때 개별적으로 비용을 지불하며 일시 고용한 사람이다"고 밝혔다.
뉴시스
