"보이스피싱 가담" 의심받던 강력계 경찰…1심 무죄, 왜?
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 보이스피싱 범죄에 가담했다가는 혐의로 재판에 넘겨진 경력 30년의 경찰이 법원에서 무죄 판결을 받았다. 법원은 이 경찰이 보이스피싱 범죄에 가담하고 있다는 사실을 인지하지 못했던 것으로 봤다.  15일 법원에 따르면 서울서부지법 형사3단독 진재경 판사는 금융실명거래 및 비밀 보장에 관한 법률 위반 방조 혐의를 받는 A(58)씨에게 지난 8일 무죄를 선고했다.A씨는 30년 이상 근무한 경찰인데, 보이스피싱 범죄에 가담한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 지난 3월께 카카오톡을 통해 은행직원 '이선우 실장'을 사칭하는 보이스피싱 조직원 B씨와 연락을 하게 된 A씨는 "신용등급을 높여 대출을 해주겠다. 신용등급을 높이기 위해 돈을 입금시킬테니 돈을 찾아 지시에 따라 전달하라"는 지시를 받은 것으로 알려졌다.A씨는 이를 허위의 거래실적을 늘려 대출을 해주겠다는 이른바 '작업대출' 제안이라고 생각하고, 이에 응해 B씨에게 본인 명의 계좌를 제공한 것으로 파악됐다.A씨가 제공한 계좌는, 실제 B씨의 범행에 이용됐다. 지난해 3월께 B씨는 보이스피싱 범행을 벌인 후 피해자가 보낸 금액을 박씨의 통장으로 입금받았다. 박씨의 통장에는 2회에 걸쳐 합계 1362만원이 입금됐고, 박씨는 이 돈을 A씨의 지시에 따라 보이스피싱 조직 수거책에게 전달했다. 하지만 이에 대해 법원은 A씨가 해당 범행을 '작업대출' 정도로만 생각했지, 보이스피싱 범행에 가담한 것은 아니라고 봤다.진 판사는 "피고인이 성명불상자의 보이스피싱 범행 가능성을 인식하고 그러한 결과를 용인하기까지 하였음이 합리적 의심의 여지가 없을 정도로 증명되었다고 인정하기 부족하다"면서 "자신의 입장에서도 떳떳하지 않은 방식으로 대출받고자 하는 것이기 때문에 B씨의 떳떳하지 않아 보이는 해명도 그대로 받아들인 것 같다"고 판단했다. 피고인이 경력 30년 이상의 경찰이라는 점에 대해서도 진 판사는 "A씨가 주로 강력반에서 근무한 관계로 이 사건과 같은 보이스피싱 범행에 대해서는 잘 알지 못했을 수 있다"고 말했다. 특히 법원은 A씨가 이 보이스피싱 범행에 가담해도 별다른 이익을 볼 수 없었던 점을 무죄 판단의 주요 근거로 봤다. 진 판사는 "자금 대출에 대한 기대 외에 피고인이 B씨의 지시를 따름으로서 얻을 다른 이익은 없었다"고 판단했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
