성주 사드기지, 군생활 개선장비 반입 앞두고 긴장감↑
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 국방부와 미군이 22일 오전 경북 성주군 초전면 소성리 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지로 군 생활시설 개선을 위한 공사장비를 옮길 것으로 전해지면서 긴장감이 고조되고 있다.장비 반입을 놓고 자칫 군·경찰과 주민간 충돌이 우려되는 상황이다.사드배치반대 대구경북대책위원회 등에 따르면 국방부는 전날 오후 군 생활시설 개선을 위한 공사장비가 다음날 진입할 것이라고 주민들에게 통보했다.대책위는 종합상황실 단체 카톡방을 통해 22일 오전 10시께 공사장비가 반입되고 경찰 작전은 일출 무렵 시작된다며 반대단체 회원들과 주민들의 현장 집결을 요청했다.반대단체 회원들과 소성리 주민들은 장비가 반입될 도로에 구조물을 설치하고, 자신들의 몸을 묶어 경찰의 강제 퇴거에 대비하고 있다. 오전 10시30분분 현재 경찰은 병력을 전개하지 않은 상태다.반대단체 회원들과 주민들은 국방부가 생활시설 개선을 명분으로 실제는 사드 미사일이나 발사 장비 등을 옮겨 사드 정식 배치를 시도하는 것으로 의심하고 있다.앞서 지난 5월29일에도 사드 기지로 생활시설 개선을 위한 장비가 기습적으로 반입되면서 이를 저지하는 반대단체들과 주민들이 경찰 4000여명과 충돌하면서 수 명이 다쳤다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
