부산 강풍 동반 요란한 가을비…피해 잇달아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 19일 부산지역에 강풍을 동반한 요란한 가을비가 내려 피해가 잇달았다. 이날 오전 7시 10분께 사상구의 한 도로에서 교통 신호기 일부가 강풍에 부러져 경찰이 도로를 통제한 채 안전조치를 했다.이어 오전 8시 27분께 연제구 연산터널 앞 아크릴패널로 된 가림막(가로·세로 각 2m)이 강풍으로 파손돼 인도로 떨어졌다. 사고가 나자 경찰이 1개 차로를 통제했고, 부산소방이 안전조치를 취했다.또 해운대구 과정교 교각 상단의 철제구조물이 강풍에 파손돼 경찰이 통행로를 통제하고 있다. 더불어 오전 9시 50분께 연제구 남문구교차로의 한 1차로 우회전 구간에서 낙엽이 배수로를 막아 도로가 침수됐다. 관할 구청은 해당 도로를 통제한 채 배수작업을 펼치고 있다. 이날 오전 9시 40분까지 112에 접수된 강풍 및 비 피해 신고는 총 14건이다.같은날 오전 6시 55분께 금정구 회동동의 한 도로 중앙분리대가 강풍에 쓰러져 119가 안전조치를 했다.또 오전 9시 2분께 기장군 정관읍의 한 도로가 침수돼 차량이 빠졌다. 소방은 인명 대피를 완료하고 도로 배수작업을 지원했다.오전 10시까지 부산소방에는 총 10건(배수지원 2, 안전조치 8)의 강풍 및 비 피해 신고가 접수됐다.  부산기상청은 이날 오전 7시께 부산에 강풍주의보를, 부산앞바다 등 해상에는 풍랑주의보를 발령했다.부산의 최대순간풍속은 중구 대청동 공식관측소 기준 초속 21.5m를 기록했다. 지역별로는 사상구 초속 23.6m, 남구 오륙도 23.5m, 남구 18.6m, 사하구 17.6m, 북부 17.1m 등을 나타냈다.누적강수량(오전 11시 기준)은 공식관측소 17.1㎜를 기록했다. 지역별로는 금정구 33.5㎜, 북부산 31.0㎜, 사상구 및 북구 26.5㎜, 부산진구 23.0㎜, 기장군 21.0㎜, 해운대구 19.5㎜ 등이다. 부산기상청은 이날 오후 6시까지 20~60㎜의 비가 더 내릴 것으로 예보했다. 특히 돌풍과 천둥, 번개를 동반한 시간당 20㎜내외의 강한 비가 올 가능성도 있는 것으로 내다봤다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
