권세도 예비후보, 민주당 탈당 여수을 무소속 출마
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 권세도 예비후보(전 광명경찰서장)이 20일 더불어민주당 탈당과 함께 제21대 총선 여수 을 선거구 무소속 출마를 선언했다.권세도 예비후보는 이날 여수시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "더불어민주당 여수을 선거구에 출마해 경선에서 컷오프된 후 평당원으로 돌아가 총선 승리를 위해 노력하겠다고 밝힌 바 있으나 주변의 권유에 따라 고심 끝에 출마를 결심하게 됐다"고 밝혔다.권 예비후보는 "경선 패배 이후 선당후사 정신으로 제2의 정치 인생을 살아가고자 했지만, 여러 가지 상황 변화에 따라 정치에 첫발을 딛고 지금까지 생사고락을 함께해 온 더불어민주당을 떠나 무소속으로 국회 입성을 하려 한다"고 설명했다.그는 "민주당 여수을 경선 과정에서 후보 간 고소·고발 등 진흙탕 싸움으로 시민들이 등을 돌린 점, 주승용 국회의원의 불출마 선언, 김회재 후보의 허위사실 유포 혐의에 따른 검찰 수사 시작으로 재보궐 선거에 대한 우려가 팽배해지면서 많은 분이 출마를 권유했다"며 "문재인 정부의 성공과 검경 수사권 조정 등 사법개혁 완수를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.권 후보는 "잘 알다시피 대기오염 조작 사건으로 막대한 환경오염 피해를 준 대기업을 변호하고, 300일이 넘도록 여수시청 땅바닥에서 생존권 투쟁을 벌이고 있는 수산물특화시장 상인들을 외면하고 그들과 대립하고 있는 법인을 변호한  김회재 후보가 여수시민을 대표하는 국회의원이 되어서는 안 된다는 것이 다수의 여수 민심이고 여론"이라며 민주당 경선 후보로 확정된 김회재 전 광주지검장을 겨냥했다.이어 "탈당과 불출마선언 번복으로 야기되는 어떠한 비판도 달게 받겠다"며 "저와 뜻을 같이해 특권 없는 세상을 만들어나가겠다는 새로운 정치 세력을 결집해 총선에서 심판받을 각오"라고 말했다.권세도 예비후보는 영등포경찰서장, 광명경찰서장, 경찰대학 지도교수, 서울경찰청 홍보담당관으로 일했다. 6·13지방선거 더불어민주당 여수시장 후보로 출마해 낙선한 바 있다. 살기 좋은 여수, 살고 싶은 여수, 풍요로운 여수, 인구 30만 회복을 통한 전남 제1의 도시 위상 회복을 추진할 계획이다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
