전북경찰, 후보자 비방 등 선거사범 59명 수사·3명 기소
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 제21대 국회의원 선거와 관련해 모두 62건, 82명의 도내 선거사범을 적발하고 이 중 41건(59명)에 대해 수사를 벌이고 있다고 15일 밝혔다.경찰은 접수된 2건(3명)에 대해서는 불구속기소 의견으로 검찰에 송치하고 19건(20명)에 대해선 혐의없음으로 내사 종결했다.수사 유형별로 보면 후보자 비방·허위사실 유포가 22건으로 가장 많았고, 사전 선거운동이 11건, 금품향응 8건, 현수막 등 훼손이 7건, 인쇄물 배부 4건 등이었다. 실제 도내 한 선거구에 출마한 모 국회의원 후보와 선거사무원 등 2명은 예비후보 시절 금지 장소에서 명함을 배부하는 등 선거운동 방법을 위반한 혐의(공직선거법 위반)를 받고 있다. 이들은 혐의를 대부분 시인하는 것으로 알려졌다.앞서 전북경찰청은 지방청과 각 경찰서에 '선거사범 수사상황실'을 설치하고 수사전담반을 편성, 오는 29일까지 금품선거, 거짓말 선거 등 각종 불법 행위에 대한 단속을 벌인다.경찰 관계자는 "선거사범 수사에 역량을 집중해 불법 선거운동 사범에 대해 신속하고 엄정하게 대응할 방침"이라며 "선거일까지 시민들의 자발적인 신고와 제보를 기대한다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
