광주시, 신천지 창립일 소규모 모임 할 경우 즉각 폐쇄
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주시가 신천지 창립일에 맞춰 소모임 또는 가족모임 형식으로 예배 등을 할 경우 즉각 폐쇄 조치할 방침이다.광주시는 13일 오후 광주 서구 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 14일 신천지 창립일을 기념하기 위해 소규모로 회합이 있을 가능성이 있어 대비하고 있다고 밝혔다.시는 신천지 광주 측으로부터 창립일 예배 등 모임은 하지 않는다고 통보를 받았다. 하지만 소규모 또는 가족 단위로 행사를 할 수 있는 가능성이 있어 시와 각 자치구 경찰과 협조해 만일의 상황에 대비하고 있다시설폐쇄 조치된 집합시설 115곳은 수시로 확인하고 있으며 이 외의 특정 공간에서 모임이 이뤄지고 있는 정황이 파악되면 현장 확인 통해 즉각 폐쇄조치 할 방침이다.시는 지난달 27일 신천지 시설에 대해 폐쇄 강제 명령을 발동함과 동시에 예배모임 등 단체활동을 금지하고 있다.시설 폐쇄 강제 명령은 오는 25일까지 연장됐으며 위반할 경우 감염병 예방에 관한 법률에 따라 처리할 방침이다.광주시 관계자는 "신천지 광주 측과 꾸준하게 협의를 하고 있다"며 "현재까지 모임 등의 상황은 파악되지 않고 있다"고 밝혔다.이어 "특정 신도가 사는 아파트는 확진자가 발생하거나 동선과 겹치는 경우가 아니면 특별히 다른 조치는 하지 않고 있다"고 덧붙였다.광주는 지난달 4일부터 15명의 확진환자가 발생했으며 이 중 9명이 신천지 신도로 파악되고 있다. 또 지난 12일에는 치료를 받고 퇴원조치됐던 신천지 광주 전도사가 다시 양성 판정을 받아 격리 치료를 받고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
