"광복절 집회" 김경재·김수열, 첫공판서 공모 혐의 부인
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 8·15 광복절 서울 도심 대규모 집회를 사전 공모한 혐의로 기소된 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 보수단체 '일파만파' 김수열 대표가 법정에서 혐의를 부인했다.서울중앙지법 형사합의25-1부(부장판사 김선희·임정엽·권성수)는 14일 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 김 전 총재와 김 대표의 1차 공판준비기일을 진행했다. 공판준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 심리 계획 등을 정리하는 절차로 피고인들의 법정 출석 의무는 없지만, 김 전 총재 등은 직접 법정에 나왔다. 이에 따라 재판부는 이날 정식 공판과 같은 방식으로 검찰의 모두진술을 듣고 피고인 측의 혐의인정 여부를 물었다. 이날 김 전 총재 등 측 변호인은 "각 공소사실을 부인한다"고 밝혔다.변호인은 "경찰은 이 사건 집회장소였던 동화면세점 앞에 차벽을 두르고 칸막이를 쳐 100명을 철저하게 통제한 상태였다"며 "다만 광화문 앞에 국민들이 많이 모이다보니 어쩔 수 없이 경찰의 통제 하에 도로를 추가로 점유하게 된 것인데, 성공한 집회라는 이유로 처벌받을 수는 없다"고 주장했다.이어 "집회 내용은 주최자의 재량으로, 강연자가 조금씩 달라졌다는 이유로 미신고 집회로 분류될 수는 없다"며 "서울행정법원에 의해 허가된 집회가 (감염병예방법) 위반이라면 집합금지명령은 어떤 법원의 조치보다도 상위에 있는 무소불위의 조치이므로 부당하다"고 설명했다.이날은 피고인들에 대한 보석심문도 같이 이뤄졌다. 이들은 수사 과정에서부터 구속적부심을 청구했으나, 법원은 '증거 인멸 염려' 등 이유로 기각했고, 기소 이후 낸 보석 청구에도 법원은 "죄증을 인멸할 염려가 있다"며 이를 기각한 바 있다. 그러나 이들은 지난달 말과 이달 초 보석을 다시 청구했다. 변호인은 "이미 검찰이 제출한 증거만 8000페이지가 넘고, 이 사건 집회의 준비과정 등은 유튜브에 다 남아있다"며 "김 대표의 휴대전화가 압수돼 관련자와의 통화내역 문자 등이 이미 수사기관에 확보돼 있고 집회가 열린지 4개월이 지나 더이상 인멸할 증거도 남아있지 않다"고 주장했다.아울러 "김 전 총재는 심근경색이 재발해 수술을 한 상태로, 구치소의 날씨가 추워지면 심장통증으로 긴급한 상황이 발생할 우려가 있다"며 "김 대표는 고향에 계신 93세 어머니가 구속사실을 알게 된 후 치아 4개가 빠지는 등 앓아누우신 상태라는 점을 고려해 달라"고 호소했다.한편 이들은 지난달 23일 법원에 국민참여재판을 신청했고, 재정결정부는 해당 사건을 국민참여재판으로 진행하는 것이 적절하다고 판단해 이 사건을 합의부로 재배당했다. 이와 관련해 재판부는 이날 "피고인들이 국민참여재판을 희망했는데 피고인들이 원하는 만큼의 증인들을 법정출석시키거나 서증을 다 하기는 힘들다"며 "서증도 양이 굉장히 많으니 하루 동안 다 할 수 있는지 한 번 생각해 보라"고 밝혔다. 재판부는 이날 국민참여재판에 대한 결정을 내리지는 않고 양측에 증거조사 절차를 최대한 간소화 해달라고 요청했다.김 전 총재와 김 대표는 지난 8월15일 서울 도심에서 열린 광복절 집회와 관련해 대규모 운집 행사를 사전 공모한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 서울 도심에는 방역당국의 집합금지 관련 조치가 내려진 상황이었는데, 광복절 행사 현장에는 신고 인원을 초과하는 대규모 인원이 모였다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
