서해해경, "대체복무 악용 병역회피" 8명 적발
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 서해지방해양경찰청은 대체복무 제도를 악용해 병역을 회피(병역법 위반 등)한 혐의로 A(25)씨 등 6명을 적발해 조사 중이라고 18일 밝혔다.또 아들 등의 병역회피를 도운 A씨의 아버지 B(57)씨 등 2명도 같은 혐의로 수사 중이다.A씨 등은 정부에서 시행하고 있는 대체복무 제도인 어업인 후계자로 선정됐으나 서류를 허위로 작성하는 수법 등을 동원해 병역의무를 회피한 혐의다.또 공무원들의 복무실태 조사가 허술하다는 점을 악용해 복무 첫날부터 아예 근무하지 않거나 친인척 회사에 취업해 겸직금지의무를 위반했다. A씨의 경우 11개월 가량을 어선에 승선하지 않았으며, 복무지역을 무단 이탈했지만 한 차례도 적발되지 않은 것으로 조사됐다.특히 이들 중 5명은 어업 종사 경험이 거의 없고 해·수산계 학교를 졸업하지도 않았으나 어업인후계자로 선정되는 등 제도적 약점을 활용한 것으로 밝혀졌다.'어업인후계자 대체복무 제도'는 어업인후계자 산업기능요원으로 선정된 후 병무청장이 승인한 지정업체 해당분야에서 일정기간 어업활동을 하면 병역의무를 이행한 것으로 간주하는 제도이다.해경은 유사사례가 발생하지 않도록 전국에 걸쳐 어업인후계자의 군 대체복무자를 대상으로 수사를 확대한다는 방침이다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
