"이천 화재" 유족, 노동부 근로감독권 독점 비판
[이천=뉴시스] 박다예 기자 = '이천 화재' 유족들은 5일 임서정 고용노동부 차관에게 노동부가 노동환경 감시 권한을 독점하는 문제를 집중 제기했다.임 차관은 이날 오전 10시30분께 이천시 서희청소년문화센터에 마련된 '이천 물류창고 화재 합동분향소'를 찾아 38명의 희생자를 조문한 뒤 유족을 만났다.앞서 임 차관은 분향소 방명록에 '다시는 산재로 인한 근로자의 사망이 발생하지 않도록 최선을 다하겠다'고 썼다.그는 유족을 만나서도 "현재 국무총리실 국무조정실장 주관으로 노동부, 경찰청, 소방청, 국토교통부 등 관련 기관이 사고 대응을 하고 있다"며 "2008년 이천 냉동창고 화재 이후 12년 만에 왜 이런 사고가 반복됐는지 근본적인 원인을 찾고 재발되지 않도록 하겠다"고 말했다.이에 한 유족이 "그때 당시에는 원인을 찾지 못한 거냐"고 따져 물었고, 임 차관은 "제도 개선이 이뤄졌는데 현장에서 실행이 제대로 되지 않았다"고 답했다.유족은 "현행법에 의해 반드시 있어야 하는 산업안전관리자와 화기감시자가 사고 현장에는 없었다"며 "수도권만 해도 수만 개의 현장이 있는데 상식적으로 1700명 남짓인 근로감독관이 전국의 모든 공사현장을 어떻게 관리감독할 수 있겠냐"고 되물었다.이어 "신축 물류창고 3개 동을 짓는 공사수주액이 620억원이 넘는 공사현장에 하루 고용료 12만원인 화기감시자가 없었다"며 "지난해 4월부터 현재까지 그 인원만 투입됐어도 우리 가족들은 죽지 않았다. 칼로 쑤시거나 총으로 쏘지 않았을 뿐이지 죽인 거나 다름없다"고 분통을 터뜨렸다.다른 유족은 "이천시로부터 '지자체는 노동환경 감시 권한이 없어 잘 모른다'는 이야기를 우리가 들어야 하냐"며 "공사 인허가 권한을 지자체에 줬으면 감시 권한까지 지자체에 줘야 한다. 이렇게 (인허가와 감시 권한을) 나누려면 지자체는 왜 존재하냐"고 꼬집었다.이에 임 차관은 "공무원을 정부부처 마음대로 늘릴 수 있는 게 아니지만, 이번 사고로 근로감독관을 늘려야 한다는 사실을 절실히 인지하고 있다"고 말했다.답변을 듣던 유족은 "왜 안전관리감독 책임을 지자체에 허하지 않는 거냐"며 "지방정부가 일할 수 있게 해야지 중앙정부가 지방정부 일 못 하게 권한을 쥐고 있는 꼴"이라고 비판했다.앞서 이재명 경기도지사는 지난 1일 페이스북을 통해 "이천 화재사고는 소방 아닌 산업안전과 노동의 문제다"며 노동부 근로감독관을 노동경찰로 변경하고, 노동경찰권을 지방정부로 이양해야 한다고 주장했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
