브라질 경찰 파업 확산, 축제 개막 앞두고 치안 우려 커져
[리우데자네이루= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 북동부의 세아라주에서 임금인상을 요구하는 경찰 파업이 정부의 처우에 불만을 품은 전국 각지의 경찰로 확대되고 있다.   일부 경찰부대들은 연중 최대의 카니벌 행사기간 중에도 파업을 계속하겠다고 위협하고 있는 상황이다. 이는 그 동안 경찰의 든든한 후원자를 자임하면서 폭력범죄와의 전쟁을 선포했던 자이르 보우소나루 대통령의 큰 골치거리가 되고 있다. 올해 앞서 경찰이 파업을 하겠다고 위협한 끝에 42%의 봉급인상을 쟁취한 미나스 게라이스주의 길레르메 다 쿤하 의원은  "무기류를 독점 관리하고 있는 사람들이 그 힘을 자각하는 순간,  위기가 시작된다"고 말했다. 파업이 일어난 세아라주에서는 파업이 시작된지 3일 만에 폭력범죄가 급상승해서 88명이 피살당했다고 온라인뉴스채널 G1이 정부 관리의 말을 인용해 보도했다. 보우소나루는 이 지역 치안을 유지하기 위해 주 방위군 수백명과 2500명의 연방군인들을 파견했다. 세아라주 파업 동안 시드 고메스 상원의원이 시위 경찰을 향해서 굴삭기를 몰고 돌진하다가 가슴에 총을 맞는 사건도 일어났다.  그는 지금 안정된 상태에 있다.  그 날 앞서 복면을 한 관리들이 거리의 상점들을 강제로 폐쇄하고 경찰 차량들을 파괴했다. 이 때문에 주 내 더 작은 도시들은 3만 여명의 주민들이 시작할 카니발 행사들을 취소시켰다.  하루에 4만명의 축제 인파가 예상되고 있던 파라쿠루에서도 시장이 거리의 안전을 유지할 자신이 없다는 이유로 이를 취소했다. 브라질에서 경찰관 파업은 불법이지만,  다른 주에서도 비슷한 시위와 파업이 일어날 것으로 의원들과 경비 전문가들이 AP 통신에게 말했다. 알라고아스 주에서는 범죄수사를 책임지고 있는 민영 경찰대가 벌써 2주일 째 파업중이다. 경찰들을 만나고 국회에 그들의 요구를 전달하기로 한 다비 마이야 의원은 " 그 동안 주지사가 수많은 약속을 전투경찰대에 하고도 이를 지키지 않았다.  어떤 시점에 그 것이 폭탄이 되어 폭발한 것이다"라고 말했다. 곳곳에서 미미 파업을 시작했거나,  불법 파업을 피하기 위해 일종의 태업으로 임무를 다하지 않고 있는 경찰이 많다. 리우데자네이루에서는 시내 각 경비업 협회와 시 경찰,  시립공원과 시유지 경비인력이 카니발 기간 중인 22일부터 파업에 돌입했다. 브라질에서 경찰 파업은 새로운 사건은 아니다.  리우 그란데 연방대학의 한 연구보고서에 따르면 1997~2017년 사이에 브라질에서는 715건의 경찰 파업이 일어났지만,  그 가운데 전투경찰이 한 파업은 52건에 그쳤다. 연구진들은 " 브라질 경찰의 전문화와 민주화가 어느 때 보다도 시급한 시점이다"라고 말했다. 많은 전문가들은 지금의 경찰 파업이 2018년 대선에서 보우소나루를 비롯한 과격한 법과 질서 지지자들이 승리한 이후로 더욱 대담해진 경찰 탓이라고 말하고 있다.  군 출신의 보우소나루 대통령은 30년 간의 의원생활을 통해서 언제나 군을 지지해왔으며  임무중에 사람을 죽인 경찰관은 처벌이 아니라 표창을 해야 한다고 주장해왔다. 브라질의 각 주는 재정상태가 적자여서,  공무원들이 봉급의 일부만 받거나 지급이 연기되는 일이 많다.  이에 따라 카니발 축제 기간은 공무원이나 경찰들이 축제기간 중의 폭력사태나 약탈 행위를 우려하는 정부를 압박해서 축제를 임금인상의 기회로 활용하는 일이 많았다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
