경찰, 단순반복 업무 자동화 늘렸다…벌점조회 등 57개
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 지난해부터 업무 자동화를 통해 효율성 향상을 위한 새 체계 57건을 조직에 적용한 것으로 파악됐다. 22일 경찰청에 따르면 경찰은 지난해 2월부터 로봇프로세스자동화(RPA)를 추진해 선정 과제 57건을 적용했다. 또 인공지능(AI) 성격이 가미된 자동화 체계 등 52건을 개발 중이며, 추가 과제 선정을 논의 중인 것으로 전해졌다.경찰은 RPA를 추진하면서 자동화 체계 도입을 통해 반복·단순 업무로 발생하는 비효율을 개선하고 있다. 정부기관에서 RPA를 도입한 것은 경찰청이 최초라고 한다.경찰이 적용한 RPA 사례로는 범죄경력 회보서·외교부 시스템 연계, 경찰서 비방문 벌점조회, 범죄예방진단 주소지 입력 자동화 등이 있다.구체적으로 외교부와의 시스템 연계를 통해 범죄·수사경력회보서 발급 번호를 온라인으로 받아 방문 없이 비자를 신청할 수 있는 체계를 마련했다고 경찰은 전했다.또 교통민원24 사이트를 통해 경찰서를 방문하지 않고도 벌점조회를 할 수 있게 됐으며, 범죄예방진단 주소지 입력 업무를 수동에서 자동으로 변경해 지역 경찰의 업무 부담이 완화됐다고 전해진다.현재 경찰이 진행 중인 RPA로는 챗봇, 간편 통계 취합 시스템 개발 등이 있다. 아울러 빅데이터를 기반으로 운용되는 자동화와 관련 기관과의 협조를 토대로 한 체계 구축도 진행 중인 것으로 파악된다.경찰 관계자는 "상용화 프로그램을 구입하는 것이 아닌 직원 의견을 바탕으로 RPA를 추진해 나가고 있다"며 "내부 게시판 의견들에 대한 현장자문단 활동, RPA 협의회 검토 등이 현재도 진행 중"이라고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
