경남, 코로나19 검역소 확진자 1명 추가…총 15명
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 23일 오전 10시 이후 '검역소 확진자' 1명이 발생했다고 밝혔다.입국 과정의 공항 검역소 확진자는 경남이 아닌 질병관리본부 집계로 잡힌다. 신규 확진된 경남 15번 검역소 확진자는 통영시에 거주하는 40대 내국인 남성이다. 지난 7월부터 필리핀에 체류하다가 어제(22일) 인천공항을 통해 입국했다.검역소 15번은 검역 과정에서 인후통, 두통 증상이 나타나 검사를 했고, 양성으로 판정됐다. 오늘 중 마산의료원으로 이송돼 입원하게 된다.경남에서는 지난 밤새 코로나19 신규 확진자 4명이 발생했지만, 오늘 오전 10시부터 오후 5시 현재까지 추가 확진자는 없다.이로써 경남의 코로나19 누적 확진자는 195명을 유지하고 있다. 입원자는 32명, 완치자는 163명이다.한편, 경남도는 중앙방역대본부에서 광화문 집회 참석자 616명의 명단을 보내와 중복을 제외한 432명을 확인했고, 이들과 실제 검사자 명단을 대조한 결과 288명이 검사를 받은 것으로 확인했다고 밝혔다. 미검사자는 144명으로, 검사예정 35명, 타시도 거주 16명, 방문력 없음 11명, 검사 거부 16명, 연락두절 66명이다.검사 거부 16명에 대해서는 지속해서 설득하고 협조가 되지 않을 경우 심층조사 및 수사의뢰 예정이다. 연락두절 66명에 대해서도 계속 연락을 취해서 모두 검사받을 수 있도록 조치할 예정이다..서울 사랑제일교회 방문 도민은 54명으로, 검사결과 음성 41명, 검사예정 2명, 미실시 10명, 타 시도이관 1명이다.미실시 10명 중에는 검사 거부 8명, 연락두절 2명이다. GPS 자료를 요청해 확인된 사람 5명, 조회 중 5명이다.GPS로 확인된 사람 5명 중 4명은 방문력이 없는 것으로 확인됐으나, 1명(연락두절)은 지난 8일 사랑제일교회와 15일 광화문 인근 방문력이 있다는 사실이 확인됐다.김해시는 오늘 방문력이 확인된 사람에 대해 경찰 수사를 의뢰했다고 경남도는 전했다.경남도는 오늘 0시부로 '사회적 거리두기 2단계'가 발동됐고, 서울 광복절 광화문 집회 참석 교회들은 대체로 큰 문제없이 비대면 예배 전환에 잘 협조했다고 밝혔다.그러나, 남해 우물교회 1곳은 수 차례 설득에도 협조가 되지 않아, 남해군에서 해당 교회를 감염병예방법에 따라 고발할 예정이라고 했다.경남도 김명섭 대변인은 "오늘부터 사회적 거리두기 2단계가 시작됐는데, 지역감염 확산을 막기 위한 불가피한 조치"라면서 "도민 여러분의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 말했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
