울진해경, 죽변파출소 "준구조거점파출소"로 지정 운영
[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 울진해양경찰서(서장 최시영)는 1일부터 각종 해양사고가 빈번히 발생하지만 인근 구조세력과 원거리에 위치한 죽변파출소를 ‘준구조거점파출소’로 지정해 운영한다고 밝혔다. ‘구조거점파출소’는 해경 구조대로부터 멀리 떨어진 지역에서 선박사고 등 각종 해양사고가 발생할 경우를 대비해 현장구조의 실효성을 높이기 위해 연안구조정과 잠수구조인력을 증가 배치해 대응하는 파출소를 말한다.울진해경은 죽변파출소가 본서와 거리가 멀어 죽변 연안에서 발생하는 각종 해양사고에 구조인력을 즉각 투입하기 위해 ‘준구조거점파출소’로 운영키로 했다.이에 울진해경은 지난 28일자로 잠수구조인력(3명)을 포함 총 5명의 경찰관을 죽변파출소에 발령하고 오는 3일까지 새롭게 배치된 잠수구조인력을 대상으로 수중잠수훈련과 신형연안구조정 운용술 등 자체훈련을 집중적으로 실시하고 있다.최시영 울진해경서장은 “죽변파출소를 준구조거점으로 지정운영함에 따라 죽변 연안에서 발생하는 각종 해양사고의 사각지대를 최소화하고, 구조상황에서 신속한 대응력을 확보해 국민의 소중한 생명과 재산을 보호할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
