코로나19 타고 "빅브라더" 재림…디지털 개인 감시 논란 가열
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막는 가장 확실한 방법은 확진자의 격리와 시민들의 사회적 거리두기다. 그러나 공무원들이 모든 확진자를 매시간 감시할 수는 없는 노릇이다. 세계 각국의 정부는 국민 대다수가 손에 쥐고 있는 '위치추적장치'를 동원하고 있다. 스마트폰을 통해 개인의 위치 정보를 확인하는 것이다.  뉴욕타임스(NYT)는 23일(현지시간) '코로나19 감시 강화, 개인의 사생활 보호 수준은 곤두박질'이라는 제목의 기사를 통해 전염병 확산 방지를 위한 지금과 같은 시민 추적 시스템이 디지털 감시의 물꼬를 틀 수 있다고 경고했다. 확진자의 위치 추적이 가장 정확한 나라는 바로 한국이다. 우리 정부는 폐쇄회로(CC) TV, 신용카드 사용정보, 스마트폰 위치 정보 등을 활용해 확진자의 동선을 파악한 뒤 상세한 정보를 웹사이트, 혹은 문자로 알리고 있다.코로나19 피해가 집중된 이탈리아 롬바르디아주 당국 역시 개인의 스마트폰 위치를 파악해 얼마나 많은 이들이 이동금지령을 지키고 있는지 확인하고 있다. 개인이 이동하는 거리도 확인할 수 있다. 최근 한 관계자가 "주민의 40%가 너무 많이 움직이고 있다"고 말한 근거 역시 스마트폰 위치추적정보를 기반으로 한다. 이스라엘은 대테러방지를 위해 쓰던 위치추적시스템을 사용해 시민들의 이동을 감시하고 나섰다. 싱가포르는 지난 20일 '트레이스 투게더(TraceTogether)'라는 이름의 애플리케이션(앱)을 정부 차원에서 공개했다. 블루투스를 활용한 이 앱은 반경 2m 내 확진자가 있을 경우 사용자에게 경고를 보낸다. 확진 판정을 받은 사람은 역학조사관과의 면담을 통해 이 앱을 깔고 주변 사람들의 접촉을 최소화할 수 있도록 했다. 폴란드도 '자가 격리' 앱을 만들어 확진자에 배포했다. 당국이 불시에 '20분 내 사진을 찍어 보내라'고 메시지를 보내면 확진자는 셀카를 찍어보내야 한다. 지시를 어길 경우 경찰이 출동할 수도 있다. 프랑스, 독일, 벨기에 등도 개인의 위치정보를 확인할 수 있도록 통신사와 협력에 나섰다. 디지털 권리를 주장하는 이들은 "이렇게 시작한 개인 정보의 공유는 언제든 확장할 수 있다"며 우려를 나타내고 있다. 디지털 개인정보 관련 학자인 크리스 길리어드는 NYT에 "이는 개인의 건강 상태를 갑자기 수천 명, 혹은 수백만 명에게 노출하는 행위"라며 "공중의 보건을 '안전'하게 만든다는 이유로 자신을 '불안'에 빠뜨리는 행위다. 정말 이상한 일이다"고 비판했다. EU뉴스 전문매체 'EU옵저버'에 따르면 독일의 한 국회의원은 성명을 발표하고 정부의 위치추적 시스템을 비난했다. 독일 해적당의 파트릭 바이어 의원은 "모든 시민의 움직임을 감시하는 것은 감염으로부터 어느 누구도 보호하지 못한다. 그러나 전례 없는 대국민 감시는 가능하다"고 지적했다. 그는 이같은 위치 데이터 분석은 향후 권력자에 도전하는 시민들을 국가가 어떤 방식으로 감시할지 선례를 남길 수 있다고 했다. 그러나 시민의 생명이 걸린 긴급상황이라면 개인정보 보호는 평소와 다른 차원에서 이해돼야 한다는 주장도 나온다. 빅데이터를 이용해 위기·재난으로부터 취약계층을 보호하는 유엔 글로벌 펄스(UN Global Pulse)의 밀라 로마노프는 "기업과 공공기관이 협력할 수 있는 틀을 갖춰 공익적 차원에서 적절한 대응이 가능해야 한다"고 말했다. 그는 "꼭 필요한 정보만 수집한다면" 개인에 대한 사생활 침해는 막을 수 있다고 강조했다. 그러면서 "다만 우리의 과제는 어느 정도의 데이터가 충분한가를 판단하는 것"이라고 했다. 정부의 디지털 정보 장악이 '감시의 두려움'을 야기하는 것도 문제다. NYT는 한국 정부가 확진자의 자세한 동선을 공개하자 일각에서는 자신의 동선이 공개될까 코로나19 검사를 피하는 이들이 등장했다고 예를 들었다. 실제 최근까지 우리 정부는 양성판정을 받은 개인의 이동경로를 자세히 발표했다. 여기에는 개인이 언제 퇴근을 했는지, 어느 역에서 지하철 환승을 했는 지부터 확진자가 방문한 안마시술소, 노래방 등의 장소까지 공개됐다. 이들의 사생활에 대한 비난도 줄을 이었다. 디지털 권리 옹호단체 '액세스 나우(Access Now)'의 에스텔 마세는 현재 세계 각국이 주도하고 있는 개인 정보의 사용을 언제까지 허용할 것인지 선을 그어야 한다고 조언했다. 그는 "우리는 이 상황이 바이러스 종식 이후로 이어지지 않도록 해야 한다"며 공중 보건 당국과 통신 사업자의 단호한 결정이 필요하다고 말했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
