"유통기한 간당간당" 화장품 헐값에 구입…되팔다 적발
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 사용기한이 이미 지났거나 임박한 화장품을 헐값에 사들여 사용기한을 조작해 재판매한 혐의를 받는 유통업자가 검찰에 송치됐다. 21일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이달 초 경기도 하남시 소재 유통업체 대표 A씨를 화장품법 위반 혐의로 서울중앙지검에 기소의견으로 송치했다. A씨는 2017년부터 3년간 폐기를 앞둔 화장품 약 51억원어치를 싼값에 사들였고, 용기에 적힌 사용기간을 조작해 국내외 다른 유통업체 40여곳에 판매한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰 조사에서 수출 목적이었다고 진술했지만, 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수출이 힘들어지자 사들인 화장품 30만개 중 일부를 국내에 유통한 것으로 보고 있다. A씨가 유통시킨 화장품은 스킨, 로션 등 기초제품에서 립스틱 등 색조화장품들도 있는 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
