대구경찰, 추석연휴 가정폭력 예방 모니터링 강화
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 추석을 맞아 가정폭력 예방을 위한 모니터링을 강화하고 있다.29일 대구경찰청에 따르면 지난해 대구지역 가정폭력 신고는 1만479건으로 하루 평균 28.7건이 접수된 것으로 나타났다.같은해 추석 명절 4일 동안 총 151건이 신고돼 하루 평균 37.6건이 접수되는 등 평상시보다 8.9건 증가했다.경찰은 이달부터 가정폭력 재발이 우려되는 가정을 대상으로 사전 모니터링을 진행하고 있다. 학대예방경찰관(APO)이 가정의 상태를 확인해 재발 징후를 파악하고 폭력 시 대처 요령 및 피해자의 권리를 안내하고 있다. 모니터링 결과 연휴 중 폭력이 발생할 위험성이 높다고 판단된 가정은 신변보호 조치를 실시하거나 긴급피난처로 연계하는 등 선제적인 예방 활동을 전개한다.특히 경찰은 연휴 중 접수되는 가정폭력 신고에 대해 반드시 현장에 신속히 출동해 피해자를 대면 후 안전 여부를 철저히 확인한다. 신고를 받고 출동한 경찰관의 현장 출입·조사를 정당한 사유 없이 거부할 경우 500만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다. 피해자들은 신고 처리 결과와 관계없이 긴급피난처나 임시숙소, 또는 의료기관으로 연계돼 보호 및 치료를 받을 수 있다.연휴 기간 중에도 해바라기센터와 여성긴급전화 1366은 24시간 피해자를 보호 및 지원한다. 이와 함께 폭력 상황까지 이르지 않는 가족 간 갈등 상담은 가족상담전화(1644-6621), 한국어 구사가 어려운 이주여성은 다누리콜센터(1577-1366)를 이용할 수 있다.대구경찰청 관계자는 "올해 추석에는 특히 코로나19 상황으로 인해 외출이 줄어들고 집에 머무는 시간이 늘어나면서 가족 간 갈등이나 가정폭력이 발생할 가능성이 더 높아졌다"고 설명했다.이어 "폭력을 예방하기 위해서는 가족 간 배려도 중요하지만 가족 안에서 해결할 수 없는 상황은 반드시 적극적으로 관계기관에 도움을 요청해야 한다"고 부연했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
