軍 성폭력 피해 지원 담당자, 디지털 성범죄 근절 방안 논의
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국방부는 25일 군 내 성폭력 피해자 지원 체계 강화 민·관·군 연수회를 개최했다.피해자 지원과 사건 처리 지원 업무를 수행하고 있는 성고충전문상담관, 양성평등담당관, 성폭력전담수사관, 군 법무관 등 100여명이 참석했다.성고충전문상담관은 군 내 성폭력 예방과 성 관련 고충 상담 업무를 수행하는 민간전문인력이다. 이들은 군인의 지위 및 복무에 관한 기본법에 따라 군단급 이상 부대에 배치돼 있다.이날 행사에서는 n번방 사건 이후 디지털 성범죄 근절을 위한 주요 성과와 우수 사례가 다뤄졌다. 피해자 지원 체계 활성화를 위한 기관 간 협력 방안도 논의됐다.조주은 경찰청 여성안전기획관은 디지털 범죄 수사진행 시 피해자가 제때 지원받을 수 있는 제도들을 안내했다. 국방부 양성평등정책과장은 성고충전문상담관 임무를 적극적이고 효과적으로 수행하기 위한 방법을 소개했다. 공익인권법재단 '공감' 소속 백소윤 변호사는 초빙강연에서 "피해자가 일상으로 돌아갈 수 있는 힘을 얻을 수 있는 체계적인 지원책을 마련해야 한다"고 말했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
