광주시교육청, 교사 보복 해임 논란 명진고 감사 착수
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 광주시교육청이 교사 보복 해임 논란과 복직 과정에서의 인권 침해 논란이 일고 있는 명진고(학교법인 도연학원)에 대한 감사에 나섰다.  14일 시교육청에 따르면 이날부터 오는 18일까지 5일 동안 명진고에 대한 감사에 착수했다.시교육청은 종합감사와 목적감사의 성격을 띄고 있는 이번 감사 기간 명진고 학교 행정 전반에 대해 들여다 볼 방침이다.시교육청 관계자는 "통상의 감사는 3일이다. 감사 기간을 5일로 정한 것은 그동안 불거진 여러 사안들을 세밀히 검토하기 위함으로 알고 있다"고 말했다. 이와 관련, 광주사학정책연구모임은 "감사할 때 서류만 보지말고 학생과 교사, 직원들의 진술을 청취해야 한다. 기간제 교사로 있다가 퇴직한 교원 등의 진술을 충분히 확보해야 한다"고 주장했다.또 "서류 감사에 그쳐서는 안 된다. 실체적 진실을 밝혀내기 위해 시민단체는 물론이고 국민권익위·경찰과도 공조가 필요하다. 교사들에 대한 갑질, 교권침해도 회계비리 못지않게 중요하다"며 철저한 감사를 촉구했다.한편 도연학원은 품위유지 의무 위반 등의 이유로 지난 5월 손규대(30) 교사를 해임했다. 손 교사는 재단 비리를 검찰에서 진술한 데 대한 보복 징계라며 교원소청심사를 청구했다. 지난달 18일 교원소청심사위원회는 학교법인 도연학원이 손 교사에게 한 징계처분과 임용취소 처분을 취소하라는 결정을 내렸다.도연학원은 손 교사의 복직을 결정하고, 시교육청에 이 같은 사실을 통보했다. 손 교사는 지난 9일 복직했다. 학교 측은 공문을 통해 손 교사에게 송정도서관 3층 열람실로 제한하는 자율연수를 지시했다. 교사 과원 등으로 인한 자율연수라는 것이다. 기간은 이날부터 내년 2월28일까지다.공문에는 '자율연수의 규정을 위반하거나 이 지시를 거부했을 때 그에 따른 문책이 뒤따를 것임을 명심하라'는 내용도 담겨 있었다.이에 대해 교사노조는 "심각한 인권침해를 거리낌 없이 자행하는 일이 다시 일어나지 않기를 바란다"며 국가인권위에 긴급구제를 요청했다.명진고 측은 "기존 대체 교사가 학기 말까지 업무를 처리해야 하는 점, 교사가 과원인 점, 시교육청 공문 등의 내용을 토대로 자율연수를 지시했다. 자율연수가 끝나는 내년 3월 손 교사는 학교에서 수업을 할 것"이라고 해명했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
