제주 자가격리 이탈자 2명 적발…안심밴드 채운다
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주에서 자가격리자 대상자 2명이 격리장소에서 무단이탈했다가 적발됐다.제주특별자치도는 지정된 격리장소에서 무단이탈한 A씨와 B씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발 조치한다고 16일 밝혔다.A씨와 B씨에게는 이날 안심밴드(전자솜목팔찌) 착용 조치가 내려졌다. 제주에서 안심밴드 착용 조치가 내려진 것은 이번이 두 번째 사례다.도에 따르면 A씨와 B씨는 지난 12일 제주도에 입도한 이후 14일 서울 영등포보건소 및 양천구보건소로부터 확진자 접촉자로 통보받았다.이들은 서울 영등포 확진자 역학조사 과정에서 지난 9일 접촉한 것으로 분류됐다. 제주 입도 후 14일 확진자 접촉자 통보 사실을 제주보건소에 직접 신고했다.이들은 당초 도내 한 격리시설로 격리조치됐으나, 지인 집에서 격리하는 것을 희망해 15일 오후 2시 보건소 구급차량을 이용해 이송돼 자가격리를 시행했다.하지만 제주보건소 자가격리 전담 공무원이 지난 15일 오후 6시께 자가격리앱 설치 등 안내사항을 전달하기 위해 A씨와 B씨에게 수차례 전화통화를 시도했지만, 두 사람 모두 연락이 닿지 않았다.이에 제주도와 보건소, 경찰관이 오후 7시 자가격리 장소로 출동했으며, 이들이 지정된 장소를 이탈해 부재 중인 것을 확인했다.도는 이들이 지인과 함께 렌터카를 타고 15일 오후 6시10분께 대형마트를 방문한 후 물품 구입 후 격리장소로 돌아오는 것을 현장에서 적발했다.보건당국은 자가격리앱을 미설치한 것을 확인해 현장에서 조치했으며, 이들에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 실시해, 16일 오전 1시께 음성 반응을 확인했다.도는 앞으로 이들에 대해 하루 3회 자가격리 장소에 대한 불시 점검을 하는 등 경찰과 함께 감염병 전염 방지를 위한 관리를 더욱 강화할 계획이다.이중환 재난안전대책본부 총괄조정관(도민안전실장)은 “자가격리 무단이탈의 경우 안심 밴드 착용은 물론이고 현행법 위반으로 고발 및 구상권 청구 등 엄중한 책임을 물을 것”이라며 “감염 확산 방지를 위해 격리기간 동안 격리 수칙을 반드시 준수해달라”고 당부했다.한편 확진자의 접촉자 및 해외방문 이력으로 제주도 관리 자가격리자는 16일 오전 0시 기준 총 292명이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
