[진주소식]진주경찰서, 어린이집 아동학대 예방 간담회 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 10일 경찰서에서 어린이집 아동학대 예방 활동 강화를 위한 유관기관 협업 간담회를 했다. 최근 어린이집 아동학대 사건 빈발에 따른 어린이집 종사자에 대한 경각심 제고 등 예방활동 강화를 위해 경찰·경남서부아동보호전문기관·진주시 관계자들과 함께 회의를 했다.유관기관들은 학대사건 발생 시 ▲학대 예방 방안 논의 및 협업 강화를 위한 기관간 정보공유 활성화 ▲어린이집 현장조사 및 점검 ▲어린이집 종사자 대상 교육·홍보 활동 전개를 통해 아동학대근절에 집중하기로 했다.◇생활개선진주시연합회, 2020 생활개선회원 연수생활개선진주시연합회는 18일까지 20개 읍·면·동 600여명의 생활개선 회원을 대상으로 관내 5개 농촌교육농장에서 회원 연수를 한다. 코로나19 상황에 따라 지역경제 활성화와 농작업 및 생활속 안전 실천 의지를 다지기 위한 것이다.내용은 농촌관광 프로그램 체험 교육과 일상생활에서 쉽게 발생하는 농작업 재해예방, 진드기 매개 감염병 예방교육, 근골격계 질환을 예방하는 생활건강체조 운동 등 안전 실천 교육으로 이뤄진다.한편 생활개선진주시연합회는 1994년 조직돼 현재 1개 시연합회, 20개 읍·면·동 720여 회원이 활동하고 있다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
