제주 해상서 어선 화재로 침몰…2명 구조·6명 실종(종합)
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해상에서 선원 8명이 탄 어선이 불에 타 침몰했다. 한국인 선원 2명은 인근 어선에 구조됐지만, 나머지 6명은 실종 상태다.4일 제주지방해양경찰청에 따르면 이날 오전 3시18분께 제주시 우도 남동쪽 약 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 A호(29t)에서 불이 났다. 사고 당시 A호에는 한국인 선원 3명과 베트남인 5명 등 선원 총 8명이 승선해 있었다. 이 가운데 한국인 선원 2명은 불이 나자 급히 탈출해 인근에서 조업 중이던 어선에 구조됐다.구조된 선원 중 1명은 화상을 입어 해경헬기로 제주 시내 병원에 이송돼 치료를 받고 있다. 부상 정도가 심하지 않아 생명에는 크게 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.하지만 나머지 선원 6명은 아직 발견되지 않아 해경이 수색 작업을 벌이고 있다. A호는 해경의 화재 진압 도중 이날 오전 7시23분께 침몰됐다. 사고 해역 수심은 약 141m인 것으로 전해졌다.파도는 2m 내외로 비교적 높지 않지만, 바람은 초속 10~12m 정도로 약간 강하게 불고 있다. 해경은 선원들이 해상으로 탈출해 해상에 표류 중이거나 아직 배 안에 갇혀 있을 가능성도 있는 것으로 보고 있다.이에 따라 해경은 침몰 해역 주변에 해경 경비함정 2척과 해수부 어업지도선 1척, 일본 관공선 1척, 민간어선 19척 및 헬기 2대를 동원해 실종 선원을 찾고 있다.또 해경 경비함정 9척을 비롯해 해군 군함 1척, 관공선 4척 및 해군 고정익 항공기 1대도 현장으로 이동 중이다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
