전남대병원발 코로나 확진 급증…"방역 허술·병원내 전파 뒤늦게 파악 원인"
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 전남대학교병원발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 일주일만에 50여명에 육박하면서 "병원내 감염이 진행되고 있었지만 뒤늦게 파악된 거 아니느냐"는 등 방역 시스템이 허술했다는 지적이 나오고 있다.실제 병원장 공백상태에서 의료진이 마스크를 허술하게 착용하는 등 '방역 매뉴얼'이 제대로 작동하지 않았던 것으로 확인되고 있다.광주시와 전남대병원은 19일 "전남대병원 일부 의료진이 마스크를 턱에 걸치는 등 허술하게 착용했던 부분이 있다"며 "CCTV를 통해 확인하고 개선조치 했다"고 밝혔다.전남대병원에서는 지난 13일 신경외과 전공의(광주546번)가 첫 확진된 이후 동료와 간호사, 환자·보호자, 중증환자, 은행·우체국 직원, 경찰관, 자녀까지 감염되면서 일주일만에 50여명으로 증가했다.확진자 10명 중 7명이 20~30대로 확산 속도도 빨라 현재 전남대병원은 22일까지 응급실과 외래진료를 중단했다. 확진자가 집중해서 나오고 있는 신경외과가 있는 1동(본관동)은 동일집단(코호트) 격리 됐으며 여파는 타지역까지 미치고 있다. 화순전남대병원 포함해 수백명의 의료진이 자가격리 중이다.  미열이 감지된 의료진을 안내 업무에 투입했다는 주장도 나왔다.한 의료진은 몸에 열이 있어 해당 부서 상관에게 "열이 난다"고 알렸지만 별다른 조치없이 환자를 안내하는 업무를 했으며 이후 확진 판정을 받았다.이와 함께 병원장의 공백으로 인해 컨트롤타워가 제대로 작동하지 않았다는 지적도 있다.현재 전남대병원은 이삼용 전 병원장이 지난 2일 퇴임했으며, 현재 병원 측은 임용 후보자 2명을 교육부에 추천한 상태이며 진료처장이 직무대행을 하고 있다.광주시 관계자는 "코로나19 바이러스는 잠복기가 2주 정도인데 전남대병원은 첫 확진 이후 일주일만에 감염자가 50여명으로 증가했다"며 "이미 병원내에서 코로나19가 전파되고 있었던 것으로 보인다"고 설명했다.이어 "중환자실 환자의 경우 의료진만 출입이 가능한 곳인데 감염사례가 나왔다"며 "밀접촉 치료 과정에서 감염 가능성이 높고 CCTV 분석 결과 일부 의료진과 환자, 보호자 등이 마스크를 턱과 코에 걸치거나 제대로 착용하지 않은 상태에서 원내를 돌아다니는 모습이 확인됐다"고 지적했다.그는 "확진자가 다수 나온 신경외과 1동(본관동)은 원무과, 카페, 편의점, 은행 등 편의시설이 갖춰져 있어 다른 병동에 비해 외부인 출입이 자유롭다"며 "역학조사를 광범위하게 진행하고 있지만 뚜렷한 감염원은 나오지 않고 있다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
