스타벅스, 2025년까지 美 매장 직원 40% 유색인 채용
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 스타벅스가 미국에서 흑인 등 유색인 직원 수를 늘리겠다는 목표를 내놨다. 14일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 스타벅스가 인종다양성 확보 정책을 발표했다고 보도했다.스타벅스는 2025년까지 미국 기업 직원의 최소 30%, 유통 및 제조 서비스 직원의 40%를 유색인으로 채용할 방침이다. 유색인에는 흑인, 원주민 등이 포함된다.스타벅스는 임원 보상과 2025년 인종 다양성 목표 달성 여부를 연계하기로 했다. 또 임원들에게 인종적 편견에 반대하는 교육을 한다.스타벅스는 미국에서 8900개 매장을 운영하면서 20만명을 고용하고 있다. WSJ에 따르면 현재 스타벅스의 미국 직원 중 53.5%는 백인이다. 히스패닉과 라틴계가 26.9%를 차지하고 있다. 흑인과 아시아인의 비중은 각각 8%, 5.5%다. 지난해 기준 스타벅스의 고위급 임원 중 15%만이 유색인이었다고 CNBC는 전했다. 스타벅스는 2018년 4월 필라델피아의 한 스타벅스 매장에서 지인을 기다리던 흑인 남성 2명이 체포된 이후 인종차별 논란에 시달렸다. 당시 직원은 음료를 주문하지 않고 자리를 차지한 이 남성들과 화장실 사용 문제로 말다툼을 벌이다가 경찰에 신고했다. 케빈 존슨 스타벅스 최고경영자(CEO)는 이 사건에 대해 사과하고, 미 전역 매장 수천곳 문을 닫고 인종차별 예방교육을 실시한 바 있다.지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰에게 목이 짓눌려 사망한 이후 미국 기업들은 앞다퉈 인종 다양성 정책을 내놨다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
