새해 해맞이 명소, 울주 간절곶 행사취소 전면통제
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 2021년 간절곶 해맞이 행사를 전면 취소하고 12월 31일부터 1월 1일까지 간절곶 공원 출입을 통제한다고 23일 밝혔다.군은 연말연시 방역강화 특별대책에 따라 간절곶에 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 오는 31일 오전 10시부터 주차장 통제를 시작으로 간절곶 공원 출입도 통제할 예정이다.당일 해맞이 관광객 통제와 방역을 위해 공무원과 경찰, 민간단체 등 총 600여 명이 근무한다.  대신 울산 MBC 해맞이 생중계를 통해 시민들이 안방에서 따뜻하게 가족과 함께 신축년 첫해를 즐길 수 있도록 했다.또 유튜브 실시간 방송을 통해서도 전 국민이 간절곶 첫해를 시청할 수 있다.간절곶은 울산읍지에 '간절곶에 해가 떠야 한반도에 아침이 온다(艮絶旭肇早半島)'라고 기록돼 있을 만큼 예로부터 해맞이로 유명한 곳이다.울주군은 '동아시아에서 처음으로 해가 뜨는 곳'이라는 상징성을 바탕으로 2000년부터 매년 해맞이 행사를 진행해 왔다.이후 2007년부터 울산시가 이어받아 간절곶 해맞이 행사는 매년 10만명 이상이 찾는 전국적인 행사로 성장했고, 2015년부터 다시 울주군 주관으로 행사가 진행돼 왔다. 이선호 군수는 “해마다 간절곶에서 많은 관광객 여러분과 함께 새해 소원을 빌며 성대하게 행사를 열었지만, 올해만큼은 코로나19 확산 방지를 위해 출입을 통제하게 됐다"며 "새해 일출은 집에서 편안하게 즐겨달라”고 당부했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
