제주해상서 멸종위기 ‘푸른바다거북’ 사체 발견
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주시 제주항 인근 해상에서 멸종위기종인 푸른바다거북의 사체가 발견됐다. 10일 제주해양경찰서에 따르면 해경은 9일 오전 10시22분께 제주항 제1서방파제 테트라포트 인근 해상에 거북이 사체가 있다는 신고를 접수했다. 이후 제주파출소 경찰을 출동시켜 해상에서 거북이 사체에 대한 채증을 진행했다. 발견된 거북은 죽은 지 10일 정도 지났고 불법포획 흔적은 없는 것으로 알려졌다. 해경은 전문가로부터 등갑 상처로 미루어 볼 때 선박 스크루에 의해 폐사한 후 제주항으로 표류한 것으로 보인다는 소견을 확인하고 이날 오후 4시20분께 사체를 인양해 제주도에 인계했다.이번에 발견된 거북은 길이 103㎝에 폭 80㎝ 크기로, 양쪽 뒷다리에 일본해양연구소 ‘JPN12311, 12312’ 인식표가 부착돼 있었다.푸른바다거북은 멸종위기종으로 전 세계 대부분 국가에서 보호조치가 내려져 있다. 해경 관계자는 “채집, 가해, 도살, 포획이 금지돼 있으므로 사체를 발견하더라도 즉시 신고해 줄 것”을 당부했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
