"모자 사이 흰머리" 전통시장 소매치기 70대 덜미
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 주부의 장바구니에서 금품을 훔친 70대가 모자 사이로 삐져나온 흰머리 탓에 경찰에 덜미를 잡혔다. 광주 북부경찰서는 13일 전통시장에서 주부의 장바구니를 턴 혐의(절도)로 A(72)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 3월17일 오전 11시11분 광주 북구 한 전통시장에서 B(64·여)씨의 장바구니에 든 지갑과 휴대전화 등 55만 원 상당의 금품을 훔친 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 붐비는 시장에서 흥정하는 B씨가 한 눈을 판 사이 이같은 일을 저지른 것으로 드러났다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 40여 대를 분석, A씨가 쓴 모자의 상표와 모자 뒤편에 삐져나온 흰 머리카락을 토대로 잠복 수사 끝에 A씨를 붙잡았다. A씨는 과거에도 전통시장에서 소매치기를 한 혐의로 징역을 살고 지난해 9월 출소한 것으로 전해졌다. 경찰은 누범기간 중 재범한 A씨가 혐의를 강하게 부인하고 있어 구속영장을 신청했다고 밝혔다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
