군포 산본지구대, 택시조합·경은산업과 "안전" 협약
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 군포시의 치안 안전에 택시운전사들이 협력하고 나섰다. 24일 군포경찰서에 따르면 최근 서 산하 산본지구대가 관내 개인택시조합과 ‘안심택시’업무협약을 체결했다. 협약체결에는 관내 택시회사 경은산업(주)도 함께 했다. 개인택시조합(477대)과 경은산업(84대)은 모두 561대의 택시를 운행하고 있다. 협약에 따라 이들 택시는 사회적 약자(여성, 노인, 청소년 등) 탑승객의 밤길 안전귀가 서비스 등에 나선다. 또 택시운행 중 교통사고, 5대 중요범죄, 여성대상범죄 등 경찰관 출동이 필요한 상황 발견 시 신속112에 신고한다. 경찰은 이들의 신속한 신고 등으로 지역주민에 대한 범죄예방에 큰 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.협약식에는 이일기 산본지구대장과 이용구 군포개인택시조합장, 김성태 경은산업(주) 대표이사 등 12명 참석했다. 협약 체결과 함께 지역 치안에 기여한 유공자 3명에 대해 경찰서장 감사장도 전달됐다.이일기 산본지구대장은 “이번 협약을 통해 범죄로부터 사회적 약자가 보호되고 신속한 112신고 처리를 통해 시민 모두가 범죄로부터 안전할 수 있도록 모든 역량을 집중해 시민 안전에 나서겠다"고 강조했다.한편 군포경찰은 주민 안전 등을 위해 일명 ‘우리동네 안심순찰’을 도입, 운영하고 있다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
