스쿨존 과속 안한 운전자 3천명에 주유권 지급
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 어린이 보호구역(스쿨존)에서 과속운전을 하지 않은 운전자 3000명에게 1만원권 주유권을 준다.  행정안전부와 경찰청, 손해보험협회는 SK텔레콤의 '길 안내 시스템'(T맵)과 함께 '과속 제로(Zero) 도전' 안전운전 캠페인을 실시한다고 17일 밝혔다. 이 캠페인은 스쿨존 내 차량 제한 속도 30㎞를 지킨 운전자 중 3000명을 추첨해 1만원권 주유권을 경품으로 지급하는 것이다.오는 31일까지이며 사전 응모해야 한다.정부는 앞서 스쿨존 내 모든 도로의 차량 제한 속도를 시속 40㎞에서 30㎞로 낮췄다. 통행로 확보가 어려운 곳에서는 이보다 더 낮춰 20㎞로 제한했다.   또 경찰에서 추진하는 캠페인 슬로건인 '사람이 보이면 일단 멈춤!'을 주제로 음성 안내 홍보를 전개한다. 행안부 관계자는 "캠페인을 계기로 적어도 스쿨존에서 만큼은 제한 속도를 준수하고 보행자의 안전을 우선하는 교통안전 문화가 정착되기를 바란다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
