김해시, 아동보호팀 신설해 보호업무 강화
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시는 10월 아동학대 조사와 보호업무를 전담하는 아동보호팀을 신설한다고 15일 밝혔다.  여성아동과 내 설치되는 아동보호팀은 아동학대전담공무원 7명과 아동보호전담요원 3명이 배치돼 기존 아동보호전문기관이 맡았던 아동학대 신고·접수·조사·응급보호 업무를 맡는다.또 아동이 원 가정으로 복귀 시까지 전 과정(초기상담, 보호 및 종결처리, 양육상담, 사후점검)을 책임지고 사례관리를 수행한다.  아동학대조사 공공성 강화를 위한 아동학대사례전문위원회 설치·운영, 정보연계협의회(시·교육청·경찰·아동보호전문기관) 구성·운영, e아동행복지원시스템을 통한 위기의심 아동 조기 발굴 등 아동학대조사와 아동보호서비스를 통합적으로 수행해 체계적인 관리가 이뤄지게 한다. 아울러 아동보호전문기관에서는 피해 아동 및 가족 상담, 치료, 심층 및 전문적 사례관리에 중점을 둔다.김해시는 아이들을 보호하는데 있어 지자체가 적극적으로 앞장설 수 있게 신설되는 아동보호팀이 책임감과 전문성을 갖고 아동보호업무에 최선을 다할 방침이다.아동보호팀 신설은 정부의 ‘포용국가 아동정책(‘19.5.23 발표)’에 따라 아동학대 조사업무의 내실화와 아동보호 강화를 위한 후속 조치이다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
