"철통 경호" 법원 후문으로만 오간 전두환
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 당시 헬기 사격을 목격한 고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 법정에 선 전두환(89)씨가 '철통 경호' 속에 법원을 오갔다. 13개월 만에 광주 법정에 다시 선 전씨는 혐의를 전면 부인하며 참회하지 않았다. 전씨는 이날 오후 12시20분 광주지법 법정동 후문 출입구 주변에 정차한 검정 대형 세단 뒷좌석에서 내렸다. 회색 넥타이와 마스크를 쓴 전씨는 부축을 받으며 곧장 법정동 안으로 향했다. 수행원의 손을 꼭 잡고 약 스무 걸음을 걸었다. 5~6m가량 이동하는 동안 부인 이순자씨도 전씨의 뒤를 따랐다. 경찰관 850여 명과 법원 경비 인력은 청사 각 출입구와 법정동 후문 주변 출입 통제를 강화했다. 차량 주요 이동 동선에는 철제 울타리가 설치됐다.전씨는 '이렇게나 많은 죄를 짓고도 왜 반성하지 않습니까?, 수많은 사람들이 죽었는데 왜 책임지지 않습니까?'라는 취재진 질문에 답변하지 않았다. 전씨는 판사의 질문에 "(5·18 때) 헬기에서 사격한 사실이 없는 것으로 알고 있다"며 공소 사실을 전면 부인했다. 재판 내내 조는 모습을 보였다. 전씨는 재판 종료 시점으로부터 20분 뒤 후문 출입구 밖으로 모습을 드러냈다. 전씨는 당초 타고 온 대형 세단이 아닌 승합차에 올랐다. 경찰과 법원은 전씨의 이동 거리를 최소화하기 위해 승합차를 가장 가까운 곳에 주차해뒀고, 경로마다 경비 인원을 촘촘하게 배치했다. 경호팀은 또 전씨가 차에 오를 때 우산을 펼치며 만일의 상황에 대비했다. 이같은 삼엄한 경비 속에 큰 충돌은 없었고, 전씨는 이날 오후 5시43분 법원 후문을 빠져 나갔다. 전씨가 자신의 형사재판에 처음 출석한 지난해 3월11일에는 참회를 요구하는 시민들이 몰리면서 법원 안팎에서 크고 작은 승강이가 벌어지기도 했다.  전씨는 2017년 4월 발간한 회고록을 통해 '5·18 당시 헬기 기총소사는 없었던 만큼 조비오 신부가 헬기 사격을 목격했다는 것은 왜곡된 악의적 주장이다. 조 신부는 성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이다'라고 주장해 사자명예훼손 혐의로 2018년 5월3일 재판에 넘겨졌다.한편, 5·18단체는 이날 손팻말 시위와 기자회견 등으로 비교적 차분하게 대응했다는 평가다. 시민들도 재판 전후 전씨에 대한 단죄를 촉구하는 발언을 이어갔다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
