경찰, 군포물류센터 불 낸 외국인노동자 영장 신청한다
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경찰이 경기 군포물류센터에 화재를 낸 것으로 추정되는 외국인 노동자에게 구속영장을 신청한다는 방침이다. 군포경찰서는 23일 중실화 혐의로 입건한 A(29·튀니지)씨에 대한 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 예정이다. A씨는 21일 오전 10시35분께 군포시 부곡동 군포물류센터 E동 옆 쓰레기 분리수거장에 자신이 피운 담배꽁초를 버려 불을 낸 혐의를 받는다. 경찰은 E동 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 분리수거장 주변에서 불이 시작된 것을 확인하고, 전날 A씨를 긴급 체포했다. A씨는 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 한편 21일 발생한 불은 강한 바람을 타고 확대됐고, 26시간만인 22일 낮 12시24분께 꺼졌다. 이 불로 인명피해는 없었지만, 소방서 추산 220억원 상당의 재산피해가 났다. 경기남부지방경찰청과 경기도소방재난본부는 이날 오전 10시 화재 현장에서 합동 감식을 한다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
