민갑룡 "n번방 수사 걱정말라…외적요인 작용 안할것"(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 조인우 기자 = 경찰이 텔레그램 'n번방' 등 성착취물 유통 경로 수사와 관련해 "외적 요인에 의해 수사가 제대로 안 되거나 감춰지는 일은 있을 수 없다"고 강조했다.  민갑룡 경찰청장은 20일 출입기자단과의 정례간담회에서 성착취물 유통 수사와 관련, "압수수색 등 방법을 통해 기록 증거로 남아있는 것을 확보하고 분석해 수사하는 것"이라며 "경찰 수사에 대해선 검증 장치들이 작동한다"고 밝혔다.이는 성착취물 유통 관여자 수사 과정에서 유력인사 연루 정황이 있는 경우 외압, 은폐, 축소 등 가능성을 우려하는 일각의 시선을 정면으로 부정한 것이다. 민 청장은 "지난해 버닝썬 사건에서도 검찰에서 검증적 수사를 했고, 관련된 사실이 낱낱이 밝혀졌다"며 "경찰에서 1차적으로 책임 있게 수사를 하고 사법체계상 검증이 이뤄진다"고 강조했다.또 "올 초 이뤄진 수사권 조정 입법에서는 그런 체계들을 더 촘촘하게 강화시켰다. 수사, 기소 단계에서 허술하게 수사하고 외적 요인에 의해 수사가 제대로 안 된다거나 감춰지거나 할 수 없는 검증 체계가 작동되는 것"이라고 말했다.그러면서 "그런 사안에 대해서는 걱정하지 않아도 된다. 그런 걱정을 하지 않도록 철저하게 수사해 나가겠다"고 선언했다. 현재 경찰은 n번방 개설자로 알려진 대화명 '갓갓'에 대한 포위망을 좁혀가고 있는 것으로 파악된다. 또 박사방 운영자 조주빈(25)과 공범 전자기기 디지털포렌식 등을 통해 관련자 수사를 확대하고 있는 것으로 전해졌다.우선 경북에서 진행 중인 '갓갓' 추적과 관련해 경찰은 "앞서 발표한 내용보다 한발 더 나아가 범위를 좁혀가는 수사가 이뤄지고 있다"고 설명했다. 박사방 관련자 전자기기 디지털포렌식과 관련해서는 기술적 조치가 진행되고 있는 것으로 파악된다. 앞서 '박사방' 운영자 조주빈(25)은 경찰에 일부 휴대전화 비밀번호를 전했으나 풀리지 않았다고 한다.아울러 경찰은 다양한 경로로 추적을 병행하고 필요한 경우 조주빈에 대한 대면 수사를 진행하는 등 핵심 관련자들의 여죄와 연루자들에 대한 수사를 이어가겠다는 방침이다. 민 청장은 "휴대전화에만 의존하는 것은 아니다. 범행을 위한 웹접속 이외에도 많은 흔적이 있다. 종합해 관련 사범을 검거하는 중이며, 가능한 모든 방법을 동원해 행위에 따른 엄정 조치를 하겠다"고 강조했다. 경찰은 다크웹, 불법 성인사이트 등을 통한 성착취물 유통 경로에 대한 수사도 진행 중이다. 사회관계망서비스(SNS), 다크웹 등 경로에 대해서는 책임수사관서별 수사가 이뤄지고 있다고 경찰은 전했다. 아울러 경찰은 한국인과 중국인 등 IT개발자들이 한국 연예인들을 매개로 한 딥페이크 음란물을 만들어 유통시켰다는 내용의 고발을 접수받아 사건을 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.한편 민 청장은 "성착취물 문제는 세계적으로도 문제가 되고 있다"며 "인터폴과 글로벌 기업들, 국제기관들과 협약을 체결하는 등 공조 강화 조치가 이뤄지고 있다"고 설명했다.이어 "아동성착취물에 관해서는 펀딩을 통해 한국 경찰이 국제 공조 수사를 이끌어 가도록 체계가 잡혔다"며 "많은 나라들과 신속하게 공조 수사가 이뤄질 수 있도록 할 것"이라고 강조했다. s.won@newsis.com, join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
