등교 앞두고…경찰, 어린이 보호구역 1만여곳 전수 점검
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 전국 어린이 보호구역 1만6912곳을 전수 점검하는 등 어린이 교통안전 대책을 추진하기로 했다. 초등학교 등교 재개로 발생할 수 있는 어린이 교통사고 관련 대비의 일환이다. 12일 경찰청에 따르면 경찰은 오는 7월3일까지 8주간 지방자치단체, 도로교통공단, 학교, 학부모 등과 함께 합동점검단을 구성해 보호구역 점검에 나서기로 했다. 노후, 훼손 시설물은 정비하고 필요한 경우 보강을 추진할 방침이다.개정 도로교통법(민식이법) 관련 조치로 진행 중인 무인단속장비 설치 등에 관한 점검도 진행된다. 보호구역 내 무인단속장비 2087대, 신호등 2146대 설치 상황을 들여다볼 예정이라고 경찰은 전했다.아울러 경찰은 교통안전 교육과 보행안전 지도 활동을 진행하면서 불법 주·정차 범칙금·과태료를 기존 일반도로 2배에서 3배로 상향하기 위한 법령 개정도 추진할 계획이다.경찰 관계자는 "법령 개전 전이라도 불법 주·정차 차량 단속은 강화하고, 과속·신호위반 등 어린이 안전 위협행위도 이동식 단속 장비와 캠코더 등을 통해 중점 단속할 것"이라고 밝혔다.또 "계절적으로 어린이 실외 활동이 늘어나고 있어 전수점검 등 대책은 등교 일정 변동과 무관하게 계획대로 추진하겠다"고 했다.한편 경찰은 오는 20일부터 통학버스 의무이행 점검과 특별보호규정 위반 행위에 대한 단속도 진행할 예정이다. 통학버스 관련 하차 확인장치·안전띠 설치, 운영자 안전교육, 앞지르기 금지, 어린이 승·하차 중 일시정지 후 서행 여부 등이 단속 대상이 될 전망이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
