트럼프 "워싱턴DC 병력 철수 명령"…국토안보부는 "자화자찬"(종합)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 '플로이드 시위' 대응과 관련해 워싱턴DC 배치 주 방위군 철수를 명했다고 밝혔다.트럼프 대통령은 7일(현지시간) 자신의 트위터를 통해 "방금 우리 주 방위군에 철수 절차를 시작하라는 명령을 내렸다"라며 "모든 것이 완벽하게 통제 하에 있다"라고 밝혔다.그는 이어 "그들은 집으로 돌아가겠지만, 필요할 경우 신속하게 돌아올 것"이라며 "지난 밤엔 예상보다 훨씬 적은 시위대만 보였다"라고 강조했다.그러나 그의 주장과 달리 전날인 6일 워싱턴DC에는 덥고 습한 날씨에도 불구하고 수천명의 시위대가 운집해 경찰의 가혹행위와 인종차별 탄압에 항의하는 시위를 벌인 바 있다.아울러 이날도 백악관 인근에서 플로이드 사망에 항의하는 시위대가 '블랙라이브스매터(Black Lives Matter·흑인의 목숨도 소중하다)'라는 구호를 들고 모여 시위를 벌이고 있다.한편 트럼프 대통령의 병력 철수 명령과 관련해 국토안보부는 행정부의 적절한 대응으로 시위가 평화롭게 진행되기 시작했다는 자화자찬성 평가를 내놨다.채드 울프 국토안보부 장관 대행은 이날 폭스뉴스선데이 인터뷰에서 "지난 며칠 동안 폭력적인 시위와 약탈, 폭동이 줄어드는 모습을 봤다"라며 "이는 우연이 아니다. 이는 우리가 조기에 행동을 취했기 때문"이라고 주장했다.그는 "우리가 아무것도 하지 않았다면, 워싱턴DC와 나라 전역 도시에 경찰력 배치를 늘리지 않았다면, 폭동과 약탈은 계속됐을 것"이라며 "오늘날 폭력적인 시위가 훨씬 많이 일어났을 것이고, 더 많은 교회가 불탔을 것"이라고 했다.그러나 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 이날 ABC 디스위크 인터뷰에서 "미국인들은 연방 경찰력이 평화로운 미국인들에게 최루가스를 뿌리는 걸 봤다"라고 지적했다.그는 이어 "시위대의 대응은 대통령에게 '미국인은 수정헌법 1조의 권리(표현의 자유)를 행사할 것이며, 평화롭게 이행할 것'이라고 명확히 보여줬다"라고 했다. 행정부가 평화 시위대를 강경 진압했다는 의미다.바우저 시장은 아울러 폭스뉴스선데이 인터뷰에서는 기존 DC 인근 병력 배치를 겨냥해 "지난주 우리가 봤던 건 기본적으로 우리 도시에 대한 침략"이라고 규정하기도 했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
