심상정 "서울시도 성폭력 조사 대상…"피해자" 표현이 옳다"
[서울=뉴시스]김지훈 기자 = 심상정 정의당 대표는 16일 서울시 또한 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 조사 대상이라는 점을 강조하며 철저한 진상규명을 촉구했다. 또한 박 전 시장을 경찰에 고소한 여성을 '피해 호소인'이 아니라 '피해자'라고 표현하는 게 옳다고 강조했다. 심 대표는 이날 오전 국회에서 열린 상무위원회에서 "서울시가 주축이 된 민관합동조사단은 가당치 않다"며 "서울시는 스스로 조사대상임을 망각하고 있는 듯하다"고 말했다. 심 대표는 "전국에서 가장 선진적이라는 평가를 받았던 서울시 성폭력 예방 시스템은 시장이라는 가장 큰 권력 앞에서 무용지물이 됐다"며 "피해자는 서울시 내부에 피해 사실을 알리고 도움을 요청됐으나 묵살되고 방조됐다"고 지적했다. 또 "이 과정에서 심각한 노동권 침해가 발생하기도 했다"고 꼬집었다. 그러면서 "철저한 진상조사를 위해 조사단은 외부인사 중심으로 철저히 독립적으로 구성돼야 한다. 단순히 일부 외부 전문가 참여하고 여성단체와 협력하는 수준에 그칠 일이 아니다"라며 "서울시는 그동안 산하기관에 요구해온 성폭력 무관용 원칙을 스스로에 적용해 진정성 보이길 바란다"고 촉구했다. 더불어 "어제 이해찬 대표가 통절한 대국민 사과를 했다. 그러면서도 당 차원의 진상조사 계획은 없다면서 진상조사의 책임을 서울시에만 떠넘겼다"며 "민주당은 이번 사건에 대해 무한책임의 자세로, 진실규명과 성폭력 근절을 위한 재발 방지 대책을 신속하고 책임 있게 내놓길 바란다"고 요구했다. 나아가 "정의당은 피해자와 굳건히 연대하고, 사건 진실 낱낱이 밝히고 피해자가 하루빨리 일상 회복하게 당력 쏟겠다"고 말했다. 심 대표는 피해 여성을 '피해 호소인'이 아니라 '피해자'로 표현해야 한다는 입장도 분명히 했다. 그는 "'피해 호소인'은 상대를 아직 피해자로 인정할 수 없다는 것으로 이해될 수 있기에 적절치 않다. 더구나 피해자가 위력에 의한 성추행 피해사실을 공개적으로 밝힌 만큼 피해자로 명명하는 게 맞다"며 "정의당도 초기에 언론 통해서만 사건 접했을 때 '피해 호소인'이라는 말을 잠시 썼으나 이후 '피해자'로 정정해 사용한다"고 말했다. 그러면서 "서울시는 직원 인권침해 진상규명에 대한 입장 발표 과정에서 피해자를 '피해호소직원'이라 지칭하는 한편 성추행 표현도 일체 사용하지 않았다"며 "서울시의 사건 해결 의지를 의심할 수밖에 없다. 호칭부터 '피해자'로 바로잡기 바란다"고 요구했다. jikime@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
