집단 난투극 뒤 흉기 휘두른 이주노동자 4명 구속…1명 추가 검거(종합)
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 이주 노동자들끼리 집단 난투극을 벌이다 흉기로 상대방을 찌른 혐의를 받고 있는 20대 이주노동자 4명이 구속됐다.또 경찰의 추적이 시작되자 타지역으로 도주한 20대 이주노동자 1명이 추가로 검거됐다. 광주 광산경찰서는 22일 거리에서 패싸움을 벌인 뒤 흉기를 이용해 상대 남성을 찌른 혐의(특수상해 등)로 카자흐스탄 국적의 A(24)씨 등 4명에 대한 구속영장이 발부됐다고 밝혔다. A씨 등은 지난 19일 오전 0시께 광주 광산구 월곡동 한 거리에서 아제르바이잔 계열 카자흐스탄인 B(23)씨를 둔기로 때린 혐의를 받고 있다. 또 같은 날 오후 4시30분께 C(24)씨의 다리를 흉기로 찌르고 폭행 한 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. A씨 등은 함께 지내는 동료가 B씨 일행에게 폭행을 당하자 보복을 하기 위해 이같은 짓을 벌인 것으로 드러났다.경찰은 이주노동자들끼리 집단적으로 싸움을 벌이고 있다는 내용을 파악하고 전담팀을 구성해 검거에 나섰다.사건 당일 16명을 붙잡은 경찰은 불법체류자 신분인 9명은 출입국관리사무소에 인계했으며 4명에 대해 구속영장을 신청했다. 3명은 혐의가 없어 귀가 조치했다.아울러 경찰은 지난 21일 4명을 붙잡은데 이어 이날 부산에서 D(23)씨를 추가 검거했다.D씨는 흉기를 이용해 C씨를 직접 찌른 것으로 알려졌다. 경찰은 추가 검거된 5명에 대해 특수상해 혐의로 23일 오전 구속영장을 신청할 방침이다.이로써 경찰은 집단 난투극에 가담한 이주노동자 총 21명을 붙잡았다.경찰은 가담자가 더 있을 것으로 보고 나머지 이주노동자 검거에 주력하고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
