"텔레그램 n번방" 10만 청원…文의장 "20대 국회서 결실을"
[서울=뉴시스]김지훈 기자 = 이른바 '텔레그램 n번방 사건'으로 불리는 디지털 성범죄 사건의 해결을 요구하는 국민동의청원에 10만명이 참여, 관련 법률 개정 논의가 진행될 전망이다. 국회 사무처는 10일 '텔레그램에서 발생하는 디지털 성범죄 해결에 관한 청원'이 동의자 10만명을 달성, 국회가 본격적인 심사 절차에 착수할 수 있게 됐다고 밝혔다.  지난달 10일 국민동의청원 홈페이지(http://petitions.assembly.go.kr)가 문을 연 지 한 달 만이다. 청원은 'n번방 사건'으로 불리는 텔레그램 성 착취 사건의 유포자 일부가 검거됐음에도 여전히 유사 채널들이 운영되는 문제를 해결하기 위해 ▲경찰의 국제공조수사 ▲수사기관 디지털 성범죄 전담부서 신설 및 2차 가해 방지 등 대응 매뉴얼 신설 ▲엄격한 양형기준 설정 등의 요구사항을 담고 있다. 이 청원은 오는 11일 국회 법제사법위원회, 과학기술정보방송통신위원회, 행정안전위원회, 여성가족위원회 등 관련 상임위에 회부될 예정이다. 회부된 청원은 상임위 청원심사소위원회 등을 거쳐 본회의에 부의, 처리될 수 있다. 문희상 국회의장은 "10만 국민의 목소리에 이제 국회가 응답해야 할 때"라며 "회부된 청원이 2월 국회에서 논의되어 제20대 국회 중에 결실을 맺을 수 있도록 관련 위원회들이 심사에 박차를 가해주길 바란다"고 당부했다. jikime@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
