현대차 전주공장 근무 안장옥씨 부자, 위급상황 시민 구조 칭송
[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 현대자동차 전주공장은 상용생산관리부에 근무하는 안장옥씨가 극단적 선택을 시도한 50대 남성의 목숨을 구했다고 6일 밝혔다. 안장옥씨는 지난 4일 오전 10시25분께 아들 지호씨의 자택인 익산시 영등동 소재 아파트 내에서 비명을 지르며 승용차를 뛰쳐 나오는 50대 남성 A씨를 발견했다. 안씨 부자는 A씨가 목에 줄을 감고 있어 목숨이 위태로운 상황임을 감지하고 119신고와 함께 긴급조치에 나섰다. 안씨 부자는 가위를 챙겨와 목의 줄을 끊어내고 구급대와 경찰이 도착할 때까지 기도 확보와 함께 심폐소생술을 실시했다.A씨는 안씨 부자의 침착한 대응으로 소중한 목숨을 구했다. 안장옥씨는 “아들 지호가 민방위교육을 갔다가 심폐소생술을 배워뒀었는데, 덕분에 소중한 생명을 구하게 돼 기쁘다”며 “이번 일을 계기로 저도 심폐소생술을 배우고 주변 사람들에게도 꼭 배워두라고 권할 생각”이라고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
