숨진 경비원 추모 촛불집회…주민들 "억울함 꼭 풀어줄것"
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 서울 강북구의 한 아파트 경비원이 입주민에게 폭행을 당했다고 밝힌 뒤 극단적 선택을 한 가운데, 11일 이 아파트 주민들이 고인을 추모하는 촛불집회를 진행했다.이날 오후 7시께 서울 강북구 A아파트 입주민 40여명은 전날 극단적 선택을 한 50대 후반의 경비원 최모씨를 추모하기 위해 고인이 일했던 경비실 앞에 모였다.주민들은 최씨를 기리는 묵념을 진행한 뒤 경과보고로 발언을 시작했다. 마이크를 잡은 여성 주민 B씨는 최씨가 생전 자신에게 말해줬다면서 폭행 상황을 구체적으로 전했다.B씨에 따르면 최씨는 지난달 21일 차를 만졌다는 이유로 입주민 C씨에게 첫 폭행을 당했고, 관리사무소에 끌려가 퇴직을 종용당했다. 이후에도 최씨는 협박을 당했고, 지난달 27일에는 집중적으로 폭행을 당했다고 전했다.B씨는 "(C씨가 최씨를) 수차례 가격하고 머리채를 잡고 화장실 벽에 부딪히게 하고, 그만두지 않으면 매장해버리겠다는 협박과 폭언을 했다"면서 "뇌진탕 증상과 멍이 드셨고, 콧대도 다치고 경비복이 찢어지는 일을 당했다"고 말했다.
뉴시스
