"억울하다" 극단선택 경비원의 호소, 모두 사실이었다
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 최근 서울 강북구 소재 한 아파트 경비원이 입주민에게 '갑질 폭행'을 당했다고 호소한 뒤 극단적인 선택을 한 사건과 관련, 검찰이 가해자로 지목된 주민을 재판에 넘김에 따라 수사가 일단락됐다. 검찰의 수사 결과를 토대로 살펴보면 경비원이 죽기 전 호소한 내용은 모두 사실이었다고 할 수 있다.12일 서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 서울 강북구 우이동의 A아파트 입주민인 음반기획자 심모(48)씨를 상해, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복감금·상해·보복폭행), 무고, 협박 등 7개 혐의로 구속기소했다고 밝혔다. A아파트 경비원 최모씨는 지난달 10일 자택 아파트에서 "억울하다"는 유서를 남기고 극단적인 선택을 한 것으로 파악된다. 심씨에게 갑질과 폭행을 당한 것이 억울하다는 취지로 풀이된다. 최씨는 앞선 같은달 4일에도 자신이 근무했던 아파트 옥상에 오르려했고, 이를 목격한 주민들이 극단적 선택 시도를 추정하고 말려 병원으로 이송된 것으로 알려졌다. 최씨 유족에 따르면 최씨는 지난달 4일 옥상에 오르기 전 자신이 겪은 일을 폭로하는 복수의 음성 파일을 남겼다.그는 이 중 하나의 음성 파일에서 "저 진짜 21일부터 엄청 맞았다"며 "밥 한끼도 못 먹고, 대학교(병원)에 가서 약 타다가 먹었다"고 말했다. 최씨가 남긴 5분 분량의 음성 파일 2개를 입수해 들어본 결과, 최씨는 음성 파일에서 수차례 울먹이며 말을 멈췄다 다시 하기를 반복했다.
뉴시스
