영국서 대구 온 입국자 1명 확진…총 23명으로 늘어
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 19일 오전 0시 기준 대구시가 정부로부터 통보받은 해외 입국자 3356명 중 23명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 것으로 확인됐다.대구시 재난안전대책본부는 이날 오전 정례브리핑에서 영국에서 대구로 온 1명이 진단검사를 받은 결과 양성으로 판정됐다고 밝혔다. 정부로부터 통보(3월 22일 이후)받은 대구 유입 해외 입국자는 전날 대비 149명이 증가한 3356명이고, 이 가운데 진단검사를 받은 인원은 3228명이다. 진단검사를 실시한 인원 중 3107명이 음성 판정, 23명(공항검역 10명, 보건소 선별진료소 12명, 동대구역 워킹스루 1명)이 양성 판정을 받았다. 98명은 결과를 기다리는 중이며 나머지 128명은 진단검사를 실시할 예정이다. 공항검역 10명은 인천공항 확진자로 검역시설 확진자로 분류되고 보건소 선별진료소 및 동대구역 워킹스루 등 13명은 대구시 확진자로 분류됐다. 해외 입국자 전용 동대구역 선별진료소(워킹스루)에서는 18일 하루 동안 76명의 검체를 채취했으며 추가 확진자는 없었다. 지금까지 전체 검사자는 총 943명이다. 대구로 유입되는 해외 입국자는 2일 276명을 시작으로 지속적으로 이어지고 있어 대구시민들의 감염 확산 우려가 커지고 있다. 대구시는 정부 기준보다 강화된 격리해제 기준을 적용해 해외 입국자로부터의 지역사회 확산을 철저히 방지하고 있다.대구시는 동대구역 맞이주차장에 해외 입국자를 위한 선별진료소를 운영해 즉시 검체를 채취함으로써 방문 검체에 따른 거부감과 행정력 낭비 등의 부작용을 방지하고 있다. 자가격리자에 대한 모니터링도 강화해 대구시 CCTV 관제센터 및 8개 구·군 통합상황관리시스템을 활용해 24시간 관리하고, 경찰과 합동으로 주 2회 불시 점검해 이탈을 사전에 방지하고 있다. 대구시는 해외 입국자의 자가격리 의무 위반사항을 적발할 경우 관련 법률에 따라 형사처벌, 강제퇴거 등 엄정하게 조치할 것임을 통보했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
