지주대 충돌 차량 두 동강, 3명 사망·2명 중태(종합)
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주에서 가로수와 교통표지판 지주대를 연이어 충돌한 차량에 타고 있던 20대 3명이 숨지고 2명이 중태에 빠졌다. 12일 광주 북부경찰서에 따르면, 이날 0시55분께 광주 북구 연제동 연제 지하차도 옆 4차로(첨단2지구 방면)에서 그랜저가 가로수와 교통안전표지판 지주대를 잇따라 충돌했다. 이 사고로 차량이 가로 방향으로 반파됐고, 차에 타고 있던 20대 중반 남성 2명과 여성 1명 등 3명이 숨졌다. 동승자인 또래 남성 2명도 크게 다쳐 병원 치료를 받고 있으나 의식을 회복하지 못한 것으로 전해졌다. 사고 현장에는 50m가량의 스키드마크(타이어가 미끄러진 자국)가 남아 있고, 사고 차량은 렌터카로 확인됐다. 경찰은 차량이 지하차도 쪽으로 주행하다가 갑자기 차로를 변경하는 과정에 중심을 잃고 미끄러진 것으로 추정하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.경찰은 탑승자 보호장치인 운전석 공기주머니(에어백) 등을 감식해 운전자가 누구인지도 확인 중이다. 폐쇄회로(CC)TV와 블랙박스 분석, 채혈 등으로 음주·과속운전 여부도 가려낸다는 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
