경찰, 우원식 부인 보조금 횡령 의혹 내사…노원구 "공정·투명하게 선정"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 경찰이 보조금 횡령 등 의혹을 받고 있는 더불어민주당 우원식 의원의 부인에 대한 내사에 착수한 가운데 노원구는 24일 "시민들의 투표를 통해 결정된 주민 참여예산 사업과 노원구청 홈페이지 공모사업을 통해 공정하고 투명하게 선정된 사업"이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 전날 우 의원 부인의 횡령 의혹 등에 대한 사건을 배당받고 관련 자료를 검토 중이다.국민권익위원회(국민권익위)는 지난 9일 한 주민단체로부터 우 의원의 부인 A씨가 노원구에서 운영한 상담센터가 주민참여 예산사업을 수행하는 과정에서 지방보조금을 허위로 청구해 부정수급했다는 의혹 등에 대한 신고를 접수하고 경찰에 신고를 의뢰한 것으로 알려졌다.주민단체 '노원바로세우기주민연대'는 국민권익위에 A씨에 대한 지방보조금 허위 청구 및 부정수급, 보조강사 강사료 횡령, 강사료 소득 탈세, 노원구청 일감 몰아주기 등 의혹들에 대한 신고서를 제출한 것으로 전해졌다.노원바로세우기주민연대 관계자는 "피신고자는 우 의원과 그의 부인 A씨 등 4명"이라며 "(이들 의혹에 대한) 수백가지 제보들을 받았는데 그 중 일부만 신고한 것"이라고 말했다.경찰 관계자는 "해당 사건을 배당 받고 내사 중인 것은맞다"면서도구체적인사안에대해서는말할수없다"고 밝혔다.노원구는 "우 의원 부인이 진행한 사업들은 2016년부터 지난해까지 '행복한 가정 상담 코칭센터' 등 3~4개 단체가 연합해 서울시와 노원구의 주민참여 예산 등으로 진행됐다"며 "주민참여 예산사업은 온라인 투표와 위원회 심사를 통해 객관적이고 투명한 평가를 통해 선정된다"고 밝혔다. 구는 "보조 강사료 책정은 서울시 인재개발원 강사료 지급 기준에 따라 1시간당 4만원, 2시간 8만원으로 지급했다"며 "통상 프로그램 운영시 주강사 1명, 보조강사 3명이 참여하고 있어 그에 따른 강사료 지급은 적정한 것으로 확인됐다"고 말했다. 구는 "강의료는 서울시 인재개발원과 사회복지공동모금회의 지급 기준을 참고하고 강사의 경력·자격을 고려했다"며 "1시간 당 12만원, 초과 1시간에 12만원을 추가 지급해 강사료 지급은 적정했다"고 설명했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
