김해시, 축산물판매장 상가세입자 시청 장기 집회에 강경대응
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시가 시청 본관 등에서 장기간 집회를 벌이고 있는 축산물공판장 상가세입자에 강경대응하겠다고 5일 밝혔다.김해축산물공판장 상가세입자 8명은 지난 8월부터 시청 본관 등에서 장기농성을 이어오고 있다.이에 대해 시는 이날 시청 프레스센터에서 "축산물 판매장 상가 세입자 집회는 집회신고를 위반한 장기 불법 집회"라며 "집회로 발생하는 소음과 시청 본관 출입문 폐쇄로 청사 방문 민원인 등에게 큰 불편을 주고 있다"고 말했다.이어 "부경양돈농협과 어방동 축산물 판매장 상가 임대차 관계에 있던 23개 매장 세입자 중 대부분은 임대 계약 종료 후 철수했는데 8개 매장 세입자들만 생존권을 요구하며 4개월째 시청 청사 앞에서 불법 집회를 강행하고 있다"고 했다.시는 "세입자들이 대체 상가를 마련해달라고 요구하지만 시는 사인 간의 권리관계를 대신 보상할 수 있는 아무런 권한도, 의무도 없다"고 말했다. 특히 "세입자와 임대차 계약 관계에 있는 부경양돈농협에 보상을 강제하도록 명령할 행정적 권한도 없다"고 강조했다.또 경남예술교육원 건립 추진에 따른 김해축산물공판장 이전에 대해서도 "경남예술교육원 해봄 동부센터 건립 추진으로 인해 김해축산물공판장이 이전되었으니, 김해시에 책임이 있는 것처럼 주장하고 있으나 이 또한 전혀 사실이 아니다"고 설명했다김해시장이 면담을 이행하지 않았다는 주장에 대해서도 "지난 7월 31일 세입자들이 일방적으로 면담 불참을 알려왔고, 이후 9월 7일 부시장 면담을 재추진하였으나 일방 취소로 무산됐다"고 했다. 이에 따라 세입자의 불법 집회에 대해 법과 원칙에 따라 할 수 있는 모든 수단을 동원해 강력대응 하겠다고 강조했다.향후 대응은 행정적 조치와 관련법 위반으로 경찰에 고소장을 제출해 조사 진행 등이라고 밝혔다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
