김포 코로나19 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외입국자 임시생활시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급 체포해 조사중이라고 8일 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시15분께 김포시 월곶면 군하리 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV영상 분석을 통해 이날 오전 8시께 A씨를 붙잡았다.이번 불로 인명피해는 없었지만 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 수련원 세탁기 2대와 내부 33㎡등을 태웠다. 최초 신고자인 당직자 B(50대)씨는 "당직근무 중 화재경보음이 들려 CCTV를 확인한 바 지하 세탁실쪽 카메라에서 불꽃이 보여 현장 확인해 보니 세탁실 내부에 연기와 불꽃이 보여 119에 신고했다"고 말했다. 경찰 관계자는 "A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다"면서 "현재 A씨가 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다. 한편 김포시청소년수련원은 코로나19확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
