코로나19 제주 13번 환자, 한시적 영주권 소지자 가족
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 13번째 확진 환자(10대 중국 국적 여성)가 한시적 영주권 소지자의 가족으로 거주지로 제주로 온 것으로 확인됐다.배종면 제주도 감염병관리지원단장은 16일 오전 제주도청 기자실에서 열린 코로나19 합동 브리핑에서 “13번 환자는 한시적 영주권 소지자 가족으로 미국에서 우리나라로 입국했고, 거주지인 제주에 와 자가격리를 한 것”이라고 밝혔다.이어 워크스루 선별진료소를 거치지 않은 점에 대해 “시차 적응 문제로 제주로 오는 항공기 내에서 잠을 자 진단검사 안내를 받지 못했으며, 자택으로 이동하는 과정에서 배너 안내문을 보지 못했다고 진술했다”고 설명했다.13일부터 제주도 방역당국의 연락을 받지 않은 이유도 현재까지 시차적응 문제였던 것으로 파악되고 있다.해외 입국자를 대상으로 의무적으로 코로나19 진단검사를 받도록 하는 제주도 특별행정명령 적용도 어려울 것으로 보인다.특별행정명령을 적용하기 위해 대상자에게 명령이 전달돼야 한다. 하지만 13번 환자의 경우 연락이 닿지 않으면서 명령 전달도 늦었고, 연락이 닿자 곧바로 진단검사를 받아 위법사항을 어겼다고 보기 힘들기 때문이다.이에 따라 도는 4시간 이상 연락이 닿지 않는 해외 방문 이력자에 대해 경찰에 신고, 위치추적 등을 통해 소재 파악에 나설 계획이다.임태봉 제주도 재난대책안전본부 통제관(보건복지여성국장)은 “정부가 입국자 명단 공유 방법을 질병관리본부 방역시스템으로 일원화하면서 더 수월하게 입국자 명단을 받게 되면서 13번 환자와 같은 사례가 발생하지 않을 것으로 예상된다”고 밝혔다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
