군포시 "무증상자 조기 찾는다"…무료 선별검사소 운영
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 군포시는 오는 16일부터 산본 보건지소 옆 행복2 주차장에서 코로나19 임시선별검사소를 운영한다고 15일 밝혔다. 이는 정부 방침과 함께 무증상자 조기 발견을 위해 마련됐다.내년 1월3일까지 운영되며, 코로나19 확산 추이에 따라 연장 여부가 결정된다. 주말을 포함해 오전 9시30분부터 오후 5시까지 운영한다. 증상이 없더라도 검사를 희망하는 시민은 누구나 검사를 받을 수 있다.무료로 진행되는 검사는 비인두 도말 PCR 검사법(유전자 증폭검사법)을 원칙으로 한다. 시는 원활한 검사소 운영을 위해 정부로부터 간호사와 군인, 경찰력을 지원받았다. 주말과 공휴일에는 시청 직원을 지원·운영한다는 계획이다.시 보건소 관계자는 “보건소에 설치된 선별검사소는 유증 상자와 확진자의 접촉자에 대한 검사를 중심으로 하고, 임시선별검사소는 무증상으로, 검사를 희망하는 시민들을 대상으로 운영할 방침”이라고 전했다.이에 앞서 한대희 시장은 지난 14일 간부회의에서 “감염원 차단을 위해 야외에 임시선별검사소를 운영한다”라며 “가능한 많은 시민이 검사를 받을 수 있도록 모든 가용 장비와 인력을 활용하라”고 지시했다.이와 함께 한 시장은 “코로나19를 지금 막아내지 못하면 어렵다”라며, “지금이 사실상의 비상 상황임을 유념하고 시민들이 연말 모임을 최대한 자제할 수 있도록 시 차원의 모든 대책을 강구하라”고 강조했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
