충남도, 추석연휴 유흥시설 집합금지 행정명령 발령
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남도는 28일 추석연휴를 전후해 유흥시설(유흥주점, 단란주점, 콜라텍)에 대한 집합금지 행정명령을 발령했다. 행정명령은 10월 4일까지 계속된다. 충남도는 이날 코로나19 확산에 따른 정부의 고강도 방역 방침에 맞춰 이같이 시행한다고 밝혔다.시군은 이에 따라 관내 유흥시설을 대상으로 행정명령 공문을 시달하고 업소 출입구에 집합금지 행정명령서를 부착했다.시군은 집합금지 명령기간 동안 경찰과 협조체계를 구축 합동단속반을 편성해 집합금지 명령을 이행하는지에 대한 현장점검을 수시로 실시한다.집합금지 명령 미 이행 적발 시에는 영업주와 시설 이용자를 고발 조치할 예정이며, 확진자 발생 시 치료비, 방역비 등을 청구한다.이번 행정명령은 추석 연휴기간 감염병이 유행하고 환자 등의 추적관리가 사실상 불가능할 것으로 예상되는 상황에서 집단감염의 지역사회 확산을 방지하고 충남도민의 건강 및 생명권을 보장하기 위한 조치이다. 집합금지 행정명령 기간 내 유흥시설 출압은 금지된다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
