"요금다툼 PC방 손님 살해" 50대, 항소심도 징역 15년
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 성인전용 PC방에서 요금 문제로 다투던 손님을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 2심에서도 중형을 선고받았다.서울고법 형사13부(부장판사 구회근)는 29일 살인 등 혐의로 기소된 A씨의 항소심 선고공판에서 징역 15년을 선고한 원심을 유지하고 검사와 피고인의 항소를 모두 기각했다. 다만 1심에서 명령했던 10년간의 위치추적 전자장치 부착 청구는 기각했다.2심 재판부는 "1심 판결에서 일부 영장과 관련해 적법한 절차로 압수된 것이 아닌 유전자 감정서가 제출된 부분도 있고 일부 범죄는 그 이유를 잘못 설명한 부분도 있다"면서도 "전체적으로 이 사건은 피고인이 아니면 다른 사람이 했다고 볼 가능성이 전혀 없다"고 설명했다.다만 "전자장치 부착과 관련해서는 당시 우발적 범행이었고 재범의 위험성을 볼 만한 자료는 없다"며 "부착 명령 부분은 파기하고 부착명령 청구를 기각한다"고 밝혔다.A씨는 지난 1월3일 관악구의 한 성인PC방에서 요금 결제와 관련해 시비가 붙어 몸싸움을 하던 50대 남성 손님 B씨를 여러 차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 A씨는 요금을 결제하겠다며 20만원을 인출해 오라고 시킨 B씨의 카드 잔고가 비어있자 나가 달라고 요구하는 과정에서 시비가 붙은 것으로 파악됐다.사건 발생 후 A씨는 경찰이 출동한 것을 보고 PC방 뒷문을 통해 현장을 벗어났고, 휴대전화도 꺼놓은 채 잠적한 것으로 조사됐다.1심 재판 과정에서 A씨는 "저는 살해한 기억이 없다"면서 "법의관은 범인이 오른손으로 칼을 쥐었다는데 저는 왼손잡이다"고 주장했다.그러나 1심은 "A씨가 피해자와 다툰 흔적이 명확하고, A씨가 왼손잡이라고 변명해도 받아들일 것이 아니다"라며 A씨에게 징역 15년을 선고하고 위치추적 전자장치 부착 10년을 명령했다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
