코로나19로 인한 위축?" 충북 선거범죄 감소세
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 21대 국회의원 선거가 13일 앞으로 다가온 가운데 충북지역에서 발생한 선거범죄가 지난 총선보다 줄어든 것으로 나타났다.2일 충북지방경찰청에 따르면 전날까지 도내에서 총 4건의 선거범죄 위반 의심행위가 접수돼 수사 중이다.유형별로는 금품 등 제공 1건, 흑색선전 1건, 기타 2건이다. 이는 4년 전 치러진 20대 국회의원 선거 후보 등록 전(1~2월) 적발된 선거범죄 13건에 비해 69.2% 감소한 수치다.경찰 관계자는 "코로나19 확산으로 후보자들이 비대면 접촉 방식으로 선거운동을 하면서 지난 총선보다 선거범죄가 감소한 것으로 보인다"며 "후보간 경쟁이 심하지 않은 점도 줄어든 요인일 수 있다"고 설명했다.충북 경찰은 지난 2월13일 선거사범 수사상황실을 설치하고 24시간 단속하고 있다.선거운동이 시작된 이날부터는 비방·허위사실 공표·금품 살포 등 각종 불법 선거행위가 기승을 부릴 것으로 보고 비상근무에 돌입했다.사전투표 진행 예정인 오는 10~11일에는 경계가 더 강화되고, 선거 당일인 15일은 경계 최고 수준인 갑호 비상이 내려질 전망이다.갑호 비상은 경찰비상근무 최고 단계로 경찰관 연가 사용이 금지되고 가용 경력이 모두 동원된다.경찰은 선거 공정성을 침해하는 금품 선거, 거짓말 선거, 불법 선전, 불법 단체 동원, 선거폭력 등 5가지 선거범죄에 대해 무관용 원칙을 적용한다.경찰 관계자는 "선거 개입 의혹이나 편파 수사 시비에 휘말리지 않도록 수사 과정에서 중립을 지키고 적법 절차를 준수할 것"이라며 "선거범죄 신고자는 신분이 노출되지 않도록 철저히 보호하는 만큼 적극적인 신고와 제보를 부탁드린다"고 말했다.경찰은 지난 2016년 국회의원 총선 당시 도내에서 46건(70명)을 적발해 18건(29명)을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 3건(3명)은 불기소, 25건(38명)은 내사종결했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
