부산경찰, 대면 예배 강행 교회 대상 현장점검 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 부산기독교총연합회의 대면 예배 강행 방침에 따라 23일 부산시, 지자체 등과 합동으로 지역 내 교회 1756곳을 대상으로 현장점검을 펼치고 있다고 밝혔다.경찰 등 합동 점검반은 일부 교회에서 대면 예배 등을 준비하고 있는 현장을 확인, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 오는 31일까지 비대면 방식의 예배를 진행하도록 현장 계도를 실시하고 있다.특히 대형 교회와 교회 밀집지역인 금정구 및 해운대구 지역에는 부산지방경찰청 소속 경찰관 25명을 집중 투입해 부산시와 함께 현장점검을 펼치고 있다고 경찰은 저했다. 아울러 밤새 집합금지 행정명령 위반 업소에 대한 112신고가 총 31건이나 접수됐으며, 이 중 3곳(주점1, 노래방 2)에 대해 행정명령 위반행위로 적발했다고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
