"낫 소동" 김충환 전 의원, 명예훼손 피소…고소인 조사
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 교회 세습 반대 시위자에게 낫을 휘두른 혐의로 재판을 받고있는 김충환 전 한나라당 의원이 최근 피해자의 명예를 훼손 혐의로 고소된 것으로 파악됐다. 경찰은 검찰로 부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수했다.24일 경찰 등에 따르면 서울동부지검 형사1부(부장검사 양인철)는 지난달 31일 김 전 의원에게 명예훼손 혐의가 있다는 취지의 고소장을 접수, 지난 6일 서울 강동경찰서에 수사지휘를 내렸다. 경찰은 지난 21일 오후 고소인 조사를 마치는 등 수사에 착수했다.이와 관련, 고소장을 낸 교회개혁평신도연합 정상규씨는 김 전 의원이 지난 4·15 총선을 앞두고 미래통합당 예비후보로 출마해 서울 강동구 명일역 입구 앞에서 선거 유세 중 그에 대해 "아주 악질이야"라고 말했다고 주장하고 있다. 정씨는 김 전 의원이 "나쁜 X이야. 거짓말쟁이야", "아주 악질이야, 사기꾼이야", "나쁜 X들이야" 등 원색적으로 비난했다고 주장 중이다. 정씨는 "총선에 출마하기 위해 경선 중인 상황에서 표를 얻기 위해 자신의 이미지를 좋게할 목적으로 비방했다"며 "선거 유세를 하던 중 자신에게 불리한 사건에 대해 질문받자 이를 변명하기 위해 원색적인 비방의 말로 명예를 훼손했다"고 주장하고 있다. 김 전 의원은 현재 명성교회 세습반대 시위대에게 낫을 휘두른 혐의 등으로 법원에서 재판을 받고 있다.김 전 의원은 지난해 6월16일 오전 서울 강동구 명성교회 앞 도로에서 목사직 부자세습 반대 시위대가 설치하고 있던 현수막 끈을 낫으로 자르다 현장에 있던 경찰에 의해 현행범 체포됐다.경찰은 지난해 10월18일 김 전 의원을 특수협박·재물손괴·집회 및 시위 방해 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.검찰은 지난 2월24일 약식기소 했다. 이후 서울동부지법은 지난 4월11일 벌금 500만원의 약식명령을 내렸지만 김 의원은 이에 불복해 정식 재판을 청구했다. 김 전 의원의 특수협박 등 혐의 3차 공판은 다음달 10일 오후에 열릴 예정이다. 한편 사건이 일어난 명성교회는 등록교인 10만명이 넘는 대형교회로 2017년 신도들의 거센 항의를 무릅쓰고 김삼환 목사의 아들인 김하나 목사를 2대 담임목사로 사실상 확정, 부자세습 논란이 일어난 바 있다.김 전 의원은 이 교회의 장로로 2008년 한나라당 기독인회 총무를 맡기도 했다. 그는 17·18대 국회의원을 지냈으며 강동구청장을 세 번이나 지냈다.김 전 의원은 이번 21대 국회의원 선거(총선)에서 서울 강동갑 미래통합당 예비후보로 출마했지만 공천을 받지 못했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
