민주당, 충북 지역구 후보 8명 확정…청주 서원에 이장섭 공천
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 더불어민주당이 오는 4월 15일 치러지는 21대 국회의원 선거에 출마할 충북 8개 지역구 후보를 확정했다.9일 민주당에 따르면 중앙당 공천관리위원회는 이날 이장섭 전 충북도 정무부지사를 청주 서원 선거구 후보로 공천했다.이 전 지사는 경선에서 이광희 전 충북도의원를 누르고 공천장을 거머쥐었다.경선은 지난 7일부터 이날까지 사흘간 진행됐다. 권리당원(당비를 내는 당원) 투표와 주민 여론조사를 50％씩 반영했다.이로써 도내 8개 선거구의 민주당 후보가 모두 확정됐다. 청주 상당구는 정정순 전 충북도 행정부지사가 경선을 통해 후보가 됐다.청주 흥덕구와 청주 청원구는 당내 경쟁자가 없던 도종환 의원과 변재일 의원이 무난히 공천을 받았다.충주는 김경욱 전 국토교통부 2차관이 후보 명단에 이름을 올렸다. 제천·단양은 이후삼 의원, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산)은 노무현 전 대통령 사위인 곽상언 변호사가 총선에 출마한다.중부3군(증평·진천·음성)은 뒤늦게 공천 경쟁에 합류한 임호선(56) 전 경찰청 차장이 차지했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
