특허청, 온라인사업자와 위조상품 근절 캠페인 진행
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 26일부터 다음달 4일까지 열흘간 온라인 위조상품 유통에 대한 심각성을 알리고 소비자들의 인식제고를 위해 온라인플랫폼과 함께 '소비자 위조상품 구매 예방 캠페인'을 벌인다.이번 켐페인에는 11번가, 네이버, 위메프, 옥션, 지마켓, 쿠팡, 티몬, 헬로마켓, 인터파크, 번개장터 등 국내 온라인플랫폼 10개사가 참여해 4행시 이벤트를 개최한다.  소비자들은 각 온라인플랫폼 웹페이지 메인화면, 이벤트 페이지 등에 올라와있는 홍보 배너를 클릭하면 이벤트에 참여할 수 있다. 위·조·상·품 4행시를 짓고 간단한 설문조사에 참여하면 응모가 완료된다. 온라인 위조상품 유통 및 특허청 특별사법경찰제도 인식도에 대한 설문이며 설문결과는 향후 지재권 침해 예방 정책수립시 반영될 예정이다. 응모참여자에게는 추첨을 통해 기프티콘을 증정할 예정이다.특허청 정기현 산업재산조사과장은 "이번 이벤트가 위조상품에 대해 한 번 더 생각해볼 수 있는 기회가 되길 바란다"며 "코로나19로 비대면거래가 증가하면서 위조상품 유통도 함께 증가하고 있어 온라인 플랫폼들과 적극적으로 협력해 위조상품 유통 방지를 위해 노력할 것"이라고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
