SNS-인터넷 밴드 통해 마약 사고 판 34명 검거
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 인터넷과 SNS 등을 통해 마약류를 판매하거나 구입한 마약사범이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 마약수사대는 40대 A씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속하고, 33명을 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등 21명은 지난 3~4월 인터넷 밴드와 SNS 등을 통해 광고글을 올리고 졸피뎀, 아티반 등 마약류를 판매한 혐의를 받고 있다. 또 B씨 등 12명은 밴드, SNS 등 광고글을 보고 졸피뎀 등을 택배로 배송받은 뒤 투약한 혐의다. C씨는 SNS 등을 통해 매입한 필로폰 10g을 인터넷 등을 통해 다시 판매할 목적으로 소지한 혐의다. 경찰은 "SNS 등을 통한 마약 거래 확산을 차단하기 위해 모니터링을 강화하고, 형사를 집중 동원해 마약류 사범에 대한 집중단속을 전개할 예정이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
