"기아차 취업사기에 일부 목사 조직적 가담…실체 규명을"
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 기아자동차 취업사기 피해자들이 검찰에 엄정 수사를 촉구했다. 일부 교회 목사들이 사기 범죄에 조직적으로 가담했다고 주장하며 추가 고발도 했다. 기아차 취업사기 피해자 대책위원회는 12일 광주지검 앞에서 집회를 열고 "철저한 수사를 통해 범행의 실체적 진실을 밝혀달라. 강하게 처벌해달라"고 요구했다. 광주경찰청은 '기아자동차 공장과 협력업체 등에 정규직으로 취업시켜주겠다'고 속여 거액을 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사기)로 목사 A(52)·B(35)씨를 구속해 지난달 11일 검찰에 송치했다.   대책위는 "사제 지간이었던 목사 A·B씨 이외에 이들과 친분이 있는 다른 목사들이 사기 범행에 가담·방조한 것으로 보인다. 수사 시작 전 잦은 만남과 함께 대책 회의도 했다"고 주장했다. 이어 "이들의 조직적인 범죄로 큰 피해가 났다. 최근 2년간 수백 여명이 150억여원의 피해를 본 것으로 추산된다"고 했다. 대책위는 범행에 연루된 것으로 보이는 다른 목사 3명을 비롯한 관계인들을 검찰에 고발했다고 설명했다. 대책위는 "경찰의 초기 수사와 압수수색 과정도 일부 미흡했다. 특정인을 주범으로 몰아가는 게 아닌 배후 조종과 은폐 과정을 밝혀야 한다"며 엄정 수사를 거듭 촉구했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
