사망한 "평화의 우리집" 소장 시신에서 주저흔 발견돼
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 지난 6일 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(60)씨에 대한 부검이 8일 오전 11시부터 시작된 가운데 당시 현장에서 음주 흔적과 함께 주저흔이 발견된 것으로 확인됐다.8일 경찰 등에 따르면 경찰은 이날 오전 11시부터 국립과학수사연구원에서 유족과 변호사가 참관인으로 참여한 가운데 손씨 시신에 대한 부검을 진행 중이다.검찰에서도 검사 등 3명을 보내 부검 참관 의사를 밝혔으나 현장 부검의가 수용하지 않으면서 잠시 마찰이 발생하기도 한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 10시55분께 손씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고에 따라  소방당국과 공조해 손씨의 주거지를 확인하는 과정에서 화장실에 숨져 있는 손씨를 발견했다.당시 현장에서는 유서가 발견되지 않았으며, 외부인 침입의 흔적 등 범죄 혐의점도 없었다.경찰은 6일 오전 10시57분께 아파트 엘리베이터에 혼자 탑승해 귀가하는 손씨의 모습을 확인했으며, 이후 경찰과 소방대원이 출입문을 개방하고 들어간 오후 10시55분까지 손씨의 집에 출입한 사람은 없었다.현재까지 손씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있으나, 발견 당시 음주 흔적과 함께 손목과 배 등에서 주저흔이 발견된 것으로 알려져 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 추정된다. 주저흔은 극단적 선택 과정에서 발생하는 자해 흔적이다. 손씨의 사망 소식이 알려진 후 일각에서 음모론이 제기되기도 했으나, 외부인 침입이나 현장 상황, 발견 당시 모습 등을 볼 때 외부인 침입에 의한 타살 가능성 역시 사실상 희박한 것으로 전해졌다.일단 경찰은 숨진 손씨의 휴대전화 사용기록을 분석하면 보다 구체적인 사망 경위를 파악할 수 있을 것으로 보고 휴대전화 디지털포렌식 결과가 나오는대로 최종 통화자나 메시지 수신 내역 등을 들여다 볼 계획이다.손씨의 휴대전화는 국산 제품으로, 잠금 해제와 분석에 1~2일 정도 소요될 예정이다.경찰 관계자는 “자택에 컴퓨터 등 다른 기록 가능한 전자제품이 있었는지는 추가 확인이 필요하다”며 “일단 휴대전화 기록이 분석되면 사망 추정시간 등을 압축할 수 있을 것”이라고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
