옥천경찰서, 금구리·신기리 여성안심귀갓길 조성
[옥천=뉴시스]김재광 기자 = 충북 옥천경찰서는 옥천군 금구리·신기리 주택가 일원에 '여성안심귀갓길'을 조성했다고 12일 밝혔다.경찰청이 시행한 '여성범죄예방 인프라 구축사업'에 선정된 옥천서는 사업비 5000만 원을 들여 8~9월 금구리·신기리 일원에 여성안심귀갓길을 만들었다. 여성안심귀갓길은 여성범죄를 포함, 범죄 우려가 있는 장소를 선정해 112순찰을 강화하고, 경찰과 지자체 등이 협력해 범죄로부터 안전한 치안환경을 만들기 위해 지정한 구역이다.옥천서는 설문조사를 통해 주민 의견을 수렴했다. 비상벨, 로고젝터, 솔라표지병(야간에 빛을 내는 태양광 충전식 발광기구), 안내판, 노면표시선, 안심거울, 안내지도 등 시설물을 설치했다. 옥천군과 협업해 CCTV 설치, 노면표시 도색, LED 가로등 교체사업도 했다. 고성한 서장은 "신기리나 금구 어린이공원 주변은 어둡다 보니 주민 안전이 우려됐다"면서 "여성안심귀갓길 조성으로 주민들이 안전한 치안 환경이 마련되길 바란다"라고 했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
