보이스피싱 범행 가담 30대 연인 덜미
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 피해자들로부터 가로챈 돈을 총책에게 전달한 30대 연인이 경찰에 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 6일 보이스피싱 사기 피해자와 만나 돈을 가로챈 혐의(사기)로 A(35)씨를 구속했다. 또 범행에 가담한 A씨 여자친구(30·여)도 입건했다.이들은 지난 9월부터 지난달까지 한달간 광주·전남 해남 등 전국 각지에서 보이스피싱 사기 피해자 7명으로부터 1억890만 원을 건네받아 총책에 전달한 혐의다.조사 결과 A씨는 총책으로부터 건당 15만~20만 원 상당의 수수료 등을 받고 실제 피해자들을 만나 돈을 건네받는 수금책 노릇을 한 것으로 드러났다.여자친구는 A씨와 함께 이동하며 피해금을 무통장 입금 방식으로 100만 원씩 나눠 총책에게 송금하는 역할을 맡았던 것으로 조사됐다.앞서 보이스피싱 일당은 피해자들에게 전화를 걸어 "기존의 대출금을 일시 상환하면 저금리 상품으로 전환해주겠다"고 속인 것으로 확인됐다.이들은 '보이스피싱인 줄 몰랐다. 단순한 심부름인 줄 알았다'는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.경찰은 범행 가담 정도 등을 고려해 A씨만 구속영장을 신청, 법원으로부터 발부받았다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
