확진자 동선 확인, 5시간→10분으로 줄인다…정부, 연계 시스템 개발
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 이동경로를 신속하게 파악할 수 있는 정부 기관 간 연계 시스템이 개발됐다. 이에 따라 평균 5시간가량 걸리던 확진자 동선 확인 시간이 10분 만에 가능해질 전망이다. 국토교통부와 과학기술정보통신부, 질병관리본부는 정부 기관 간 시스템 연계를 토대로 한 '코로나19 역학조사 지원 시스템'을 개발하는데 성공했다고 11일 밝혔다. 질병관리본부는 코로나19의 확산 방지를 위해오는 16일부터 이 시스템을 시범 운영할 예정이다. '코로나19 역학조사 지원 시스템'은 질병관리본부에서 확진으로 판명된 환자에 한해 이동경로 등을 지도상에서 확인하고 관련 통계정보로 신속하게 코로나19에 대응할 수 있게 지원한다. 국토부·과기정통부가 질병관리본부와 협의해 대구·시흥시에서 연구개발(R&D;)사업으로 개발 중인 스마트시티 데이터허브를 활용한 시스템이다. 현재 확진자 이동 경로는 통신사를 통한 위치 정보, 신용카드 사용 정보 등을 통해 파악하고 있다. 공문과 유선, 방문 등의 방식을 통해 확진자 동선을 확인하는 데 적게는 2시간, 많게는 7시간가량 걸리는 것으로 알려졌다. 이번에 국토부 등이 기관 간 연계 시스템을 개발함에 따라 확진자의 이동경로 파악이나 관련 통계정보 제공이 신속하게 이뤄질 수 있게 된 것이다. 국토부 관계자는 "이 시스템을 활용하면 확진자 동선을 확인하는데 대략 평균 5시간 걸리던 게 10분가량으로 줄어들 수 있게 된다"며 "국가적으로 시급한 사안에 대해 효율적으로 관리하자는 차원에서 만들게 됐다"고 말했다. 이어 "폐쇄된 사이트에서 로그인 형식으로 경찰청이나 질병관리본부, 신용카드 담당자, 통신사 담당자가 들어갈 수 있게 하고, 여기서 자료를 요청하고 승인할 수 있게 시스템 상 연계하는 개념"이라고 설명했다. 정부는 이 시스템을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 명시된 역학조사의 범위 내에서 활용하고, 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영할 계획이다. 국토부 관계자는 "민감한 개인정보가 있기 때문에 국민에게 직접 제공할 수는 없다"며 "정책적 사안이라 관계 기관에서 판단할 문제"라고 말했다. 정부는 이 시스템을 이번 코로나19 대응에 우선 적용하고 향후에도 감염병 역학조사 지원 등에 활용할 계획이다. 국토부 김현미 장관은 "코로나19의 확산방지를 위해 전부처적인 협력이 중요한 시점인 만큼 국토교통부는 스마트시티 기술들을 적극적으로 활용해 코로나19 확산방지를 지원해 나갈 것"이라고 밝혔다. 과기정통부 최기영 장관은 "향후에도 개인정보 보호에 만전을 기하는 가운데 데이터에 기반을 둔 신기술·산업창출을 통한 국민안전과 경제활성화 제고에 노력을 매진해 나갈 예정"이라고 밝혔다. 이번 코로나19 역학조사 지원시스템의 기반이 되는 스마트시티 데이터허브 플랫폼은 '스마트시티 혁신성장동력 연구개발'로 개발한 대규모 도시데이터 분석 도구다. 교통·에너지·환경·안전 등 도시 내 각 분야의 다양한 빅데이터를 실시간 분석해 4차산업 시대에 필수적인 융·복합 데이터를 창출하고 스마트시티 서비스 구현에 활용된다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
