BPA 등 부산 공공기관 3곳, 코로나19 어려움 극복 동참
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지역 공공기관들이 잇달아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 힘을 보태기로 했다.먼저 남해지방해양경찰청은 코로나19 사태 장기화에 따른 지역경제를 활성화를 위해 '지역 수산물 구입하기' 캠페인에 동참한다고 1일 밝혔다. 남해해경청은 매년 추석을 앞두고 구입해 온 온누리 상품권을 조기에 구입해 소속 직원들에게 배부하고, 이를 이용한 지역 수산물 구입을 적극 독려할 방침이다. 이번에 구입한 상품권은 총 4790만원이며, 직원 300명에게 배부된다. 상품권을 받은 직원들은 상반기 중 상품권 금액 중 일부를 수산물 소비에 사용해 수산업계를 도울 계획이다. 이와 함께 남해해경청은 매출 감소로 어려움을 겪고 있는 영세식당 및 자영업자들을 돕기 위해 전 직원 점심 외식 및 도시락 구입을 실시해 지역상권을 살리는 데도 힘을 보태고 있다. 구자영 남해해경청장은 "모든 직원이 온누리 상품권을 이용한 지역 수산물 구입에 적극 동참, 어려움을 겪고 있는 어민과 지역상인들의 시름을 조금이나마 덜어줄 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 또 벡스코는 1~2일 부산시자원봉사센터를 방문해 후원물품 포장 봉사를 펼친다. 벡스코 임직원들은 부산시자원봉사센터를 통해 후원된 과일 600명분, 커피와 빵 1000명을 포장해 홀몸노인, 노숙자 시설 등 취약계층과 방역봉사자들에게 배포할 예정이다.벡스코 이태식 대표이사는 "벡스코는 장기화 되고 있는 코로나19 사태 극복을 위해 이번 봉사활동에 참여했다"면서 "앞으로도 위기 극복에 힘을 보태기 위한 다양한 노력을 기울이겠다"고 밝혔다.이와 함께 부산항만공사(BPA)는 임원진들이 4개월간 급여 30%를 반납, 이를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 재원으로 사용할 계획이라고 밝혔다.급여 반납에 동참하는 임원진은 남기찬 사장과 경영본부장, 건설본부장 등 3명이다.부산항만공사는 또 최근 급격한 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 양식업계를 지원하기 위해 전 임직원이 수산물 구매 캠페인에 자발적으로 동참할 예정이다. 남기찬 사장은 "어려운 상황 속에서 사회적 고통 분담 및 취약계층 지원에 조금이나마 보탬이 되기를 바라는 마음에서 급여 반납을 결정하게 됐다"면서 "앞으로 공공기관으로서 사회적 책임을 다하고 코로나19로 인한 피해를 조속히 회복할 수 있도록 다양한 지원책을 이어 나가겠다"고 말했다.한편 부산항만공사는 해운항만 업계의 임대료 187억원 감면, 부산항 근로자 마스크 지원, 지역사회 취약계층 후원금 기부, 지역 화훼농가 돕기 등 코로나19 위기 상황 극복을 위한 다양한 지원책을 추진하고 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
