"조주빈 범죄수익 은닉" 가상화폐 환전상 구속영장 기각
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 범죄수익을 은닉하는 과정에 가담한 혐의를 받는 가상화폐 환전상 박모(22)씨에 대한 구속영장이 기각됐다.29일 법원에 따르면 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 이날 범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물소지) 혐의로 청구된 박씨의 구속영장을 기각했다.최 부장판사는 "조주빈으로부터 받은 암호화폐가 범죄수익이라는 점을 피의자가 인식하고 있었는지에 대해 다툴 여지가 있다"며 "현 단계에서 피의자를 구속하는 것은 방어권을 지나치게 제약하는 결과가 된다"며 기각 사유를 밝혔다.또 "피의자의 주거가 일정하고 이미 수집된 증거자료에 비춰 향후 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다"며 "수사기관 조사에 성실히 응해 왔고 그 밖에 피의자의 신분, 가족 관계, 건강 상태, 심문 과정에서의 진술 태도 등을 고려하면 도망할 염려가 있다고 보기 어렵다"고 설명했다.검찰은 지난 13일 조주빈을 재판에 넘기면서 그가 보유한 가상화폐 지갑 15개와 증권예탁금 및 주식, 현금 1억3000만원 등에 대해서는 몰수·추징 보전을 청구했다.검찰은 '박사방' 운영 수익이 더 있을 것으로 예상, 경찰과 함께 가상화폐 환전 내역 등을 계속해서 분석 중이다. 이를 파악하는 데 핵심적인 인물로 알려진 박씨의 신병을 확보한 뒤 범죄수익 추적에 더욱 속도를 낸다는 계획이었다.한편, 검찰은 이날 조주빈의 공범으로 알려진 '부따' 강훈(19) 등의 자택과 사무실 등을 압수수색하며 이들의 공모관계를 파악하기 위한 물증 확보에 나섰다.특히 검찰은 조주빈 등 30여명을 범죄단체 조직·가입·활동 등 혐의로 입건해 수사하고 있다. 다만 검찰은 현 단계에서는 이들을 범죄집단으로 보고 수사 중이다.검찰은 이들과 다른 공범들이 박사방에서 ▲피해자 물색·유인 ▲성착취물 제작 ▲성착취물 유포 ▲범죄수익금 인출 등으로 역할을 나눠 범행에 가담한 것으로 보고 있다.이 밖에 검찰은 이날 조주빈에게 피해자의 개인정보 등을 넘긴 혐의를 받는 사회복무요원(공익요원) 최모(26)씨를 재판에 넘겼다.지난 17일 검찰에 구속 송치된 강훈은 계속해서 조사를 받는 중이다. 강훈의 구속기간을 한 차례 연장한 검찰은 다음달 6일께 그를 재판에 넘길 계획이다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
