프랑스, 코로나19 이동제한에 "경찰 vs 시민" 갈등 고조
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 이동제한령을 유지 중인 프랑스에서 빈민촌을 중심으로 소요 사태가 벌어지고 있다. 빈민촌에 모여 거주하는 이민자에 대한 경찰의 인종차별 논란까지 벌어지며 시민의 분노는 더욱 커져가는 분위기다. 23일(현지시간) 유럽전문매체 유로뉴스는 최근 며칠 동안 빈민촌의 주민들이 거리로 쏟아져 나오며 경찰과 갈등이 고조되고 있다고 전했다. 긴장의 시발된 것은 지난 18일 저녁 파리 인근인 빌뇌브-라-가렌의 교외에서 오토바이 운전자가 경찰차를 들이 받은 사건이다. 헬멧을 쓰지 않은 채 오토바이를 몰던 30대 남성은 정지 신호를 받고  정차한 경찰차의 문을 들이받은 후 바닥에 쓰러졌다. 충돌 직후 오토바이 운전자가 쓰러진 모습을 담은 동영상은 사회관계망서비스(SNS)로 빠르게 퍼졌다. 특히 동영상에서 주민들이 "이 사람을 쓰러뜨리기 위해 고의로 차 문을 열었다"며 경찰을 비난하는 장면은 주민들의 분노를 자극했다. 중태에 빠진 남성은 현재 병원에서 치료를 받고 있다. 마을 주민은 "우리 동네의 젊은이들은 정말 화가 많이 났다"며 "그들은 스스로가 법이 돼 자기 손으로 정의를 찾길 바란다"고 말했다. 뉴스에는 연일 경찰차를 향해 위협적으로 폭죽을 던지는 시위대와 최루탄과 곤봉으로 이들을 진압하는 경찰의 잔인한 모습이 나오고 있다. 정부를 향한 분노는 센-생-드니, 오-드-센 등 파리 인근을 거쳐 북부 루베, 중부 리모주까지 번졌다고 AFP통신은 보도했다.크리스토프 카스타네르 내무장관은 "상황을 주시하고 있다"면서도 "다만 사건이 2005년 소요사태로 확대되지는 않을 것"이라고 문제를 축소했다. 그는 폭력사태의 확산은 사실이나 "예외적인 수준의 긴장은 아니다"고 했다. 카스타네스 장관이 발언한 '2005년' 사건은 북부 클리시-수-부아에서 아랍계 이민자 청소년 2명이 경찰의 검문을 피해 달아나다 감전사고로 숨지며 발발한 이민자 소요 사태를 의미한다. 사실상 이번 사태는 코로나19의 확산으로 인한 빈곤층의 공포와 정부의 봉쇄령으로 생계가 어려워진 이민자들의 분노가 결집되며 벌어졌다는 해석이 나온다. 파리의 교외 지역은 봉쇄 기간에도 상점 운영이 가능한 '필수 업종'인 배달 식당, 식료품점 등에서 일하는 이민자들이 모여산다. 코로나19의 위협 속에서도 출근을 멈출 수 없던 이들이기도 하다. 한 주민은 "우리는 나라를 짊어지고 경제 활동을 유지하기 위해 일을 하는 사람들이다"며 "그러나 국가는 우리를 존중하지 않고 사람답게 살 수단을 제거한다"고 불만을 표했다. 봉쇄령과 함께 일자리를 잃은 대다수의 불만도 쌓이고 있다. 파리 교외의 푸드뱅크 앞에는 연일 많은 사람들이 긴 줄을 서있는 모습을 볼 수 있다. AP통신은 푸드뱅크의 도움을 받는 이들은 히잡을 쓴 이슬람 이민자 출신이 대부분이라고 전했다. 카스타네르 장관은 "과도한 빈곤이 사람들의 분노를 자극하고 있다"며 이번 사태를 이해할 수 있다고 말했다. 그러나 "폭력은 결코 해답이 아니다"며 자제를 요청했다.  한편 존스홉킨스대학의 집계에 따르면 24일 오전 11시(한국시간) 기준 프랑스의 코로나19 누적 확진자 수는 15만9460명이다. 사망자는 총 2만1889명이다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
