진안군, "실종 위험" 어르신 인식표 배부
[진안=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 진안군 치매안심센터가 실종 위험이 있는 치매 환자 등이 쉽게 가정으로 돌아올 수 있도록 '배회가능 어르신 인식표' 무료 배부사업을 진행한다. 진안군은 보호자로부터 이탈된 실종 노인의 조속한 발견과 가정으로의 복귀를 지원하기 위해 어르신 인식표 무료 배부사업을 진행한다고 31일 밝혔다. 사업 대상은 실종 위험이 있는 치매 환자와 만 60세 이상 노인이다. 대상자는 주민등록상 주소지의 치매안심센터로 신청하면 된다. 비용은 무료이며, 신청자는 보호자용 실종 대응카드 1개와 인식표 80매(재신청 가능)를 교부받는다. 인식표를 교부받은 노인은 치매안심센터의 통합관리시스템에 대상자 정보가 등록돼 즉시 일련번호를 부여받는다. 부여받은 일련번호는 경찰청에 전송돼 실종노인의 가정으로 조속한 복귀를 도움받는다. 관내 경찰서(파출소 포함)와 함께 치매어르신 실종에 대비해 치매어르신의 지문과 사진, 기타정보를 미리 등록해 둔 후, 실종 시 등록된 자료를 활용해 신속하게 발견 할 수 있는 지문 등 사전등록제도 함께 진행되는 것이다. 자세한 사항은 진안군 치매안심센터(063-430-8535)로 문의하면 된다. 군은 현재까지 270명에게 배회가능 어르신 인식표를 배부했다. 진안군 관계자는 "배회가능 어르신 인식표 발급을 통해 실종 치매어르신을 신속하게 발견해 가정으로 복귀시킬 수 있어 미연에 큰 사고로부터 예방이 가능할 것으로 기대한다"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
