"알몸사진 뿌린다"…성매수남 유인해 금품 뺏은 일당 검거
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 채팅앱으로 성매수남을 유인해 금품을 빼앗고 알몸 사진까지 촬영한 일당 8명이 경찰에 붙잡혔다.전북경찰청 광역수사대는 특수강도 및 성폭력처벌법상 카메라 등 이용촬영 혐의로 A(24)씨 등 2명을 구속하고 범행에 가담한 3명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다.A씨 등은 지난 4월부터 한 달 동안 성매수남들을 모텔 등 숙박업소로 유인한 뒤 현금 등 2000만원 상당의 금품을 빼앗은 혐의를 받고 있다.이들은 또 피해자들의 알몸을 휴대전화 카메라로 찍어 "경찰에 신고하면 SNS에 유포하겠다"고 협박한 혐의도 있다. 조사결과 사회 선·후배 사이인 이들은 채팅앱을 통해 남성들에게 조건만남을 제안한 뒤 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "피해자들은 성매매를 시도했다는 사실이 발각될 게 두려워 신고조차 하지 못했다"면서 "조만간 조사를 마무리하고 사건을 검찰에 송치할 예정"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
