강원 동해안 항포구 80곳 선박 2835척 피항
[동해=뉴시스] 김경목 기자 = 제9호 태풍 '마이삭(MAYSAK)'이 2일 오후 제주 남쪽 해상에서 동해안을 향해 북상하는 가운데 강원 동해안 항포구 80곳에는 선박 2835척이 피항했다.동해해양경찰서 관할 45곳의 항포구에는 1243척이 피항했고 속초해양경찰서 관할 35곳의 항포구에는 1592척이 피항을 완료했다.동해지방해양경찰청은 이날 오전 6시를 기해 강원·경북 동해안 일대의 모든 선박에 이동·대피 명령을 발령하고 긴급 점검 중이다.2003년 매미 때도 발령하지 않았던 선박 이동·대피 명령은 동해해경청 창설 이후 첫 발령이다.태풍 경로의 폭풍반경인 위험 해역에서 이동 중이거나 진입하는 모든 선박은 안전해역을 피항해야 한다. 거부 시 200만원 이하의 과태료가 부과된다.김영모 동해해경청장은 "태풍 마이삭의 위력이 점차 거세지고 많은 비와 강풍을 동반함에 따라 2003년 매미와 비슷한 경로와 강도를 가진 마이삭에 대한 선제적 예방 조치의 일환으로 선박의 이동과 대피 명령을 발령한 만큼 안전조치에 적극 협조해 줄 것"을 당부했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
