[군포소식] 경찰과 합동으로 유흥업소 코로나19 점검 등
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 군포시가 코로나19 확산 예방을 위해 관내 유흥업소 점검을 강화하고 나섰다. 시는 지난 10일부터 경찰과 합동으로 관내 유흥시설 150곳에 대한 점검을 벌이고 있다고 13일 밝혔다. 오는 19일까지 진행된다.이는 서울 강남구 유흥업소에서 코로나19 확진자가 발생하는 등, 유흥업소 감염 우려가 제기됨에 따라 취해졌다. 시는 업소 방역과 함께 업주 등의 마스크 착용과 사회적 거리두기 준수 여부 등을 중점적으로 확인하고 있다. ◇군포 산본고가교, 보수공사로 전면 통제경기 군포시는 보수공사로 주말인 18일과 25일 산본고가교를 전면 통제한다고 13일 밝혔다. 통제 시간은 각각 오전 7시부터 다음날 오후 11시까지 이어진다. 교량 본선과 램프가 전면 통제된다.시는 산본고가교 이용 차량은 성결대 사거리와 산본고가 삼거리 등 우회도로를 이용해 달라고 당부했다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
