법무·검찰개혁위 "소년사법국 신설하라"…법무부에 권고
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 제2기 법무·검찰개혁위원회(위원장 김남준)가 소년범죄의 재범률을 낮추기 위해 피해자 접근금지 등을 신설하고 '소년사법국'도 새로 만들라고 법무부에 권고했다.개혁위는 27일 오후 법무부 정부과천청사에서 회의를 열고 '소년범죄 처리절차 개선 및 소년 피해자 지원 강화'에 대해 심의·의결했다고 밝혔다.소년범은 경찰에서 입건 후 소년분류심사원에 위탁돼 관리 감독이 이뤄지기까지 평균 6~7개월이 걸려 이 기간 동안 재범이 잦다는 게 개혁위의 설명이다. 법무부 범죄예방정책국에 따르면 지난 2017년 6월 서울보호관찰소의 보호관찰 청소년 87명 중 40명이 공백기간 동안 재범을 저질렀다.또 검찰이 소년범죄에 대응하기 위해 보호관찰소, 아동보호기관 등과 긴밀한 관계를 형성해야 하지만 잦은 인사이동으로 인해 전문성 축적이 어렵다는 설명이다. 재범 위험이 높은 소년범을 식별하기 위한 '검사결정전 조사' 제도를 두고 있지만 지난 2016년 기준 활용률이 6%로 저조하다고 했다.소년 피해자의 경우에는 국선변호사 제도가 없어 법률 조력이 없다는 문제 제기도 있었다. 검사결정전 조사 과정에서도 소년 피해자의 피해 정도나 회복에 대한 조사 항목이 없어, 피해자가 검사의 기소 결정에 참여해 의견을 제시하지 못한다는 지적도 나왔다.이에 개혁위는 소년범의 수사기간 중 재범을 막기 위해 피해자에 대한 접근금지와 보호관찰 규정을 신설하고, 수사 중일 때도 소년분류심사원에 위탁하는 등의 임시조치를 하도록 권고했다. 검사는 재범 위험성이 높은 소년사건에 대해서는 검사결정전 조사를 의무화하도록 했다.법무부와 검찰의 소년범죄에 대한 전문성을 늘리기 위한 대책도 나왔다. 앞으로 법무부에는 소년범죄 문제를 총괄하는 '소년사법국'을 신설하고, 단기적으로는 소년정책관을 두라는 내용이다. 소년범죄 전담검사를 육성하기 위해 2년 이상의 필수 전담기간을 정하고, 전문성 교육 이수를 의무화하며 필수 보직 기간의 예외를 규정하도록 했다.범죄 피해자가 19세 미만의 소년이면 법률 조력을 받을 수 있도록 국선변호사제를 도입하고, 소년 피해자의 정신적·신체적 피해 정도와 처벌에 관한 의견을 검사결정전 조사에 반영하도록 제안했다. 소년 피해자는 성인과 구별해 구조와 지원이 쉽게 가능하도록 특례규정의 신설도 당부했다.개혁위 관계자는 "재범 고위험인 소년범죄자에 대한 적정한 법 적용 및 소년범죄에 대한 효과적이고 종합적인 대응이 가능하다"라며 "소년 피해자를 위한 국선변호사 신설, 범죄 피해자 구조 대상의 범위 확대 등으로 피해소년의 보호가 강화된다"고 밝혔다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
