광주경찰, 한줄식사·마스크착용 등 "사회적 거리두기" 실행
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '사회적 거리 두기 운동'을 실천한다.광주경찰청은 코로나19에 대응하기 위해 청사내 식당 등을 이용할 때 '마주보기'를 금지하고 한줄로 앉아 식사하는 등 사회적 거리두기를 시행한다고 8일 밝혔다.한 줄로 식사를 할 경우 좌석이 부족할 수 있어 부서별로 청사내 식당 출입 시간을 정해 운영한다.또 외부에서 직원들간의 회식 등을 최대한 자제하도록 권고했으며 사건 관련자 조사를 진행할 때도 마스크 착용을 의무화 했다.청사내 카페 등도 좌석을 일렬로 배치했으며 음료를 구입한 뒤 밖에서 마실 것을 권장하는 문구를 부착했다.광주경찰청 내부 출입 통제도 한층 강화됐다. 별관 등에 설치된 출입문은 모두 폐쇄하고 중앙 현관을 통해 내부로 진입할 수 있으며 출입자는 발열 확인을 거친 뒤 들어갈 수 있도록 조치됐다.발열 증상이 있을 경우 내부로 들어갈 수 없으며 부서장 등에게 보고하고 외부에서 진료 등을 받은 뒤 출입이 허용된다.출입구와 모든 부서에는 손소독제를 비치해 이용할 수 있도록 했으며 방역도 수시로 진행할 예정이다.이 밖에 부서 동료들간 대화를 할 때도 마스크가 없을 경우 손수건 등으로 입을 가리고 대화할 수 있도록 권장했다.광주경찰청 소속 5개 경찰서도 민원인과 경찰 등이 출입할 때 발열 등을 확인하도록 조치했다. 광주경찰청 관계자는 "경찰서 내에서 코로나19 확진자가 나올 경우 사건 수사를 할 수 없는 등 경찰 업무를 수행할 수 없기 때문에 강화된 조치를 시행하고 있다"며 "코로나19가 종식될 때까지 경찰들이 기본적인 예방 수칙을 지켜주길 바란다"고 당부했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
