민주당, 오늘 현역 하위 20% 통지…총선 후보 공모 마무리
【서울=뉴시스】정진형 기자 = 더불어민주당은 28일 4·15 총선 후보 공모를 마치고 현역 의원 평가 하위 20% 해당자들에 대한 통보에 들어간다.원혜영 공직후보자추천관리위원장은 설 명절 후인 이날부터 유선을 통해 하위 20%에 해당하는 의원들에게 개별 통지하는 절차를 진행한다.아울러 이날로 총선 후보 공모를 마감하고 본격적인 공천 심사에 들어갈 예정이다. 서류심사는 30일부터 내달 5일까지, 면접은 7일부터 10일까지 실시한다는 것이 잠정 계획이다.민주당은 하위 20% 명단을 비공개한다는 방침이나, 공관위 심사 과정에서 하위 20% 명단 활용이 불가피해 고심하는 분위기다. 당초 하위 20% 감산은 경선 득표수에만 20%가 적용되나, 특별당규가 제정되면서 공천 심사단계에서도 20% 감산이 적용되기 때문이다.이와 관련, 공관위 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "심사 과정에서 감산이 들어가는 것이 문제"라며 "어떤 식으로 어느 선까지 (공관위 내에서) 공유할 것인지 논의해봐야 한다"고 설명했다.반면 또다른 관계자는 "심사를 시작할 때 위원들이 가점, 감점을 다 보게 된다"면서도 "하지만 (심사하면서) 안다고 하더라도 우리가 밖에 얘기하면 안 된다"며 유출 우려를 일축했다.이밖에 당 공직선거후보자검증위원회도 이날 회의를 열고 계속심사 대상으로 분류한 김의겸 전 청와대 대변인, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장을 비롯한 예비후보 검증을 이어갈 예정이다.이날 전체회의에서 김 전 대변인을 비롯한 계속심사 대상자들에 대해 가부간 결론이 나지 않을 경우, 검증위 활동은 종료되고 공관위 산하 검증소위원회로 심사가 이관될 전망이다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
