남아공, 술판매 재개후 성폭행 살해 급증…대통령 "국가적 수치"
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 남아공이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 두 달 간 금지했던 술 판매를 재개한 후 여성들에 대한 성폭행이 급증하자 시릴 라마포사 남아공 대통령이 "국가적 수치"라며 여성에 대한 폭력 급증릉 남아공에 어둡고 부끄러운 한 주를 안겨주었다고 말했다고 영국 BBC 방송이 14일(현지시간) 보도했다.라마포사 대통령의 이 같은 발언은 지난 한 주 동안 남아공 곳곳에서 임신 8개월째인 여성 1명을 포함해 여러 명의 여성들이 성폭행 후 살해당하는 사건이 잇따라 남아공 사회에 충격을 준데 따른 것이다. 피해 여성중 1명은 칼에 찔려 나무에 매달린 채 발견됐다.대통령과 남아공 경찰은 알코올 판매 금지를 포함해 코로나19 확산 금지를 위한 강력한 규제가 일부 풀린 이후 이런 성폭력 사건이 급증했다고 지적했다.라마포사 대통령은 "성별에 기반한 폭력을 둘러싼 침묵의 문화는 종식돼야 한다"고 강조했다. 그는 "성별에 기반한 폭력은 침묵의 풍토에서 번성한다. 성폭력이 개인적 문제이거나 가족의 문제라고 믿어 침묵함으로써 우리는 이러한 가장 음흉한 범죄에 연루되게 된다"고 말했다.대통령은 또 남아공 여성 중 51%가 지인 관계인 누군가에 의해 폭력을 경험했다고 밝혔다.라마포사 대통령은 최근 살해된 여성 희생자 3명의 이름을 언급하며 그 잔혹성을 비난했다. 이 중 체고파초 풀레와 날레디 팡긴다워 2명은 정의를 요구하는 해시태그가 개설돼 트위터 캠페인의 주제가 됐다.임신 8개월이던 체고파초 풀레는 지난 8일 요하네스버그에서 성폭행 후 살해돼 나무에 매달린 채 발견됐다. 범인이 체포되지 않고 있는 가운데 #체고를 위한 정의(#JusticeForTshego)라는 해시태그가 남아공 소셜미디어에 확산되고 있다. 또 지난 6일 모셀만의 한 항구도시에서는 25살의 날레디 팡긴다워가 동거남의 칼에 찔려 사망했다. #날레디를 위한 정의(#JusticeforNaledi)는 용의자에 대한 보석을 허용해선 안 된다고 요구하고 있다.12일에도 요하네스버그 소웨토 마을에서 샤넬레 음파바라는 이름의 또다른 젊은 여성이 숨진 채 나무 밑에 버려져 발견돼 "여성 보호를 위해 더 많은 조치들이 취해져야만 한다"는 목소리가 높아지고 있다. 라마포사 대통령도 "무방비 상태의 여성들이 살해되는 것은 비양심적 야만성과 인간성 결여를 드러낸 것"이라고 비난했다.라마포사는 "남아공이 코로나19로 심각한 위협에 직면해 있는 상황에서 폭력적인 남성들이 규제 완화를 여성과 아이들을 공격하는데 이용하는 것은 극히 혐오스러운 일"이라고 덧붙였다.두 달 동안, 남아공은 코로나19 억제를 위해 강력한 규제를 실시했었었다. 이 기간 술 판매가 금지됐었는데 알코올 판매 금지는 가정 내 학대를 제한하고, 폭력을 방지하며, 병원에 대한 압력을 완화시킬 것이안 주장에 따른 것이었다.남아공은 지난 1일 술 판매 금지를 해제했는데 베키 셀레 경찰장관은 지난 11일 술 판매 재개로 범죄가 증가하고 있다고 말했었다.라마포사 대통령은 지난해 남아공의 여성살해(femicides)에 대한 격렬한 항의가 있은 후 남아공이 "여성이 살기에 세계에서 가장 위험한 곳" 중 하나라고 말한 바 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
