대구경찰, "사람 중심" 교통안전 활동 추진
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 대구시와 함께 보행자가 차를 조심하는 차 중심 교통문화에서 운전자가 보행자를 보호하는 '사람 중심' 교통문화 조성을 위한 교통안전활동을 추진한다고 26일 밝혔다.지난해 대구지역 전체 교통사고 사망자(97명) 중 보행 사망자(41명)가 차지하는 비율은 42.3%로 OECD 평균(18.6%)의 약 2.3배이다.인구 10만명당 사망자 수는 8.1명으로 OECD 회원국 중 32위에 해당한다.경찰은 교통사고에 특히 취약한 보행자 안전 확보를 위해 '사람이 보이면 일단 멈춤!'이라는 캐치프레이즈를 활용, ▲플래카드 설치 ▲대형전광판 영상·문자 송출 ▲온라인 홍보 ▲전단지 등 홍보물 제작 등 다양한 홍보 활동을 추진한다. 또 도심지역 제한속도를 기본 50㎞/h, 주택가 등 보행위주 도로를 30㎞/h로 하향하는 '안전속도 5030' 정책을 적극 추진해 차보다 사람, 속도보다 안전이 먼저인 교통문화 확산에 노력할 방침이다. 경찰은 시 등 관계기관 간 협력을 강화해 홍보역량을 집중하고 신호위반 및 보행자보호위반, 인도주행 등 보행자 안전 위협행위에 대해서도 캠코더 등을 활용해 엄정하게 단속할 계획이다. 모든 차의 운전자는 보행자가 횡단보도를 통행하고 있을 때 일시 정지하여야 하며 교차로 우회전 시에도 보행자가 있는 경우 마찬가지로 정지해야 한다.대구경찰 관계자는 "'사람이 보이면 일단 멈춤' 교통문화 운동을 통해 보행자가 보이면 반드시 일단 멈춘다라는 인식 전환의 계기가 되기를 기대한다"며 "이번 교통문화 개선 운동에 시민들이 깊은 관심을 갖고 적극 동참해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
