어린이급식지원센터장 갑질 의혹…세종시, 조사 착수
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시어린이급식관리지원센터장 갑질로 직원들의 줄사표와 관련 세종시가 현장 조사에 나서며 결과가 주목된다.직원들이 밝힌 센터장의 갑질은 유형은 ‘납득하기 어려운 시말서 강요와 이로 인한 인사상 불이익 발언’, ‘센터장의 막말’, ‘퇴근 휴일 등 가리지 않는 연락’ 등이다.특히 한 직원은 센터장에게 “아스퍼거 증후군(자폐증과 비슷한 발달장애)을 앓고 있는 것 아니냐”는 막말까지 듣고  괴롭힘으로 정신과 치료까지 받고 있다.또 퇴사자뿐 아니라 현직 상당수 직원도 센터장으로부터 모욕적 언사 등 갑질을 경험했으나, 인사상 불이익을 우려해 공론화하지 못하고 있다.상황이 이렇다 보니 지원센터 전체 직원 14명 중 5명이 지난 4월 이후 두 달 동안 퇴사했으며, 대부분 퇴사 이유가 센터장 갑질이었다는 것이다.이와 관련 세종시는 11일 퇴직자 1명을 포함 12명에 대한 조사를 벌였다. 시 관계자에 따르면 “해당 직원들 조사에서 센터장의 갑질이 있었다”고 밝혔다.이어 “당사자인 센터장에 대한 조사는 다음 주에 있을 예정이다”라며 “결과가 사실로 밝혀지면 교체나 해임 등 조치가 있을 것이다”고 말했다.그러면서 “센터장에 대한 경찰 수사 의뢰는 아직 고려하고 있지 않다”고 덧붙였다.한편 세종시어린이급식관리지원센터는 관내 100인 미만 어린이집과 유치원을 대상으로 급식을 지원하는 기관으로, 지난 2014년부터 대전보건대학 산학협력단이 운영하고 있다. 세종시와 식품의약품안전처가 지원하는 보조금은 7억2400만원이다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
