[울산소식]에너지공단, 2019년 공공기관 동반성장 평가 최고등급 달성 등
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 중소벤처기업부가 주관한 2019년도 공공기관 동반성장 실적 평가에서 최고 등급인 '우수'를 달성했다고 27일 밝혔다.공공기관 동반성장 평가는 공공기관을 대상으로 동반성장 성과와 중소기업의 체감도 조사 결과를 평가해 우수, 양호, 보통, 개선 4단계 등급을 부여한다. 올해는 총 58개(공기업형 28개·준정부형 26개·기타형 4개) 공공기관을 대상으로 평가한 결과, 한국에너지공단을 포함해 8개 기관이 우수 등급을 획득했다.공단은 중소기업 판로 확대, 역량 강화, 성장기반 구축, 일자리 창출 등 동반성장 전략목표를 수립하고 우수 중소기업의 해외시장진출 판로 확보, 중소기업의 에너지 절감 및 효율 향상 지원, 지역경제 활성화를 위해 다양한 사업을 추진했다.특히 지난해 10월 세계 최대 규모의 재생에너지 콘퍼런스인 세계재생에너지 총회(KIREC)를 성공적으로 개최하고 중소기업 우수기술, 제품 홍보 등 비즈니스 기회를 제공했다. 이외에도 해외인증 및 국제전시회 참가비용을 지원하는 등 중소기업의 해외시장진출 판로확보를 지원했다.전국 744곳의 경찰청, 우체국 유휴부지에 태양광 보급사업을 추진하며 국산 고효율 태양광 모듈 사용 유도, 지역 중소기업 우선 선정으로 국내 중소기업 육성 및 지역 경제 활성화를 위해 노력했다.아울러 에너지동행 및 그린 크레디트 등 대·중소 협력사업을 통해 LG화학 등 35개 대기업의 에너지 절감 기술을 중소기업 395곳에 전수했다. 대기업과 지자체의 무상투자를 끌어내 중소기업의 에너지 설비 개선비용을 지원하는 등 중소기업의 에너지 효율화를  도모했다.에너지 동행은 대기업 전·현직 전문가 중심의 자문단이 중소기업 에너지 현황 진단, 감축기술 이전 등을 통한 중소기업의 에너지 효율 향상을 유도한다. 그린 크레디트는 대기업이 중소기업에 기술·자금을 지원하고 국제적 기준에 부합하는 방식으로 온실가스를 감축·흡수·제거하는 사업이다. ◇울산농협 코로나19 극복 제1차 농축협 비상경영 대책 회의 울산농협(본부장 문병용)은 27일 지역본부 소회의실에서 농·축협 상임이사, 지역본부단장, 농정지원단장, 생명·손해보험 총국장 등 30여 명이 참석해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한  2020년 제1차 농·축협 비상경영 대책 회의를 열었다.이번 회의에선 농·축협 건전 결산 대책 마련, 경제사업 활성화 방안, 상호금융사업 중점추진방안 및 영농철 농촌일손돕기 등을 논의했다. 특히 울산경제 활성화와 지역농산물 판매활성화 등 코로나19 극복을 위한 농·축협이 추진할 사항에 대해 토론했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
