광화문 집회 참가 뒤 진단검사 안 받은 광주시민 91명
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 광복절 광화문 집회에 참가한 뒤 진단검사를 받지 않은 광주시민이 91명인 것으로 잠정 집계됐다. 방역당국은 이들에게 조속한 진단검사를 당부하는 한편, 경찰과 공조해 소재 파악에 나선다.24일 광주시에 따르면, 광화문 도심 집회 참석자는 222명으로 잠정 집계됐다.시 방역당국은 경찰의 협조를 얻어 참가자 명단(111명)을 확보한 데 이어, GPS 위치 추적을 통해 집회 당시 광화문 일대를 오간 인원 중 광주 거주자가 175명임을 확인했다.이 중 자진 신고자·명단 중복 기재 등을 제외하면 222명이 검사 대상이다.이 가운데 131명이 검사를 받아 8명은 양성, 118명이 음성으로 판정됐다. 5명은 검사가 진행 중이다. 나머지 91명은 연락이 닿지 않거나 소재가 파악되지 않고 있다.시 방역당국은 방역망 내에서 관리되지 않고 있는 집회 참가자에 의한 지역사회 추가 감염 가능성이 있다고 보고 있다.이에 따라 아직 진단 검사를 받지 않은 집회 참가자들에게는 '검사 권고 문자메시지'를 발송하고 있다. 오는 25일부터는 경찰과 함께 휴대전화 GPS 위치 추적을 통해 소재를 파악하는 대로 검사를 의뢰할 방침이다. 또 시 방역당국은 이날 경복궁역·광화문 집회 참가자에 대해 코로나19 진단 검사 의무 실시 행정명령을 다시 내렸다. 이에 따라 경복궁역 인근 집회(8월8일), 광화문 집회(8월15일) 방문한 시민들은 오는 26일 오후 6시까지 선별진료소를 찾아 반드시 진단 검사를 받아야 한다. 현재까지 광화문 집회와 감염 연관성이 확인된 광주 지역 확진자는 가족간 전파사례를 포함해 총 9명이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
