충북소방, 폐기물 시설 513곳에 고강도 화재예방대책 추진
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북소방본부는 도내 폐기물 관련 시설 513곳에 대한 고강도 화재예방대책을 추진한다.이번 화재예방대책은 폐기물 관련 시설 화재를 방지하고 재산피해를 최소화하기 위해 마련됐다.21일 충북소방본부에 따르면 최근 3년(2017~2019년)간 도내에서 발생한 폐기물 관련 시설 화재는 20여건에 이르며 화재 1건당 평균 4억4000여만원의 재산피해가 발생했다.폐기물 화재는 특성상 화재 발생 시 완전 진화까지 장시간 소방력 투입이 필요하며 유독가스 발생, 소화수의 하천 유입 등의 환경 오염 문제를 유발한다.충북 소방은 도내 폐기물 재활용 업체 등 513곳을 대상으로 ▲화재예방 간담회 ▲화재예방컨설팅 및 서한문 발송 ▲유관기관 합동 소방특별조사 ▲화재발생 대상처 사후조사 ▲합동 소방훈련 강화 등의 예방대책을 추진할 방침이다.513곳의 폐기물 시설 중 특정소방대상물로 등록된 91곳에 대해서는 경찰·환경·지자체와 합동 조사반을 구성해 소방특별조사를 한다. 소방시설·기본법, 폐기물관리법, 산업안전보건법 등 관련 법령 준수 여부와 시설 유지관리 실태 및 안전관리 이행실태를 점검할 계획이다.충북 소방은 이 과정에서 위법사항 적발 시 무관용의 원칙을 적용한 후속 조치를 예고했다.충북소방본부 관계자는 "위법사항에 대한 법 집행과 사전 예방활동을 통해 폐기물 관련시설 화재 발생 제로화에 노력하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
