경기도 "조광한 시장이 자신 잘못 감추기 위해 시위"
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기 남양주시 조광한 시장이 시에 대한 경기도의 특별감사에 반발하고 있는 가운데 경기도는 조 시장에 대한 경찰의 기소의견 검찰 송치를 언급하며 "감사가 정당한 이유"라고 비판했다.조 시장은 24일 오전 경기도청 북부청사 평화광장에서 기자회견을 열어 "경기도는 위법 감사를 중단하라"고 주장했다.조 시장은 "경기도의 적법하고 정당한 감사는 부정하지 않는다"면서 "부정부패와 비리가 있다면 결코 책임을 회피하지 않겠다"고 말했다.그러면서 "적법성이 확보되고 위법성이 해소되기 전까지는 도의 감사에 더 이상 협조할 수 없다. 도 조사담당관 직원들은 즉시 도로 돌아가라"라며 "경기도의 위법 부당 행위에 대해 형사상 조치를 심각히 고려하겠다"고 덧붙였다.이에 대해 경기도는 이같은 조 시장의 반발에 대해 경찰 수사를 언급, 오히려 자신의 잘못을 감추기 위한 것 아니겠느냐고 지적했다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 조 시장을 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다.경찰은 조 시장을 비롯 전 남양주도시공사 직원 등 총 7명을 업무방해, 청탁금지법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 넘겼다.앞서 도는 조 시장과 남양주도시공사 관계자들이 남양주도시공사 전 감사실장 채용 과정에 부당하게 개입했다는 의혹이 불거지자 지난 7월 3일 조 시장 등 관련자 6명을 경찰에 수사 의뢰했다.이에 경찰은 지난 8월과 9월 두 차례에 걸쳐 남양주시청과 남양주시도시공사 일부 부서를 압수수색했다. 지난달 조 시장을 불러 채용비리 의혹을 조사하기도 했다. 이 자리에서 조 시장은 관련 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.그러나 경찰은 확보된 관련자 진술과 증거 등을 토대로 채용비리 관련 혐의가 있다고 판단, 기소의견으로 검찰에 송치했다.경기도 관계자는 "경찰에서 조 시장 등을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 수사 당사자가 감사중단을 요청하는 1위 시위를 하고 감사 철회를 주장하는 것은 본인 방어용 주장이 아닌가 하는 합리적 의심이 든다"며 "이 또한 감사의 일부이고 이래서 감사가 필요하다. 잘못이 없으면 감사를 거부할 필요가 없다고 본다"고 말했다.도는 지난 16일부터 다음 달 4일까지 남양주시에 대한 특별조사를 진행 중이다. 조 시장은 23일 감사를 거부하며, 시청사 2층에 마련된 감사장 앞에서 1인 시위를 벌였다.이에 대해 이재명 경기도지사는 자신의 페이스북을 통해 "불법 행정과 부정부패 청산에는 여야나 내편 네편이 있을 수 없다"고 비판했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
