민변 여성인권위 "박원순 추행 의혹, 철저히 규명해야"
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 고(故) 박원순 서울시장이 사망 전 미투 관련 고소를 당한 것으로 알려진 가운데, 민주사회를 위한 변호사모임 여성인권위원회(인권위)가 "무엇보다 사건의 진상이 철저히 규명돼야 한다"고 주장했다.민변 인권위는 14일 성명을 내고 "성희롱과 성추행 피해를 밝힌 고소인의 용기를 지지하며 사건의 진상 규명과 피해자 보호를 촉구한다"며 이같이 밝혔다.인권위는 "박 시장의 성추행, 성희롱 여부뿐만 아니라 서울특별시에서 고소인의 피해 호소에 따른 적절한 조치가 있었는지 여부, 고소장 제출 사실이 어떤 경로로 피의자 지위에 있는 박 시장에게 전달됐는지 여부 등 이 사건을 둘러싼 의혹들을 포함해야 한다"고 지적했다. 이어 "수사기관은 박 시장 사망으로 인한 '공소권 없음' 최종 처분을 하기 전 고소인이 제출한 증거물과 참고인 조사를 진행해야 한다"며 "(또) 고소인의 피해 호소 후 서울특별시 내에서 이루어진 조치가 적정했는지, 불리한 조치가 있었는지, 그 내용에 따라서도 별도의 범죄 성립 여부가 문제될 수 있는 상황"이라고 말했다.그러면서 "피해자를 보호하고 더 이상 2차 피해가 발생하지 않도록 모두가 나서야 한다"며 "지지자, 소속 정당 인사, 이른바 '측근'이라 불리는 사람들은 그들이 지키고자 하는 박 시장의 명예가 그의 행동의 미화나 피해자에 대한 비난에 있지 않다는 점을 되새기고 2차 피해를 발생시킬 수 있는 모든 행위를 즉각 중지해야 한다"고 덧붙였다. 경찰 등에 따르면 박 시장은 지난 10일 오전 0시1분께 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 발견됐다. 경찰은 9일오후 5시17분께 가족의 실종신고를 받고 약 7시간의 수색 끝에 박 시장의 시신을 찾았다.앞서 박 시장 전 비서 측은 8일 변호인 동행 아래 고소장을 경찰에 접수하고 고소인 조사를 받은 것으로 파악된다.박 시장을 고소했던 것으로 알려진 전직 비서 측은 전날 기자회견을 열고 "위력에 의한 성추행 사건이 4년간 지속됐다"고 주장했다.한편 기자회견 당일 "고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사 상황이 전달됐다"는 취지의 의혹도 제기되면서 논란이 일고 있다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
