허경영, 서울시장 보궐선거 출마 예정…"혁명의 역사 시작"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 허경영 국가혁명당(혁명당) 대표가 내년 4월7일 서울시장 보궐선거에 출사표를 던질 예정이다.13일 혁명당에 따르면 전날(12일) 자신의 유튜브에서 서울시장 보궐선거 출마 의중을 밝힌 허 대표가 조만간 기자회견을 통해 출마를 공식화할 예정이다.허 대표는 "혁명의 역사가 시작됐다"며 "민생도탄과 국가적 위기극복을 국민과  함께 솔선수범하기 위해 서울시장 보궐선거에 나설 생각이다"라고 말했다. 허 대표는 자신이 대통령이 되면 헌법을 개정 차원을 넘어 제헌을 해, 지방자치단제를 폐지하겠다고 주장한 바 있다. 또 현행 지자제가 유지되는 기간에는 무보수 봉사직으로 전환을 촉구하기도 했다. 아울러 허 대표는 지난해 8월15일 일산 킨텍스에서 개최된 국가혁명당 중앙당 창당대회에서 당대표와 함께 대통령 후보로 선출돼 오는 2022년 3월 실시 예정인 대통령 선거에도 출마할 계획이다. 한편 50대의 한 사업가가 허 대표 경호원들로부터 폭행을 당했다는 112 신고를 접수해 경찰이 수사를 진행하고 있다.경기 양주경찰서 등에 따르면 지난 8일 오후 6시49분께 양주시 장흥면 야산에서 사업가로 알려진 A(50)씨가 "허경영 대표 측 사람들에게 폭행을 당했다"고 경찰에 신고했다.A씨와 허경영 대표 일행은 이날 알려지지 않은 고소 건으로 만나 말다툼을 벌이다가 물리적 충동을 빚은 것으로 전해졌다. 현장에 경찰이 도착했을 때는 이미 상황이 종료된 상태였다.경찰은 현재 사건 관계자들을 불러 자세한 사건 발생 경위를 조사하고 있다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
