백신 우선접종 대상 50~64세·재소자 등 검토…5600만명분+α 추진(종합)
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 정성원 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 우선 접종 대상에 의료기관 및 집단시설 종사자, 65세 이상 노인, 만성질환자와 함께 50~64세 성인도 포함하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 당국은 교정시설과 치료감호소 수감자와 직원을 포함하는 방안도 고려하고 있다.접종은 다음달 말께 시작될 예정이지만, 당국은 전 국민을 대상으로 한 순차적인 무료 접종을 진행하는 가능성에 무게를두고 있다. 백신 접종을 통한 집단면역은 오는 11월께 나타날 것으로 예측했다.백신 효과 지속 기간, 공급 차질 등의 변수에 대비하기 위해 현재 5600만명분까지 확보한 백신 물량을 추가로 구매하는 방안 역시 현재 검토 중이다.정은경 질병관리청(질병청) 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 11일 오후 충북 오송 질병청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 이 같이 밝혔다.이날 당국이 공개한 우선접종 권장 대상(안)을 보면 ▲의료기관 종사자 ▲집단시설 생활자 및 종사자 ▲노인(65세 이상) ▲성인 만성질환자 ▲소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 ▲코로나19 1차 대응요원 ▲50∼64세 성인 ▲경찰·소방 공무원·군인 ▲교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이 우선접종 권장 대상자로 포함됐다.당국이 공개한 대상(안)에는 50∼64세 성인, 교정시설 및 치료감호소 수감자와 직원이 새롭게 추가됐다. 이들은 지난해 12월28일 공개된 초안에 포함되지 않았다.방대본이 11일 0시까지 실시한 역학조사 결과 서울 동부구치소 관련 누적 확진자는 1196명에 달한다. 이는 5213명의 확진자가 발생한 '신천지' 관련 집단감염에 이어 국내에서 두번째로 많은 수치다. 이중 1148명이 수용자다. 정 본부장은 "지자체와 관계부처 협조를 통해 우선접종 권장 대상 규모를 파악 중에 있으며, 지속적으로 세부기준과 대상자의 규모에 대한 파악을 하고 있어서 일부 변동이 가능할 수 있겠다"고 설명했다. 정 본부장은 우선접종 대상자 규모에 대해 "3200만~3600만 정도로 추정하고, 구체적인 명단과 규모에 대한 파악을 지자체, 관계부처, 관련 협회를 통해 하고 있다"며 "예를 들어 만성질환 범위를 어느 정도로 정할지, 시설의 범위로 어떤 시설을 포함할지 등 구체적으로 대상자를 파악하고 등록하고 있다"고 설명했다.이어 정 본부장은 "관계 부처 의견수렴 등을 거쳐 1월 중 확정할 예정"이라며 "우선접종 권장 대상에 대해 세부적인 대상자 파악과 의견수렴을 거쳐 백신 도입 상황에 따라 순차적으로 전 국민 무료접종을 추진할 계획"이라고 말했다. 방역당국은 이르면 2월부터 예방접종을 시작하고 3분기 내 1차 접종을 완료한 후 늦어도 인플루엔자(계절 독감) 유행이 시작되기 전인 11월 이전에 전 국민의 60%를 대상으로 집단면역을 형성할 계획이다.정 본부장은 "2월 말로 예방접종을 시작하는 것은 변함없다"며 "그 일정을 갖고 허가와 백신 출하, 검정에 대한 부분과 접종 계획에 대한 부분들을 진행하고 있다"고 밝혔다. 다만 전 국민의 60% 이상 항체가 형성돼 집단면역이 생기는 시기는 인플루엔자(계절 독감) 유행이 시작되기 전인 11월 이전을 목표로 하고 있다. 정 본부장은 3~4분기에 예방접종 물량이 상당수 들어올 것으로 예정돼 있고 3분기 때 집단면역 수준으로 도달할 수 있는 접종을 할 수 있게끔 추진하겠다"며 "코로나19 예방접종은 21일 또는 28일 간격으로 2번 접종을 해야 되는 점이 있다. 또 접종 후에 면역이 형성되는 데도 한 2주 내지 3주 정도가 소요되는 시차가 있다"고 설명했다. 우리나라는 지난해 12월 8일 백신 공급 계획을 발표하며 다국가 연합체인 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility)로부터 1000만명분, 다국적 제약사인 아스트라제네카, 모더나, 화이자 등과 각각 1000만명분, 얀센과 400만명분 등 총 4400만명분의 백신을 선구매하기로 했다. 이는 우리나라 인구 중 청소년을 제외한 인구 수 4400만명에 해당하는 물량이다. 청소년 및 영유아의 경우 안전성·윤리성 등을 이유로 임상시험이 진행되지 않았거나 이제 시작 단계에 접어들어 백신 접종 허가연령에 포함되지 않는다. 현재까지 알려진 코로나19의 감염재생산지수는 2.2에서 3.3으로 추정된다. 통상 감염재생산지수가 2.5일 때 인구의 60%가 면역을 가져야 집단면역이 형성되는 것으로 본다. 4400만명분은 우리나라 인구 약 5000만명 중 집단면역 형성을 위한 3600만명분보다 800만명분이 더 많은 물량이었다.정부는 공급 물량 차질 등의 가능성에 대비해 추가 물량을 확보해야 한다는 지적이 잇따르자 지난달 24일 얀센으로부터 200만명분을 추가 확보해 4600만명분까지 백신을 구매하기도 했다. 이어 지난해 12월 31일에는 모더나와의 협상을 통해 1000만명분의 백신을 더 공급 받기로 했다. 현재까지 정부가 선구매 계약 등으로 확보한 백신 물량은 총 5600만명분이다. 정 본부장은 "현재 계약한 물량은 5600만명분으로 전체 국민으로 따지면 100%가 넘는 물량이고, 또 허가연령인 청소년을 제외한 4400만명 인구 대비로 하면 한 120% 정도가 넘는 물량"이라고 설명했다. 그러나 일각에서는 백신의 효과가 단기간만 지속되는 등의 변수가 생기면 확보한 물량만으로는 부족할 것이라는 의견이 나오고 있다. 효과가 짧은 만큼 재접종이 필요한 경우가 생길 수 있다는 우려에서다. 정 본부장은 "면역이 어느 정도 지속될지, 추가 접종이나 재접종 등 여부에 따라 불확실성이 있다"며 "기존 계약 백신도 공급이나 허가 관련 이슈들이 남아 있다"고 밝혔다.그러면서 정 본부장은 "계속 개별 제조사들하고 추가적인 물량 확보에 대해 협의를 하고 있다"고 덧붙였다.방역당국은 현재 예방접종 방안으로 위탁의료기관과 접종센터 접종 방식 두 가지를 준비하고 있다.인플루엔자(독감) 예방접종과 유사한 방식의 위탁의료기관 접종은 당국이 지정한 접종기관에서 접종하는 방식이다. 접종센터는 화이자처럼 초저온 보관이 필요한 백신을 주로 접종할 것으로 보인다.정 본부장은 "밀집도를 해소하고 안전한 접종을 위해 충분한 예진과 대기공간 등이 필요하다"며 "접종 백신 종류에 따라 사전에 준비해야 할 점과 보관·유통법이 다르기 때문에 두 가지 경로를 통한 예방접종 계획을 마련하고 있다"고 설명했다.한편 지난 8일 국무총리 훈령으로 코로나19 예방접종 대응 추진단의 설치 및 운영에 관한 규정이 제정·시행됨에 따라 질병관리청에 예방접종 대응 추진단이 본격 구성됐다.추진단은 상황총괄반·예방접종관리반·자원관리반·접종후관리반 등 4개반, 10개팀과 백신도입지원관(백신법무지원)으로 구성됐다.추진단은 이번주 중 예방접종 대응 협의회 첫 회의를 개최하고 추진단 운영 계획과 부처별 지원 역할 및 세부 이행 과제 등에 대해 논의할 예정이다. 정부부처는 국방부, 외교부, 문화체육관광부 등이 참여한다. 국방부는 백신 국내 운송임무를 맡기로 했다.정 본부장은 "추진단은 국방부뿐 아니라 외교부, 문체부, 여러 부처에서 파견을 와 범부처로 진행한다"며 "군을 포함해서 부처가 담당할 세부 역할 등을 관계부처와 협의 중이다. 결정된 사안은 부처와 협의해 안내하겠다"고 말했다.또 기존 감염병관리위원회, 예방접종전문위원회, 예방접종피해보상전문위원회와 코로나19 예방접종 전문가 자문단을 구성해 접종 준비 및 시행 과정에서 필요한 전문가 자문과 심의를 진행할 계획이다.아울러 의료계 협의체는 의사협회·병원협회·간호사협회 등 관련 협회와 협의를 통해 구성하고, 실제 접종 현장의 의견 수렴과 원활한 소통 체계도 구축해 나갈 계획이다． limj@newsis.com, nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
