차량 등 들이받고 7㎞ 도주…만취 30대 운전자 현행범 체포
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 만취상태로 승용차를 몰면서 차량 등을 들이받고 도주한 30대가 경찰에 붙잡혔다.3일 부산진경찰서에 따르면 지난 2일 오후 9시 3분께 음주의심 차량이 충돌사고를 낸 이후 도주 중이라는 신고가 112에 접수됐다.신고를 받은 경찰은 음주의심차량 이동경로에 순찰차를 집중 배치했고, 도주 중이던 SM5승용차를 발견해 차량 앞을 순찰차로 가로막은 이후 30대 운전자 A씨를 붙잡았다.A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다.A씨는 이날 중구 보수동에서 부산진구 범천동까지 약 7㎞ 구간을 음주상태로 승용차를 몰았고, 이 과정에서 도로 중앙분리대와 다른 차량을 들이받고 도주했다고 경찰은 전했다. 경찰은 도로교통법(음주운전 등) 위반 혐의로 A씨를 현행범으로 체포해 정확한 경위 등을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
