교통안전공단 전북, 23일 여산휴게소서 "교통안전 캠페인"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 한국교통안전공단 전북본부는 설 연휴를 맞아 고향을 찾는 귀성객을 대상으로 오는 23일 호남고속도로 여산휴게소에서 '교통사고 없는 안전한 명절 맞이 캠페인'을 펼친다고 21일 밝혔다. 이번 행사는 교통량이 급증하는 연휴 기간을 대비해 운전자의 교통안전 의식을 높이고 대형교통사고 예방에 기여하고자 마련됐다.전북도와 익산국토관리청, 고속도로순찰대, 한국도로공사, 교통방송, 교통문화연수원, 도로교통공단 등이 참여한다. 운전자들에게 안전운행 당부와 함께 졸음운전 예방 용품(캔디, 생수), 효자손, 물티슈 및 리플릿 등을 전달하며 집중 홍보할 계획이다. 또 화물차량 안전점검 및 후부 반사판 무상지원도 병행한다.공단은 캠페인에 앞서 전북도, 전북경찰청 및 운수사업조합 등과 합동으로 점검반을 편성해 고속·시외버스터미널 현장에서 버스 차량 점검 및 운전자 안전운전 당부 등을 통해 버스 이용객의 불안이 해소될 수 있도록 했다. 아울러 도내 상습 결빙구간 70여 곳에 빙판길 주의 현수막을 긴급 설치하는 한편 운수회사 교통수단 안전점검을 확대해 취약요인을 점검하고 있다.김동연 전북본부장은 "연휴 기간 교통사고를 방지하기 위해서는 규정 속도 준수와 함께 반드시 전 좌석 안전띠 착용 등 기본적인 규칙을 지키는 것이 필요하다"면서 "나와 내 가족의 안전을 위해 대형사고로 직결되는 음주·졸음운전은 절대 하지 말아야 한다"고 당부했다. yns4656@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
