野, 국감서 與 황운하 논란 집중 질의…"선관위 왜곡 해석"
[서울=뉴시스] 정진형 문광호 기자 = 12일 국회 행정안전위원회 국정감사가 열린 가운데 국민의힘 의원들은 황운하 더불어민주당 의원의 경찰공무원·국회의원 겸직 논란과 관련, 중앙선거관리위원회(선관위)의 해석에 대해 집중 질의했다. 김형동 국민의힘 의원은 이날 오후 행안위 국정감사에서 김세환 선관위 사무총장을 향해 "이번에 어떤 분이 입후보하고 정당에 가입되고 공천이 확정돼 당선 후 사직원을 제출했다"며 "경찰청이 조건부 의원 면직을 결정한 5월29일까지는 명백한 공무원 경찰 신분이었다고 한다. 공무원이 정당에 가입할 수 있나"라고 물었다.이는 황 의원을 겨냥한 것으로 경찰청은 지난 5월29일 보도자료를 내고 "황운하 당선인에 대한 수사 및 재판 중인 사건의 유죄판결이 확정되면 의원면직의 효력이 상실되는 '조건부 의원면직'을 하는 것이 법령의 규정과 취지에 가장 합당한 것으로 판단했다"고 밝혔다. 일단 면직 처리해 '겸직 논란'을 해소한 이후 수사나 재판 과정에서 유죄판결이 날 경우 다시 경찰에 복직되는 방식이라는 설명이다. 김 의원은 "공무원 신분으로 출마해서 당선된 게 맞나"라며 "피선거권, 입후보자격이 없는 것 아닌가. (황 의원이) 울산시장과 관련된 정보를 많이 가져와 왜곡된 해석을 한 게 아니냐는 질타도 있다"고 따지기도 했다.이에 김 사무총장은 "공무원 신분으로 정당에 가입할 수 없다"면서도 "공직선거법 53조에 따라 후보자 등록이 가능하고 후보 등록과 정당 가입은 불가분의 관계"라고 주장했다.이어 "금년 1월9일 민중당 질의 선례가 (황 의원의 경우와) 같은 경우"라며 "특정인을 두고 낸 결론이 아니다"라고 강조했다.이에 김 의원은 "53조 4항은 피선거권 관련해서 국가가 정부가 피선거권 갖고 싶어 하는 공무원의 사직원을 수리 안 하는 경우 당사자를 보호하기 위한 것"이라며 "정당가입 허용 조문 아니다"라고 다시 반박했다. 박수영 국민의힘 의원은 선관위의 유권 해석에 선례가 없었다는 점을 지적하기도 했다.그는 "의원 임기가 30일 0시에 시작하는데 (황 의원은) 29일 24시까지 경찰공무원 신분이었고 30일 0시부터 또 의원 신분으로 이어졌다"며 "이런 예를 봤나"라고 물었다.이에 김 사무총장은 "제 기억으로는 없다"면서도 박 의원이 재차 묻자 "그 경우의 수만을 갖고 말한 것"이라고 선을 그었다. 증인으로 출석한 조동진 선관위 해석과장도 "사직원을 제출했을 때 입후보가 가능 여부에 대해 98년에 위원회 의결 있었다"며 "그에 대해 사전에 총장에 보고했고 선례 있는 사안이라 제 전결로 회신했다"고 말했다. formation@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
