트럼프 "경찰개혁 행정명령 마무리"…시위대 비난은 여전
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 조지 플로이드 사망 이후 요구돼온 경찰 개혁 관련 행정명령을 마무리 짓는 단계에 있다고 밝혔다.미 정치전문매체 폴리티코와 CNBC 등에 따르면 트럼프 대통령은 11일(현지시간) 텍사스 댈러스 게이트웨이교회를 방문해 "나라 전역의 경찰 부처가 무력 사용에 관해 가장 전문적인 기준을 충족하도록 하는 행정명령을 마무리 짓고 있다"라고 밝혔다.트럼프 대통령은 아울러 "사회복지사들이 특정 법 집행관들과 함께 일할 수 있도록 연결하는 시험 프로그램을 장려할 것"이라고 설명했다.앞서 미국에선 지난달 25일 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 결국 사망하자 경찰의 가혹행위를 규탄하며 경찰 개혁을 요구하는 목소리가 높아져 왔다.이에 하원 민주당은 지난 8일 경찰의 초크홀드(chokehold·목 조르기) 금지 및 무단 가택 수색 중단, 면책 특권 축소 등 내용을 담은 경찰 개혁법안을 내놓은 바 있다.트럼프 대통령은 그러나 경찰 개혁 방안과 관련해 민주당에 계속 대립각을 세워왔다. 백악관은 이후 트럼프 대통령이 행정명령을 통해 경찰 개혁을 실시하는 방안을 검토 중이라고 밝혔었다.한편 트럼프 대통령은 이 자리에서 자신이 '폭도'로 규정해온 플로이드 시위대를 향한 비난을 이어갔다. 그는 "시애틀에서 무슨 일이 벌어졌는지 보라. 그들(시위대)이 도시를 점거했다"라고 비난했다.아울러 "우리는 경찰의 자금을 끊는 게 아니다"라고 발언, 시위대 일각이 요구한 '디펀드 더 폴리스(Defund the police·경찰 예산 삭감)'에도 선을 그었다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
