재난현장 위험 무릅쓰고 생명 살린 "의인" 9명
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방청은 재난 현장에서 위험을 무릅쓰고 타인의 목숨을 구한 9명에게 상을 수여한다고 22일 밝혔다. 일반 시민 7명에게는 119의인상을, 경찰관과 의용소방대원에게는 소방청장 표창을 각각 수여한다. 문기학(55)·신복수(59)·이은수(57)씨는 지난 7월 10일 새벽 전남 고흥의 윤호21병원에서 큰 불이 났다는 소식을 듣고선 자신의 이삿짐 사다리차와 고소작업차를 몰고 현장으로 달려가 건물에 고립된 사람들을 구조했다.의용소방대원인 박춘수씨는 병원 7층에 입원 중이던 거동 불편 환자들을 발견하고는 소방관을 도와 구조해내는 데 크게 기여했다. 고대권(46)·박성안(35)·손성모(37)·최봉석(44)씨는 지난 8월 전남 구례에 유례없는 폭우로 섬진강이 범람하고 제방이 무너지면서 대규모 침수가 발생했을 때 자신의 어업용 어선과 낚시용 보트를 이용해 고립된 시민을 구해냈다. 노인요양병원에 비상발전기와 긴급의약품을 조달하기도 했다.  경찰관인 고진형 경장은 지난 8월 5일 순찰하던 중 의정부시 중랑천에서 떠내려가는 지적장애 아동을 구한 뒤 심폐소생술로 살려냈다. 정문호 소방청장은 "위험에 처한 사람을 구하기 위해 행동으로 옮긴 희생정신은 높이 평가돼야 한다"며 "의인들의 명예를 기릴 수 있는 시책을 확대해 나가겠다"고 말했다. 119의인상은 위험에 처한 다른 사람의 생명과 재산을 보호하기 위해 헌신한 국민에게 수여하는 상이다. 2018년 소방청 개청과 함께 제정돼 그간 20명에게 수여했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
