이낙연 "공수처 등 권력기관 3법, 9일 본회의서 반드시 처리"
[서울=뉴시스] 김형섭 윤해리 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 7일 "오는 9일 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 열망을 이행하겠다"고 말했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "검찰개혁이 이번 만큼은 이뤄지길 많은 국민들이 바라고 있다. 며칠 사이에 보수와 중도에 있던 수천명이 검찰개혁을 요구했다"며 이같이 밝혔다.이 대표는 "어떠한 집요한 저항에도, 무리한 시도에도 굽히지 않겠다. 제가 책임지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다"며 "다른 입법과제들도 최대한 매듭짓겠다"고 다짐했다.이어 "입법과제들은 민생과 경제회복, 노동자의 생명과 안전보호, 공정한 시장질서 확립, 과거 치유와 미래로의 출발에 꼭 필요한 것들"이라며 "오늘 국회의장 주재 여야 정책위의장 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다. 만약 협의가 이뤄지지 않거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처할 것"이라고 했다. 오는 10일 사회적참사진상규명위원회(사참위) 활동 기한이 만료되는 것과 관련해서는 "성역 없는 조사를 이어가기 위해 '사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법'(사참위법) 개정안도 처리하겠다"며 "시대적 소명 완수에 모든 것을 걸겠다는 각오로 힘을 모아달라"고 당부했다. ephites@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
