대구경찰, 빅데이터 분석으로 스마트 치안 구축 나섰다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 빅데이터 분석을 통해 스마트 치안 구축에 나서고 있다.대구경찰청은 112신고 정보 및 유동인구 등 빅데이터 분석해 112순찰차 순찰노선 재배치를 시범운영한 결과 112신고 및 5대 범죄가 감소되는 효과를 거뒀다고 12일 밝혔다.경찰은 지난해 5월22일 대구경찰청과 대구시, SKT와 체결한 업무협약(MOU)을 시작으로 계명대 경찰행정학과 범죄학 전공 김중곤 교수의 자문을 받아 빅데이터 분석을 진행했다.또한 지난해 10월 112신고발생 예측분석 모델과 예측지도를 산출했다. 이후 예측값을 기반으로 순찰지점 추천 알고리즘을 개발했다. 경찰은 예측분석 모델과 순찰지점 추천 알고리즘을 이용해 대구시 5개 법정동(동구 신암동, 서구 평리·내당동, 달서 상인·용산동)을 대상으로 범죄예방에 효율적인 순찰노선을 추출했으며 효과성 검증을 위해 시범운영을 실시했다.관할 지구대·파출소 순찰노선도 빅데이터를 통해 추출된 순찰 노선을 중심으로 재배치했다.효과성 검증은 시범지역(5개 법정동)과 통제지역(대구시 전체)의 5대 범죄와 112신고 건수를 시범운영 전(지난해 9월1일부터 11월30일까지)과 후(지난해 12월1일부터 올 2월28일까지)로 비교해 분석하는 준실험연구설계 방식으로 진행됐다.그 결과 코로나19 영향으로 대구 전체의 5대 범죄 및 112신고가 감소했다.그러나 범죄예방 효과분석을 위해서는 절대적 건수가 아닌 상대적 변화 비교 분석을 해야 하므로 오즈비(Odds Ratio)를 대입해 효과를 검증했다. 오즈비는 순찰노선의 재배치에 따라 순찰한 지역(시범지역)에서 관측되는 112신고(범죄발생) 건수의 변화에 대해 일반적 순찰이 이뤄진 지역(통제지역)에서 관측되는 112신고(범죄발생) 건수의 변화의 상대적인 차이를 비율로 나타낸 것이다.시범운영 기간 동안 시범운영 지역의 5대 범죄는 18.6%(188건)감소했다.통제지역은 16.8%(1075건) 줄어 오즈비가 1.03으로 나타나 3%의 범죄예방 효과를 확인했다.5대 범죄 중 절도의 경우 시범지역은 22%(76건)감소했으며 통제지역은 15.5%(399건) 줄어 오즈비가 1.08로 8%의 절도에 대한 범죄예방 효과가 인정됐다.112신고는 16.3%(2936건)감소했다. 통제지역은 10.1%(2만4380건)가 줄어 오즈비가 1.07로 나타나 7%의 범죄예방 효과를 확인했다.대구경찰청 생활안전과 관계자는 "최근 지능화되어 가는 범죄에 선제적이고 효율적으로 대응하기 위해 빅데이터 분석을 하게 됐다"고 말했다.이어 "빅데이터 분석으로 순찰노선 알고리즘을 현장에 적용한 것은 전국 최초이다"며 "분석결과를 현장에 적용해 효과성이 입증된 만큼 대구시와 지속적 협의를 통해 빅데이터 관련 후속사업 발굴 및 스마트 치안에 앞장서겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
