절도 현행범 잡고보니 자가격리 이탈자…경찰조사 후 또다시 이탈(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 해외에서 입국한 이후 자가격리 기간에 남의신용카드를 훔쳐 주점, 편의점 등에서 사용한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.이 남성은 경찰조사를 받은 이후 또다시 자가격리지를 이탈하기도 했다.부산 사상경찰서는 7일 30대 A씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔친 이후 주점, 편의점 등에서 50만원 상당을 결제한 혐의를 받고 있다.카드 도난 신고를 받은 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했고, 조사 과정에서 A씨가 자가격리 대상자인 것을 확인하고 오후 4시 10분께 관할 보건소에 인계했다.보건소에 인계된 A씨는 다시 자가격리 조치됐다. A씨는 지난달 29일 해외에서 입국해 자가격리 기간 중이다.보건소는 같은날 오후 9시 10분께 A씨에게 안심밴드를 착용시키기 위해 주거지를 방문했고, A씨가 또다시 무단으로 이탈한 것을 확인하고 경찰에 신고했다.신고를 받은 경찰은 수색을 벌여 오후 11시 20분께 서구의 한 골목에서 A씨를 붙잡았다.A씨는 해외입국자 임시격리시설인 부산역 인근 숙박업소에 격리됐고, 코로나19 진단검사를 실시한 결과 '음성' 판정을 받았다.A씨를 조사한 경찰서 형사팀 6명은 인근 치안센터에서 격리됐다가 A씨의 검사 결과가 나온 이후 7일 오전 1시께 귀가했다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치 위반으로 적발된 인원은 총 21명으로 늘었다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
