공원서 상습 도박~ CCTV에 잡혔다
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구 CCTV 통합관제센터의 실시간 모니터링으로 상습 도박 참석자 전원이 현행범으로 체포됐다. 9일 북구에 따르면 지난 7일 오후 4시 45분께 화봉공원에서 남성들이 술을 마시며 도박하는 장면이 관제센터 CCTV에 잡혔다. 이곳은 이달 초부터 비슷한 시간대에 동일 인물들의 도박행위가 목격돼 왔으며, 이날은 평소보다 많은 돈이 오고 가는 정황이 포착됐다. 관제센터는 상습도박임을 인지하고 즉시 현장에 경찰 출동을 요청했다. 약 10분 뒤 현장에 도착한 경찰은 휴대폰 영상으로 증거를 확보하고, 도박에 가담한 전원을 현행범으로 체포했다. 북구 통합관제센터 관계자는 "큰 돈이 오가는 장면을 보고 경찰 출동을 요청했다"며 "모두가 이용하는 시설이 보다 쾌적하고 안전할 수 있도록 관제업무를 더욱 성실히 수행하도록 하겠다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
