대구시, 수도권발 확산세 대응 긴급방역대책 시행
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 수도권발 코로나19 확진자가 증가세를 보이자 앞으로 1주일이 지역사회 전파를 차단할 수 있는 중대한 기간으로 판단하고 코로나19 비상대응본부 긴급회의를 통해 고강도 대책을 시행한다고 18일 밝혔다. 최근 서울과 경기지역 등 전국적으로 종교시설, 학교, 다단계 판매업소, 다중이용 시설 등 다양한 장소에서 하루 수백명의 확진자가 발생하고 있다. 대구는 7월 4일~8월 15일 43일간 지역환자 발생 ‘0명’을 유지해왔지만 16일 1명, 17일 3명, 18일 해외유입 1명을 포함한 7명의 신규 확진환자가 발생함에 따라 2차 대유행의 가능성을 배제할 수 없는 심각한 위기에 직면했다. 이에 따라 대구시는 지난 7~13일 서울 성북구 소재 사랑제일교회 방문자와 1~12일 경기도 용인시 우리제일교회에 방문자, 15일 서울 광화문집회 참석자들에게 오는 21일까지 진단검사를 받고 자가격리 상태를 유지하는 행정조치를 시행했다.대구시는 검사편의를 위해 수도권 방문자에 대해 익명을 보장하고 진단검사비용은 대구시가 부담해서 무료로 검사를 받을 수 있도록 했다. 특히 행정명령을 이행하지 않아 지역사회 전파를 초래하는 경우, 구상권 청구 등 강력한 법적 조치를 취할 것이며 감염병예방 및 관리에 관한 법률에 따라 역학조사 방해 또는 행정명령 불이행의 혐의로 처벌을 받을 수 있음을 경고했다.  특히 지난 7일 이후 수도권을 방문한 모든 시민들에게 가족 등 주변과의 접촉을 자제하고 증상이 있을 경우 신속하게 진단검사를 받을 것을 강력히 권고했다. 감염위험이 높은 고위험시설인 유흥주점(클럽·룸살롱 등)에 대해 출입자 전자출입명부 관리, 마스크 착용 등 의무화된 방역수칙 이행여부에 대해 긴급 특별점검을 실시한다. 위반업소에 대해서는 ‘원-스트라이크 아웃제’를 적용해 즉시 고발 및 집합금지명령, 영업정지 등 행정조치를 시행할 예정이다.아울러 접객원 고용 등의 불법영업 우려가 있는 단란주점, 노래연습장에 대해서도 경찰과 특별 합동점검을 실시해 위반사항이 있으면 엄중한 행정조치를 시행할 계획이다.  또한 2학기 개학을 앞두고 역외 거주 기숙사 입소 대학생 및 중·고등학교 학생은 기숙사 입소 전 반드시 진단검사를 받아야 하며 무료로 검사를 받아야 한다. 현행 사회적 거리두기 1단계는 유지하되 공공시설 운영시간 단축, 스포츠경기 관중 입장 제한, 다중이용시설 제한적 운영 및 방역강화 등 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 시행하는 한편 추가 환자발생 추이에 따라 2단계로 상향하는 것을 적극 검토할 계획이다.  대구시 채홍오 행정부시장은 “불가피하게 모임 참석 시에는 반드시 마스크 착용과 함께 참석자간 2m 거리두기 등 대구시 7대 방역수칙을 철저히 준수토록 당부 드리며, 최근 수도권 지역 방문자분들은 외출자제와 진단검사를 받을 것”을 당부했다.이어 “위기를 극복하는 힘은 시민에게 있다. 지금 잠시 (방역 위험 행위)멈추면 2차 대유행의 위험은 막을 수 있다”며 “위기 앞에 당당히 맞서는 위대한 대구시민의 힘을 다시 한 번 보여주기를 부탁드린다“고 밝혔다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
