건조한 날씨에 대구·경북서 화재 잇따라
[청송·대구=뉴시스] 김정화 기자 = 건조한 날씨가 이어지면서 밤사이 대구 경북에서는 산불이 잇따라 발생했다.10일 대구소방안전본부 등에 따르면 지난 9일 오후 9시10분께 달성군 가창면 산성산의 가창댐 방면에서 불이 나 1시간14분만에 주불진화를, 오후 11시15분께 잔불진화를 완료했다. 불은 임야 330㎡를 태웠다. 다행히 인명피해는 없었다.출동한 소방당국은 차량 32대와 공무원 등 인력 156명을 동원했다.앞서 같은 날 8시50분께는 경북 청송군 안덕면의 한 농가 창고에서 불이 나 인근 야산으로 번져 1시간30여분만에 꺼졌다.이 불은 임야 0.01㏊, 창고 건물 66㎡ 등을 태워 933만원의 재산피해가 발생했다. 다행히 인명피해는 없었다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 장비 11대와 인력 40여명을 투입했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
