여주시, 입찰서류 허위작성 업체 형사고발
[여주=뉴시스]신정훈 기자 = 경기 여주시는 CCTV 통합관제용역 입찰과정에서 증빙서류를 위조한 업체를 형사고발하고 재입찰키로 했다. 8일 여주시에 따르면 시는 지난 3일 도시안전정보센터 CCTV 통합관제용역을 낙찰 받은 T업체를 ‘입찰방해 및 사문서 위조’ 등의 혐의로 경찰에 고발했다.이 업체는 적격심사 과정에서 전자세금계산서를 포함한 계약서, 법인인감 등을 위조한 사실이 드러났다. 이에 시는 입찰 무효와 이달 중 청문을 거쳐 11개월 이상, 1년 1개월 미만의 범위에서 입찰참가자격을 제한키로 했다. 또 공개경쟁입찰을 거쳐 새 업체를 선정할 예정이다.시 관계자는 “민간계약실적 접수시 위조 등의 허위나 부정을 방지하기 위해 관할 세무서와의 협조를 통해 면밀히 확인하고 있다”며 “이번과 같은 일이 발생하면 형사고발은 물론, 엄정 대응해 나갈 것”이라고 말했다. gs5654@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
