경찰 조사 20대 남성 발열…"코로나19 음성" 상황 해제(종합)
[서울=뉴시스] 조인우 이창환 기자 = 경찰 조사를 받던 20대 남성이 발열 등 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보여 해당 경찰서 일부가 폐쇄됐으나, 음성 판정을 받아 상황이 종료됐다.26일 서울 종로경찰서는 "(코로나19) 의심자는 음성으로 결과가 나와 상황을 해제한다"고 밝혔다. 경찰에 따르면 이날 오전 0시10분께 사기 혐의로 조사를 받던 A(26)씨가 37도를 우도는 발열 등을 호소해 국립의료원으로 옮겨져 코로나19 검사를 받았으나, 검사 결과 그는 음성 판정을 받았다.이날 오전 경찰서 사무실에 격리된 상태로 검사 결과를 기다리던 A씨 및 A씨와 접촉한 경찰관 4명은, 결과가 나온 이후 다른 사무실에서 조사를 이어가고 있는 것으로 전해졌다.A씨가 있었던 해당 경찰서 수사지원팀, 사이버수사팀 사무실 및 1층 남자화장실도 임시 폐쇄된 곳들은 방역 후 임시 폐쇄 상태로 오는 27일 오후 1시께 다시 사용이 가능하다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "지침상 조사 대상자 등이 (코로나19) 의심이 될 경우, 조사를 중지하고 결과를 기다려야 한다"며 "음성 판정 결과가 나와서 조사를 다시 받는 것"이라고 말했다. join@newsis.com, leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
