"야당의원 인적사항 조사하라" 지시에 경찰내부 반발
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 서울의 한 경찰서 정보과에서 지역구 의원의 청사 방문에 앞서 참고 목적으로 인적사항 등을 조사하려 했다가 내부 반발로 진행되지 않았던 것으로 전해졌다.  29일 경찰청에 따르면 서울경찰청 산하 한 경찰서 정보계장은 지난해 7월께 지역구 야당 의원 2명의 가족관계 등 정보를 파악할 것을 지시했다.대상자는 해당 경찰서 관할을 지역구로 둔 의원들이었다. 당시 정보 수집은 같은 해 8월 말~9월 초 예정됐던 의원들의 경찰서 방문을 앞두고 참고 자료를 마련할 목적으로 추진됐다고 한다.하지만 이 지시는 정보관들의 반발로 실행되지는 않았다. 정보관들은 정치인 관련 정보를 수집을 하는 것은 부적절하다는 취지로 거부 의사를 밝혔던 것으로 전해졌다.경찰청은 이 사안에 대한 내부 조사를 진행했고 계장 지시가 규정 위반에 해당하기는 어렵다고 봤다.다만 정치인 관련 정보 수집을 지시한 것이 적절하지는 않았다고 판단, 지시를 했던 계장을 정보 관련 업무에서 배제하는 조치를 취하기로 했다.경찰 관계자는 "지시에 정치 관여 목적이 있지는 않았던 것으로 보인다"면서도 "규칙에 위배됐다고 보기는 어렵지만 지시가 부적절했다고 판단해 조치한 것"이라고 설명했다. s.won@newsis.com
뉴시스
