충북도, 연말연시 코로나19 총력 대응…병·의원 등에 서한문 발송
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도가 연말연시를 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 총력 대응에 나섰다.현재 도내에서는 요양원과 병원, 교회 등을 중심으로 한 코로나19 확산세가 좀처럼 누그러들지 않고 있다.28일 충북도에 따르면 오는 31일까지 도내 11개 시·군 10만명에 대한 신속항원검사를 진행한다.대상은 고위험시설 종사자와 입소자, 3밀 환경에 노출되기 쉬운 콜센터, 대중교통 종사자, 저소득층, 집단 합숙시설 이용자 등이다.이 검사는 최대 30분 이내 코로나19 '양성' 유무의 결과를 확인할 수 있다. 양성이 나오면 즉시 PCR(유전자증폭) 검사를 시행한다.도는 코로나19 집단 발생이 우려되는 시설 등 10만명에 대한 진단 검사도 조속히 추진할 계획이다. 검사를 희망하는 모든 도민에게 PCR 검사를 무료로 실시한다.사회적 거리두기 특별점검도 연장했다. 애초 이달 28일까지 시행할 예정이었으나 내년 1월 3일까지 늘렸다.도는 충북지방경찰청, 도교육청과 합동으로 중점 관리·집단 감염 위험 시설, 청소년 유해업소 등을 점검한다.이 기간에 충북도 13명, 시·군 8명 등 3개 반 21명으로 구성된 기동점검반도 운영한다. 현장을 점검해 방역수칙 미준수 시 시정 조처하거나 행정명령을 내린다. 위반 정도에 따라 과태료도 부과한다.약국과 병·의원, 기업 등에 대한 협조도 요청했다. 이시종 지사는 약국 등 1만2700여 곳에 코로나19 극복을 앞장서 달라는 서한문을 보냈다.서한문을 통해 기업, 유관기관 등에서는 직장 내 방역 책임자를 지정하고, 하루 2회 이상 전 직원 발열 검사 등 증상 여부를 확인해 달라고 요청했다.병·의원과 약국을 방문하는 감기와 발열 등의 증상자는 보건소나 선별진료소에서 검사를 받을 수 있도록 안내해 달라고 했다.이 지사는 "지난 11월 중순부터 수도권을 중심으로 폭발한 코로나19 국내 확산세가 꺾이지 않고, 도내에서도 최근 열흘간 446명의 확진자가 발생했다"며 "도민 생존을 위협하는 매우 엄중하고 비상한 상황으로 주변의 유증상자를 찾는 선제적인 노력이 필요하다"고 말했다.이날 오후 3시 기준으로 충북의 코로나19 확진자는 1080명이다. 도민이 1072명이며 다른 시·도 군인이 8명이다. 사망자는 21명이다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
