[교육소식] 대전시교육청 "수능 학생 생활지도 강화기간" 운영 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전시교육청은 오는 31일까지 '학생 생활지도 강화기간'을 정해 운영한다고 3일 밝혔다. 대전지방경찰청과 협조체계를 구축, 대학수학능력시험 당일 심리적 해방감에서 비롯된 음주, 흡연, 사이버 폭력 등의 탈선·비행 및 신종 코로나바이러스 감염증(코로나-19)을 사전예방하기 위해 학생들 밀집 예상 장소를 점검한다. 또 단위학교 특징을 반영한 학교별 예방 교육 및 생활지도, 사이버 폭력 예방 프로그램을 운영하고 학생 자살예방을 위한 지원을 확대한다. 아울러 코로나19 예방수칙 교육 및 위(Wee) 프로젝트를 활용한 코로나 심리방역도 강화할 예정이다.◇대전시교육청 '대전교육 로고송 챌린지' 대전시교육청은 오는 18일까지 '온라인 대전미래교육박람회'를 개최하는 가운데 '대전교육 로고송 챌린지' 이벤트를 실시한다고 3일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 맞게 가정이나 학교에서 누구나 '대전교육 로고송'에 어울리는 춤을 영상으로 만들어 참여할 수 있다.음원은 대전미래교육박람회 홈페이지 이벤트와 대전시교육청 SNS에서 다운을 받을 수 있다. 개인 SNS(소셜네트워크서비스)에 올리고 탑재한 영상 URL 링크를 댓글로 남기면 선정된 50팀에게 소정의 경품을 증정한다.'챌린지&체인지, 대전행복교육'이라는 주제로 열리는 이번 행사는 교육공동체가 함께 소통하는 대전교육정책 통합박람회이다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
