포항시, 신천지 교인 전수조사...31명 집중 관리
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 관내 신천지 교인 1348명 중 1241명을 대상으로 모니터링한 결과 이중 31명을 집중 관리하고 있다고 28일 밝혔다.시는 지난 26일부터 27일까지 이틀 동안 전화 모니터링을 통한 전수 조사 결과 18명이 발열이나 기침, 인후통 증세를 보였고 1명은 청도 조문, 3명은 대구집회 참석, 2명은 가족 중 발열, 7명은 기타 의심 증상 등이 드러나 집중 관리하고 있다고 덧붙였다.시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상자는 자가 격리한 뒤 우선 검사를 실시하고 무증상자는 향후 지속적인 모니터링으로 상태를 예의주시하기로 했다.시는 이번에 통화되지 않은 신천지 교인 107명은 경찰의 협조아래 나이와 주소, 연락처를 받아 관리대상에 반드시 포함해 모니터링할 예정이다. 시는 앞서 신천지 교회 관련 시설 17개소를 전면 폐쇄한 데 이어 위장으로 운영 중인 관련 시설에 대해서도 주민 제보를 토대로 끝까지 찾아내 신천지 관련 시설은 완전 폐쇄를 추진할 방침이다.시는 향후 신천지측과 협의해 교육생 명단도 추가 확보되면 이들도 전화 모니터링을 통한 집중 관리에 들어갈 계획이다.황병기 시 건설도시국장은 "신천지 교인이 지역내 코로나19 확산의 핵심 고리 역할을 하고 있다는 통계가 나옴에 따라 신천지 교인과 신천지 관련 시설에 대해 집중 관리에 들어갔다"며 "시는 향후에도 신천지 관련 위장시설은 반드시 찾아내 완전 봉쇄할 방침으로 시민들의 보다 적극적인 제보와 관심을 당부한다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
