공사장 추락사 "김태규씨 산재사망 1주기 추모기간" 선포
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기 수원시 한 공사장에서 추락해 숨진 청년노동자 고(故) 김태규씨의 유가족과 시민사회단체가 6일 '고 김태규씨 산재사망 1주기 추모기간'을 선포했다. 민주노총 경기도본부, 일하는2030, 한국노동안전보건연구소 등으로 구성된 '청년 건설노동자 고 김태규님 산재사망 대책회의'는 이날 경기도의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고, 김태규씨 사망사고의 진상규명을 요구하면서 이같이 밝혔다. 이들은 "지난해 4월10일 수원 고색동의 건설현장에서 청년 건설노동자 김태규가 일하던 도중 추락해 사망했다. 이에 민주노총 경기도본부를 비롯한 경기·수원지역 시민사회단체는 대책회의를 구성해 1년 동안 이 사건의 진상을 밝히고 책임자를 처벌하기 위해 싸우고 있다"고 밝혔다. 이어 "우리는 오늘, 94년생 청년 건설노동자를 죽인 책임자들이 모조리 불기소되며 면책된 비정한 현실에 단호히 저항하기 위해 모였다. 우리는 발주처와 원청, 노동부, 검찰·경찰이 공동 작업으로 건설 현장에서 세워낸 '산재왕국' 대한민국의 비통한 현실에 다시금 분노한다"고 말했다. 그러면서 "산재사망에 대한 솜방망이 처벌 관행을 규탄한다. 산재사망이 '기업에 의한 살인'임을 재확인하며, 노동자의 죽음을 담보로 이윤을 쌓는 기업의 악행을 전 국민에게 고발한다"며 김태규 청년 산재사망 책임자에 대한 기소와 엄중 처벌을 촉구했다. 김태규씨의 누나인 김도현씨는 "지난해 4월10일 동생이 떠나고 1년이 흘렀다. 지난해 장례식장에서 봤던 벚꽃이 생각나 마음이 아프다"라며 눈물을 보였다. 이어 "곧 기일이 다가오는데 여전히 아무것도 밝혀진 것은 없고, 책임자 처벌이나 진상규명은 이뤄지지 않았다"며 "동생 한 명을 위해 싸우는 것이 아니다. 많은 청년 비정규직 노동자를 위해 법과 제도를 바꾸기 위해 싸워나갈 것"이라고 말했다. 양경수 민주노총 경기도본부장은 "진상규명과 책임있는 자들에 대한 엄중 처벌을 요구하며 활동했지만, 여전히 김태규라는 사람이 왜 일한 지 3일 만에 건설현장에서 사망했는지 명확히 경위를 알 수 없다. 처벌을 지속적으로 주장했지만, 건설현장 사망사고에 대한 처벌은 여전히 솜방망이"라고 말했다. 그는 "더 이상 노동자가 일하면서 죽지 않는 사회를 만들자고 요구해왔다. 추모 기간에 1년 동안 활동을 돌아보고, 추모를 넘어서 올바른 건설현장 문화가 바로잡히도록, 노동자의 건강과 안전이 보장되도록 활동할 것"이라고 말했다. 추모기간은 이날부터 12일까지다. 이 기간 온·오프라인을 통해 '추모주간 대중공동행동'인 인증샷 릴레이를 진행한다.  또 9일 낮 12시 김씨가 사망한 업체와 사고 현장에서 약식집회와 선전전을 한다. 1주기가 되는 10일에는 오후 3시 장지인 수원 연화장을 참배하고, 이 사고 관련 책임자를 불기소한 검찰을 규탄하기 위한 규탄대회를 오후 5시 수원지검 앞에서 진행할 예정이다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
