주호영 "4·3 배보상, 법에 반영"…원희룡 "연내 특별법 처리해야"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표가 2일 "제주 4·3 기념일이 박근혜 정부 시절 국가 추념일로 된 만큼 부당한 권력에 의해 희생된 무고한 제주도민에 대한 진상규명, 그에 합당한 배보상 내용이 법안 개정에 반영될 수 있도록 책임있게 챙기겠다"고 전했다.주 원내대표는 이날 오후 국회에서 열린 국민의힘 제주 예산정책협의회에서 원희룡 제주도지사를 만나 "제주 제2공항 사업을 두고 현 정부는 다소 소극적인 입장을 보이고 있지만, 공항은 이 지역의 숙원 사업일 뿐 아니라 제주를 성장시킬 핵심 인프라라는데 국민의힘은 제주도민과 인식을 같이하고 있다"며 "공항 건설이 적기에 되도록 정부와 협의하겠다"고 밝혔다.이어 "제주자치도 자치경찰제와 관련해 제주 자치경찰이 국가 경찰로 흡수될 가능성도 배제할 수 없는 만큼 이 문제는 도와 제주 경찰의 의견을 참조, 당내 의견을 수렴해서 도움이 되도록 하겠다"며 "제주 지역에 급증하는 관광객으로 인해서 쓰레기나 오폐수 처리도 사회의 문제인 만큼 생활인프라 마련에도 관심을 가지고 적극 대응하겠다"고 말했다.이종배 정책위의장은 "우리 당은 총선에서 제주 4·3 사건의 완전한 해결과 진정한 과거 청산을 약속한다"며 "4·3 특별법도 전신인 한나라당이 앞장섰고 법 발의 이후 국가추념일로 지정했다. 앞으로 주민들 의견 모아서 4·3 사건의 완전한 해결에 총의를 모으겠다"고 다시 한 번 강조했다.국회 예산결산위원회 간사인 추경호 의원은 "오늘 이 시간부터 국회 예결위 내년도 예산안 공청회가 시작됐다"며 "이제 본격적인 예산안 심사가 진행되는데 제주도에서 필요한 예산이 최대한 확보되도록 예결위 간사로서 국민의힘 의원들과 최선을 다하겠다"고 격려했다. 이에 원희룡 지사는 "4·3 사건은 무장대에 죽은 사람, 군경에 의해 죽은 사람, 피해자와 가해자가 모두 포함된 현대사의 비극"이라며 "(당에서) 잘 살펴서 이제 몇 년 살지 못할 고령의 생존자들이 아픔을 조금이라도 치유하도록 연내 4·3 특별법 개정안 처리를 부탁한다"고 답했다. 또 "최근 강정정수장에서 수돗물 유충 사태가 발생했다. 현재 대체 수원으로 돌렸지만 오래된 상하수도 시설을 뜯어고쳐야 한다"며 "조사를 마치는대로 지원을 요청하겠다"고 전했다.마지막으로 "제주 자치경찰은 도정 감독 권한으로 지휘를 받는데, 도의회와 별도의 경찰위원회를 만들면 시어머니가 2명이 되는 꼴"이라며 "제주 자치경찰은 십수년의 경험과 그에 따른 발전 방향이 있는데, 이를 다른 지역에 맞춰 다리를 자르라는 어리석음이 일어나지 않도록 원내지도부의 각별한 관심을 바란다"고 당부했다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
