사랑제일교회 확진 739명…"역학조사 비협조로 고발"
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확진자가 739명으로 늘었다. 정부는 사랑제일교회가 역학조사에 협조하지 않는다며 고발조치를 했다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 21일 오전 정부세종청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 이 같이 밝혔다. 중대본에 따르면 20일 오후 6시 기준 사랑제일교회 관련 3415명이 검사를 받았다. 이중 양성 판정은 739명이 나왔다. 검사대상자 중 21.6%가 양성 판정을 받은 것이다. 지난 20일 오후 2시 중앙방역대책본부가 파악한 사랑제일교회 관련 확진자는 676명인데 하루사이 63명이 늘어났다. 김 1총괄조정관은 "사랑제일교회 교인들과 광화문 집회 참석자들이 전국 각 지역에서 환자로 확진됨에 따라 환자발생 지역과 발생건수도 증가하고 있는 상황"이라며 "현재까지 12개 시도에서 환자 발생이 신고되고 있어 전국적인 전파로 이어지는 양상이고 직장, 의료기관, 다른 종교시설 등 총 18개 시설에서 추가전파가 확인되고 있다"고 말했다. 이어 김 1총괄조정관은 "보다 정확한 사랑제일교회의 교인 명단을 확보하기 위해 중앙사고수습본부와 중앙방역대책본부는 어제(20일)와 오늘(21일) 아침 서울시, 경찰청과 합동으로 사랑제일교회에 대한 추가역학조사를 실시했으나 교회측의 비협조로 추가적인 자료는 확보할 수 없었다"고 밝혔다.김 1총괄조정관은 "사랑제일교회 관계자들을 고발조치했고 수사기관에 압수수색 등을 통해서 자료 확보를 추진할 계획"이라고 설명했다. 또 "검사와 격리에 불응하는 경우가 있어 방역의 애로가 커지고 있으며 이러한 상황은 법에 따라 엄정한 조치를 할 것"이라며 "역학조사 방해 등의 경우에는 지자체가 손해배상 청구 등도 적극 시행할 것"이라고 강조했다. 김 1총괄조정관은 "사랑제일교회의 방문자들과 광화문집회 참석자들은 즉시 가까운 선별진료소에서 검사를 받고 결과가 확인되기 전까지 집에 머물러 주시기를 재차 요청드린다"고 당부했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
