[취재수첩] ‘규제 악순환’ 부동산감독원, 국민을 죄인 만드나
정부가 부동산 시장 안정화를 위해 집값 담합, 탈세 등 불법 행위를 단속하기 위한 별도의 감독기구를 신설하겠다고 밝히면서 논란이 거세다. 지난 8월 10일 문재인 대통령이 “부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다”고 발언한 이후 정부가 관련 법안 마련에 속도를 내고 있다. 법안에는 부동산 시장 교란 행위를 감시·통제하는 ‘부동산감독원(가칭)’ 설립 내용도 담길 전망이다. 이에 따라 이르면 연말, 늦어도 내년 초부터는 집값 담합 행위를 정부가 직접 단속해 처벌할 수 있게 된다.급기야 여당은 국토교통부 산하 ‘부동산시장불법행위대응반’에 보험료, 금융자산, 신용정보 등 민감한 개인정보를 총망라해 요청할 수 있는 권한을 주는 방안까지 추진하고 나섰다. 국회 국토교통위원회 소속 허영 더불어민주당 의원은 8월 20일 이런 내용의 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 개정안을 발의하겠다고 밝혔다. 향후 출범할 부동산감독원에도 이런 권한을 보장하기로 했다.일각에서는 투기 잡는답시고 국민의 개인정보를 무분별하게 들여다볼 수 있는 무소불위 권한을 부동산감독원에 주는 게 과연 맞느냐는 비판이 쏟아진다. 이미 8·4 대책 이후 수차례에 걸친 ‘부동산 시장 점검 관계장관회의’, ‘부동산 신속대응팀’, ‘부동산거래 탈루 대응 태스크포스(TF)’ 같은 조직이나 회의체가 새로 만들어지거나 확대 개편됐다. 8월 7일부터는 경찰까지 동원됐다.불법을 감시하고 처벌하는 것은 옳은 일이다. 하지만 신용대출을 내집마련에 동원했는지, 아니면 생활비에 보탰는지, 부부가 이혼한 진짜 목적이 세금 회피인지도 감독기구가 일일이 참견할 것인가. 집 사는 것을 죄악시하는 현 정부 기조 아래 ‘불법’에서 자유로울 실수요자가 몇이나 될까. 집값 안정이 실패한 원인은 잘못된 정책에 있다. 실패를 인정하지는 않고, 집값 잡겠다는 일념 하나로 정부가 겹겹이 감시탑을 쌓아올리면 국가가 국민만 죄인 만드는 꼴이다.   [정다운 기자 jeongdw@mk.co.kr]  [본 기사는 매경이코노미 제2073호 (2020.08.26~09.01일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
