의사 뒷돈 400억원? 압수수색 당한 JW중외제약
국내 대형 제약업체 JW중외제약에 대해 경찰이 전격 압수수색에 나섰다. 전국 주요 병원 의사들에게 자사 약품을 처방하는 대가로 금품을 제공하는 이른바 '리베이트' 거래 의혹이 제기돼서다. 리베이트는 의사들이 자사 특정 약품만 처방하도록 영업사원을 통해 리베이트 계약을 맺고, 실제 처방이 이뤄지면 예상 수익 3~35%에 달하는 금품을 지급하는 식으로 이뤄졌다. 이날 경찰청 관계자는 "리베이트 의혹 관련 각종 장부 등을 확보했다"고 밝혔다.중외제약 리베이트 의혹에 대한 수사는 내부 제보로 시작됐다. 경찰이 제보를 바탕으로 지금까지 파악한 중외제약의 리베이트 금액은 2016년 한 해만 약 100억원이다. 2016년부터 지난해까지 4년에 걸쳐 제공된 전체 리베이트 규모는 400억원가량인 것으로 추정된다. 여기에 삼성의료원, 서울아산병원, 서울대병원 등 주요 대형 병원은 물론 원자력병원, 경찰병원 등 공공의료기관과 지방의 유명 병원 의사도 600명가량 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 리베이트 규모와, 주요 병원을 상대로 회사 차원의 금품 로비 지시가 있었는지 등을 두고 수사 중이다.중외제약 측은 "현재 수사가 진행 중인 사안이며 향후 경찰 조사에 성실히 협조하겠다"고 밝혔다. [정다운 기자] [본 기사는 매경이코노미 제2067호 (2020.07.15~07.21일자) 기사입니다]  [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매경이코노미
