""위구르족" 얼굴 인식해 경찰에 전송"...화웨이, 감시 카메라 실험했나
중국 통신장비 제조사 ‘화웨이’가 중국 소수민족인 위구르인을 식별, 감시하는 인공지능(AI) 소프트웨어 실험에 참여했던 것으로 밝혀졌다. 9일(현지시간) <워싱턴포스트>는 화웨이가 군중 속에서 위구르인을 발견하면 경찰 등 당국에 자동으로 ‘알림’을 보내는 AI 기반 카메라 시스템을 실험했다는 내용이 담긴 내부 문건을 연구기관인 IPVM을 통해 입수했다고 보도했다.신장위구르자치구에는 이슬람교도인 위구르인과 소수민족이 거주 중이며, 분리 독립운동 등의 움직임이 일고 있다. 국제사회는 중국 당국이 ‘직업 훈련소’라는 명목으로 위구르족 등을 구금, 인권을 탄압하고 있다고 비판한 반면 중국은 ‘반테러’를 위한 조치라며 이를 부인해왔다.문건에 따르면 화웨이는 2018년 중국 안면인식 스타트업 메그비(Megvii)와 협력해 사람들의 얼굴을 보고 연령, 성별, 민족 등을 구분할 수 있는 AI 카메라 시스템을 실험했다. 위구르인의 얼굴을 감지하면 ‘위구르인 경보’가 발동하고, 중국 경찰에 신고도 전달된다. <워싱턴포스트>는 화웨이에 의견을 요청한 직후 이 문건이 삭제됐다고 전했다.화웨이·메그비는 해당 문건의 존재를 인정했으나 ‘단순 실험’에 불과했다고 주장했다. 화웨이측은 “실제 응용프로그램은 보지 못했다. 화웨이는 이 같은 종류의 테스트를 위해 범용제품만 공급한다. 맞춤형 알고리즘이나 앱을 제공하진 않는다”고 말했다. 메그비측도 (SW가) 특정 인종을 표적으로 삼거나 표시하도록 설계되지는 않았다며 보도 내용을을 부인했다.클래어 가비 개인정보보호 및 기술센터 선임직원은 <워싱턴포스트>에 “위구르 경보 소프트웨어는 엄청난 규모의 인종차별을 자동화하는 위험한 단계를 의미한다”고 지적했다. 해당 문건을 발견한 IPVM 설립자 존 호노비치는 “이 문건은 이러한 차별적 기술이 얼마나 위협적이고 일반적인 일이 됐는지를 보여준다”고 꼬집으며 “개별 회사의 활동이 아닌 체계적인 통제”라고 짚었다.한편, 지난해 인터넷 전문가 빅터 거버스는 중국이 안면인식기술 회사들과 협력해 위구르족 등 소수민족 260만명의 위치를 추적하고 이들의 행태를 일상적으로 감시하고 있다고 폭로했다. <뉴욕타임즈>도 중국 정부가 위구르족 등 소수민족을 통제·감시하기 위한 지침을 세운 내부 문건을 확보했다며 관련 내용을 보도한 바 있다.김인경 기자(shippo@bloter.net)
블로터
