배민, 돈 받고 리뷰 쓴 조작업체 고발
배달앱 ‘배달의민족’ 운영사 우아한형제들은 배달의민족 앱에 허위 리뷰를 올리는 방식으로 부당 이득을 취한 리뷰 조작 업체들을 적발해 이번주 중으로 경찰에 고소할 예정이라고 3월30일 밝혔다.이들 업체는 배달의민족 입점 가게에서 음식 값보다 5천원~1만원 많은 금액을 받고 주문한 뒤, 가짜 리뷰를 써주고 그 차액을 챙긴 혐의를 받고 있다. 예를 들어 1만8천원짜리 치킨에 대한 리뷰를 긍정적으로 써주기로 하고, 업주로부터 2만3천원을 받아 결제한 뒤 차액 5천원을 대가로 챙기는 방식이다. 이런 불법 행위는 자금이 여유로운 기업형 식당에서 주로 발생한 것으로 알려졌다.우아한형제들은 지난해 9월부터 ‘부정거래감시팀’이라는 전담조직을 두고 음식점 리뷰를 지속적으로 모니터링해 이를 적발했다. 부정거래감시팀은 주민등록번호 대체 식별번호인 CI(Connecting Information)를 기준으로 주문대비 리뷰 작성률, 리뷰수 증가율 패턴 등을 종합적으로 고려해 매일 올라오는 수십만건의 리뷰를 검수하고 있다는 설명이다. 지난해에만 약 2만건의 허위 리뷰를 적발해 조치했다. 이번 리뷰 조작 업체 적발도 사내에 별도의 회의체를 구성하고 허위 리뷰 탐지 로직을 정교화하면서 가능했다고 이 회사는 전했다.지난해 10월부터는 다양한 인공지능(AI) 기술을 활용한 리뷰 검수 기능을 도입, AI가 개인정보노출 여부와 부적절한 내용 여부 등을 1차 분류한 뒤 내용을 탐지하면 검수 전담팀은 그 가운데 위험 리뷰를 세밀하게 살피는 작업을 진행하고 있다.추후 우아한형제들은 리뷰 조작 업체에 불법행위 중단을 요청하는 내용증빙을 온·오프라인으로 발송하고, 반복적·악의적으로 허위 리뷰를 올리는 업소에 대해서는 내부 페널티 정책에 따라 광고차단 및 계약해지 처분을 내릴 방침이다. 우아한형제들 관계자는 “극히 일부 사례라 하더라도 불법 리뷰는 아예 배달의민족에 발을 붙이지 못하도록 감시와 적발 기능을 강화하겠다”라고 말했다.김인경 기자(shippo@bloter.net)
블로터
