풀려는 자와 막으려는 자
미국 뉴욕 맨해튼 지방검사장과 사이버범죄 수사대가 아이폰 잠금 해제를 전담하는 첨단과학수사연구소 운영을 위해 1천만달러(116억원)를 투자한다. 군 경력의 기술 전문가로 구성된 연구소는 수사 대상자의 아이폰 데이터 추출을 시도한다.연구소는 초당 2600만개의 임의 암호를 생성하고 잠금 해제를 시도하는 슈퍼컴퓨터와 열을 가하지 않고 메모리 칩을 꺼내는 로봇, 데이터 추출이 가능한 상태로 기기를 복원하는 장치 등 다양한 특수 장비를 갖춘다. 잠금 해제 가능성이 높은 알고리즘은 무엇인지 어떤 아이폰 잠금을 우선 풀지 등의 모든 작업은 전용 소프트웨어를 통해 관리된다.사이러스 R 밴스 주니어 맨해튼 지방검사장에 따르면 경찰이 증거로 제출한 아이폰의 82%(5년 전에는 52%)가 잠겨 있으며, 첨단과학수사연구소가 잠금 해제에 성공한 것은 절반에 불과하다. 그는 "잦은 iOS 업데이트는 아이폰 잠금 해제를 매우 복잡하고 어려운 작업으로 만든다"라며 가장 부족한 자원은 시간이라고 덧붙였다.애플은 2015년 iOS9를 공개하며 잠금을 풀 때는 2자리 늘어난 6자리 비밀번호를 요구하도록 했다. 비밀번호 최소 단위가 6자리로 늘어난 것은 가능한 숫자 조합의 수가 1만 가지에서 100만 가지로 증가한다는 것을 의미한다. 암호 입력 시도가 10번 실패하면 모든 데이터가 삭제되도록 설정할 수도 있다. 밴스 검사장이 불만을 토로하는 지점이다. 테러처럼 1분 1초를 다투는 정밀 수사에서 정보를 얻기가 어려워지기 때문이다.밴스 검사장은 <패스트컴퍼니>와 인터뷰에서 "흉악범의 경우 아이폰 잠금을 풀지 않고 우회해 접근할 수 있는 아이클라우드 백업을 사용하지 않는 경우가 많다"라며 "하지만 지역 경찰이나 사법 기관이 첨단과학수사 연구소를 운영할만한 여력이 없다. 수사 대상자 아이폰의 유심카드 내지 통신사를 통해 시간, 장소 등의 메타 데이터를 요청할 수 있으나 주소와 수신인정도 확인할 수 있을 뿐이다"라고 말했다.한편 애플의 프라이버시 관련 정책과 이를 빠져나가려는 미 당국 간의 줄다리기가 계속되고 있다. FBI(미연방 수사국)는 애플이 지난달 미국 플로리다 펜서콜라 해둔 항공기지에서 발생한 총기난사 사건에서 테러 용의자가 사용했던 2대의 아이폰 잠금 해제를 돕지 않겠다며 거절한 후 아이폰 잠금 해제에 필요한 도구를 확보한 것으로 드러났다.애플은 FBI 항의를 받은 뒤 아이클라우드 백업 데이터 100% 암호화 계획을 포기한 것으로도 알려진다. 1월21일(현지시간) <로이터통신>에 따르면 애플은 2년 전 아이폰 데이터를 아이클라우드에 백업할 때 이를 완전히 암호화하려던 계획을 철회했다. 이용자가 아이폰 데이터를 아이클라우드에 저장할 때 데이터 유출을 차단하기 위해 전과정을 암호화할 계획을 FBI가 반대 입장을 내며 철회한 것이다. 수사 대상자의 증거를 확보할 가장 효율적인 수단을 잃게 된다는 이유에서다. 개인정보를 보호하려는 애플과 상황에 따라 애플을 움직이려는 미 수사당국의 움직임을 보여주는 대립이다. 이번 논쟁 외에도, 애플과 미 정부의 입장 차이는 개인 기기 내 기업 데이터의 안전에도 영향을 미친다.이상우 기자(aspen@bloter.net)
블로터
