[SNS에세이]일상 속 폭력
"살려주세요!"며칠이 안 된 일입니다. 기자가 살고 있는 오피스텔 복도에서 날카로운 비명이 들려왔습니다. 짤막한 외침은 두어 번 이어졌고 '쿵'하며 문을 닫는 둔탁한 소리와 함께 사라졌습니다.곧바로 112에 전화해 상황을 전달했고 바로 출동하겠다는 상황실의 대답 이후 10여 분이 지난 뒤 현관문 너머 복도에서는 서너 명의 경찰과 어느 남성의 고성이 오가는 듯했습니다. 언뜻 들은 몇 가지 단어가 있습니다. '사생활', 그리고 '여자친구'.어제오늘 포털과 SNS에는 '부산 데이트 폭력'이라는 키워드가 이틀 연속 이어지고 있습니다. 부산 북구 덕천동의 지하상가에서 연인으로 보이는 남녀의 폭행 장면이 담긴 CCTV 영상이 인터넷에 유포돼 경찰이 수사에 착수했고, 영상 속 남성은 자진 출석해 조사를 받았습니다. 이와 함께 남성은 본인 동의 없이 제삼자가 해당 영상을 유포했다면서 영상이 확산한 데 대한 피해를 호소했고 경찰은 영상 유포에 대한 수사도 시작했다고 합니다. 아울러 영상 속 여성은 남성의 처벌과 관련해 명확한 의사를 밝히지 않았다는 소식도 전해집니다.최근 심각한 사회문제로 대두되고 있는 '데이트 폭력'. 범죄심리학 전문가들은 데이트 폭력이 강간과 살인으로까지 이어질 가능성이 높은 '질이 나쁜 범죄'라고 경고합니다. 특히 데이트 폭력의 가장 위험한 부분은 가해자가 '사생활'이라는 이유를 들며 '연인 간 작은 다툼이었다', '언성이 높아지는 과정에서 서로가 밀치고 붙잡고 하는 정도의 소동'이라고 주장할 때, 피해자는 신고 이후 돌아올 보복의 공포와 지속된 폭언과 협박, 폭행 후 이어진 사과와 회유에 익숙해져 도움을 청할 의지를 상실하게 되는 경우가 대다수라는 것입니다.'부산 데이트 폭력'은 영상 초반에 보이는 쌍방폭행의 정도, 당사자의 동의 없이 영상을 유포한 부분 등으로 이에 대한 논란과 갑론을박이 이어질 것으로 보입니다. 경찰은 사건의 경위를 조사하고 있고 수사가 마무리되기 전까지는 어떤 이유로 두 사람 사이 다툼이 불거졌는지, 폭행의 과정에 있었을 사연과 사유와 이유에 대해서는 우리가 알 수 없겠죠.이번 사건을 떠나 데이트 폭력과 가정폭력을 포함한 모든 '일상생활의 폭력'으로 고통받는 피해자가 주저 없이 도움을 청할 수 있고 또 사건에 대한 세밀한 조사가 엄중한 조치로 이어지길 희망해봅니다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)
블로터
