"우버이츠 "흑인 식당 배송료 면제", 역인종차별"
음식배달 서비스 우버이츠가 역인종차별이라는 주장이 제기됐다.지난 1일(현지시간) 미국 IT 매체 테크크런치에 따르면 우버이츠는 흑인 소유 식당의 배달료를 받지 않은 것에 대해 8500건 이상의 중재요구를 받았다.우버이츠는 지난 6월 미국과 캐나다에서 흑인 소유 식당에서 음식을 주문하면 배달료를 받지 않는다고 발표한 바 있다. 우버 이츠는 미국 경찰의 비무장 흑인 남성 조지 플로이드 살해사건이 일어난 후 흑인 소유 식당을 지원하기 위해 이 서비스를 시작했다. 다라 코스로샤히 우버 최고경영자(CEO)는 북미 지역 고객들에게 보낸 이메일을 통해 "올해 말까지 흑인이 소유한 식당을 사용하는 고객에게는 배송료가 면제될 것"이라고 안내했다.우버이츠의 이같은 조치에 대해 역인종차별이라는 주장이 제기됐다. 테크크런치에 따르면 한 고객은 "우버이츠가 인종에 따른 차별적 배송료를 부과한 것은 시민권법을 위반했다"고 주장했다. 우버에게 1만2000달러를 요구하며 흑인 소유 식당의 무료배송을 못하게 하는 영구적인 금지조항이 필요하다는 주장도 나왔다.또 일부 우버 운전자들은 등급 시스템이 인종적으로 편향됐다고 주장했다. 현재 일정 기준 이하 평가등급을 받은 운전자들의 운행을 정지시키는 우버의 정책과 관련된 소송이 진행 중이다. 소송은 노동자에 대한 고객 평가가 인종적으로 종종 편향됐다는 것이 널리 인정되고 있어 이는 인종차별에 해당된다는 것이 골자다.이에 대해 우버는 "(운전자 평가 시스템으로)더 공정하고 공평하게 일과 교통을 이용할 수 있게 됐다"며 "운전자와 탑승자에게 편견을 크게 줄였다"고 밝혔다.박현준 기자(hj@bloter.net)
블로터
