트럼프 손절하는 트위터·페북·유튜브…"영구정지도 가능"
트위터, 페이스북, 스냅쳇 등 소셜미디어가 6일(현지시간) 트럼프 대통령의 계정을 잠정 정지시켰다. 이날 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 국회의사당에 난입한 폭력 시위가 대통령의 메시지에 영향을 받았기 때문이라는 판단이다. 특히 트위터는 규정 위반이 계속될 경우 계정을 영구 정지하겠다고 경고했다.앞서 트위터는 트럼프 대통령이 올린 일부 게시물의 리트윗 기능을 제한했다. 트위터는 이날 게시된 트럼프 대통령의 트윗 3개가 자사의 선거 공명성 정책(Civic Integrity Policy)을 위반했다고 판단했다.트위터는 해당되는 3개의 트윗을 언급하며 "트윗을 삭제하지 않으면 계정은 계속 정지돼 있을 것이라며 "추가적인 규정 위반은 트럼프 대통령 계정의 영구 정지로 이어질 것"이라고 밝혔다.페이스북도 트럼프 대통령 계정을 24시간 동안 정지했다.페이스북은 블로그 게시글을 통해 특정 장소에 무기를 들고 갈 것을 촉구하는 행위를 금지하고 이날 의사당 난입 사건을 지지하는 콘텐츠를 삭제하겠다고 밝혔다.앞서 페이스북은 대변인 명의로 발표한 성명을 통해 "국회의사당의 폭력 시위는 수치"라며 "우리 플랫폼에서 폭력 선동이나 폭력에 대한 호소를 금한다"고 전했다.로이터통신을 비롯한 외신 등에 따르면 스냅도 트럼프 대통령의 스냅쳇 계정을 잠정 정지했다.이 밖에도 유튜브는 이날 오후 트럼프 대통령이 지지자들에게 한 연설 영상을 삭제했고 트위치 또한 트럼프 대통령의 계정을 잠정 정지했다.한편, 트럼프 대통령의 지지자들은 이날 오전 11시 의사당에 난입해 조 바이든 대통령 당선인의 승리를 확정하는 상·하원 합동회의를 지연시켰다. 이 과정에서 경찰과 시위대가 크게 충돌했고, 시위대 중 여성 한 명이 총에 맞고 사망했다. 김주리 기자(rainbow@bloter.net)
블로터
