[SNS에세이] "태국의 봄" 겨눈 한국산 살수차
대규모 민주화 시위를 벌이고 있는 태국 반(反)정부 시위대가 지지를 호소하는 다국적 언어의 포스터를 SNS 등을 통해 배포하고 있다.한국어 포스터에는 “1987년 한국의 6월 민주 항쟁과 같이 2020년 태국에서 민주화 운동이 다시 시작했다”며 “여러분이 사랑하는 태국에서 민주화 운동이 일어나고 있다는 사실을 널리 알려달라”는 문구가 담겼다.총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 시위대는 #WhatIsHappeningInThailand(태국에서 벌어지고 있는 일) #FREEDOMFORTHAI(태국에 자유를) #현재태국의상황 등의 해시태그(#)를 달아 세계에 그들의 주장을 전달하고 있다.태국에서는 지난 7월부터 대규모 민주화 시위가 벌어지고 있다. 기존에 금기시되던 왕실 비판도 공공연하게 일어나는 것이 눈에 띈다. 태국에서 국왕은 전통적으로 신성시되는 존재다. 태국 헌법 6조에 따르면, 왕은 지존의 존재이며 누구도 왕의 지위를 침해할 수 없고, 왕을 비난하거나 고소할 수 없다고 규정하고 있다. 또 형법 112조에는 왕가를 모독하거나 부정적으로 묘사하면 최저 3년, 최고 15년까지 징역에 처한다고 규정돼 있다.외국인이라고 예외는 아니다. 지난 21일 한 한국인은 태국 정부로부터 고발을 당했다. 그는 자신의 트위터 계정을 통해 “태국민주화운동 팔로업한 지 4개월 만에 오늘 태국 군사정부에게 고발당했다는 연락을 받았다”며 “의심되는 혐의는 왕실모독죄로 확정판결 시 징역 3~15년이다”라고 썼다. 또한 그는 “태국인이었으면 꼼짝없이 감옥행”이라며 “태국 정부가 얼마나 야만적인지 많이들 알아주면 좋겠다”고 덧붙였다.엄격한 법 때문에 태국에서는 아무리 불만이 있어도 공개적으로 왕실을 비판하기가 어려웠다. 하지만 2014년 쿠데타로 권력을 잡은 쁘라윳 짠오차 총리 정권이 지난 2월 헌법재판소를 통해 야당을 강제 해산시키면서 반발이 일어났고, 이는 왕실개혁 요구로 번져 나갔다.현 마하 와치랄롱꼰 태국 국왕은 ‘세계에서 가장 부유한 군주’로 꼽히고 있다. 그는 지난해 7월 미국 비즈니스 인사이더가 보도한 ‘세계에서 가장 부유한 왕족’ 순위에서 사우디아라비아 국왕 등을 제치고 1위를 차지했다. 당시 왕의 재산은 300억 달러(약 34조원)로 추정됐다. 현재는 최소 400억달러(약 46조원) 수준으로 불어난 것으로 추정된다.막대한 부를 누리고 있음에도 불구하고 와치랄롱꼰 태국 국왕은 코로나19 여파로 어려워진 태국 국민의 삶은 돌보지 않고 자신만 챙겼다. 코로나19 사태가 터지자 국왕은 수티다 왕비 등을 동반하고 독일에서 호화로운 휴가를 즐기고 돌아왔다. 그 사이 태국은 관광 산업에 큰 타격을 입어 수백만 명이 일자리를 잃었다. 올해 경제성장률은 마이너스 8%로 추락할 것이란 우울한 관측이 나온다.사치도 문제다. 태국 왕실 소유 비행기는 모두 38대에 이른다. 종류를 보면 미국 보잉 항공기 4대, 프랑스 에어버스 항공기 3대, 노스럽 F5-E 제트기 4대, 러시아산 수호이 항공기 3대, 헬리콥터 21대 등이다. 연료비, 유지 보수비 등에 쓰는 비용이 왕실 한 해 예산의 20% 이상을 차지한다. 그런데도 비용 절감은커녕 내년 왕실에 투입되는 예산이 2018년의 2배 규모인 89억바트(약 3304억)에 달한다.이제 태국 국민은 분노하고 있다. 시위 규모는 점점 커지고 있다. 지난달 시위 참여 인원은 2만여명으로 2014년 쿠데타 이후 최대였다. 시위대는 다국어 포스터를 통해 “태국 시민은 더는 견제 없이 고삐 풀린 잔혹한 독재를 견디지 않을 것”이라고 다짐했다.하지만 당황스러운 것이 있다. 시위대 해산을 위해 동원된 물대포(살수차)가 한국에서 수출된 것으로 확인됐다는 보도가 나왔기 때문이다. 현지 언론 ‘방콕 포스트’는 태국 정부가 2010년과 2013년에 1대당 2400만바트(한화 8억7000만원)를 주고 한국 살수차를 샀다고 전했다.태국 경찰은 지난 16일에도 살수차를 이용해 최루액과 푸른색 색소를 섞어 시위대에 쐈다. 색소를 넣은 이유는 시위 참가자를 색출해 체포하기 위한 목적으로 추정된다. 현지 언론 보도에 따르면 일부 시위자들은 살수차가 뿜은 물에 눈을 찌르는 듯한 화학 물질이 들어있다고 전했다. 시위대는 홍콩에서 배운 방식대로 우산을 들고 저항하는 것이 고작이었다.현재 한국은 독재정권을 이겨내고 세계가 칭송하는 민주국가로 변모했다. 그러나 한국산 살수차가 다른 나라의 군부독재와 부패한 왕실을 위해 쓰이는 사건이 눈 앞에 펼쳐지고 있다. 말 그대로 현재 진행 중인 모순이 아닐 수 없다.김명상 기자(terry@bloter.net)
블로터
