[SNS에세이]"당근마켓 미혼모 논란", 낙태죄가 없었다면 어땠을까
최근 중고거래 플래폼 '당근마켓'에 다소 충격적인 판매글이 올라왔다 지워지는 사건이 있었습니다. 한 이용자는 36주 아이를 입양보내는 조건으로 20만원을 받겠다는 내용의 글을 올렸습니다. 경찰이 수사에 나선 결과 게시물을 올린 이용자는 최근 갓난아이를 출산한 20대의 미혼모인 것으로 드러났습니다.이 여성은 미혼모센터에서 아이를 입양보내는 절차를 상담받은 후 홧김에 글을 올렸다고 경찰에 진술했습니다. 그는 게시물을 곧바로 삭제한 것으로 알려졌습니다. 하지만 게시물이 낳은 파장은 적잖았습니다. 이 여성은 현재 산후조리원에서 퇴소한 후 미혼모 시설로 옮겨질 예정입니다. 아동복지법 17조는 아동을 매매하는 행위를 엄격하게 금지하고 있는 만큼 위법 여부에 대한 조사를 받을 것으로 보입니다.이 여성이 올린 게시물에 대한 반응은 크게 두 갈래로 나뉩니다. 부모로서 도리를 저버리고 생명을 경시했다는 비판이 많았습니다. 한편으로는 미혼모를 걱정하는 반응도 적잖았습니다. 한 트위터 이용자는 "아이 아버지는 부양 의무를 전혀 하지 않았다"며 "정신적으로 많이 불안하셨을 텐데 여성분의 처지가 속상하다. 사회 안전망이 부실하다"고 안타까워했습니다.이 여성의 잘못은 잠시 미뤄두고 생각해보면 이 사건은 낙태죄와도 적잖은 연관성이 있어 보입니다. 현행 모자보건법은 △유전적 장애 △전염성 질환 △강간 또는 준강간 △혈족 및 친인척 임신 △모체 건강을 해칠 경우 등 예외적인 경우에 한해 낙태를 허용하고 있습니다. 그렇지 않으면 낙태 수술을 받은 여성과 의사는 각각 1년 이하 및 2년 이하 징역에 처할 수 있습니다.지난해 4월 헌법재판소는 낙태죄가 임신한 여성의 자기결정권을 침해한다며 위헌 판결을 내렸습니다. 정부는 헌재 결정에 따른 조치로 임신 14주까지 낙태를 가능토록 하는 내용의 법 개정을 추진 중입니다. 강간 등 예외적인 경우에는 24주까지 낙태가 가능토록 했습니다.'낙태를 한 여성을 처벌한다'는 현행법의 징벌 조항은 여전히 법에 명문화된거죠. 여성의 생리주기에 따라 임신 사실을 늦게 알게 되는 경우도 있어 14주는 현실적이지 못하다는 지적 또한 있습니다. 여성이 임신을 지속할지를 스스로 결정할 수 있게 하려면 처벌하지 말아야 한다는 게 헌법재판소의 위헌 결정 배경이고, 국제적인 추세라고 합니다.실제 미국은 임신 후 6개월까지 낙태가 가능하고, 이후에는 태아를 생명체로 보아 낙태를 금지하도록 했습니다. 그럼에도 처벌 조항은 별도로 두지 않습니다. 1973년 미국 연방대법원의 판결인데요. 이후 낙태죄는 사실상 소멸됐습니다. 독일은 낙태죄 처벌 조항을 두고 있지만, 임신갈등상담소에서 확인서를 받으면 낙태가 가능하다고 합니다.우리나라의 현실은 어떨까요. 2017년 건강보험심사평가원 자료에 따르면 강간 등 예외적인 이유로 합법적으로 낙태가 허용된 사례는 3787건으로 집계됐습니다. 그러나 한국보험사회연구원이 추정한 전체 낙태건수는 약 5만여건으로 보입니다. 시술이 음성적으로 이뤄지고 있어 정확한 통계는 집계할 수 없는 상황입니다. 이 결과를 볼 때 약 7%만이 합법적으로 낙태가 가능했고, 나머지 93%는 '사각지대'에서 낙태 시술을 받은거죠.정부가 운영하는 정책주간지 <공감>에 나온 과거 낙태 사례를 보면 다급함이 느껴집니다. 원치않는 임신에도 합법적으로 낙태를 할 수 없어 인터넷을 통해 의사를 수소문해야 하는 현실은 이럴 수밖에 없습니다.당근마켓에 입양 글을 올렸던 여성은 미혼모였습니다. 미혼모센터에서 상담을 받은 걸로 볼 때 원인을 제공한 남성은 책임을 다하지 않은 것으로 추정됩니다. 이 여성이 임신을 지속하지 않고 낙태를 할 수 있었다면 이번 사태는 일어나지 않지 않았을까요. 그가 낙태죄로 인한 피해자가 아니었을까 하는 씁쓸한 생각이 듭니다.구태우 기자(teoku@bloter.net)
블로터
