[SNS에세이]디지털 교도소 사건, "표면적" 일단락
성범죄, 살인 등 강력 범죄를 저지른 사람들의 신상을 웹상에 ‘박제’한다고 알려져 사회적 논란을 빚은 디지털 교도소 사건이 해결의 기미를 보이고 있습니다. 지난 23일 베트남에서 디지털 교도소 1기 운영자가 인터폴과의 사법 공조를 통해 검거됐고, 24일 방송통신심의위원회는 아예 디지털 교도소에 대한 전체 접속 차단 결정을 내렸습니다.방통위의 명분은 “디지털 교도소가 공익적 취지를 내세우고 있지만 검증되지 않은 내용들을 게재해 타인의 인격권을 침해하고 건전한 법질서를 해할 우려가 크다”는 것입니다.디지털 교도소 운영자 검거와 관련해 경찰도 “피해자 사망 등의 중대성을 고려해 베트남 당국에서도 적극적으로 협조한 사례”라고 설명했습니다.디지털 교도소의 필요성에 대해선 국내에서도 열띤 논쟁이 있었습니다. "솜방망이 처벌이 대다수인 국내법으론 충분하지 않으니, 디지털 교도소에 그 기록을 남겨야 한다"고 주장하는 쪽이 있는가 하면, "검증되지 않은 정보까지 마구 게시하는 행위는 원래의 취지를 벗어난 폭력이자 범죄"라고 주장하는 사람들도 있었습니다.정부에서는 이 중 후자의 편을 들어준 셈입니다. 실제 디지털 교도소에 무고하게 수감된 사람들의 진실도 속속 밝혀지며 이 주장은 더욱 힘을 얻습니다.하지만 SNS 일각에서는 이례적으로 신속한 용의자 검거 및 강력 대응이 이뤄진 이번 조치들에 대해 또 다른 불만을 제기하는 목소리들도 들립니다.그 불만은 대부분 ‘디지털 교도소 운영자는 그렇게 빨리 잡으면서 유명 음란물 사이트 운영자나 유사n번방 같은 곳은 왜 폐쇄를 못하느냐’와 같은 내용입니다. 또 "디지털 교도소가 사법 권한에 대한 도전이라 강경했던 것 아니냐, 디지털 교도소 수감을 두려워하는 유력자들이 있어서 그런 것 아니냐" 같은 음모론도 있습니다.물론 추측에 불과할 뿐입니다. 경찰도 베트남에서의 검거가 유독 빨랐던 건 베트남이 한국인 사건 전담부서 ‘코리안데스크’를 운영하고 있기 때문이라고 밝히기도 했습니다.그러나 잠시 짚고 넘어갈 건 이런 반응들을 보이는 대중의 기대가 결국 ‘죄 앞에 누구나 평등한 나라’를 요구하고 있다는 겁니다. 또 정부가 적극적으로 나서기만 하면, 범죄자들에 대한 보다 신속한 검거가 가능하다고 기대하기 시작했다는 이야기이기도 하지요.사실 여러 이해관계나 범죄자의 용의주도함에 따라 모든 사건의 처리 난이도가 같지는 않을 겁니다. 다만 비슷한 사건이 터질 때마다 많은 이가 근본적으로 말하는 것은 ‘범죄는 반드시 처벌받는다’는 국가의 강력한 신호입니다. 나아가 이번처럼 적극적인 국제공조를 통해 해외에 숨은 범죄자들도 하루 빨리 잡아들이길 기대하는 것이기도 합니다. 그런 측면에서 제2, 제3의 코리안데스크는 외교적 노력을 통해서도 충분히 만들어질 수 있다고 생각됩니다.비단 디지털 교도소나 n번방이 끝이 아닙니다. 향후 디지털 사회가 고도화될수록 비슷한 성범죄, 인권침해 범죄 등은 모양만 바뀌며 계속 발생할 것입니다. 이젠 여론에 따라 엄격함도 달리 적용되는 지금의 땜질식 처방을 떠나 보다 일관성 있고 표준화된 대응 체계를 마련해야 할 때가 아닐까요?이건한 기자(sugyo@bloter.net)
블로터
