코로나19에 난리 난 일본…"병원 밖 변사자" 급증세
일본에서 코로나19로 병원 밖에서 사망한 변사자가 크게 늘고 있는 것으로 나타났다. 증상이 있어도 치료 받지 못하고 자택 등에서 그대로 사망한 이들로 파악되는데 상황은 점점 악화하고 있다.6일 아사히신문 등 현지 언론에 따르면 지난해 3~12월에 일본에서 발견된 변사자 중 최소 122명이 코로나19에 감염됐던 것으로 확인됐다. 지역별로는 도쿄 36명, 오사카 25명, 효고 11명 순이었고 후쿠오카 4명, 오키나와 3명, 홋카이도와 교토가 2명 등이었다.이러한 코로나19 변사자는 시간이 갈수록 늘고 있다. 일본 경찰청에 따르면 지난해 3월 처음 코로나19 변사자를 발견한 이래 5~11월에는 매월 10명 이하의 감염 사체를 처리했다. 하지만 12월 들어 56명으로 급증했는데 사망 장소로는 가정, 숙박시설, 노인 입소 시설 등이 50명, 도로 등이 6명이었다.이는  병상 부족에 따른 것으로 추정된다. 현재 일본의 코로나19 환자 병상 사용률이 86%에 이르면서 의료체제의 붕괴가 눈앞으로 다가온 상태다.NHK에 따르면 일본의 하루 확진자 수는 6일 오후 10시 현재 도쿄 1591명, 전국 6001명으로 나타났다. 일본의 전국 확진자가 6000명을 넘은 것은 이번이 처음이다. 도쿄뿐만 아니라 전국 각지에서 신규 감염자 수는 최다 기록을 경신 중이다. 검사 수 대비 양성률은 5일 기준 14.4%에 달하며 최고치를 찍었다.이에 일본 정부는 7일 긴급사태를 선포하는 것을 검토 중이다. 스가 요시히데 총리가 직접 설명할 것으로 예상된다. 대상 지역은 도쿄, 가나가와, 치바, 사이타마 등 수도권 4개 지방자치단체이며 발령 기간은 2월 7일까지로 전망된다.긴급사태 선포 후에는 오후 8시 이후의 불필요한 외출 자제가 요청되고, 음식점 등의 영업 종료 시간은 오후 8시로 앞당겨진다. 음식점 외에 운동시설, 놀이터, 유흥시설, 백화점 등의 시설도 추가할 것으로 보인다.실효성을 높이기 위해 정부 요청에 응하지 않는 업소의 명단을 공표할 수 있도록 관계 법령이 개정될 방침이다. 내달 초순에는 특별조치법 개정을 통해 정부 요청에 불응하는 사업자에 벌칙을 주는 조항을 신설하는 방안도 논의 중이다.현재 특별조치법은 긴급사태 선포 후 지방자치단체장이 영업 자숙을 요청할 수 있지만 제재 조항이 따로 없다. 긴급사태의 효과는 다소 회의적이다. 주로 매장 영업 단축에 중점을 두는 것이 골자인데 코로나19 확산 방지에 얼마나 효과적일지 벌써부터 실효성에 의문이 제기되고 있다.앞으로 긴급사태 선언이 전국으로 확대 적용될 가능성도 있다. 6일 나카가와 도시오 일본의사회 회장은 “현실은 이미 의료 붕괴 상태”라며 “앞으로 상황에 따라 전국적인 (긴급사태) 발령도 생각해야 한다”고 말했다.김명상 기자(terry@bloter.net)
블로터
