[SNS에세이] 이 판국에 야구가 대수인가요?
지난 23일 목요일, 오후 5시 15분 미국 위스콘신주 한 주택가에서 7발의 총성이 울려 퍼졌다. 피격자는 제이콥 블레이크(Jacob Black), 그는 흑인 남성이었고 자신의 어린 세 자녀가 지켜보는 앞에서 백인 경찰이 쏜 총에 맞아 쓰러졌다. 그의 손에 무기는 없었다.제이콥의 변호사는 “주민 사이의 갈등을 중재하던 제이콥에게 경찰이 테이저건을 쐈다”며 “그가 차에 남은 아이들이 괜찮은지 차량으로 돌아가려 하자, 이를 저지하던 경찰이 그에 등 뒤에서 수차례 총을 쏜 것”이라고 말했다. 제이콥은 다행히 목숨을 건졌지만 총알이 척수를 절단해 하반신 마비가 온 상태다.제이콥의 움직임은 미국 문화에서 총기를 꺼내는 행동으로 오인받을 수도 있는 행위다. 하지만 꺼질 줄 모르는 흑인에 대한 과잉진압, 인종탄압에 반대하는 미국 시민들은 또다시 분노했다. 위스콘신주 거리엔 시위대가 던진 화염병이 불붙고 있다. 아직 지난 5월에 있었던 조지 플루이드(백인 경찰관의 무릎에 목이 짓눌려 사망한 흑인) 사건의 여운도 채 가시지 않던 참이었다.이번 상황을 두고 위스콘신주 밀워키에 연고를 둔 메이저리그(MLB) 구단 ‘밀워키 브루어스’는 인종탄압 행위를 전면 규탄하며 27일(한국시간) 예정된 신시내티 레즈와의 경기 보이콧을 선언했다.밀워키 브루어스는 공식 페이스북을 통해 “밀워키 브루어스는 오늘 밤 경기에 참가하지 않을 각오”라며 “지역사회의 어려움과 국가적 고통을 초래하는 사건들에 대해 우리는 잠시 멈추고 이를 들여볼 필요가 있다”고 밝혔다.하지만 이 경우 내셔널리그 중부 3위에 올라 있는 밀워키는 몰수패를 당하게 된다. 상대인 신시내티 레즈와의 격차는 단 2경기, 싸워보지도 않고 턱 밑까지 추격당할 수 있는 상황이었지만 개의치 않기로 한 것이다. 하지만 곧 놀라운 스포츠맨십이 이어졌다. 신시내티 레즈도 밀워키와 뜻을 함께하겠다고 밝힌 것.메이저리그 사무국은 결국 해당 경기를 연기한다고 선언했다. 앞서 26일에는 같은 밀워키의 연고를 둔 미국프로농구(NBA) 구단 ‘밀워키 벅스’도 제이콥 사건에 문제를 제기하며 플레이오프 경기를 포기한 바 있다.스포츠는 역사 속 ‘경쟁’에서 시작해 지금은 대중에게 큰 즐거움을 주는 콘텐츠로 자리 잡았다. 또 그 과정에서 편 가르기보다 중요한 가치로 떠오른 것이 바로 양보와 존중, 협력, 규칙준수와 같은 현대적 스포츠맨십이다. 밀워키 브루어스는 이를 스포츠 내에 국한하지 않고 지역사회 고통에 대한 공감, 약자를 위한 목소리에 힘을 더하는 결정으로 승화시켰다.오늘 밀워키 구장에 들뜬 함성 소리는 없을 것이다. 양팀 팬들이 서로를 향해 흥분을 드러내는 일도 없을 터다. 오늘밤 두 구단 팬들의 공통 타깃은 ‘불의’다. 모두가 공감할 수는 없겠지만, 적어도 한사람이라도 더 많은 이가 제이콥이 겪은 일에 대해 함께 고민할 것이다. 밀워키의 포스팅은 이런 뜻을 모든 팬에게 효과적으로 전달하고 그들을 결집시키는 리더십을 발휘했다. 현재 1000여개 이상의 댓글이 달린 입장문에는 이미 많은 팬들의 지지의 목소리를 보내고 있다.밀워키의 마무리 투수 조시 헤이더(Josh Hader)는 “지금은 침묵하지 말고 다 함께 목소리를 높일 때”라며 “스포츠보다 더 중요한 게 있다”고 말했다.이건한 기자(sugyo@bloter.net)
블로터
