"보건소 가면 무조건 양성" 카톡·페북·유튜브 타고 퍼지는 가짜뉴스, 대응책은
“보건소에 가면 무조건 양성이 나온다” “코로나는 독감 수준이다” 유튜브·카카오톡 등 각종 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 이른바 ‘가짜뉴스’를 비롯한 정보전염병(Infordemic·잘못된 정보나 악성루머 등이 미디어, 인터넷 등을 통해 매우 빠르게 확산되는 현상)’이 기승을 부리고 있다. 정부는 이 같은 가짜뉴스가 방역 활동에 악영향을 끼칠 수 있다고 보고, 가짜뉴스를 생산‧유포‧확산시키는 경우 엄정한 책임을 묻겠다고 밝혔다. 이에 가짜뉴스가 급속도로 확산되는 배경과, 이를 방지할 대응책에 대해서도 관심이 모이고 있다.가짜뉴스 등 허위정보가 SNS상에서 특히 전파 속도가 빠른 이유는 지인 또는 영향력 있는 인물 등을 통해 정보가 공유돼, 출처 없는 내용도 그대로 수용하는 경우가 많아서다. 대부분의 정보가 불안 심리를 자극하는 데다가 공유가 쉬워 파급력이 크다. “정부가 멀쩡한 사람을 확진자로 만든다”는 극우 유튜버의 주장이 담긴 영상은 40만회 이상의 조회수를 기록했다. “코로나 약을 봤더니 신경안정제더라”고 하거나, “검사를 믿지 말라”고 주장하는 유튜브 동영상도 유포됐다.이처럼 유튜브는 허위정보 유통의 중심지로 지목되고 있다. 로이터저널리즘연구소의 ‘디지털 뉴스 리포트 2020’에 따르면 ‘가짜·허위 정보로 가장 우려되는 온라인 플랫폼’에 대한 전세계 40개국 설문조사 결과, 한국에서는 유튜브가 31%로 1위를 차지했다. 페이스북(10%), 카카오톡 등 메신저(7%), 트위터(4%)가 그 뒤를 이었다. 이는 뉴스를 유튜브로 접하는 이용자가 늘어나고 있기 때문인 것으로 분석된다. 같은 조사에서 SNS로 뉴스를 접한다는 국내 응답자 비율은 25%로 나타났다. 특히 유튜브를 통한 뉴스 이용률은 45%로, 40개국 평균보다 18%p 높았다. 유튜브 다음으로는 카카오톡(27%), 페이스북(19%), 인스타그램(9%) 순이었다.전문가들은 허위정보가 빠르게 확산되는 배경에 ‘확증편향’이 있다고 말한다. 확증편향은 선입견을 뒷받침하는 근거만 수용하고 자신에게 유리한 정보만 선택적으로 수집하는 경향을 뜻한다. 특히 유튜브 등의 알고리즘으로 동일한 관점의 정보만 접하게 되는 필터버블 현상도 심각해지고 있다는 분석이다.이완수 동서대 미디어커뮤니케이션학부 교수는 ‘2019 한국언론정보학회 정기학술대회’에서 가짜뉴스를 신뢰하는 이유로 △쉽게 떠오르는 대상을 중심으로 믿는다는 가용성 편향 △기본 확률을 무시하고 나타난 결과를 토대로 확률을 계산하는 기저율 무시 △누군가가 어떤 단서를 제시하면 그것이 참이든 거짓이든 관계없이 이를 중심으로 판단한다는 기준점 편향 △사람은 긍정적 변화보다 부정적 변화에 더 민감하게 반응한다는 전망이론 등을 제시하기도 했다.정부는 코로나 사태 악화를 막기 위해, 가짜뉴스 등 허위정보를 적극적으로 잡아내겠다는 방침이다. 25일 방송통신위원회는 “현행법상 코로나19 가짜뉴스는 내용에 따라 공무집행방해죄·업무방해죄(형법) 및 명예훼손죄(형법·정보통신망법) 등에 해당해 처벌될 수 있다”며 “중수본·방심위·경찰청 등과 범정부 대응체계를 가동해 가짜뉴스를 신속하게 삭제·차단하는 등 엄정하게 대응하겠다”고 강조했다.방통위는 아울러 코로나 관련 정확한 정보를 위해 방송사에 팩트체크 보도를 활성화해 줄 것을 요청하고 네이버·다음 등 주요 포털사업자에도 협조를 당부했다. 방송통신심의위원회도 허위조작정보의 신속한 삭제·차단을 위해 심의 횟수를 주1회에서 주2~3회로 확대하기로 했다. 허위조작정보를 긴급안건으로 상정해 최대한 신속하게 심의해 삭제·차단할 예정이다.이외에도 가짜뉴스 확산을 방지하는 대응책으로는 △법적규제 △자율규제 △팩트체크 △미디어리터러시(매체 문해력) 교육 등이 제시되고 있다. 우선 법적규제로는 정치권 일각에서 주장하는 ‘가짜뉴스금지법’이 대두된다. 그러나 처벌 근거가 모호하고, 표현의 자유를 침해할 수 있다는 반론이 있다. 국회 입법조사처는 “규제 목적이 정당하다고 해도 규제의 수단은 국민 기본권 침해를 최소화하는 범주 내에서 검토해야 한다”고 밝힌 바 있다.플랫폼 기업의 자율규제가 필요하다는 지적도 있다. 이에 글로벌 인터넷기업들은 코로나19 등 가짜뉴스 확산 방지를 위한 대응책을 마련해 나가고 있다. 올해 3월 페이스북·구글·링크드인·마이크로소프트·레딧·트위터·유튜브 등은 “코로나 관련 가짜정보의 확산 방지를 위해 공동대응하겠다”며 뭉쳤다. 각사별로 가짜뉴스를 막는 해결책도 다양하게 나오고 있다. 지난 6월 트위터는 가짜뉴스 확산을 막기 위해 기사를 ‘리트윗’할 때 일단 내용을 읽어볼 것을 권하는 기능을 선보였다. 같은달 구글은 검색결과와 구글뉴스 등에 적용한 ‘팩트체크’ 표시를 이미지 검색에도 확대하겠다고 밝혔다.팩트체크를 강화해야 한다는 목소리도 나온다. 팩트체크는 1992년 미국에서 선거에 출마한 후보의 정치적 주장에 대한 사실 확인에 나선 것이 그 시작이었다. 전세계 팩트체크 기관 포럼 IFCN의 자료에 따르면 팩트체커들이 소속돼 활동하는 팩트체크 전문기관은 지난해 7월 기준 전세계 60개국 188개 단체라고 한다. 국내에서도 지난 2017년 서울대 언론정보연구소와 23개 언론사가 협력하는 팩트체크 기관 ‘SNU 팩트체크’가 출범했다. 2019년에는 방송기자연합회가 전문 팩트체커 양성과정을 마련한 바 있다.미디어 리터러시 교육을 통해 ‘가짜뉴스 판별법’을 가르쳐야 한다는 주장도 있다. 앞서 미국 워싱턴주는 2017년 미디어 리터러시 교육 등을 강화하는 법안을 통과시켰다. 온라인에서 가짜정보를 구별하지 못하는 사람이 늘어나면 민주주의에 위협이 될 수 있다고 판단해서다.전국미디어리터러시교사협회(KATOM)가 코로나19 관련해 발표한 지침도 가짜뉴스 판별 시 유용하다. KATOM이 발표한 ‘정보이용능력 가이드’에 따르면 △정보 출처 확인하기 △미디어 생산자의 관점에 따라 정보 왜곡 여부 확인하기 △의학정보는 전문가 견해인지 확인하기 △특정 지역·집단에 대한 차별, 혐오표현은 걸러서 보기 △부정확한 소문, 거짓정보 공유하지 않기 △미디어 이용 시간을 정해놓고 휴식시간 갖기 등이 가짜뉴스를 구별해내는 데 도움이 될 수 있다.김인경 기자(shippo@bloter.net)
블로터
