[블로고스피어]터키서 마스크 미착용 이미 벌금 낸다
서울시가 24일 0시부터 마스크 착용을 의무화한다고 했죠. 깜짝 놀랐습니다. 이게 강제 의무 사항이 될 수 있는지, 의아함이 앞섭니다. 그런데 터키에서는 이미 마스크 착용을 강제하고 있고 미착용시 벌금까지 부과한다고 하네요. ‘터키아줌마’ 블로그를 통해서 알게 됐습니다. 조금 뻘쭘해졌습니다.요약하면 이렇습니다.터키는 마스크 미착용 혹은 오착용시 900리라(16만원 정도)의 벌금부과를 실시한 지 꽤 된다고 합니다. 터키 경찰은 권위가 높은 편이라 심하게 반항했다가는 더 큰 일이 생길수도 있다고 하네요.영상(http://www.bloter.net/archives/401797)을 보면 길거리에서 실제 마스크를 착용하지 않는 시민을 경찰이 쫒아가 멈춰세우고 범칙금을 부과하는 장면이 나옵니다.(포털사이트에 따라 영상이 지원되지 않을 수도 있습니다. 블로터 홈페이지 또는 해당 블로그에서 볼 수 있습니다.)해당 영상은 영상 저작권자의 허락을 득하지 않은 상태입니다. 문제시 삭제하겠습니다. '터키아줌마'도 한국시간 24일 새벽 <블로터>와 연락에서 기사화 시 이 점을 걱정하네요.자세한 내용은 '터키아줌마'의 블로그(https://blog.naver.com/soyoungtk/222068565110)를 보시면 됩니다.(포털사이트에 따라 블로그 링크가 지원되지 않을 수 있습니다.)문병선 기자(mrmoon@bloter.net)
블로터
