KT, “통신서비스 가입도 실물 신분증 없이”
실물 신분증 없이 통신 서비스 가입이 가능해진다. KT는 패스(PASS) 앱 모바일운전면허 확인서비스로 KT 유무선 통신 서비스에 가입할 수 있게 된다고 20일 밝혔다.패스 모바일운전면허는 통신사 3사 본인 인증 앱인 패스 앱에 본인 명의의 운전면허증을 등록한 후 신분 증명 및 운전자격 확인에 이용하는 서비스다. 경찰청과의 협조를 통해 특정 분야와 장소(통신3사와 업무협약을 맺은 사용처)에서 본인 인증을 할 수 있는 모바일 신분증과 비슷한 효력을 지닌다.KT는 통신사 중에서는 처음으로 통신 서비스 가입에 패스 모바일운전면허를 활용했다. KT 가입자들은 오프라인 대리점에서 휴대폰 기기 변경과 유무선 서비스 가입·변경 및 해지 업무를 진행할 때 실물 신분증 없이 KT 패스 모바일운전면허만 제시하면 된다. 단, IPTV 업무 처리에는 추후 적용될 예정이다.KT는 패스 모바일운전면허의 강점으로 보안성과 편의성을 내세웠다. ▲QR코드 및 바코드 노출 화면에 캡처 방지 기술 적용 ▲QR코드 유효시간 30초 초과 시 초기화 ▲블록체인 기반 데이터 위변조 방지 기술 등이 적용됐다는 설명이다. 또 패스 앱에서 직접 대리점 전산으로 신분증 이미지를 전송해 신분증 도용에 따른 부정 가입을 예방할 수 있다고 덧붙였다.KT는 통신서비스 업무처리 시 패스 모바일운전면허 이용을 활성화하기 위해 20일부터 9월 30일까지 KT 대리점에서 해당 서비스를 체험한 고객을 대상으로 스타벅스 아메리카노 제공 이벤트를 진행한다.이성환 KT 5G/GiGA사업본부장·상무는 “KT는 신분증 없이 패스 모바일운전면허만 있으면 통신 서비스를 가입하고 해지할 수 있도록 해 고객의 편의성을 한층 높였다”며 “앞으로도 KT는 고객 중심의 유연한 사고로 고객이 필요로 하는 서비스를 심도 있게 고민하고 선보일 것”이라고 밝혔다.한편, SK텔레콤과 LG유플러스는 자사 통신 서비스 가입에 패스 모바일운전면허를 활용하는 방안에 대해 검토 중이다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)
블로터
