박원순 서울시장 사망, SNS 악플 또 시작?
'설리', '구하라' 등 유명인이 극단적 선택을 한 배경에는 '악성 댓글(이하 악플)'이 큰 원인 중 하나로 꼽힌다. 표현의 자유를 보장하기에 '비판'을 포함한 다양한 의견이 존중돼야 하지만, 현상의 본질이 아닌 '비난'에만 초점을 맞춘 악플의 혐오적 표현은 심각한 사회문제를 야기할 수 있다. 10일 새벽 전해진 박원순 서울시장의 사망 소식도 혐오의 딜레마를 벗어나지 못했다.10일 새벽 박원순 서울시장이 사망한 채 발견됐다. 앞서 박 시장은 지난 9일 실종 신고가 접수된 뒤 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 7시간 만에 숨진 채 발견됐다. 이에 앞서 박 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 '박 시장으로부터 성추행을 당한 적이 있다'며 그를 경찰 고소한 것으로 알려졌다.박 시장의 죽음이 전해진 후 온라인 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 고인을 애도하는 의견과 비난의 목소리가 대립하고 있다.범여권 인사들은 10일 SNS를 통해 고인을 애도했다. 윤준병 더불어민주당 의원은 이날 새벽 페이스북을 통해 "삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 적었다. 김병욱 의원은 "시민운동가로 시작하셔서, 3천일이 넘는 기간동안 서울시장으로 대한민국 수도의 발전과 국민을 위해 최선을 다하셨던 박원순 시장님, 삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 애도를 표했다.박 시장의 극단적 선택에 대한 원망 섞인 목소리도 나왔다. 박원석 정의당 정책위의장은 "원망스럽다. 이렇게 고통스러운 방식이어야 했는가" 라며 "과(過)가 있다 한들, 오점이 있다 한들 살아서 해결했어야 한다. 당신을 바라봤던 수많은 사람들이 있는데"라며 "비통하고도 잔인한 시간"이라고 했다.박 시장의 성추행 의혹에 초점을 맞춘 비난의 목소리도 높다.한 트위터 사용자는 "뭘 잘했다고 분향소인가요. 성추행 의혹은 결국 미제로 끝나겠네요"라고 적으며 박 시장의 사망과 함께 불거진 성희롱 의혹과 관련해 비난했으며 또 다른 사용자는 "정권 잡으면 성추행, 성희롱해도 되나. 극단적 선택도 무책임한 행동이다" 등 비판을 이어갔다.생전 여성과 성소수자들을 비롯한 이른바 '페미니즘' 정책을 펼친 고인의 행적과 성추행 의혹에서 극단적 선택으로 이어진 상황에 대한 비난도 잇따랐다. 또 다른 트위터 이용자는 "박원순 시장은 스스로 페미니스트라고 자처했고, 평소 서울시청 직원들에게도 성범죄에 각별히 유념하라고 신신당부했다. 그랬던 그가..."라고 낙담했고, 다른 이용자는 "박원순은 국내 최초 성희롱 사건 변호인이었다. 입으로만 매일 페미니즘과 여성을 위한다던 시민단체의 이중성을 보여준다"라며 비난의 대상을 넓혔다. 이와 함께 고인을 향한 악성 댓글이 성소수자들과 페미니스트를 향한 비난과 혐오로까지 이어지는 데에 대한 우려도 제기됐다.악플 자체에 대한 성토의 목소리도 나오고 있다. 한 인스타그램 이용자는 "아직 확인도 안된 일로 사자 명예훼손을 해선 안된다"라며 악성 댓글의 자제를 촉구했고 다른 사용자는 "박 시장의 죽음에 대한 악성 댓글은 국가 차원으로 악플러들에 대한 처벌이 있어야 한다. 유가족분들은 악플러들에게 모욕죄 등으로 변호사 선임 해서 고소하시길"이라며 악플러들을 향해 날선 반응을 보였다.한편, 이날 박홍근 더불어민주당의원은 유족을 대신해 온라인에서 퍼지고 있는 고인에 대한 근거없는 명예훼손을 멈춰달라고 당부했다. 박 의원은 "유족을 대신해 당부말씀 드리기 위해 섰다"며 "지금 SNS상에서 근거없고 악의적인 글들이 퍼지고 있어 고인의 명예를 심각하게 훼손함은 물론 충격과 슬픔에 빠진 유족이 더욱 큰 고통을 겪고 있다"고 말했다. 이어 "이런 무책임한 행위를 멈춰달라. 유족을 대신해 간곡히 부탁드린다"고 호소했다.무분별한 비난과 혐오의 표현이 담긴 악플은 사회적인 악영향을 끼칠 수 있다. 이를 증명하듯 최근 네이버, 다음, 네이트를 비롯한 대형 포털사이트들은 악플이 도드라지고 있는 섹션인 연예뉴스의 댓글을 폐지했다.이와 관련해 IT업계 관계자는 "단순히 '악플이 나쁘다'며 포털 기업에만 자율적으로 맡길 것이 아니라 이번 기회를 계기로 국회나 정부에서 악플로 인한 피해를 막을 수 있는 실효성 방안을 마련해야 한다"고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)
블로터
