아동과 성관계 혐의까지…"n번방" 가해자 안승진 신상공개
성 착취물을 공유하며 사회적 물의를 일으킨 텔레그램 대화방 'n번방'의 운영자 '갓갓' 문형욱(24)과 피해자를 협박한 혐의를 받고 있는 남성의 신상이 22일 공개됐다.경북지방경찰청은 아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 15일 구속된 25세 안승진 씨의 이름과 나이, 얼굴(사진)을 이날 공개했다.우선 주민등록사진이 공개된 후 송치 시 안승진의 얼굴이 드러날 예정이다. 경찰은 오는 23일 오후 2시께 안승진을 안동경찰서 유치장에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않고 공개할 방침이다.앞서 경찰은 문형욱을 수사하던 중 그가 n번방 성 착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행 일체를 자백 받았다.안 씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS를 이용해 아동·청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다.2015년 4월경에는 SNS로 알게 된 한 아동과 성관계한 혐의도 있다. 지난해 3월 ‘갓갓’ 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의 역시 받고 있다. 2019년 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 1000여개를 유포하고 관련 성 착취물 9200여개를 소지한 혐의도 받는다.한편 경찰은 지난 18일 경찰관 3명, 외부위원 4명(변호사, 대학교수, 의사) 등으로 구성한 신상공개위원회를 열고 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 고려해 안 씨의 신상을 공개하기로 결정했다고 밝혔다. 김명상 기자(terry@bloter.net)
블로터
