역대 최악의 개인정보 유출 사고…1.5TB 분량 털렸나
경찰이 한 시중은행을 해킹하다 붙잡힌 40대 남성에게서 압수한 1.5TB 용량의 외장하드를 분석하던 중 개인정보가 대량 유출된 정황을 발견하고 수사에 나선 것으로 알려졌다. 경찰과 금융권은 외장하드 안에 전 국민의 금융·개인 정보가 담겼을 것으로 추정하고 있다.서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 6월 하나은행 전산망에 악성코드를 심어 해킹하려다 붙잡힌 이모씨(42)의 외장하드에서 카드사 고객의 유출된 개인정보가 확인됐다고 14일 밝혔다.경찰이 확보한 외장하드는 총 2개로 각각 1TB와 500GB 용량이다. 용량을 가득 채울 경우 신용카드 정보 기준으로 약 412억건에 해당한다. 기존에 불법 거래된 국내 카드 정보 90만건의 용량이 35KB였던 것을 감안하면 사상 최대 규모의 유출 사고가 될 전망이다.하나은행을 해킹하다 구속된 이씨는 2012년 국내 카드가맹점 수백 곳의 포스단말기에 카드 정보를 빼내는 악성코드를 심고 기기를 이용하는 고객의 개인정보를 빼돌렸다. 당시 악성코드를 심어놓은 포스단말기에서는 지금도 정보가 빠져나가고 있는 것으로 추정된다.유출된 카드 정보에 담긴 카드 번호, 유효 기간, 비밀번호 암호화 값 등을 이용하면 복제카드도 만들 수 있다.경찰 관계자는 "압수해 분석한 외장하드의 용량이 1.5TB 정도인 것"이라며 "안에 어느 정도의 개인정보가 저장돼 있는 지는 수사 중"이라고 밝혔다.이처럼 엄청난 규모의 정보 유출 사건이 벌어졌지만 수사 당국과 금융 당국은 조사를 둘러싸고 갈등하고 있다. 공범이 있다고 본 경찰은 이번 수사를 금융감독원에 협조를 요청했지만, 금감원은 금전적 피해 신고가 아직 없고, 수사물을 분석할 권한이 없다는 이유로 이를 거부한 것으로 알려졌다.김명상 기자(terry@bloter.net)
블로터
