인도 아이폰 공장, 노동자 임금체불 인정…후속조치 단행
아이폰을 생산하는 대만 제조업체 '위스트론'이 인도 노동자 임금체불에 대해 공식 사과했다. 위스트론은 관리자 해임 조치를 시작으로 다양한 해결 방안을 모색한다는 계획이다. 애플도 자체 조사를 통해 법률 위반 사항을 확인한 만큼 위스트론의 시정 조치가 있기 전까지 납품을 받지 않겠다는 입장을 밝혔다.20일(현지시간) 미국 월스트리트저널(WSJ) 등 현지 언론에 따르면 위스트론이 하청업체 임금 체불 문제를 인식하고 이에 대한 시정 조치에 돌입한다.이날 위스트론은 "하청업체를 조사한 결과 임금 체불, 근로시간 초과 등의 문제가 있었다"고 밝혔다. 위스트론은 조사 직후 인도 내 사업을 총괄하는 부사장을 해임하는 한편 익명의 핫라인을 개설해 노동자 불만을 빠르게 접수하는 시스템을 구축했다.위스트론은 공식 입장문에서 "우리는 임금 체불 등에 대해 깊이 반성하며 모든 노동자에게 사과한다"며 "새로운 시설로 확장하는 과정에서 문제가 발생한 것으로 인식된다"고 밝혔다.애플도 관련 지역 근로 환경 개선이 필요하다고 강조하며 특단의 조치를 취하겠다고 발표했다. 이날 애플은 "위스트론이 제대로 된 근무시간 관리 프로세스를 구현하지 못했고 하청업체가 근로 기준을 위반했다고 보여진다"며 "우리는 그들이 시정조치를 완료하기 전까지 어떤 사업도 받지 않을 것"이라고 강조했다.이는 지난 12일(현지시간) 인도 남부 방갈로르에 위치한 위스트론 공장 직원 2000여명이 가세한 폭력 시위로부터 비롯됐다. 해당 직원들은 열악한 근로 환경에 불만을 품고 공장 내 기물을 파손하고 불태운 것으로 알려졌다. 회사가 현장직 노동자에게 하루 12시간씩 일할 것을 강요하는 한편 월 2만1000루피(약 31만원)에 일하기로 한 근로 계약을 어기고 1만2000루피(약 16만원)만 지급했다는 이유에서다.현지 경찰은 시위 직후 관련자 156명을 체포한 것으로 알려졌다. 해당 시위로 인해 방갈로르 위스트론 공장은 710만달러의 재산 피해를 입은 것으로 추정된다.일각에서는 이번 인도 폭력시위가 아이폰 제품 생산에 큰 영향을 주진 않겠지만, 관련 노동자에 대한 처우 문제가 빈번히 발생하는 만큼 근본적인 해결책을 모색해야 한다고 지적했다.앞서 지난달 애플은 아웃소싱 업체인 대만의 페가트론과 생산 협력 관계를 중단했다. 페가트론 측이 노동법을 위반했다는 이유에서다. 페가트론은 학생 노동자들을 야간 작업 및 근무에 투입하는 한편 근로 규칙 위반 사항을 숨기기 위해 서류를 조작했다는 혐의를 받았다. 이에 페가트론은 학생 근로 프로젝트를 담당했던 임원을 해고하고 관련 문제 해결 방안을 도입한 바 있다.채성오 기자(cso86@bloter.net)
블로터
