"미국 사회 비극 앞, 이대로 있을 수 없다" 홀연히 떠난 두 사람
미국 사회의 크나큰 비극 앞에 홀연히 자리를 박차고 나간 IT 업계의 소식이 이어진 주말이었다. 6월 7일(현지시간) <CNN> 등은 레딧의 공동창업자인 알렉시스 오하니안과 페이스북의 젋은 개발자 티모시 아베니의 이야기를 전했다.최근 미국에서는 흑인인 조지 플로이드가 경찰의 과잉진압에 따른 사망 이후 인종차별 문제에 대한 시위가 격화되고 있다. 한편으로 도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별적 발언이나 코로나19 사태에 대한 부적절한 대응과 확인되지 않은 정보 양산에 따른 소셜미디어(SNS) 사업자와의 갈등이 심화되는 모습이다.레딧 공동창업자인 오하니안은 이사회에서 물러나기로 결심했다고 밝혔다. 15년 전 커뮤니티 사이트인 레딧 창업 이후 인종차별 문제에 대해 적극 대응해왔던 레딧의 기본 정신을 살리기 위한 결정이라는 설명이다.이런 점을 반영해 오하니안의 후임은 흑인으로 선임할 예정이다. 현재 레딧의 이사회는 한명의 여성과 네명의 백인 남성으로 구성돼있다. 다양성 측면에서 흑인을 포섭하지 못하고 있는 점을 이참에 보완하겠다는 의지를 강조했다.오하니안은 자신의 트위터 계정을 통해 지금의 어린이들이 훗날 "당신은 그때 무엇을 했는가?"("What Did You Do?")라고 질문했을 때 무엇을 했다고 답할 것인지 고민한 끝에 이같이 결정했다고 밝혔다.<CNN>이 전한 아베니의 이야기는 SNS 업계에 큰 반향을 던진다. 22세의 소프트웨어 엔지니어인 아베니는 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)가 트럼프 대통령의 미확인 정보에 대해 별다른 제재를 하지 않겠다고 하자 이에 반발해 퇴사를 선언했다.앞서 아베니는 미얀마 정부의 로힝야족에 대한 차별 문제가 불거질 당시 페이스북이 원칙을 세웠던 점을 들어 저커버그가 이번에는 회피하는 모습이 올바르지 못하다고 지적했다. 더구나 트위터가 트럼프 대통령의 발언에 부적절한 콘텐츠 표시를 한 것과 대조되면서 비판이 더욱 거세지는 상황이다.아베니는 코로나19 대처와 인종차별 문제에 있어 트럼프가 페이스북 등에 게재하는 내용이 폭력을 유발하는 등 부적절한 모습을 보이고 있으며, 이에 대해 저커버그와 페이스북이 아무런 행동도 취하지 않는 것은 팩트체크를 중시한다던 페이스북의 철학에 비춰볼 때도 매우 공정하지 않은 것이라고 지적했다.이재운 객원기자 기자(jwlee@bloter.net)
블로터
