독일, 미국, 한국서 코로나19 관련 해킹 급증
코로나19 사태를 틈타서 해킹 등 사이버 범죄가 기승을 부리고 있다. 개인들은 물론 정부기관, 기업 등을 노려 코로나19에 대한 정보를 비롯, 개인정보 탈취부터 기밀사항 유출 시도까지 광범위한 공격이 늘어나면서 사이버 세계의 긴장감도 높아지고 있다.4월20일(현지시간) <엔가젯>은 독일 현지매체 등을 인용해 독일 노르트라인-베스트팔리아 지역정부를 사칭한 사이버 범죄 세력이 재난지원금 지급을 위한다는 명목으로 개인정보를 수집하는 피싱이 발생했다고 보도했다. 보도에 따르면 이들은 지방정부의 공식 홈페이지를 똑같이 복제한 뒤 지원금을 받을 기업이나 자영업자 등을 대상으로 은행계좌 등 민감한 개인정보를 입력하게 하는 수법을 이용했다.이런 시도는 4월 9일까지 약 3주간 이어졌으며, 이로 인해 현지 지방정부는 잠시 재난지원금 지급 과정을 멈춰야 했다. 현지 경찰은 576건의 피해를 확인했다고 보도는 전했다.<엔가젯> 등 여러 외신들은 앞서 미국 연방수사국(FBI)의 발표 내용 등을 인용해 "코로나19 판데믹(세계적 대유행) 선언 이후 사이버 범죄가 300% 증가했다"고 전했다. FBI 산하 인터넷 범죄 신고센터(IC3)에 따르면 기존 하루 평균 1천건 수준이던 해킹 감지 건수가 최근에는 3~4천여건으로 늘어났다는 집계 결과가 전해진 것이다.FBI는 원격·재택근무를 비롯한 온라인 활동이 증가하고 그에 대한 의존도 역시 증가하면서 해킹 공격자들이 이를 공략하고 있으며, 특히 코로나19 관련 연구·조사자료에 대한 접근 시도가 늘고 있다고 밝혔다. 물론 이런 공격의 배후에는 국가 단위의 후원을 받는 조직적인 해킹세력이 개입하고 있다는 것이 FBI의 결론이다.국내에서도 역시 주의가 요구되고 있다. 과학기술정보통신부는 최근 스미싱 탐지 건수가 2월과 3월 두 달에 걸쳐 9886건 집계되는 등 코로나19에 대한 관심을 이용해 사용자 계정 탈취나 단말기 해킹을 노리는 경우가 늘고 있다며 주의가 필요하다고 강조했다.이재운 객원기자 기자(jwlee@bloter.net)
블로터
