고흥 병원에서 화재 발생 2명 사망 50여명 중경상
전남 고흥의 한 종합병원에서 불이나 2명이 숨지고 50여명이 중경상을 입었다.10일 새벽 3시 35분쯤 고흥군 고흥읍 남계리 고흥윤호21병원 1층에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 불은 새벽 시간 비어있던 1층 내과와 정형외과 진료실 부근에서 시작됐다.이 불로 60대 여성으로 추정되는 2명이 연기에 질식돼 숨지고 50여명이 크고 작은 부상을 당했다.병원에는 거동이 불편한 고령의 환자가 적지 않아 대피가 늦어졌다. 이로 인해 구조된 중상자 가운데 사망자가 더 늘어날 가능성이 있다.지하1층 지상7층짜리 건물에서 입원 중이던 환자와 병간호 가족 등 60여명은 출동한 119소방대원에 의해 무사히 구조됐다.불은 2시간 25여분만인 오전 6시쯤 진화됐다.화재 신고를 받은 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 화재진화 차량 등 장비 60여대와 290여명을 투입해 진화작업을 벌였다.경찰과 소방당국은 일단 화재 직후 전기가 끊긴 점으로 미뤄 누전에 의한 화재로 보고 있지만 방화 등 범죄와 연관됐을 가능성도 배제하지 않고 있다. 소방당국은 현장감식과 함께 병원 내부에 사람이 남아있는지 수색작업을 계속 진행하고 있다.소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사할 방침이다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
