광진·강서·동작서 “진보단체들 조직적 선거방해”…격분한 통합당
미래통합당이 일부 진보단체들이 노골적으로 자당 후보들의 선거운동을 방해하고 있다고 주장했다. 친여 성향 단체들이 통합당 후보를 비방하는 피켓을 들고 따라다니고 욕설을 하는데도 경찰이나 중앙선거관리위원회가 수수방관하고 있다면서 관권선거 의혹까지 제기했다. 박형준 통합당 공동선대위원장은 24일 국회 선거전략대책회의에서 “지금 전국 각지에서 미래통합당 후보들에 대한 불법적인 선거방해와 선거공작이 자행되고 있다”며 “경찰과 선관위 그리고 민주당이 장악한 지방자치단체들이 노골적으로 여당 편을 들고 있다”고 주장했다. 이진복 총괄선거대책본부장도 “대학생진보연합과 조국수호연대 등 일부 단체의 선거운동 방해 행위가 전국에서 도를 넘고 있다”고 했다.회의에선 오세훈 전 서울시장(서울 광진을), 김태우 전 검찰수사관(서울 강서을) 등에 대한 선거운동 방해 사례를 놓고 대책이 논의됐다. 김 전 수사관은 민주당 측 감시단이 따라다니며 불법촬영을 하고 욕설을 했다고 주장했다. 서울 동작을에 출마한 나경원 의원도 “좌파 단체들이 동작을 지역에 찾아와 시위해서 주민 생활에 불편을 주고 있다”며 대책 마련을 촉구했다.오 전 시장은 광진을 지역 선거운동 방해에 대해 “1인 시위을 하니까 그제서야 경찰서에서 몇몇 간부들이 나오셔서 ‘수사를 시작했다. 엄정수사를 계속하겠다’는 입장을 내놓았다”면서 지적했다. 오 전 시장은 진보시민단체의 선거운동 방해에 경찰이 미온적이라는 이유로 선거운동을 중단하고 있다.이날 통합당 당원들은 대학생진보연합을 공직선거법 위반 혐의로 서울동부지검에 고발했다.통합당에선 선관위가 선거운동 방해를 제지하지 않을 뿐 아니라 여권에 우호적인 결정을 내리고 있다는 주장도 나온다. 비례위성 정당명으로 비례한국당과 안철수신당 명칭 사용을 불허했던 선관위가 더불어민주당과 유사한 더불어시민당 명칭과 당 로고, 색깔까지 허용했다는 것이다.이날 통합당 공천관리위원회는 인천 연수을 민경욱 의원, 대구 달서갑 홍석준 전 대구시 경제국장이 경선에서 이겨 본선에 진출했다고 밝혔다. 민 의원은 55.8%를 얻어 민현주 전 의원(49.2%·여성가산점 5% 포함)을 제쳤다.김경택 기자 ptyx@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
