문 대통령, 남영동 대공분실서 열린 6·10민주항쟁 기념식 참석
문재인 대통령은 10일 옛 치안본부 남영동 대공분실에서 열린 제33주년 6·10 민주항쟁 기념식에 참석했다. 문 대통령이 6·10 민주항쟁 기념식에 참석한 것은 2017년에 이어 두 번째다. 옛 남영동 대공분실에서 열린 기념식에 현직 대통령이 참석한 것은 처음이다.이날 기념식은 4·19 혁명 60주년과 부마항쟁, 5·18 민주화운동의 맥을 이어 대통령 직선제를 국민의 힘으로 쟁취한 역사의 의미를 담아 ‘꽃이 피었다’라는 주제로 진행됐다.문 대통령은 기념사를 통해 민주화 유공자가 한국 민주주의 발전에 기여한 공로를 평가했다. 또 옛 남영동 대공분실에 조성 중인 민주인권기념관 건립에 대한 관심과 지원도 당부했다.문 대통령은 특히 그간 정부 훈·포장에서 제외됐던 전태일 열사 어머니 고(故) 이소선 여사, 고 조영래 변호사, 고 지학순 주교, 고 조비오 신부, 이한열 열사 어머니 배은심 여사 등 민주주의 발전 유공자 12명에게 국민훈장 모란장을 친수했다. 정부가 민주주의 발전 유공자에게 훈장을 수여한 것은 이번이 처음이다.윤재관 청와대 부대변인은 “문 대통령이 이번 행사에 참석한 것은 6·10 민주항쟁이 국가기념일로서의 위상을 확립하는 계기가 될 것으로 본다”고 설명했다.또 이번 기념식에는 과거의 잘못된 공권력 행사를 반성하는 의미로 현직 경찰청장이 최초로 참석했다. 한편 이번 행사도 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 참석자 수를 70여 명으로 줄여 간소하게 진행됐다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
