1일까지 명단 제출 없으면 신천지 총회까지 고발…광주시 베드로지파 등에 최종 경고
‘1일까지 정확한 명단제출을 거부하면 고발조처 합니다’광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 신천지 신자와 교육생 명단을 곧바로 제출하지 않으면 고발 조처를 강행한다고 경고했다.시재난안전대책본부 차장인 김종효 행정부시장은 1일 코로나19 대응 현황 브리핑에서 “신천지 제출 명부와 정부로부터 전달받은 명단을 비교해보니 신도 3835명과 교육생 3375명은 제출되지 않았다”고 밝혔다.광주지역 3만2093명으로 추정되는 전체 명단과 7200여명 차이가 난다는 것이다.김 차장은 “전체 명단을 확보해야 누가 대구에 갔는지, 기존 확진자와 접촉했는지, 현재 증상이 있는지를 파악할 수 있다”며 “1일까지 제출하지 않으면 감염병 관리 및 예방에 관한 법률 18조에 따라 고발하겠다”고 강조했다.시는 북구에 대형교회를 둔 베드로지파뿐만 아니라 교단 총회를 대상으로 고발할 수 있다고 덧붙였다.시가 그동안 신천지 신자 2만4883명을 전수조사한 결과 의심 증상이 나타난 사람은 신자 373명과 교육생 36명 등 모두 409명이었다.보건소 역학조사를 통해 신자 193명과 교육생 12명 등 205명을 코로나19 검사 대상자로 선정해 검사한 결과 190명은 음성으로 나왔고, 15명은 현재 검사가 진행 중이다.시는 전수조사에서 연락이 두절된 1009명은 경찰이 추적 조사에 들어갔다고 설명했다. 경찰은 1일 오전 현재 신자 663명과 교육생 261명 등 924명의 소재를 파악해 광주시에 통보했다.이에 따라 시는 경찰이 소재를 파악한 인원을 대상으로 재차 전수조사를 진행하고 있다. 이중 의심 증상이 있다고 답한 3명을 조속히 검사할 예정이다.시는 이밖에 경북 성주에 거주하는 확진자 A(63·여)씨의 광주지역 동선을 공개했다.A씨는 2월 18일과 19일 신가동 중앙아동병원 4층 병동에서 손주를 문병하고 간호했으며 광산구 수완동 아들집에 머물렀던 것으로 파악됐다.시와 보건 당국은 A씨와 접촉한 의료진과 가족을 자가 격리해 코로나19 검사를 시행해 음성이 나왔다고 밝혔다.시는 하지만 4층 병동에 입원한 환자와 그 보호자에 대한 능동감시에 들어갔다. 해당 병동도 오는 4일까지 폐쇄했다.광주경찰청은 이와 관련, 광주시 전수조사 과정에서 소재파악이 되지 않은 신천지 신도와 교육생 등 1009명에 대해 가용 수사인력을 투입해 현재까지 981명(97%)의 소재를 확인했다고 밝혔다. 소재가 미확인된 28명은 경찰서 신속대응팀을 활용해 세밀한 조사에 착수했다고 덧붙였다.이용섭 광주시장은 “다행히 9번째 환자가 발생한 지난달 23일 이후 추가 확진자가 나오지 않고 있으나 예방과 방역에 총력을 다하고 있다”고 말했다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
