국민대 이동희 교수, 한국창업교육협의회 회장 취임
국민대학교(총장 임홍재) 경영학부 이동희 교수가 한국창업교육협의회 제4대 회장으로 취임했다. 임기는 2022년 7월까지 2년이다.한국창업교육협의회는 교육부의 창업교육 및 창업문화 활성화 정책에 따라 ‘국내 창업교육 내실화와 선진화의 중추 기관이 되겠다’는 이상을 갖고 지난 2015년 출범했다. 한국창업교육협의회는 출범 이래 창업교육 컨설팅, 창업 교육 성과 확산, 창업 교육 평가 등 창업 교육 필요성 확산에 이바지해왔으며, 창업교육 지도사 ∙ 청소년 기업가정신 지도사와 같은 실질적인 창업가 양성에도 매진해오고 있다. 최근에는 창업교육 및 연구 활성화, 창업교육 정책개발 등을 통한 창업교육 선진화와 글로벌 네트워크 구축을 통한 대학생들의 글로벌 창업역량 강화에 역량을 집중하고 있다.신임 회장을 맡게 된 국민대 이동희 교수는 “취업의 어려움으로 움츠러들고 있는 젊은 세대들에게 기업가정신과 창업 열기를 불어넣어 주는 일을 최우선으로 두겠다”며 이를 위해 “권역별∙대학별 연합창업 활동 추진, 창업 프로세스 표준화로 지역∙전문역량 격차 해소 등을 추진하겠다”고 밝혔다.이동희 신임회장은 국민대 경영학부 교수로 마케팅과 리더십을 강의하고 있다. 국민대 창업교육센터장을 역임하고 교육부 창업교육자문위원, 과기부 수발 주자 협의체 민간위원장, 국가 디지털전환사업 심의위원, 서울경찰청 스마트치안자문위원, 서울시 균형발전위원, 지속 가능한 발전 위원, 한국블록체인경영학회장을 맡고 있다.호임수 기획위원
국민일보
