11년 전 순직경찰의 아들 “중랑천 빠진 아이, 살려야 했다” [인터뷰]
최근 중랑천 급류에 떠내려가던 8세 아이를 구한 경기 의정부경찰서 고진형(29) 경장의 말이다. 고 경장은 고등학교 3학년이던 2009년 큰 아픔을 겪었다. 경찰이었던 아버지가 근무 중 불의의 사고로 세상을 떠난 것이다. 평소 각별했던 아버지의 죽음은 충격이었지만, 그는 좌절하는 대신 경찰의 꿈을 이뤘다. 아버지가 살아계실 때부터 꿔온 꿈이었다.고 경장은 7일 국민일보와 통화에서 구조 당시의 급박했던 상황과 아버지에 대한 기억을 털어놨다. 그의 아버지는 2009년 부하 직원 대신 교통단속을 나갔다가 과속차량에 치여 순직한 고(故) 고상덕(사망 당시 47세) 경감이다. 고 경장은 아버지에 대해 “무뚝뚝한편이었다”면서도 “자녀들이 자전거만 타도 안절부절못하시던 분”이라고 말했다.고 경장은 지난 5일 오후 4시40분 의정부시 신곡동 중랑천에서 급류에 휩쓸려 떠내려가던 8살 A군을 필사적으로 쫓아가 구조했다. 출동 전, 경찰에 두 번의 신고가 접수됐다고 한다. 1차 신고는 손자가 실종됐다는 할아버지의 전화였고, 2차 신고는 ‘어떤 아이가 떠내려가고 있다’는 시민의 전화였다. 고 경장은 “2차 신고자와 통화하던 중 인상착의가 실종 아동과 일치한다는 판단이 들어서 서둘러 출동하게 됐다”고 말했다.당시 순찰차의 운전대는 고 경장의 사수인 홍준일 경위가 잡았다. 홍 경위가 지름길로 신속히 이동하던 중 골목 입구에서 차량 두 대 때문에 정체가 빚어졌다. 긴급한 상황이었던 터라 고 경장이 먼저 도보로 이동해 현장 상황을 살펴보기로 했다고 한다. 홍 경위는 “구명조끼를 들고 갈 테니 상황만 확인하라”고 당부했다. 정차한 곳에서 현장까지는 약 200m. 고 경장은 전속력으로 달렸다.현장에 도착한 고 경장이 목격한 것은 물에 떠내려가는 A군의 모습이었다. 우선 홍 경위를 기다려야 한다는 생각이 들었지만, 더 지체하면 아이가 위험할 것 같았다. 물살이 얼마나 빨랐느냐는 질문에 고 경장은 “제가 섰을 땐 밀리는 느낌이 드는 정도였지만 아이는 체구가 작았던 터라 빠르게 휩쓸려 갔다”고 설명했다. 고 경장은 결국 구명조끼도 없이 맨몸으로 뛰어들었다. 그는 “저도 두려웠다. 입수했을 땐 깊은 수심 때문에 몸이 완전히 잠겨서 당황했다”면서 “그래도 아이를 구해야 한다는 생각이 들었다”고 말했다.고 경장은 물속의 A군만 바라보며 약 80m 정도를 뒤쫓았다. 발이 닿지 않았던 40m는 헤엄쳤고, 발이 닿았던 40m는 뛰다시피 이동했다. 고 경장은 “중간 지점부터 힘이 많이 빠졌다”며 “A군을 겨우 잡아 풀숲으로 올릴 땐 힘이 들어가지 않아서 주변에 있던 할아버지 한 분이 도와주셨고, 젊은 남성분이 아이를 넘겨받아 바닥에 눕혔다”고 말했다. 시민들은 고 경장의 모습을 보고 자전거 도로를 따라 쫓아왔다고 한다.구조 직후 A군의 상태는 심각했다. 물속에 있을 때부터 의식이 없었는데, 풀숲에 눕히고 보니 눈의 흰자위가 보이고 입에 거품을 무는 등 위급한 상황이었다. 고 경장은 즉시 심폐소생술을 했다. 서둘러 고 경장을 쫓아온 홍 경위도 응급처치를 도왔다. 그렇게 1분간의 심폐소생술 끝에 아이가 물을 토해내며 스스로 호흡하기 시작했다. 고 경장은 “물속에서 아이를 잡았을 때 완전히 축 처져서 늦었다는 생각도 들었다”며 “물을 토해냈을 때 크게 안도했다”고 말했다.위험천만했던 순간을 설명하면서도 고 경장의 목소리는 덤덤했다. 홍 경위가 당황했을 것 같다는 질문에 “수영을 배운 게 하도 오래전이라 할 줄 모른다고 말씀드렸었다. 그래서 서둘러 오셨는데 제가 물속에 들어가 있으니까 많이 놀라셨다고 하더라”며 외려 웃음을 보였다. 그는 아이 가족에게 감사 인사를 받았다며 “A군이 무사해 참 다행”이라고 말했다.고 경장은 아버지가 세상을 떠난 2009년 12월 12일 아침을 또렷이 기억한다. 학교에 안 가는 날이었던 터라 출근하는 아버지를 배웅한 뒤 어머니와 늦잠을 자고 있던 중 전화 한 통을 받았다. 아버지 동료의 전화였다. 그날 고 경감은 연일 근무로 지친 후배들을 대신해 경기 파주시 자유로 서울 방향 오금교로 교통 단속을 나간 길이었다. 고 경감은 이날 오전 11시30분쯤 과속하던 차량에 치여 안타깝게 생을 마감했다.고 경장은 어떤 아버지였냐는 질문에 “무뚝뚝했지만 저희 형제를 잘 챙겨주셨다. 함께 공도 자주 차고, 산책도 하고, 등산도 하고”라며 “저희가 자전거만 타고 나가도 엄청나게 걱정하시곤 했다”고 말했다. 경찰이 된 것도 아버지의 영향이 컸다고 한다. 아버지가 살아계실 때부터 경찰을 꿈꿨다는 그는 “아버지도 제가 경찰이 되고 싶어하는 것을 알고 계셨다”며 “많이 응원해주셨다”고 했다.고 경장은 4년 2개월 전 경찰에 임용됐다. 그는 “근무하다 보면 아버지가 많이 친절하셨다는 이야기를 동료분들을 통해 듣게 된다”면서 “아버지에 대한 좋은 평가를 들을 때마다 저도 마음을 다잡고 더 열심히 하게 된다”고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
