강원랜드 슬롯머신 턴 외국인 2명 스페인서 붙잡혀
강원랜드 카지노 슬롯머신기에서 2200여만원이 든 현금 상자를 털어 달아났던 외국인 3인조 가운데 2명이 체포됐다.강원도 정선경찰서는 인터폴과 공조해 스페인에서 페루 국적의 A씨(45)와 B씨(32·여) 등 2명을 붙잡았다고 13일 밝혔다. 인천국제공항에서 태국으로 출국했던 이들은 카타르를 거쳐 스페인에 입국했다가 붙잡힌 것으로 알려졌다.경찰은 우리나라가 스페인과 범죄인 인도조약이 돼 있어 이들에 대한 송환 절차를 밟을 예정이다. 함께 달아난 홍콩인 남성 1명에 국제 공조수사를 진행할 예정이다.이들은 7일 오후 6시55분쯤 강원랜드 카지노에서 현금 상자를 통째 훔쳐 달아난 뒤 5시간이 지난 8일 0시 24분쯤 인천국제공항에서 출국했다. 경찰은 국제 전문털이 조직일 가능성에 무게를 두고 인터폴과 공조 수사를 진행해 왔다.이들은 지난 7일 오후 6시55분쯤 강원도 정선군 사북읍 강원랜드 카지노에서 슬롯머신을 개방한 뒤 그 안에 있던 현금 상자를 꺼내 달아났다. 현금 상자에는 게임 후 잔액을 현금으로 교환할 수 있는 이지티켓과 현금 등 2200만원이 들어있던 것으로 알려졌다.경찰 조사결과 이들은 사건 당일 오후 2시40분쯤 강원랜드 카지노에 입장했다. 이들은 입장객이 많지 않은 슬롯머신을 대상으로 정하고 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 이들은 모두 마스크를 쓴 채 두 사람은 슬롯머신을 몸으로 가리고 한 사람은 슬롯머신을 여는 작업을 했다.남성 1명은 슬롯머신을 열어 현금 상자를 통째로 빼냈고, 여성은 남성으로부터 현금 상자를 건네받아 가방에 담은 뒤 현장에서 달아났다.최근 유럽에서도 페루·콜롬비아 범죄조직과 연계된 전문털이범들이 슬롯머신을 털어 달아나는 사건이 발생하고 있다. 강원랜드에서 발생한 이번 사건도 유럽 등지에서 벌어지고 있는 슬롯머신 절도 사건과 유사하다.정선=서승진 기자 sjseo@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
