“최악의 동물학대” 동물에 730회 몹쓸짓한 美 농부들
미국 농부 3명이 집에서 키우는 소, 염소, 개, 말 등과 수백 차례에 수간을 하고 학대한 혐의로 징역 20~40년형을 받았다.21일(현지시간) 외신 보도를 종합하면 미국 펜실베이니아 대법원은 최근 테리 월라스(42), 매튜 브루베이커(32), 마크 메즈니코프(36) 등 농부 3명에게 수간 등의 혐의로 최소 20년에서 최대 40년까지를 선고한 원심을 확정했다.이들은 농장에서 키우던 12마리의 가축을 2013년부터 5년 동안 730회에 걸쳐 수간하는 등 학대한 것으로 밝혀졌다.이들은 2018년 16세 소년의 신고로 경찰에 잡혀 기소됐다. 이 소년은 ‘가축을 돌봐 달라’는 부탁에 농장으로 향했지만 수간 행위에 강제 동원됐다. 소년은 경찰 조사에서 “성관계를 위해 특수 제작한 장치에 동물들을 집어넣는 일을 했다”고 진술했다.사건 담당 검사는 “농부들은 수간 행위를 동영상으로 촬영해 보관했다. 그들이 촬영한 영상은 영원히 잊을 수 없을 정도로 끔찍했다”고 말했다. 또한 “농부들의 행위가 그동안 동물 학대 중 최악”이라고 말하며 엄중한 처벌의 필요성을 역설했다.3명의 농부는 형량이 너무 무겁다고 항의했으나 법원은 이를 받아들이지 않고 원심을 확정했다.김수련 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
