9억 이상 고가주택 의심거래 ⅓이 탈세·대출위반
국토부 부동산시장불법행위대응반은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 자금 출처가 불분명하거나 편법증여가 의심되는 이상거래 1705건에 대한 실거래 조사를 벌였다. 이 가운데 탈세와 대출규정 위반, 명의신탁 등 친족을 통한 편법증여와 법인자금 유용 등 탈세가 벌어진 정황은 555건 발견됐다. 국세청은 탈세 의심사례로 통보받은 자료 중 자금출처와 변제 능력이 불분명한 세금 탈루 혐의자에 대해 세무조사에 착수한다.계약일을 허위로 신고한 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 위반 사례 211건도 적발됐다. 관할 지방자치단체에 통보해 과태료를 부과하기로 했다.대응반은 송파와 강남, 용산 등지에선 토지거래허가제를 회피하기 위한 것으로 의심되는 거래가 주요 조사 대상이다.현수막이나 인터넷 카페 글 게시로 집값 담합을 유도한 행위가 13건(11명)으로 가장 많았다. 공인중개사들이 단체를 만들어 비회원과 공동중개를 거부한 행위도 5건(8명) 있었다.한국감정원 신고센터, 인터넷 광고 모니터링 위탁기관인 한국인터넷광고재단과 함께 SNS와위장전입이나 아파트 특별공급 부정당첨은 9건(12명), 공인중개사가 아니면서 부동산을 중개하거나 광고한 행위도 3건(3명)이었다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
