서울시 “민관합동조사단 구성 철저 진상규명”
서울시가 박원순 전 서울시장의 여비서 성추행 의혹과 관련해 여성단체 등 외부전문가·집단이 참여하는 민관합동조사단을 구성해 진상규명에 나서기로 했다.황인식(사진)서울시 대변인은 15일 긴급 브리핑을 통해 “서울시는 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등이 참여하는 ‘민관합동조사단’을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다”며 “민관합동조사단 구성·운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠다”고 밝혔다. 조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠다는 입장이다.황 대변인은 “서울시는 피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠다”며 “2차 가해가 확인될 경우 징계 등을 통해 엄정하게 대응하고 부서장도 문책할 것”이라고 말했다. 이어 “서울시는 피해 호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 실효적이고 충분한, 최대한의 지원을 아끼지 않겠다”면서 “전문가의 다양한 자문을 거쳐 상담과 정신적 치료 등의 지원, 심신 및 정서 회복을 위한 치료회복 프로그램 지원, 주거안전 지원 등 제반사항을 적극 지원할 것”이라고 했다.황 대변인은 “추측성 보도는 진실을 밝히는데 혼선을 줄 뿐 아니라 피해를 호소하는 여성에게 2차 피해를 발생시킬 수 있다”며 무분별한 보도나 비난을 중단해 달라고 요청했다. 서울시는 이번 사안과 전혀 관계없는 직원이 피해호소 직원으로 지목돼 사진이 인터넷상에서 무분별하게 유출돼 확산되고 있어 서울지방경찰청 사이버수사대에 고소장을 접수한 상태다. 황 대변인은 “직원보호 차원에서 유포자에 대한 법적 조치를 불사할 계획”이라고 말했다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
