[사진] “찌직, 하더니 푹…” 처참한 부산 주택 붕괴현장
부산에서 리모델링 공사 중인 단독주택이 붕괴해 작업 중이던 인부 5명이 매몰돼 2명이 숨지고 3명이 구조됐다. 구조된 3명 중 1명은 중태인 것으로 전해졌다.21일 부산지방경찰청과 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 11시4분쯤 연제구의 2층짜리 단독주택이 리모델링 공사 중 무너졌다. 작업자 5명이 주택에 매몰된 가운데 소방 인력들이 즉각 구조 작업을 벌였다.소방당국은 이날 오전 11시35분쯤 A씨(61)와 B씨(28) 등 2명을 구조해 인근 병원으로 이송했다. 남은 매몰자 3명 중 60대 이모(61)씨는 사고 3시간 만인 오후 2시쯤 구조됐지만 중태인 것으로 전해졌다.오후 3시16분에는 70대 남성이 구조돼 병원으로 옮겨졌지만 숨졌고, 20여분 뒤 마지막 5번째 매몰자인 60대 여성도 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 사망했다.연합뉴스 보도에 따르면 A씨는 구조된 뒤 “찌직 소리가 나더니 순식간에 푹 내려앉았다”고 말했다.경찰은 주택 1층 용도변경 리모델링 공사를 위해 2층 주택 기둥에 대한 하중 작업을 진행하던 중 기둥이 무너져 건물 정체가 붕괴한 것으로 추정하고 있다.김영철 인턴기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
