자유북한운동연합 “대북전단 50만장 어제 북에 보냈다“
남북교류협력법 위반 등의 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 탈북민 단체 자유북한운동연합이 지난 22일 밤 대북전단 50만장을 북측으로 보냈다고 주장했다.자유북한운동연합은 23일 “회원 6명이 지난 22일 밤 11~12시쯤 경기도 파주시 월롱면 덕온리에서 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장을 대형풍선 20개에 실어 보냈다”고 밝혔다. 이어 “‘진짜 용 된 나라 대한민국’이라는 제목의 소책자 500권, 1달러짜리 지폐 2000장, SD카드 1000개도 함께 살포했다”고 덧붙였다. 자유북한운동연합이 대북전단을 살포한 것은 약 한 달 만이다.특히 이 단체는 정부의 자제 요구를 일축하며 대북전단 살포를 계속하겠다는 뜻을 분명히 했다. 자유북한운동연합은 “2000만 북한 인민의 자유해방을 위한 정의의 투쟁이기에 우리는 죽음도 감옥도 두려움 없이 내일도 대북전단을 계속 북한으로 보낼 것”이라고 했다. 현재 군과 경찰은 자유북한운동연합 주장의 진위를 확인하고 있다.통일부는 지난 11일 자유북한운동연합을 남북교류협력법 및 항공안전법 위반 등의 혐의로 서울경찰청에 수사를 의뢰했다. 아울러 자유운동연합에 법인 설립 허가 취소를 위한 청문 계획도 통보했다.손재호 기자 sayho@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
