원희룡 “제주 게스트하우스 10명 이상 ‘야간 파티’ 금지”
원희룡 제주도지사가 28일 도내 게스트하우스 등 숙박업소에서 10인 이상 모여 파티하는 행위를 막는 집합금지 행정명령을 발동하기도 했다.원 지사는 이날 “게스트하우스 등에서 불법적으로 여는 야간 파티가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 일으킬 수 있는 고위험 행동이라고 판단했다”며 “도내 전체 게스트하우스를 대상으로 10인 이상 집합행동에 대한 금지 명령을 발동하겠다”고 밝혔다.이어 “오늘 중 전수조사를 통해 파티가 예정된 시설을 파악하고 개별적 금지명령도 단행할 것”이라고 덧붙였다.게스트하우스는 농어촌민박업 등으로 등록돼 있어 관련 법상 조식 외 주류와 음식 등을 판매해서는 안 된다. 그러나 일부 게스트하우스가 투숙객들을 대상으로 야간에 주류와 음식을 제공하는 파티 행사를 열고 있다. 지난 26~27일 코로나19 확진 판정을 받은 남원읍 한 게스트하우스 운영자와 직원 등 2명도 밤중 투숙객을 모아 파티를 연 것으로 조사됐다.도 방역당국은 자치경찰단과 함께 이날부터 숙박업소의 불법 영업 행위를 조사하고 현장 지도 및 단속을 펼칠 예정이다. 또 집합금지 명령 이후 게스트하우스 등에서 10인 이상을 모아 야간 파티를 할 경우 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 고발해 처벌받도록 할 계획이다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
