광복절 집회 강행… 정 총리 “미검사 교인 참여… 추가 감염 우려”
정세균 국무총리는 17일 서울 도심에서 보수단체를 중심으로 광복절 집회가 강행된 것과 관련해 “주말 광복절 집회에 일부 진단검사를 받아야 할 교인이 참여한 정황이 있어 추가 확산이 우려된다”고 밝혔다.정 총리는 이날 오전 서울시청에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언에서 “해당 교회 교인, 방문자 및 접촉자들은 즉시 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아달라”며 이같이 밝혔다.정 총리는 “일부 교회에서 제출한 방문자 명단의 정확성이 떨어져 신원 파악에 어려움을 겪고 있다. 해당 교회는 정확한 방문자 정보를 성실히 제출하라”며 정부의 확진자 파악에 적극적인 협력을 부탁했다.정 총리는 “확진자 증가에 따라 수도권 공동 병상 대응체계를 가동해 아직은 여유가 있지만 증가세가 계속되면 대구·경북에서와 같은 병상 부족 사태가 발생할 수 있다”며 “의료인력 지원 등 민간의 적극적인 협력도 부탁드린다”고 했다.지난 15일 서울 도심에서는 보수단체와 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회가 각각 열렸다. 총 참가자 수는 1만여명에 달했다.서울시의 집회금지명령으로 집회 대부분이 통제됐으나, 전날 법원의 집행정지 결정으로 종로구 동화면세점 앞과 중구 을지로입구역 등 2곳에서는 개최가 가능해지면서 인파가 몰렸다. 일부 보수단체 집회 참가자들은 금지구역에서 불법집회를 벌이기도 했다.전광훈 목사는 이날 동화면세점 앞 무대에 올라 “저희 교회는 오늘 이 자리에 한 명도 안 나왔다. 여러분은 애국심으로 왔지, 제가 오라고 해서 온 사람은 아무도 없다”고 말했다.전 목사의 말과 달리 이날 오전 사랑제일교회 대표전화에서는 “정오 광화문역 6번출구(동화면세점 앞)에서 집회가 시작된다”는 음성 안내가 흘러나오고 있었다. 그리고 정오 무렵 전국 각 지역명을 단 보수·개신교단체 소속 관광버스 수십대가 광화문광장 주변에 몰려들었다.인원이 급격히 늘면서 서울시와 경찰이 광화문광장과 경복궁 인근 등 집회금지구역에 미리 설치한 울타리는 무용지물이 됐다. 곧 1만여명으로 불어난 참가자들은 태극기·성조기를 들거나 지역·단체 깃발을 앞세우고 왕복 12차로인 세종대로와 광화문광장 등을 차지했다.한편 서울지방경찰청은 이날 집회 주최자와 주요 참가자 등 4명에 대해 출석을 요구했다. 경찰은 또 집회에서 경찰관에게 폭력을 행사하거나 해산 명령에 불응한 혐의(공무집행방해·감염병예방법 위반 등)로 체포된 30명에 대해 전담수사팀을 꾸려 채증자료를 분석하는 등 혐의 확인 작업을 하고 있다.경찰은 또 자가격리 위반 등 감염병예방법 위반 혐의로 서울시가 고발한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 출석을 요구할 방침이다. 전 목사가 자가격리 대상자인 점을 고려해 조사는 보건당국과 협의를 통해 진행될 예정이다.경찰은 집회에 참여한 이 교회 신도들의 감염병예방법 위반 여부에 대해서도 살피고 있다. 이 교회 관련 확진자는 전국적으로 193명까지 늘었다고 서울시가 이날 전했다.경찰 관계자는 “사랑제일교회가 예정했던 집회 자체는 열리지 않았는데, 그 부분만큼은 시의 금지명령을 준수한 것이라 볼 수 있다”면서도 “이 교회의 일부 신도가 다른 집회에 참여한 점이 불법인지는 검토를 해 봐야 한다”고 했다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
