‘오늘 정년인데’ 한진중 김진숙…끝내 복직 안되나
한진중공업 해고자인 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원의 정년이 하루 앞으로 다가왔다. 하지만 복직을 두고 사측과 노조의 입장차는 좁혀지지 않고 있다.30일 한진중, 금속노조 부산양산지부에 따르면 이달 초 한진중공업 측은 김 위원 복직을 받아들이고 임원 모금 등으로 위로금을 모아 전달하겠다는 의사를 금속노조에 전달한 것으로 알려졌다.하지만 금속노조는 회사가 자발적으로 나선 것이 아니라는 이유에서 사측 제안을 받아들이지 않았다.한진중 관계자는 “1986년 김씨 해고가 정당하다는 사법부 판결이 있고, 본인이 제기한 재심을 스스로 취하했기 때문에 회사는 복직시킬 의무가 없다”면서 “형평성, 노사합의, 업무상 배임에 저촉되지 않는 범위에서 회사가 취할 수 있는 최대한 성의를 보인 것”이라고 말했다.금속노조 측은 회사가 자발적으로 나선 것이 아니라 임원들로부터 돈을 걷는 게 문제라는 입장이다.심진호 금속노조 부산양산지부 한진중공업지회 지회장은 연합뉴스에 “김진숙 위원을 부당 해고한 한진중공업이 잘못했는데 왜 애먼 임원들이 돈을 내야 하는가”라며 “김진숙 위원이 해고될 때 현 임원들은 차장, 부장급이었다”고 강조했다.그러면서 “이 사안의 쟁점은 회사가 주도적으로 나서냐 아니냐의 문제인데, 지금까지도 회사 측은 아무런 노력을 하지도 않는다”며 “회사 측이 국회 환경노동위원회와 경제사회노동위원회에 제대로 참석하지 않았다. 회사가 직접, 주도적으로 대화에 나서야 한다”고 지적했다.1981년 대한조선공사(현 한진중공업)에 용접공으로 입사한 김 위원은 1986년 열악한 노동 환경 등을 지적하는 유인물을 제작, 배포했다가 부산직할시 경찰국 대공분실에 연행돼 고문당하고 회사에서도 해고당했다.이후 그는 2011년 정리해고 반대 요구를 하며 영도조선소 타워크레인에 올라 309일 동안 농성을 벌이기도 했다.김 위원의 복직 문제에 대해서 종교단체, 인권단체 등을 비롯해 정치권에서도 복직을 요구하는 목소리가 터져 나오고 있다. 국회 환경노동위원회 여야 의원들은 지난 10월 김 지도위원의 정년 내 복직을 촉구하는 특별결의안을 발표했으며, 부산시의회 여야 의원들도 특별결의안을 낸 바 있다.한편 올해 정년을 맞는 김 위원은 현재 암 투병 중인 것으로 전해졌다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
