또 벽보 훼손된 신지예 후보, “여성들 불안 떨게하는 범죄”
13일 서울 서대문경찰서와 신지예(30) 서울 서대문갑 무소속 국회의원 후보 측에 따르면 전날 낮 12시50분쯤 북아현동 주택가에 붙어있던 신 후보 측 선거벽보가 신원을 알 수 없는 인물에 의해 눈 부분이 불에 그을린 채로 발견됐다.신고를 접수한 경찰은 벽보를 회수하고, 인근 차량 블랙박스에 찍힌 영상을 분석하는 등 수사 중이다. 경찰 관계자는 “용의자가 특정될 경우 공직선거법 위반 등의 혐의로 입건할 방침”이라고 연합뉴스와의 인터뷰에서 밝혔다.신 후보는 13일 오전 아현역 앞에서 긴급 기자회견을 열고 신속한 수사와 처벌을 촉구했다.신 후보는 “2018년 (서울시장에) 출마했을 때도 비슷한 일을 겪었다. 30건 가까이 되는 포스터·현수막 훼손 사건이 잇따랐다”며 “(포스터의) 여성 후보자 얼굴을 훼손한 사건은 그 자체로 길을 지나다니는 많은 여성을 불안하게 한다”고 호소했다.그러면서 “이는 여성 정치인 개인의 사건이 아니라, 한국 사회에 만연한 여성혐오를 공공연히 드러내는 것”이라고 덧붙였다.신 후보는 지난 2018년 서울시장 선거에 ‘페미니스트 시장’이라는 슬로건을 내걸고 녹색당 후보로 출마했다. 당시 서울 곳곳에서 신 후보 측 선거벽보·현수막이 연일 훼손됐다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
