코로나19 사태 속 부산 재개발 총회 예고…방역 당국 ‘비상’
부산에 100여 명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하고 부산진구 한 콜라텍에서 집단감염이 발생하는 상황에서 지역의 한 주택재개발조합이 다수의 인원이 모이는 총회 강행 의사를 굽히지 않아 보건당국에 비상이 걸렸다.23일 부산시와 남구, 동구 등에 따르면 문현1구역재개발을 비롯해 초량1-1·1-3구역, 수정1구역, 좌천, 좌천범일통합지구, 범일3·3-1구역, 초량1·2·3구역, 범천 등 지역 주택재개발조합에 공문을 보내 총회 연기를 여러 차례 권고했다.최근 코로나19가 급속도로 확산하면서 다수의 조합원이 한 곳에 모여야 하는 총회가 오히려 전염병이 확산할 수 있다는 우려가 나오자 정부와 부산시는 총회를 연기하거나 취소하도록 설득하고 있다.문현1구역재개발 조합은 다음 달 2일 시공사 선정을 앞두고 임시총회 개최를 위한 공고를 냈다. 이런 사실이 전해지면서 지역 내 코로나19 감염을 걱정하는 목소리가 나왔다. 재개발 예정지 내 면역력이 약한 노인들을 상대로 홍보요원이 접촉하는 것이 위험한 하다는 것이 조합원 자녀들의 우려다. 특히 총회에는 조합원과 업체 관계자를 비롯해 이해 관계자 등 많게는 수백 명이 모일 것으로 예상되면서 집단감염 우려까지 더해졌다.부산 남구에 따르면 지난달 말과 이달 초 조합 측에 ‘코로나19 예방 및 확산방지를 위한 정비사업 조합총회 등 연기 협조 요청’ 공문을 보낸 데 이어 최근 조합 측 임원을 남구청에서 만나 연기 요청을 했다. 하지만 조합 측은 총회 진행 입장을 유지하고 있어 남구도 대응 방안을 찾고 있다.그동안 재개발·재건축 등 정비사업 조합들은 민간택지 분양가 상한제 시행에 따라 내달 28일까지 일반분양분에 대한 입주자 모집 공고를 마치기 위해 사업을 서둘러 왔다. 이에 국토교통부는 다음 달로 시행하기로 했던 민간택지 분양가 상한제 도입 시기를 오는 7월 28일까지 3개월 연기했다.남구청 관계자는 “지난 19일 국토교통부 공문(정비사업 관련 총회 등 연기 협조 요청)이 부산시로부터 접수됨에 따라 조합 측에 총회를 연기하도록 계속 설득하고 있다”고 설명했다. 이어 “총회를 강행한다면 총회 장소에 대한 소독, 방역 작업 등을 하고 경찰에 협조를 구해 혹시 모를 불상사에 대비할 계획”이라고 덧붙였다.한편 부산 남구는 ‘사회적 거리 두기’ 캠페인의 하나로, 지난 22일 관내 종교시 202개소에 대한 긴급점검을 시행한 데 이어 실내체육시설, 유흥시설 등에 대한 점검을 지속해서 시행한다는 계획이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
