박원순 시장, 극단적 선택… 실종신고 7시간 만에 발견
9일 갑작스레 연락이 두절됐던 박원순 서울시장이 10일 끝내 숨진 채 발견됐다. “아버지가 유언 같은 이상한 말을 하고 나갔다”는 박 시장 딸의 실종신고를 접수한 경찰이 수색에 나선 지 약 7시간 만이다. 경찰은 박 시장의 사인 및 사망 경위를 조사하는 중이다.서울지방경찰청에 따르면 경찰 수색팀은 10일 오전 0시1분쯤 서울 종로구 삼청동 숙정문 인근에서 숨져있는 박 시장을 발견했다. 시신 발견 장소는 박 시장의 휴대전화 신호가 마지막으로 포착된 서울 성북구 성북동 길상사에서 직선거리로 1.2㎞ 가량 떨어진 곳이다.현장에서는 박 시장의 가방과 휴대전화 등 소지품이 발견됐다. 가방에는 명함과 물통, 필기도구 등이 들어있었지만, 박 시장의 유서는 발견되지 않았다. 앞서 종로구 가회동 시장 공관에서 유서가 발견됐다는 일부 언론보도에 대해서도 경찰은 “공관에서 경찰이 확인한 유서는 없다”고 전했다.CCTV 분석 등을 진행할 예정이다.전날 박 시장의 모습이 마지막으로 포착된 것은 오전 10시53분쯤이었다. 종로구 가회동 공관에서 멀지 않은 와룡공원을 지나는 모습이 CCTV에 찍혔다. 그보다 9분 전인 10시44분에는 박 시장이 공관을 나서는 모습이 CCTV에 포착되기도 했다. 박 시장이 공관을 나서기 직전인 10시40분에는 서울시청에서 출입기자들에게 ‘박 시장의 부득이한 사정으로 이날 모든 일정을 취소한다’는 내용의 공지 메시지를 보냈었다.한편 서울경찰청에는 지난 8일 박 시장을 가해자로 지목한 성추행 사건이 접수됐다. 경찰은 고소인 조사를 마치고 참고인을 소환해 조사한다는 방침을 세웠던 것으로 전해졌다. 하지만 박 시장이 이날 새벽 숨진 채로 발견됨에 따라 관련 경찰 수사도 ‘공소권 없음’으로 종결될 예정이다.강보현 정현수 기자 bobo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
