“재고 0” 비접촉식 체온계 구하기도 하늘의 별 따기
“주문할 곳이야 많죠, 제약사가 많으니까. 근데 클릭해보면 다 재고가 ‘0’이에요.”  서울 동작구의 약국에서 근무하는 약사 A씨(59)는 3일 헛웃음을 지었다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 마스크뿐 아니라 발열 여부를 확인할 수 있는 비접촉식 체온계의 품귀 현상도 빚어지고 있다. 비접촉식 체온계는 직접적인 신체 접촉 없이 체온 측정이 가능해 접촉식보다 높은 가격에도 불구하고 수요가 크게 늘었다. A씨는 “비접촉식 체온계는 비싸 찾는 사람이 거의 없었는데 요즘은 매일 10여건 구입 문의가 들어온다”고 말했다. 약국이나 의료기상사에서는 비접촉식 체온계가 귀한 몸이 된 지 오래다. A씨는 “지난 1월 말에 재고가 소진돼 약사 전용 쇼핑몰, 제약사 등을 통해 추가 주문을 하려 했지만 하나같이 재고가 없어 실패했다”고 밝혔다. 서초구에서 약국을 운영하는 이남순(73) 약사는 “3월 중순쯤에나 입고가 가능할 수도 있다는 답변을 들었다”고 말했다. 생산업체에도 비상이 걸렸다. 한 생산업체 관계자는 “매일 구입 문의가 들어와 평소 대비 인력을 30~60% 더 투입해 생산 공정을 2배로 늘렸다”고 덧붙였다. 그러나 작업숙련도 등 문제로 인해 무작정 더 인력을 늘리기도 어려운 상황이다. 마음이 급한 것은 경찰 등 관공서다. 불특정 다수 출입자의 체온을 재야 하기 때문이다. 예산은 있지만 물량이 없다. 한 지구대 팀장은 “수소문했으나 하나도 못 구했다”고 털어놨다.  시민들 사이에서도 인터넷 카페 등을 중심으로 ‘구청에서 비접촉 체온계를 비치하라는데 이 상황에 어디서 구하냐’ ‘하루 만에 4만원이 올랐다’는 식의 볼멘소리가 터져나온다. 중고물품 거래 사이트에서는 정가보다 5만~6만원씩 웃돈을 얹은 거래도 이뤄지고 있다. 정가 7만9000원짜리 상품이 인터넷 쇼핑몰에선 3배가 넘는 26만2360원에 판매되고 있는 사례도 확인됐다.송경모 기자 ssong@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
