“n번방 인권은 사치” 폭발한 분노가 ‘200만 청원’ 만들었다
‘텔레그램 n번방’ 사건 용의자의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원이 200만명 참여를 돌파했다. 지난해 183만여명을 기록한 ‘자유한국당 해산’ 청원을 훌쩍 뛰어넘는 역대 최다 인원이다.이 청원은 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 제목으로 지난 18일 등장했다. 성착취 정도가 가장 악랄했던 것으로 알려진 ‘박사방’ 운영자 조모(26)씨가 경찰에 붙잡힌 후 게시된 글로, 폭발적인 대중의 공분으로 단 나흘 만에 200만명이라는 역대급 인원의 공감을 끌어 모았다. 22일 오후 8시40분 기준 200만247명이 동참했다.청원자는 “어린 학생들을 지옥으로 몰아 넣은 가해자를 포토라인에 세워달라”며 “절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라”고 촉구했다. 이어 “성착취를 관전한 자들의 삐뚤어진 성관념에 경종을 울려달라”며 “이게 악마가 아니면 뭐가 악마냐. 타인의 수치심을 가볍게 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치”라고 분노했다.이와 함께 하루 뒤 올라온 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다’라는 청원도 130만명 참여를 넘겼다. 같은 시간 기준 청원에 동의한 사람은 134만8085명이다.청원자는 “이번 사건을 통한 아동 대상 성범죄는 절대 재발해서는 안될 경악스럽고 추악한 범죄이지만 대한민국에서는 반드시 다시 벌어질 것”이라며 “26만명의 구매자가 아무 처벌도 받지 않기 때문”이라고 주장했다.그러면서 “관리자와 공급자의 처벌도 제대로 이뤄져야 하지만 그들만 벌해봤자 소용없다”며 “이런 형태의 범죄는 늘 수요자가 있고, 그들의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 반드시 다시 일어난다. 또 다른 희생양들이 생겨난다”고 호소했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
