文과 변창흠의 “4인 가족” 대화 뭐길래…靑, 국민의힘 사흘째 공방
문재인 대통령과 국토교통부 장관 후보자인 변창흠 LH 사장이 주고받은 “13평, 4인 가족” 발언을 두고 청와대와 야당이 2박 3일간 공방을 이어갔다. 청와대는 야당이 문 대통령을 공 격하기 위해서 발언을 왜곡했다고 반발했지만, 야당은 문 대통령의 퇴임 후 사저까지 언급하며 공세를 이어갔다.발단은 지난 11일 문 대통령이변 사장은 집안 내부를 살펴보면서 “여기가 44㎡, 13평 아파트이고, 아이들 방 먼저 한번 보시겠다. 방이 좁기는 합니다만 아이가 둘 있으면 위에 1명, 밑에 1명 줄 수가 있고. 이걸 재배치해서 책상 2개 놓고 같이 공부할 수 있다. 아이가 더 크면 서로 불편하니까…”라고 말했다. 이에이후 해당 발언을 두고 문 대통령이 “13평 아파트에 4명이 살 수 있다”고 말한 것으로 보도되자 청와대는 즉각 반박했다.강민석 대변인은 12일 자정쯤 기자단 공지를 통해 “문 대통령은 변 사장의 설명을 확인하면서 질문을 한 것”이라며 “문 대통령은 이어지는 대화에서 변 사장에게 다자녀 가구를 위한 더 넓은, 중산층의 거주가 가능한 임대 주택이 필요하다고 강조했다”고 했다. 이후 별도 서면브리핑을 내 “사실 앞에선 누구나 겸손해야 한다. 팩트에 대해선 청와대든, 언론이든 자의적으로 가감승제를 해선 안 된다”고 반박했다.하지만 국민의힘 유승민 전 의원은 같은 날 페이스북에 ‘니가 가라 공공임대’란 제목의 글을 올리며 “보통 사람들은 내 집 마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 ‘바보 같은 꿈’은 버리라고 한다”고 비판했다. 유 전 의원은 문 대통령의 사저를 거론하며 “경호동 짓는 데만 62억원이 들어간다”고 했다.이에 강 대변인은 곧바로 서면브리핑을 통해국민의힘은 13일에도 공세를 이어갔다. 김은혜 대변인은 논평에서 “신혼부부에 아이 한 명이 표준이고, 어린아이 같은 경우에는 두 명도 가능하겠다”는 문 대통령의 발언에 대해 “‘질문’이었다는 청와대의 해명은 억지”라고 주장했다.김 대변인은 “백번 양보해 13평 아파트를 보고 저런 질문을 하는 것은 상식적인가”라며 “안병길 의원도 이날 새벽 국정원법 개정안 처리에 반대하는 무제한 토론 중에 “대통령 발언으로 국민의 분노가 치솟고 있다”며 “임성수 이상헌 기자 joylss@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
