[사설] 제2의 박덕흠 막기 위한 ‘이해충돌방지법’ 시급하다
박덕흠 국민의힘 의원을 둘러싼 의혹이 일파만파 커지고 있다. 그가 국회의원 지위를 이용해 사적 이익을 챙겼는지가 의혹의 핵심이다. 건설회사 대표 출신의 박 의원은 대한전문건설협회 중앙회장을 거쳐 2012년 국회의원에 당선됐다. 이후 아들과 형 등 그의 가족이 대주주로 있는 건설사들이 국토교통부와 산하기관, 지방자치단체 산하기관 등으로부터 수주받은 공사 규모가 3000억원이 넘는 것으로 알려지면서 여러 의혹이 불거졌다.그는 임기 초반 국회 안전행정위원회, 기획재정위원회에서 활동하다 2015년 이후 줄곧 국토교통위원회에서 활동했다. 박 의원 일가 건설사업과 불가분의 관계에 있는 상임위다. 더구나 그는 상임위 간사를 맡았었다. 위원회 간사는 교섭단체를 대표해 의사일정, 법안처리 일정을 협의하고 확정하는 권한을 갖고 있다. 이 지위를 이용해 박 의원이 암묵적으로 피감기관에 압력을 넣었을 수도 있고, 피감기관들이 알아서 일감을 몰아줬을 개연성을 배제할 수 없다. 박 의원은 “단 한 번도 사리사욕을 위해 제 권한을 사용한 적 없다”고 결백을 주장하고 있다. 그러나 이 말을 곧이곧대로 믿기에는 공사 수주액이 지나치게 많다.논란이 거세지자 박 의원은 상임위를 환경노동위원회로 바꿨다. 버스 떠난 뒤 손 흔드는 격이다. 그는 직권남용과 부패방지법 및 공직자윤리법 위반 등의 혐의로 경찰에 고발됐다. 의혹의 정도가 중대한 만큼 수사 당국은 철저하고 성역 없는 수사를 통해 진실을 밝혀내야 한다. 박 의원은 물론 국민의힘도 조속한 진실 규명이 이루어질 수 있도록 수사에 적극 협조할 것으로 믿는다.국회의원 직분은 오로지 국민을 위해 써야 한다. 그러라고 국민이 부여한 권한을 사익의 도구로 오용한다면 더 이상 국회의원 자격이 없다. 국회의원 직을 책임의 방패막이로 활용하고 있는 이스타항공 창업주 이상직 더불어민주당 의원도 마찬가지다. 돈과 권력, 하나에 만족하지 못하고 둘 다 좇다 패가망신한 사례가 허다하다.그동안 국회의원 이해충돌을 막기 위한 입법 시도가 여러 차례 있었다. 하지만 그때마다 기득권의 높은 벽에 막혀 번번이 좌절됐다. 그 결과가 박 의원 사례로 나타난 것이다. 국회의원이 상임위 활동과 예산안·법안 심사 등의 과정에서 이해충돌이 발생하는 경우는 일일이 헤아릴 수조차 없다. 그런데도 이를 규제하지 않는 건 고양이에게 계속 생선을 맡기겠다는 것에 다름 아니다.GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
