"임시"에서 "상시"로…부동산거래분석원 만든다
정부가 부동산 투기를 원천 차단하고, 각종 불법 및 시장교란 행위를 적발해 처벌하는 부동산거래분석원(가칭)을 설립한다. 정부부처와는 독립적으로 운영되는 ‘부동산감독원’을 설립하겠다는 목표에서 선회한 것이다. 대신 1년 동안 한시적으로 운영키로 했던 ‘부동산 시장 불법행위 대응반’(부동산 대응반)을 상시 조직으로 확대한다는 계획이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 부동산 시장 점검 관계장관회의에서 국토교통부 산하에 부동산거래분석원을 설립할 계획이라고 밝혔다. 홍 부총리는 “국토부와 검찰, 경찰, 국세청 등 7개 기관 13명으로 구성된 임시 조직으로는 전국의 수많은 불법행위 대응에 한계가 있다”며 “부동산 시장 교란행위 차단 조직을 강화하는 방안을 논의 중”이라고 말했다.정부는 그동안 국토부 등 정부부처와는 독립적 역할을 하는 기관인 ‘부동산감독원’을 설립해 부동산 시장 불법행위를 차단한다는 포석이었다. 그러나 정부조직 비대화, 역할 중복 등의 이유로 부처 간 협의 과정에서 국토부 산하에 조직을 두는 방식으로 정리됐다. ‘금융감독원’처럼 독립 기관을 만들 경우 예산 낭비 등의 부작용이 나타날 수 있다는 점도 고려됐다.부동산거래분석원은 현재 국토부 산하에서 활동하는 부동산 대응반을 확대 개편하는 식으로 만들어진다. 현재 부동산 대응반은 국토부 산하 임시 조직(TF)이다. 국토부, 검찰, 경찰, 국세청, 금감원 등 7개 기관에서 파견받은 13명으로 구성됐다. 기존 8월까지였던 존속 기한이 한 차례 연장돼 내년 2월까지만 유지되는 ‘시한부’ 운명이었다().정부는 이를 상시 조직으로 개편하고 인력도 전문가들로 충원한다는 청사진을 세웠다. 우선 정부는 금융정보분석원(FIU)과 자본시장조사단의 사례를 참고한다는 방침이다. 두 조직 모두 금융위원회 산하에 있지만 시장 감시·처벌 역할을 별다른 충돌 없이 수행하고 있다.신설 조직의 권한을 강화하는 방안도 검토한다. 정부는 이상거래 분석 기능을 강화하기 위해 부동산거래분석원에 수사 등을 목적으로 개인금융·과세 정보 등을 조회할 수 있는 권한을 부여키로 했다. 이달 중 입법을 통해 법적 근거도 마련할 예정이다. 집값 호가를 조작하거나 담합해 가격을 끌어올리는 행위, 부동산 카페나 유튜브 등을 통해 기승을 부리는 각종 시장교란 행위도 상시 모니터링을 해 단속한다.홍 부총리는 “일각에서 시장을 통제·감독한다는 우려도 제기했지만 시장을 상시 모니터링하고 불법행위 등을 적발해 신속히 처벌하고 단속하는 상시 조직을 만들기로 했다”고 강조했다.전성필 기자 feel@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
