[속보] 여야, 국회 개원 합의… 정보위원장은 민주당
더불어민주당 김태년·미래통합당 주호영 원내대표는 이날 오후 국회에서 회동하고 이 같은 내용의 의사일정을 발표했다. 김 원내대표는 “늦었지만 의사일정을 합의해 대단히 다행”이라며 “코로나 위기극복과 국민의 삶을 챙기는 데 있어 머리를 맞대고 최선을 다하겠다”고 말했다.주 원내대표는 “곡절이 있었지만, 민주당과 통합당이 국정 현안을 끊임없이 토론하고 상의해 국민에 도움되는 국회가 됐으면 한다”고 강조했다.16일 오후 국회 본회의를 열어 개원식이 진행되며 문재인 대통령이 개원 연설을 청취한다. 청와대 고위관계자는 “국회가 16일 개원식에 합의한 만큼 대통령이 참석해 개원연설하는 것을 긍정적으로 검토하고 있다”고 전했다.여야는 상임위별 법안소위원장 배분도 합의했다. 복지·행안·문체위는 복수 법안소위 체제로 개편한다. 복수의 법안소위를 뒀던 기존 8개 상임위까지 총 11곳의 위원장을 교섭단체 양당이 나눠 맡는다. 국방위 법안소위원장은 통합당에서 맡는다. 또 개원식 전에 민주당 단독으로 본회의를 열고 민주당 단독으로 정보위원장은 선출하는 데에도 합의한 것으로 전해졌다. 중앙선관위원 2명 중 1명은 민주당이 추천하고, 나머지 1명은 통합당이 민주당의 동의 하에 추천하기로 했다. 다만 통합당 몫 국회부의장 추천 및 정보위원장 선출 문제는 합의안에 포함되지 않았다.향후 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서는  고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 주요 쟁점이 될 전망이다. 김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
