[속보] 이태원 확진자 전국 최소 75명, 서울 49명
이태원 클럽 방문자 5517명 명단을 확보했으며 이 중 2405명과 연락이 닿았다고 전했다.나머지 3112명은 방문 시 허위로 신상을 기재했거나 당국의 연락을 받지 않고 있는 상황이다.박 시장은 11일 KBS1라디오 김경래의 최강시사와 진행한 인터뷰에서 이같이 밝혔다.박 시장은 “방문자 명단에서 중복을 제외하고 5517명의 명단을 확보했는데 어제 오후 기준 2405명과 연락이 닿아 안내했다”며 “나머지는 허위 기재이거나 고의로 전화를 안 받고 있다. 경찰과 협력해 추가로 파악 중”이라고 말했다.그 중 확진자는 전국적으로 75명이고 49명은 서울에서 발생한 것으로 파악됐다고 박 시장은 전했다.또한 “명단에 외국인은 28명이 있었고 모두 연락했다”며 “이태원 클럽을 방문한 무자격 외국인 체류자가 있을 수도 있는데 검사나 치료를 받으면 (의료진이 무자격체류자를) 신고할 의무가 면제된다”면서 진단검사 받기를 독려했다.박 시장은 서울시의 유흥시설 집합금지 명령은 이재명 경기도지사가 내린 ‘지난달 29일 이후 이태원 클럽과 논현동 블랙수면방을 출입한 사람의 대인접촉 금지 명령’과 같은 것이라고 설명하기도 했다. 박 시장은 “둘은 같은 얘기”라며 “집합금지가 모이는 것을 금지하는 것이고 표현만 다르다”고 정리했다.박 시장은 이어 유흥시설 집합금지 명령 때문에 사람들이 오히려 일반 술집으로 모여드는 상황에 대해서도 우려를 표했다. 그는 “일종의 풍선효과가 있을 수 있다”면서 “젊은 층이 주로 가는 강남, 홍대의 실내 포차나 주류를 판매하는 일반음식점도 예의주시하면서 현장 지도점검을 나가는 중”이라며 “강제 명령은 검토할 것”이라고 덧붙였다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
