“조주빈 쫓던 디지털 장의사, 아동 음란물 등 100여개 소지”
디지털 장의사 박형진() 이지컴즈 대표가 미성년자가 촬영된 불법 동영상을 소지한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 박 대표는 텔레그램에서 미성년자를 성착취한 ‘박사’ 조주빈을 추적한 것으로 알려진 인물이다.8일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버수사대가 최근 박 대표를 아동·청소년 이용 음란물 소지 등의 혐의로 입건해 수사 중이라고 이날 서울경제가 보도했다. 박 대표는 미성년자가 등장하는 성착취물을 포함, 불법 동영상 100여개를 저장·소지하고 있던 것으로 전해졌다. 박 대표는 온라인 기록 삭제 업무상 소지하게 됐다고 주장했으나, 영상물 가운데는 고객의 의뢰를 받지 않은 것도 포함됐다.박 대표는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라등 이용촬영) 방조 혐의로도 재판에 넘겨진 상태다. 그는 2018년 3~6월 당시 회원 수 85만명에 달한 국내 최대 음란사이트 ‘야○티비’ 관계자에게 “삭제 업무를 독점하게 해달라”며 배너 광고료로 600만원을 건네 음란물 유포를 방조한 혐의 등을 받고 있다. 지난달 30일 인천지검 부천지청 형사2부가 박 대표를 공갈 등 혐의로 추가 기소한 사실이 뒤늦게 드러나기도 했다.박 대표는 미성년자 등 여성의 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 사건이 불거진 뒤 피해자의 의뢰를 받고 조주빈을 추적한 것으로 알려져 언론의 주목을 받았었다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
