“새차 창문 못 깬다” 19개월 딸 차갇혀 죽게한 비정한 아빠
미국 라스베이거스에서 1살짜리 딸이 뜨거운 차 안에서 죽어가는 중에도 새로 산 차가 부서진다는 이유로 창문을 깨는 것을 반대한 아빠가 아동 학대 및 아동 방치 혐의로 경찰에 체포됐다.7일(현지시간) 미국 라스베이거스 리뷰 저널 등에 따르면 시드니 딜(27)은 5일 오후 라스베이거스의 한 거리에서 실수로 차 안에 열쇠를 놓고 차 문을 잠갔고, 함께 타고 있던 1년 9개월짜리 딸이 차에 갇혔다.그는 인근을 순찰하던 경찰이 창문을 깨고 아이를 구출하겠다고 했으나 차를 산 지 얼마 되지 않았고, 차가 부서지면 수리할 돈이 없다는 이유로 거절했다. 견인차와 차 열쇠 수리공을 불러주겠다는 경찰의 제안도 거절했다.또한, 그는 차 안에 에어컨이 켜져 있으니 아이는 괜찮을 거라고 말했다. 1시간 뒤 경찰은 아이의 안전을 우려해 딜의 반대에도 창문을 깨고 차 문을 열었으나 아이는 이미 숨진 상태였다.조사 결과 그는 경찰을 만나기 전에도 딸을 구출하기보다는 남동생에게 전화를 걸어 보험 정보를 요청하는 등 시간을 허비해 골든타임을 놓친 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 아이는 약 1시간 이상 뜨거운 차 안에 갇혀 고열에 시달리다가 숨진 것으로 추측된다.딜은 2만 달러의 보석금을 내고 클라크 카운티 구치소에 수감되어 있으며 목요일 법정에 출두할 것으로 예상된다.황금주 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
