자카르타에선 재택근무가 의무다… 10일부터 시행
인도네시아 수도 자카르타가 코로나19 확산을 막기 위해 오는 10일부터 소수의 필수 업종을 제외한 모든 사업장을 대상으로 재택근무 의무화를 시행한다.8일 현지 일간 자카르타포스트 등은 아니사 바스웨단 자카르타 주지사가 전날 자카르타를 대규모 사회적 제약(PSSB) 시행 지역으로 지정했다고 보도했다.자카르타 주정부는 지난달 22일 비상사태 대응 기간을 선포해 현재 학교와 대다수 쇼핑몰, 식당, 유흥업소 등이 문을 닫고 상당수 직장이 이미 재택근무로 전환한 상태다. 하지만 PSSB가 시작되면 이탈리아, 프랑스, 스페인 등 강력한 이동제한령을 시행하는 국가들도 재택근무를 권고하되 의무화하지는 않고 있다. 필수 근무 등은 예외적인 외출 사유로 인정된다. 자카르타의 경우 재택근무를 의무화하되 직원들이 재택근무를 할 수 없는 상황이라면 주당국의 허가를 얻도록 했다.PSSB 시행에 따라 5명 이상의 모임도 금지된다. 대중교통은 오전 6시∼오후 6시만 운행하고 고젝, 그랩 등 오토바이택시는 승객이 아닌 상품만 수송할 수 있다. 택시와 승용차는 탑승객 수를 줄여야 한다. 자카르타 주정부는 곧 세부 시행안을 발표할 예정이다.바스웨단 주지사는 “PSSB는 2주간 시행할 예정이지만 연장할 가능성이 있다”면서 “경찰과 군인이 순찰 활동 등을 통해 위반 여부를 감시할 예정이며, 위반할 경우엔 반드시 처벌할 것”이라고 강조했다.인도네시아 정부는 경제 악영향을 우려해 도시 봉쇄 대신 PSSB 정책을 내놨다. 그러나 자카르타 주정부를 비롯한 지방정부들은 코로나19 확산을 최대한 막기 위해 강력한 정책이 광범위하게 적용돼야 한다는 입장이다. 자카르타는 인구 1000만명의 대도시이며, 수도권 인구까지 합치면 3000만명 수준이다.게다가 다음달 라마단 종료 후 최대 명절인 ‘르바란’을 앞두고 있어 각 지역을 봉쇄하지 않는다면 바이러스가 크게 확산될 것이란 우려가 나오는 상황이다. 현재까지 자카르타의 코로나19 확진자 수는 1369명, 사망자 수는 106명을 기록하고 있다.탕그랑 등 수도 자카르타의 위성도시들이 속해있는 반텐주와 브카시, 테폭, 보고르 등 수도권 지역에서도 보건당국에 PSBB 적용을 요구하고 있다. 와히딘 할림 반텐 주시사는 “양방향 이동 인구가 많기 때문에 PSBB는 수도권 지역으로도 확대돼야 한다”면서 “정책 시행이 자카르타와 동시에 이뤄져야 한다”고 주장했다.한편 조코 위도도 인도네시아 대통령은 자카르타 수도권의 빈곤층 170만 가구에 9개 기본 식료품으로 구성된 15만 루피아(약 4만5000원) 상당의 꾸러미를 3개월 동안 배급할 계획을 밝혔다. 전날 인도네시아 정부는 코로나19 대책 자금을 조달하고, 외화보유액을 늘리기 위해 50년, 30년 6개월, 10년 5개월짜리 장기 채권을 발행해 총 43억 달러(약 5조2000억원)를 마련했다.임세정 기자 fish813@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
