62만개 택배 상자에 실종아동 정보 담긴다
장기 실종아동의 몽타주, 이름, 나이 등 정보가 전국 62만개 택배 상자에 담긴다.과학기술정보통신부 우정사업본부는 경찰청·한진택배·제일기획과 장기 실종아동찾기 캠페인 ‘호프테이프’를 실시한다고 24일 밝혔다.‘호프테이프’란 실종아동 정보가 인쇄된 포장용 박스테이프를 의미한다. 장기 실종아동 28명의 이름, 나이, 실종 장소, 신체 특징 등 정보를 담는다. 실종 당시 모습과 나이 변환 몽타주 기술로 제작한 현재 추정 모습(몽타주)도 포함한다. 이용자가 호프테이프에 담긴 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 경찰청 ‘안전Dream앱’으로 자동 연결된다. 이를 통해 실종아동을 신고·검색할 수 있고 실종아동 예방을 위한 지문도 사전 등록할 수 있다.호프테이프가 부착되는 택배 상자는 우체국과 한진택배 물량을 포함해 약 62만개다. 우정사업본부는 서울지역 22곳의 총괄우체국에도 호프테이프를 비치해 택배 이용고객이 자유롭게 사용할 수 있도록 할 예정이다.박종석 우정사업본부장은 “실종아동들이 가족 품으로 돌아갈 수 있도록 캠페인을 적극 펼쳐나가겠다”며 “장기 실종아동에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 호프테이프 제작·배포 과정을 담은 영상도 공개할 것”이라고 말했다.세종=최재필 기자 jpchoi@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
