‘신천지 압박’…이재명 지지율 올랐다. 이낙연도 부각
여당의 차기 대권 주자들이 앞다퉈 ‘신천지 강경 대응’ 기조를 밝히며 존재감을 부각하고 있다.이낙연 더불어민주당 공동 상임선거대책위원장은 9일 “(코로나19) 집단 감염의 원인으로 지금도 작용하는 신천지에 대해서는 강력한 조치가 필요하다”고 말했다.이 위원장은 “검사를 거부하거나 자가 격리에서 무단 이탈하는 등 방역을 방해하는 행위에 대해서는 처벌 강화를 포함한 실효성이 높은 방안을 써야 한다”며 “국민께 이토록 큰 고통을 드린 신천지는 응분의 도리를 다해야 마땅하다”고 주장했다.이 위원장의 이 같은 발언은 지난 8일 신천지 신도로 알려진 확진자 A씨(67)가 경북대 생활치료센터로 이송되던 중 센터 앞에서 난동을 부린 것과 관련이 있어 보인다. A씨는 도주 1시간 만에 대구의료원 근처에서 방호복을 입고 출동한 경찰에 붙잡혀 재입원했다.이 위원장은 지난 2일에도 “신천지가 코로나19 확산 방지에 협조하지 않는다면 (국가가) 공권력을 행사해야 한다”고 발언한 바 있다.가장 먼저 신천지 강경 대응으로 치고 나간 것은 이재명 경기지사다. 이 지사는 행정력을 총동원해 신천지에 대한 강경 조치를 연일 이어가고 있다. 이날도 이 지사는 코로나19의 지역사회 확산 방지를 위해 신천지 시설 폐쇄 기간을 추가로 2주 연장한다고 밝혔다.이 같은 행동의 효과는 차기 대선주자 선호도 여론조사에 고스란히 반영됐다. 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난 2~6일 전국 18세 이상 성인남녀 2541명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±1.9%포인트)한 결과, 이 지사의 지지율이 한 달 만에 7.4% 포인트나 오른 13.0%를 기록해 조사 대상 12명 중 3위를 차지했다. 이 지사의 지지율이 두 자릿수를 기록한 것은 지난해 5월(10.1%) 이후 9개월 만이다.대구동산병원에서 코로나19 확진 환자를 대상으로 진료 봉사를 하고 있는 안철수 국민의당 대표도 지지율이 2개월 연속 올라 5.6%를 기록했다. 서울 광화문 집회 금지를 관철한 박원순 서울시장(3.6%)도 지지율이 0.7% 포인트 상승했다.이낙연 위원장과 황교안 미래통합당 대표는 각각 1, 2위를 유지했다. 이 위원장 지지율은 0.2% 포인트 오른 30.1%, 황 대표는 2.8% 포인트 상승한 20.5%로 집계됐다(그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조).신재희 기자 jshin@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
