“아산의 포용정신, 역사에 기록될 것” 충남도 아산 현장집무실 철수
“국가적 위기에 앞장섰던 초사2통 마을 주민과 아산시민의 포용정신, 상부상조의 정신을 우리 역사는 자랑스럽게 기록할 것입니다”양승조 충남도지사는 아산시민과 충남도민이 보여준 성숙한 모습, 국민들이 보낸 따뜻한 관심을 잊지 않겠다는 소회를 밝혔다.양 지사는 지난달 31일 개발원 인근에 현장집무실·임시숙소를 설치하고 주민들과 함께 생활한 지 19일 만이다.도지사가 특정 현장에 현장집무실을 설치한 것은 전시 상황을 제외하고 충남도정 역사 상 최초 사례다.앞서 아산 경찰인재개발원에서 머물던 중국 우한 교민들은 주말인 15~16일 차례로 퇴소했다. 현장 지원 인력 역시 17일 현업으로 복귀했다.양 지사는 “주민들이 현장집무실·현장대책본부는 그동안 집무실로서의 역할을 충실히 수행했다. 설치 이후부터 전날까지 회의·간담회 39회, 방문·접견 323회, 현안 보고 47회 등 총 409차례에 걸쳐 7428명이 찾은 것이다.이 기간 우한 교민과 아산시민을 응원하는 온정의 손길도 전국에서 이어졌다.지난 1일 아산 지역 기업체가 2000만 원 상당의 마스크와 손 소독제를 보낸 것을 시작으로 17일까지 101건 9억4600만 원 상당의 후원물품과 1억8400만 원의 성금이 모였다.양 지사는 “국가적 비상상황이라는 인식 아래 현장을 지키는 지방정부로서 최선을 다 했다”며 “우리의 역할과 활동은 대한민국의 새로운 모델이 될 것”이라고 평가했다.현장집무실 철수 이후에는 신종 양 지사는 “지역 대학총장들과 회의를 열고 기숙사 수용이 가능한 곳을 확인하겠다. 수용이 어려운 대학도 도 차원에서 격리·임시생활을 할 수 있도록 대안을 마련하겠다”며 “지역경제는 소상공인·중소기업에 대한 금융 지원 규모 확대, 자동차부품사와 수출기업 피해 조사를 통한 맞춤형 지원 등을 통해 활로를 찾겠다는 복안이다.그는 “오세현 아산시장도 “국가 차원에서는 국세, 도 차원에서는 지방세의 납기유예를 추진하는 등 충분한 기간을 두고 세금을 납부할 수 있도록 하겠다”며 아산시민과 도민들에 대한 감사인사도 덧붙였다.양 지사는 “도민 여러분께서는 성숙한 시민의식을 바탕으로 코로나19의 지역사회 차단에 누구보다 앞장서 주셨고, 정부를 믿고 적극 협조해주셨다”며 “아산=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
