“나 3선” 김문수에… 진중권 “정치에 환장하면 이지경”
진중권 전 동양대 교수가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 방역과 관련해 경찰의 동행 요청을 거부하고 실랑이를 벌인 김문수 전 경기지사를 향해 “(국회의원) 3선 하면 코로나 면역이 생기느냐”고 일침을 가했다.진 전 교수는 20일 페이스북에 김 전 지사 관련 기사를 첨부하며 “경찰에서 당신(김 전 지사)의 건강을 챙겨주려고 그러는 게 아니라 당신으로 인해 발생할 감염의 위험으로부터 국민을 지키려는 것”이라며 이같이 말했다.진 전 교수는 “정치에 환장하면 사람이 이 지경이 되는 것”이라며 “광신에 빠져 있다 보니 코로나 예방조치를 엉뚱하게 정치적 탄압으로 착각하게 되는 것”이라고 비판했다.그러면서 “저 분, 지금 머리로는 자기가 국가 권력에 저항하는 민주화 투쟁한다고 생각하고 있을 것”이라고 비꼬았다.앞서 김 전 지사는 지난 16일 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 경찰관들이 코로나19 검사 대상자인 김 전 지사의 일행 A씨와 동행할 것을 제안하자 이를 거부하며 실랑이를 벌였다. 이는 김 전 지사가 페이스북에 “코로나 핑계 독재”라며 직접 현장 영상을 게재해 알려졌다.당시 김 전 지사는 경찰관을 향해 “혐의가 있든지 해야지 내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐”며 “사람을 뭐로 보고 말이야”라며 시종일관 반말 섞인 항의를 이어갔다. 그는 “언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경 썼느냐”면서 “이러면 안 된다고 당신들. 내가 국회의원을 세 번 했어”라고 목소리를 높였다.앞서 김 전 지사는 코로나19 양성 판정을 받은 차명진 전 의원과 함께 광복절 광화문 집회에 참석한 바 있다. 당시 두 사람은 얼굴을 밀착한 채 ‘인증 샷’을 찍기도 했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
