백신 큰 부작용 없어, 하루빨리 확보해 접종해야
지난 8일 세계에서 처음으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 시작한 영국에서는 하루 만에 화이자 백신을 맞은 국민보건서비스(NHS) 직원 두 명이 알레르기 반응을 일으킨 것으로 나타났다. 급히 개발된 코로나 백신이 안전한지 논란이 벌어지고 있다.     백신의 안전성 관련해 돼지 독감(인플루엔자) 사례가 유명하다. 1976년 1월 호흡기 질환으로 숨진 병사의 몸에서 신종 플루 바이러스가 검출되자 미국 정부는 백신을 개발해 그해 10월부터 접종을 시작했다. 4800만명이 이 백신을 맞았고, 이 가운데 550명이 사지가 마비되는 길랑-바레 증후군을 보였다. 사망자는 25명이었다. 돼지 독감보다 백신 부작용으로 죽은 사람이 더 많은 ‘불명예스러운 대실패(뉴욕타임스)’를 겪은 셈이다.      백신 안전성 논란은 우리나라에서도 재연됐다. 지난 10월 16일 독감 백신을 맞은 청소년이 숨진 사실이 밝혀진 후 전국에서 고령층을 중심으로 비슷한 사례가 속출했다. 질병관리청은 지난달 28일 “백신 접종 후 며칠 이내에 사망한 사례는 108건으로 집계됐으며, 이 가운데 107건은 백신과 사망 사이에 인과성이 없다”고 발표했다. 이날까지 독감 백신을 맞은 사람은 1337만명이다.      전문가들은 백신의 안전성에 의구심을 품을 필요는 없다는 입장이다. 남재환 가톨릭대 생명공학과 교수는 “모든 백신은 부작용이 있다”면서도 “백신 제조업체들이 공개한 자료에 따르면 근육통과 발열 등 가벼운 증세가 대부분이었으며 생명을 위협하는 심각한 부작용은 없었다”고 말했다.               임인택 보건복지부 보건산업정책국장은 “통상 8~10년이 걸리는 백신을 1년 이내에 개발했기 때문에 안전성과 유효성을 확실히 검증하기는 어렵지만 크게 실패할 가능성은 없다고 본다”고 말했다.      익명을 요청한 한 감염병 전문가는 “가장 큰 실패로 알려진 돼지 독감 사례에서도 심각한 부작용은 10만명당 1명, 사망자는 200만명당 1명에 불과했다”며 “당시와는 비교하기 어려울 정도로 백신 제조기술이 발전한 만큼 코로나19 백신을 기피할 이유는 없을 것”이라고 말했다. 월드오미터에 따르면 코로나 누진 확진자는 7000만명을 넘어섰으며, 이 가운데 2.2%인 158만명이 숨졌다. 우리나라는 누적 확진자 4만명에 572명이 숨져 치명률이 1.4% 수준이다.     전염병을 막으려면 최대한 많은 사람들이 면역력을 갖춰야 한다. 통상적으로 대상 집단의 60~70%가 병원체에 면역을 갖게 되면 전염병 확산이 멈춘다고 알려져 있다. 집단 면역(Herd Immunity) 이론이다. 코로나19 백신 개발 전까지는 강력한 사회적 거리두기를 통해 바이러스 확산을 최대한 늦추거나, 많은 사람이 코로나를 극복해 자연적으로 집단 면역에 이르기까지 기다리는 수밖에 없었다. 거리두기로 바이러스 통제에 실패한 미국과 유럽에서 백신 접종을 서두르는 이유다.      현재 주요 백신은 새로운 전령RNA(mRNA) 방식의 화이자·모더나 방식과 전통적인 전달체 방식의 아스트라제네카 방식이 있다. 화이자·모더나 백신은 이미 접종이 시작됐을 정도로 진척이 빠르지만 보관시 영하 70도까지 저온을 유지해야 한다. 비용도 일인당 4만~6만원으로 높은 편이다. 상대적으로 안전성이 검증된 방식으로 제조하는 아스트라제네카 백신은 냉장고만 있으면 6개월까지 보관할 수 있고, 비용도 1만원 안팎으로 저렴하다. 다만 항체 생성률이 상대적으로 낮고, 3상시험 결과 문제로 보급이 늦어질 수 있다.      정부는 백신을 확보하는대로 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 취약층과 의료진, 경찰·소방공무원·군인 등 사회필수서비스 인력 3600만명에게 우선접종할 예정이다. 전문가들 사이에서는 정부가 백신 접종을 좀 더 서두를 필요가 있다는 지적이 나온다.        안형식 고려대 예방의학과 교수는 “눈앞에 3차 대유행이 벌어지고 있는 상황에서 이것저것 재다가는 골든타임을 놓칠 수 있다”며 “어쨌든 하루빨리 백신을 확보해 접종하는게 관건”이라고 말했다. 정재훈 가천의대 예방의학교실 교수도 “방역 조치를 강화하고 일주일 정도 지나면 확진자가 줄어들었던 1~2차 유행과는 달리 최근 3차 유행은 거의 10일 동안 매일 500명 이상의 확진자가 발생하고 있다”며 “궁극적으로 코로나 사태를 끝내는 유일한 방법은 백신”이라고 말했다.     백신 접종이 시작되면 코로나가 종식될까. 최소한 내년까지는 사회적 거리두기와 마스크 착용을 유지해야 한다는 전문가들이 많다. 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID)의 앤서니 파우치 소장은 “내년 말쯤이 돼야 예전과 비슷한 수준의 ‘정상 생활’로 되돌아갈 수 있다”고 말했다. 집단 면역을 얻기 위해 최소한 75~80%의 사람들에게 백신을 접종하는데 최소한 6개월 이상이 걸릴 것으로 예상되기 때문이다. 이 기간 중에 거리두기나 마스크 같은 방역 대책에 소흘하면 집단 면역을 달성하는데 걸리는 시간이 길어질 수밖에 없다.      기모란 대한예방의학회 코로나19 대책위원장(국립암센터대학원 예방의학과 교수)은 “타미플루 나왔다고 해서 인플루엔자 종식됐다고 이야기하지는 않는 것처럼 백신이 나왔다고 코로나 바이러스를 박멸할 수는 없다”며 “다만 내년이면 60~70%가 예방접종을 한 뒤 큰 두려움 없이 일상생활을 할 수 있다는 의미에서 충분히 정상화를 기대할 수 있을 것”이라고 말했다.      김창우·김나윤 기자 changwoo.kim@joongang.co.kr   ▶ 중앙SUNDAY ▶  ⓒ중앙SUNDAY and 중앙일보 무단 전재 및 재배포 금지
중앙SUNDAY
