감옥에 계신 회장님과 교섭을 해야 할까요?
‘밤에는 잠 좀 자자’ 요구에서 시작된 10년 차 투쟁, 유성기업지회 이야기 1월 10일 오후 12시 30분. 대전고등법원 앞에 도착하니 정인수 씨(가명, 유성기업 영동공장 근무, 전국금속노조 유성기업지회 소속)가 일인시위를 하고 있다. 유시영 회장과 이기봉·최성옥 공장장의 배임(특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반)과 업무상 횡령 항소심 선고가 있는 날이다. 인수 씨 뒤에 걸려있는 대형 현수막에는 다음과 같은 문구가 적혀있다.“원심 파기하고 3년 6개월 딱 때리면 좋겠어요. 엄중처벌 해야죠.”이날 오후 파업을 하고 재판을 방청하러 왔다는 인수 씨는 검사나 판사가 정부와 자본에게 손 내밀 게 아니라 제대로 된 법의 잣대로 구형과 선고를 했으면 좋겠다고 했다. 유성기업에서 25년 동안 근무했다는 인수 씨는 회장의 잘못된 판단이 사태를 이 지경까지 끌고 왔다며 안타깝다고 했다.“회사 정상화를 위해 빨리 끝냈어야 하는데, 괜한 똥고집에 노조파괴하는 데 몇 백억을 다 날리고 회사 돈으로 변호사비 쓰고... 근데 결국 노조파괴 안 됐잖아요. 감옥에 들어가서 자기 살겠다고 선처해달라고 하는데 그게 말이 돼요? 노동자들한테 용서해달라고 해야지 법원에 하면 돼요? 안되지.”1시 30분. 법원 앞에 멈춰 선 버스 두 대에서 노동자들이 내린다. 유성기업 아산과 영동 공장에서 근무하는 백여 명의 노동자들은 이날 오후 2시로 예정된 유시영 회장 재판을 방청하기 위해 파업을 하고 왔다고 했다. 노동자들의 표정이 어두워 보이고, 무언의 긴장감도 느껴졌다. 한 노동자가 법원에 들어오며 이야기한다.“유시영 회장 오늘 나오는 거 아닌지 모르겠어요. 저쪽에 경찰들이 많이 왔어요.”이틀 전 사측 임원을 폭행한 혐의로 기소됐던 5명의 조합원들이 항소심에서 1심보다 높은 형량의 실형을 선고 받고 법정구속 됐다. 유성기업지회와 시민사회단체는 전날 대전지방법원 앞에서 “특별한 자료나 내용이 추가되지 않은 상태에서 항소심 재판부가 형량을 대폭 늘리면서 기소된 모든 노동자에게 실형을 선고한 것은 너무나 이례적이다. 특별한 예외적인 사유가 없는 경우 항소심은 제1심 양형판단을 유지하는 것이 바람직하다는 것이 대법원 판례라는 점을 감안할 때, 유성기업 노동자 5인에 대한 항소심 재판은 더욱 납득하기 어렵다”는 내용의 기자회견을 했다.“저는 우리 동지들 5명이 한꺼번에 들어간 게 도저히 이해가 안 돼요. 주변 환경에 때문이라는 생각이 들어요. 오늘은 그러지 않았으면 좋겠어요. 그러면 안 되죠. 원칙대로만 하면 좋겠어요.”유성기업 아산공장에서 32년 동안 자동차 실린더라이너를 생산해온 김기석 씨는 이렇게 많은 노동자들이 현장에서 일을 하지 못하고 법원에 와있는 상황이 많이 안타깝다고 했다. 기석 씨는 2011년 이전에는 노사 간에 얘기가 통하기도 했는데, 이제는 중간 역할 하는 사람이 아예 없다보니 이 상황까지 온 것 같다고 했다.“회사에서는 유시영 회장이 오늘 나올 거라고 기대할지 모르겠는데, 정의를 생각하면 절대 그래서는 안 돼요. 아무것도 해결된 게 없잖아요. 많은 과정을 거쳐 어렵게 잠정합의를 한 것도 감옥에 있는 유시영 회장이 다 뒤집어 버렸어요.”지난해 9월 유시영 회장이 법정구속된 후, 교섭을 이어가던 유성기업 노사는 10월 31일 9년 만에 잠정합의를 이끌어냈다. 유시영 회장에게 모든 권한을 위임받은 노무담당 대표이사가 참여한 교섭에서 노사는 2010년 단체협약 복원과 노조파괴 책임자 처벌, 사측 노조 조합원들과의 차별로 미지급된 임금 지급 등에 합의했다. 소송도 다 취하하고 회사 정상화를 위해 상호 노력해보자고 했다. 유성기업지회도 노조파괴에 앞장섰던 어용노조 조합원 징계 요구를 빼는 등 큰 양보를 했다. 그런데 6일 뒤인 11월 6일, 교섭 마무리를 위해 모인 자리에서 사측이 잠정합의를 파기했다. 노동조합은 잠정합의 후 이미 조합원 총회를 하고, 조합원 보고대회까지 마친 상태였다. “저희가 요구한 것이 13개 항목이었어요. 10년 싸웠는데, 13개 항목이면 많지 않습니다. 13가지 항목 중에서 8가지 항목을 파기했습니다. 100을 합의했다고 하면 파기된 게 70 이상이에요. 그렇게는 합의할 수 없잖아요? 이 잠정합의를 감옥에 계신 유시영 회장님이 다 파기해 버렸어요. 저희가 감옥에 가서 회장님과 교섭을 할 수도 없고, 저희는 누구랑 교섭을 해야 될지 모르겠어요.” (도성대 유성기업 아산지회장) 유성기업은 잠정합의를 파기하기 위해 “제3자가 중재하는 교섭을 다시 하자”는 ‘꼼수’를 썼다고 했다. 회사는 노동부에 가서 제3자가 되어달라고 했고, 노동조합은 잠정합의를 무효로 만들 수 없기 때문에 이를 거부했다.“그게 안 되니까 종교계에 가서 ‘3자가 되어주십시오’ 했는데, 종교계도 작년에 회사한테 굉장히 많이 농락을 당하면서 또 들러리 설 수 없다고 한 거죠. 그랬더니 이번에는 회사가 중노위 조정위원회에 조정신청을 냈어요. 거기 근로감독관이 여태까지 회사가 조정 신청한 것은 처음 봤다고 하더라고요.”도성대 지회장은 잠정합의를 했던 안은 노동조합도 큰 양보를 한 안이기 때문에 반드시 지켜져야 한다고 이야기했다.“‘잠정합의 했습니다’ 하고 보고대회를 했는데, 그때 조합원들이 안도하던 그 표정을 잊을 수가 없어요.”“이틀 전에 우리 동지 5명이 구속이 됐습니다. 재판부가 이번에 유시영 회장과 이기봉, 최성옥 공장장을 어떻게 처벌하는지 우리 조합원들이 두 눈 똑바로 뜨고 쳐다봐야 될 것 같습니다. 힘 있게 구호 한 번 하고 재판 방청할 수 있도록 하겠습니다.”“배임횡령 노조파괴 유시영을 엄벌하라!”구호를 선창한 유성기업 영동지회 김성민 교육부장은 정작 본인은 떨려서 재판정에 못 들어갈 것 같다고 했다. 그는 유시영 회장은 물론이고 이기봉·최성옥 공장장의 책임도 크기 때문에 모두 엄중 처벌이 이뤄지면 좋겠다고 말했다.  법원 안에 길게 줄을 선 노동자들이 한 명씩 검색대를 지나 법정으로 이동한다. 적지 않은 시간을 기다렸는데, 법원 측은 좌석 수만큼 입장을 허용하겠다며 서서 방청하겠다는 노동자들의 입장을 막는다.“재판의 원활한 과정을 위해서 재판장님이 진행을 하는 거니까 일단 나가 있으세요.”“관계자들인데 봐야 될 거 아니에요.”“우리 조합원들 방청하려고 파업하고 왔어. 안 그러면 여기 왜 와? 통로 충분하네.”결국 많은 노동자가 들어오지 못하고 밖에서 재판 결과를 기다려야 했다. 이미 법정에 들어와 있는 사람을 내보내기도 했다. 재판정에 들어오니 사측 관계자들은 이미 앞쪽에 자리를 잡고 앉아 있다.2시 20분 유시영 회장과 이기봉·최성옥 공장장이 피고인석에 앉는다. 법정 안에 긴장감이 감돈다. 이준명 재판장은 재판을 시작하기 전, 10년 간 노사간·노노간의 깊은 갈등으로 희생과 손실이 있었다는 모두 발언을 시작했다. 그리고는 이번 판결이 공소사실 증거를 토대로 법과 원칙에 따라 고심해서 결정한 것이라는 이야기도 덧붙인다.판결문에는 “피고인들이 노동조합의 운영에 지배·개입하는 부당노동행위를 하기 위해 창조컨설팅과 계약을 체결하고 회사 자금으로 컨설팅 비용으로 합계 13억 원이 넘는 금액을 지급한 범행의 동기가 불량하고, 그로 인한 피해자의 손해도 상당하여 그 죄질이 좋지 않다”는 내용이 포함됐다. 또 “피고인들은 위와 같은 부당노동행위 등으로 본인 및 직원들이 형사사건에 기소되어 재판을 받게 되자 회사의 비용으로 그 변호사 선임료를 지급하여 회사의 자금을 횡령하기도 하였다”며 피고인들에게 그에 상응하는 엄중한 책임을 물을 필요가 있다고도 했다. 하지만 재판장은 주문을 낭독하며 원심 판결 파기를 선고했다. “원심 판결을 파기한다. 피고인 유시영을 징역 1년 4개월에, 벌금 5백만 원에 처한다. 피고인이 위 벌금을 납입하지 아니하는 경우 10만 원을 1일로 환산한 기간 피고인을 노역장에 유치한다.”유시영 회장의 징역형이 6개월 감형됐고, 이기봉·최성옥 공장장도 징역형과 집행유예 기간이 줄었다. 항소심 판결에서는 피고인 3명이 사용한 변호사 비용을 본인들을 위한 선임 비용과 유성기업이라는 법인을 위해 사용한 비용으로 구분했다. 그리고 1심에서 선고한 전체 횡령 유죄 판결을 뒤집고 해당 비용 일부에 대해서만 횡령으로 인정했다. 또, 피고인들이 항소심에서 배임 범행과 일부 횡령 범행에 대해 인정하고 반성하는 태도를 보이고 있다고 했다. 유시영 회장이 6억6천만 원 가량의 금액을 공탁해 피해자 유성기업의 재산상 손해는 향후 회복될 것이라는 이유였다. 이 재판에서 피해자는 ‘유성기업’으로 명시됐다. 유성기업 측의 노조파괴 시나리오로 지난 9년 동안 가장 많은 물적·인적·심적 피해를 입은 유성기업지회 노동자들은 이 재판에서 피해자로 고려조차 되지 못했다.재판이 끝나고 법정 밖에서 유성기업 노동자들이 이기봉·최성옥 공장장을 포함한 회사 관리자들에게 항의를 한다.“언제까지 끌고 갈 건데요? 감옥만 갔다 오면 끝입니까? 피해자들이 이렇게 많은데? 말씀 좀 한번 해보세요. 무죄는 아니잖아요. 판사님이 노조파괴 했다고 얘기하시잖아요. 형량이 좀 줄었을 뿐이잖아요. 우리한테 사과 한마디 했어요? 반성문은 누구한테 보내는 겁니까? 왜 재판부에 반성문을 보내요? 우리한테는 사과 한마디 안하면서. 6개월 줄어서 좋습니까? 회장님 구속된 게? 그저께 우리 조합원 5명이 구속됐어요.” (유성기업 영동지회 김성민 교육부장)
참세상
