그리스 난민 삶과는 먼 터키-EU 갈등…“국경을 열라”
노벨평화상 후보였던 레스보스섬 주민들, 이제는 극우와도  맨발에 한쪽은 운동화, 한쪽은 슬리퍼를 신은 아이가 카메라를 향해 수줍게 웃고 있다. 손에 든 것은 나뭇가지나 돌멩이뿐이라도 서로 어울려 노는 난민 아이들을 보면 마냥 천진해 보인다. 하지만 비비씨에 따르면, 그리스 레스보스 섬에 위치한 모리아 난민센터에서만, 지난 3개월 간(지난 12월 기준) 난민 어린이의 자기 학대 사례가 20건이나 발생했다. 자살을 시도한 사례도 2건에 달했다. 어떤 아이들은 벽에 머리를 계속 박기도 하고, 좀 더 나이가 들면 칼로 자신을 베기 시작한다. 그냥 죽고 싶다고 말하는 아이들도 드물지 않다. 고향에서 내전과 박해로 트라우마를 겪은 아이들은 마음을 회복할 공간이 필요하지만, 하루하루 생존하기도 버겁다. 최근 터키 정부와 EU(유럽연합)가 국경 개방 문제를 두고 갈등을 벌이며 수용시설 난민들의 시름은 더욱 깊어졌다. 지난 2015-16년 유럽에 100만 명 이상의 난민이 몰려들자 EU는 난민 유입을 차단하기 위해 터키와 난민협정을 체결했다. EU는 터키에 이주민을 차단하는 대가로 60억 유로를 지원하고 터키인에게 ‘무비자 입국권리’를 부여하겠다고 약속했다. 이후 터키는 4백만 이상의 난민을 수용했지만 EU는 약속한 금액의 절반도 집행되지 않았으며 무비자 입국도 시행되지 않았다. 그러면서 터키 정부가 지난달 28일 기존 난민협정 이행 중단하고 난민들에게 유럽으로 향하는 국경을 개방하며 갈등이 시작된 것이다. 터키 정부가 국경을 개방하자 난민들이 에게해나 육지 국경을 통해 그리스로 진입하면서 상황이 고조됐다. 그러나 이미 그리스에 진입하는 난민들의 여건은 더없이 악화한 상황이었다. 레스보스 섬에 도착한 난민 다수는 에게해 지역에 있는 5개 난민수용시설 중 하나에 수용되는데, 그 중 하나로 수용가능인원 3천 명인 모리아 난민센터에만 현재 약 1만 명이 살고 있다. 최대 4년이나 수용된 난민들도 상당수이다. 다수가 흙 위에 세운 텐트에서 생활하며, 쓰레기 더미들이 사방에 널려 있고 공기 중에 흙과 하수 냄새가 확연히 풍긴다. 난민과 주민과의 충돌도 늘었다. 전 유럽 지역에선 극우들이 몰려들고 있다. 지역주민과 극우는 합세해 구호요원이나 기자들을 공격한다. 지역에선 밀수꾼과 구호단체가 짬짬이 해 난민들을 갈취하고 있다는 소문도 돌았다. 아무런 근거가 없는 가짜뉴스지만 매일 지역주민들의 입에 오르내린다.
참세상
