경마산업의 가장 밑바닥, 고 문중원 기수는 왜 목숨을 끊었나
마사회 지난해 용역보고서 “조직 내 차별, 불균형, 불통, 마초 존재” 남편의 죽음을 밝혀내는 시간이 이리 오래 걸릴 줄은 몰랐다. 설 연휴 전날인 1월 23일, 농성장에서 만난 오은주 씨는 깊은 한숨을 쉬었다. 적어도 설 전에는 문제가 해결될 줄 알았다. 유족들과 노동조합, 시민사회는 설 전 해결을 요구하며 매일을 치열하게 살았다. 헛 상여를 매고 청와대까지 행진했고, 4박5일간 오체투지를 벌이기도 했다. 1월 13일부터 한국마사회와 집중 교섭도 벌였다. 하지만 마사회의 입장은 변함이 없었다. 고 문중원 기수의 진상조사 요구에 대해서는 마사회가 주도하는 연구 용역만을 고집했고, 유서에 거론된 책임자 처벌에 대해서는 경찰수사 결과만을 되뇌었다. 진상조사, 책임자처벌, 제도개선이라는 유족의 요구는 온전히 받아들여지지 않았다. 결국 오은주 씨를 비롯한 유족들은 광화문 농성장에서, 열사의 운구차 옆에서 설을 지냈다. 설 만큼은 아이들과 함께 보내고 싶다는 바람은 이뤄지지 않았다. 오 씨는 당장이라도 기차표를 끊어 아이들이 있는 곳으로 가고 싶다고 했다. 하루에도 수십 번 씩 덮쳐오는 그리움을 견디는 건 쉽지 않았다. 그럼에도 오 씨는 아직 아이들 곁으로 갈 수가 없다. 시간이 지나 아이들이 아빠의 죽음을 들여다보는 날이 왔을 때, 그 죽음이 그저 허망함으로만 남아서는 안됐다. 아무것도 해결되지 않은 채, 개인의 죽음으로만 기록되는 일은 없어야 했다. “언제까지 아이들에게 아빠의 죽음을 숨길 수 있을까, 고민하다가 결국 아이들에게도 알렸어요. 아빠가 말을 타다가 사고가 나서 하늘나라로 갔다고. 첫째는 병원 가서 수술하면 되는데 왜 병원에 데려가지 않았냐고 해요. 둘째는 아빠가 정말 하늘에 있는 줄 알고, 유치원 버스에서 내리면서 하늘을 보며 인사해요. ‘아빠 나 왔어’ 하고. 아빠가 왜 죽었는지, 평생 숨기지 못할 것이라는 걸 알아요. 조금 더 크면 제가 말하지 않아도 알게 되겠지요. 그때 그 죽음이 어떤 죽음이었는지, 아빠가 무엇을 말하고자 했는지, 아빠가 어떠한 사람인지 알아야 하잖아요. 그것을 알려주기 위해서라도 저는 싸움을 포기할 수 없어요.”그는 요즘 단 한 번도 상상하지 못했던 삶을 살고 있다. 지난해 11월 29일, 남편의 사망 소식을 들었을 때도, 마사회의 부정과 비리를 폭로한 남편의 유서를 봤을 때도, 자신이 한국마사회를 상대로 투쟁에 나설 것이라 생각하지 못했다. 이미 부산경남경마장에서만 6명의 기수와 마필관리사가 스스로 목숨을 끊은 상황이었다. 남편은 일곱 번째 희생자였다. 그래서 당연히 남편을 죽음으로 내몬 자들이 찾아올 것이라 생각했다. 머리를 숙이고 유족들에게 사죄할 줄 알았다. 하지만 아무도 조문을 오지 않았다. 사과도 없었다. 남편의 죽음도 앞선 죽음처럼 잊힐 것 같았다. 그저 억울한 죽음으로만 남을 것 같았다. 아무것도 바뀌지 않으면 비극적인 연쇄사망은 멈추지 않을 것만 같았다. 죽음의 진상을 밝히고, 책임자를 처벌하고, 제도를 개선하는 것은 마사회를 바꿔내기 위한 최소한의 조치라고 생각했다. 3404회. 고 문중원 기수가 남긴 15년간의 통산전적 기록이었다. 그가 사망한 후, 한국마사회 부산경남경마장은 그의 이름을 퇴역기수 명단에 올려놓았다. 그는 총 85명의 퇴역기수 중 두 번째로 많은 통산전적을 남겼다. 그리고 일곱 번째로 많은 1위 기록을 남겼다. 그럼에도 그는 종종 조교사에게 부당한 지시를 받았다. 오은주 씨는 “결혼 전 조교사가 남편에게 몇 등 안으로 들어오지 말라는 부당지시를 했다. 하지만 말은 속력조절이 어렵기 때문에 남편이 순위 안에 든 적이 있다”며 “조교사는 왜 자신의 지시에 따르지 않느냐며 화를 냈고, 남편은 잘못했다고 조교사 집 앞까지 찾아갔는데 문전박대를 당했다”고 설명했다. 그 때만 해도 참고 견딜 수 있었다. 그래도 노력하면 좋은 성적을 거두기도 했으니까. 결혼 직전 해인 2007년, 고 문중원 기수는 294번 출전해 각각 29회, 33회에 걸쳐 1위와 2위를 기록했다. 2011년은 출전횟수만 302회로 가장 많이 말을 탄 해였다. 2014년까지만 해도 294회를 출전해 11번의 우승을 기록했다. 하지만 기수로서의 삶은 녹록치 않았다. 그가 유서에서 남겼듯, 15년간 기수로 살아왔던 몸은 성한 곳이 없었다. 경마기수의 산업재해율은 타 산업 평균재해율의 50배가 넘었다. 그 역시 여러 차례 말에서 떨어지는 사고를 당했고, 코뼈가 으스러졌으며, 허벅지를 꿰맸고, 목 디스크에 시달리기도 했다. 무엇보다 마사회와 조교사의 부당한 갑질을 더 이상 참기 어려웠다. 그래서 그는 2015년 어렵게 조교사 면허를 땄다. 하지만 그는 사망하기 전까지 조교사로서의 삶을 살아보지 못했다. 면허를 취득했다 해도, 마사회가 주관하는 ‘마사대부 심사’에서 통과해 마방을 받지 못하면 무용지물이었다. 마사대부 심사위원은 마사회 내부인사 5명, 외부인사 2명으로 구성됐다. 평가는 정량평가 80점과 정성평가 20점으로 이뤄졌다. 정량평가는 마주로부터 받은 관리위탁 의향서를 받고, 근속기간을 채우면 됐다. 문제는 정성평가였다. 면접을 통해 사업계획이나 경마산업 이해도, 노무관리 방안 및 인성 등을 평가하는 항목이었다. 주관적인 평가 항목이라 친분에 따라 당락이 결정됐다. 고인은 조교사 면허를 따고도 5년간 마사대부 심사에서 탈락했다. 그는 유서에서 “면허 딴지 7년 된 사람도 안 주는 마방을 갓 면허 딴 사람들한테 먼저 주는 이런 더러운 경우만 생기는데, 그저 높으신 양반들과 친분이 없으면 안 되니...(중략)...내가 좀 아는 마사회 직원들은 대놓고 나한테 말한다. 마방 빨리 받으려면 높으신 양반들과 밥도 좀 먹고 하라고”라고 썼다. 노조에 따르면 조교사 면허 취득 후에도 마사대부 심사에서 통과하지 못한 인원은 17명. 그리고 이들이 마사대부로 발탁되지 못하고 있는 기간은 평균 3년 6개월. 반면 최근 2년 간 부산경마공원에서 마사대부 심사에서 통과한 이들의 평균 발탁 기간은 1년 6개월이었다. 마사회는 조교사 면허증을 발급하고도, 마사대부 심사라는 또 다른 불필요한 심사를 두고 기수들을 관리했다. 객관적이지도 공정하지도 않은 심사는 매번 공정하지 않는 결과를 만들어냈다. 고 문중원 기수는 조교사 면허를 취득하고도, 또 다시 5년간을 기수로 살아야 했다. 그리고 조교사 면허를 취득한 후, 그의 삶은 오히려 더욱 고단해졌다. 말을 탈 기회도 줄어들었다. 오은주 씨는 “2015년 조교사 면허를 취득한 후 기수로서도 기승 횟수가 현격히 줄어들기 시작했다”며 “조교사 면허증을 갖고 있는 기수는 조교사들 입장에서는 경쟁 상대이기 때문에 남편에게 말을 잘 태우지 않았다”고 설명했다. 실제로 고 문중원 기수의 기승횟수는 2018년에 140회, 2019년에는 123회에 그쳤다. 이 같은 마사회의 부정과 부조리는 ‘다단계 하청구조’속에서 은폐되고 재생산됐다. 공기업인 마사회는 1993년, 직접고용 돼 있던 기수와 조교사, 말관리사와의 고용관계를 해지하고 이들을 외주화했다. 동시에 마사회-마주-조교사-기수 및 말관리사로 이어지는 다단계 하청구조를 공고히 했다. 마사회는 막강한 권한을 가진 ‘원청’의 역할을 했다.
참세상
