3년 만에 나온 경찰개혁법안, 인권단체 반응은 싸늘
인권단체 비판 성명 내 “민주적 통제, 경찰 권한 분산도 없어…법안 철회해야”3년 간의 경찰개혁 논의 과정을 거쳐 정부여당의 경찰법 개정안이 나왔지만 인권단체의 반응은 싸늘하다. 그동안 필요성이 제기돼 온 독립적 외부 통제기구 구상이나 실질적 권한 분산도 없을 뿐더러 노조 파괴 등에 개입해 공분을 샀던 정보경찰 등이 그대로 유지되는 법안이기 때문이다. 인권단체는 해당 법안을 철회하고, ‘민주적 통제’와 ‘경찰 권한 분산 및 축소’를 이룰 수 있는 새로운 경찰개혁 법안이 다시 발의돼야 한다고 주장하고 있다.인권단체와 경찰폭력 피해자단체는 8일 ‘경찰법 전부개정법률안’에 대해 비판 성명을 발표했다. 해당 법안은 지난 8월 4일 김영배 더불어민주당 의원이 대표발의한 것으로, 경찰개혁과 관련한 국가수사본부 신설과 일원화된 광역단위 자치경찰제 도입 등의 내용이 담겨있다.인권단체들은 경찰개혁 법안에 대해 “‘앞으로 정말 잘 할테니 믿어달라는 것’ 이상도 이하도 아니”라며 “‘민주적 통제’에 대한 고민이 전혀 없다”고 평가했다. 2018년 경찰개혁위가 ‘경찰위원회 실질화’와 ‘외부 통제기구 설치’ 등을 권고했지만, 해당 법안에서 이야기되는 ‘국가경찰위원회’는 자문기구에 불과한 현재의 경찰위원회 활동 수준과 크게 다를 바 없고, 독립적인 외부 통제기구에 대한 구상도 없다는 것이다.인권단체들은 “대통령을 정점으로 13만 명에 이르는 경찰력이 상명하복 체계로 작동하는 상황에서 경찰력은 언제나 정권의 목표와 의지에 따라 움직이게 되는데 이를 끊어내는 제도 개혁이 바로 ‘경찰위원회의 실질화’”라고 강조하며 “경찰위원회는 인사권과 예산배정권, 치안정책 수립과 내부 관리감독 기능을 수행함으로써 경찰 내부의 민주적 통제기구 역할을 기대할 수 있기 때문”이라고 설명했다.
참세상
