조지 플로이드 사망 100일, 美 대중시위 최소 8천 건
극우가 폭력 선동, 시위대 최소 27명 사망…“내전이 목전에 있는 것 같다”흑인 남성 조지 플로이드가 경찰 폭력에 희생된 지 100일을 앞두고, 경찰 폭력과 인종 차별에 반대하는 시위가 미국에서만 약 8천 건 일어났다는 연구 결과가 나왔다. 극우 단체가 총기 사용, 차량 공격을 통해 종종 폭력을 유발했다는 지적도 제기됐다. 최근 미국 분쟁 조사 비영리조직인 위기감시기구(CM)와 프린스턴 대학이 공동으로 수행한 조사보고서에 따르면, 미국에서 ‘블랙 라이브즈 매터(BLM, 흑인 생명은 소중하다)’ 운동에 연대하는 시위가 전국 2,440개 지역 이상에서 최소 7,750건 발생했다. 이 단체들은 지난 31일(현지 시각) 이 같은 보고서를 내고 미국에서 5월 23일부터 8월 22일까지 10,600건의 시위가 발생했으며, 이중 73%가 BLM과 연관된 시위였다고 밝혔다. 또 BLM 시위의 약 93%는 평화 시위였으며 폭력 행위가 동반된 비율은 7% 미만이었다고 설명했다. 전 세계적으로는 74개국에서 최소 8,700건 이상의 연대 시위가 일어났다. 보고서는 또 BLM 시위 중 폭력 행위는 미국 극우 단체 KKK, 자랑스런 소년들(PB), 부갈루 보이스, 뉴멕시코 시민 경비대와 같은 극우 자경단과 인종차별주의 폭력조직에 의해 종종 선동됐다고 언급했다. 또 BLM 시위에는 20개 이상의 극우, 자경단이 개입했으며 이들은 360건의 반대 시위를 조직했고, 이 중 12%가 폭력적으로 진행됐다고 지적했다.
참세상
