독일식 ‘큐어넌’ 극우세력의 위협과 민주주의
팬데믹 시대...어쩔 수 없었던 것, 그럼에도 되돌아봐야 할 것Bitte bleiben Sie zu Hause(집에 머물러 주십시오!)지난 10월 17일 메르켈(A. Merkel) 독일 총리는 신규 코로나 감염사례가 3일 연속 7,830건 증가하자 ‘매우 심각한 단계(sehr ernsten Phase)’라고 규정했다. 메르켈은 시민을 향해 반드시 필요하지 않은 여행이나 파티는 삼가며, 가능한 집에 머물러 줄 것을 간곡히 요청했다.10월 19일 기준 독일의 누적 감염자 수는 36만6,299명(신규 감염자 수 61,710명), 누적 완치자 29만4,800명, 누적 사망자9,789명으로 치사율이 2.67%다. 다만 아래 그래프에서 확인되듯 지난 4월 1일 최고 수준의 감염자 규모가 감소추세를 보이다가, 10월 이후 신규 감염자가 급속하게 증대(전 주 평균 대비 76% 증가)되면서 사회적 긴장감이 고조되고 있다. 로버트 코흐 연구소(RKI)에 따르면, 지난 몇 주 동안 검사가 증가하며 신규 감염사례가 더 많이 발견되고 있지만, 감염확산을 증가된 검사 수로만 설명될 순 없다고 보고했다.같은 10월 19일 기준, 국제적으로 누적감염자 수가 가장 많은 국가는 미국(815만4,935명), 인도(755만273명), 브라질(522만4,362명)이다. 이들과 비교하면 독일은 상대적으로 매우 안정적이고, 유럽 내 국가 중에서 가장 낮은 감염률과 치사율을 보이고 있다. 독일은 코로나 팬데믹 이후 시민들이 규정을 잘 준수했기 때문에 국가의 통제 하에 위기가 관리되고 있으며, 이와 같은 방법을 가장 효과적인 치료법이라고 평가했다.독일은 한국과 비슷하게 코로나 진단 검사를 대대적으로 시행해 왔다. 역학조사를 위한 시스템 정비, 중환자실 보유율 등에서도 다른 유럽 국가들보다 안정적이다. 또한 시민 85~90%가 정부의 봉쇄조치(lock down)를 포함한 각종 규제를 수용해 왔다. 이러한 특징은 한국의 대응책과 상당히 유사하다. 우선 양국은 사회보험으로 건강보험이 제도화돼 있다. 다만 병원시설에 있어 독일은 주와 시의 재정으로 설치돼 사회보험재정으로 운영되고, 한국은 대개 개인 및 민간법인이 설치해 건강보험재정과 환자들의 추가비용으로 운영되는 차이가 있다.딥 날리지 그룹(Deep Knowledge Group)은 8월 23일까지 수집된 데이터를 기준으로 250개 국가, 지역 및 영토를 대상으로 수행된 코로나19 지역 안전평가 결과를 발표했다. 주요 평가 영역은 검역효율, 정부효율, 모니터링과 감지, 의료대비(체계), 국가취약성, 응급대비였다. 여기서 독일은 총 762.64점으로 코로나19에서 가장 안전한 나라로 평가됐다. 2, 3위 국가보다 월등하게 높은 평가를 받은 항목은 의료대비(체계) 영역이었다.정부효율 측면에서 독일과 한국은 공통적으로 높은 점수를 받았다. 양국의 다른 정치체제에도, 연방정부(중앙정부)의 정책집행이 상당히 집중적으로 수행됐다는 공통점이 있었다. 독일은 지난 3월 연방의회에서 국가적으로 중요한 전염병을 선포하고, 2021년 3월까지 특별규정(Sonderregelung)을 적용하기로 했다. 이 규정 중 전염병 대응에 주된 역할을 수행하게 될 보건부장관인 슈판(J. Spahn)에게 많은 권리가 부여됐다. <쥐트도이취 신문> 보도에 따르면, 보건부장관은 항공사나 버스 회사가 위험 지역에서 사람들을 수송하는 것을 금지할 수 있다. 운송회사가 아픈 승객을 당국에 신고 할 수 있는 보호 법률도 계획하고 있다. 보도에서는 정해진 기한을 넘어서까지 복지부 장권이 더 많은 권한을 원하게 될 것이라 우려했다. 또한 녹생당 대표인 괴링-엑카르트(K. Göring- Eckardt)는 “지금 연방 보건부장관이 원하는 것은 더 많은 권한과 규제 옵션”이라고 비판했다. 아울러 그는 독일의회로 이와 같은 권한을 다시 가져와야 한다고 주장했다. 대연정의 대변인 역시 “기본적 권리 침해와 2차 봉쇄 여부에 대해 의회에서 (논의돼야 할) 시간이 더 강해져야 한다”고 밝히기도 했다. 팬데믹 기간이 장기화되면서 이제까지 ‘코로나 제한’과 관련된 결정이 메르켈 총리와 주무 장관들을 중심으로 독점돼 왔다는 비판이 가시화됐다.전염 확산을 막기 위한 공적 조치 중 기본권 제한은 필수적으로 진행됐고, 이는 거대한 대중의 지지를 기반으로 가능했다. 역학조사를 위해 개인정보는 당연하게 공개·추적되도록 법안이 통과됐고, 반론의 기회는 제공되지 않았다. 시민들은 팬데믹 극복이라는 공동체적 가치에 수긍하며, 자신의 개인정보를 제공하고 공개하는데 협조적이다. 지난 3월 27일, 국가적 차원의 제한에 대해 시민 75%가 충분히 적절하다고 답했다. 20%는 충분한 수준만큼은 아니라고 여겼으며, 단 4%만이 과도하다고 응답했다. 6월 초 메르켈 총리의 업무에 대해서는 시민의 84%가 ‘다소 잘하고’ 있다고 답했다. 코로나 위기 직전 독일사회는 거대한 분열과 어느 진영도 정치적 다수를 형성하기 어려웠던 점을 고려하면, 코로나 위기 발생 후 나타난 광범위한 사회적 합의는 상당히 놀라운 결과였다.그러나 팬데믹 기간이었던 4월 초부터 다양한 시위가 일어났다. 일부는 출국 및 집회 권한 제한 등의 국가적 조치에 반대하기 위한 시위였다. 또 다른 시위대는 임대가격, 핵폐기물 운송을 반대하기 위해, 또는 난민과의 연대를 요구하기 위해 집회를 열었다. 부활절 행진과 노동절 집회도 진행됐고, 5월 말부터는 전 세계 블랙 라이브즈 매터(흑인 생명은 소중하다, Black-Lives-Matter) 운동의 일환으로 시위가 벌어지기도 했다. 국가의 팬데믹 규제조치에 대한 반대표명 이외에는 매우 일상적이고 다양한 주장들이 집회의 이슈가 돼 왔던 셈이다. 이같은 상황에서 지난 8월 29일 베를린에서 열린 집회는 그동안 누적돼 온 통제에 대한 피로도가 다양하게 폭발된 사례였다.
참세상
