미 이민자 구치소에서 자살한 74세 한인 유족, 진상규명 촉구
코로나19에 신청한 보석 거부…형기 마치고 강제 추방 절차 중 극단적 선택고령의 한국 이민자가 미국서 10년의 형기를 마쳤다. 추방 명령을 받은 그는 이민자구치소에 3개월째 갇혀 있다 스스로 목숨을 끊었다. 심장 질환과 당뇨, 고혈압을 앓던 그는 코로나19 감염을 걱정하며 여러 번 보석 신청을 냈지만 모두 거절당했다. 유족은 예방할 수 있었던 죽음이라는 이유로 미국 정부의 책임을 묻고 있다.지난 5월 17일 한국인 남성 안정웅 씨(74세)가 캘리포니아 베이커즈필드에 위치한 민영 메사베르데 구치소에서 목숨을 끊었다. 그의 가족이 미국 교정당국에 안씨가 갇혀 있던 민영 구금시설에 대한 조사를 요구하고 있다고 현지 독립방송 <데모크라시 나우>가 11일(현지 시각) 보도했다. 그의 유족과 변호인은 미국 정부가 코로나19 팬데믹 속에서 기저질환자를 과도하게 장기 구금하고 자살을 예방하는 데 실패했다고 항의하고 있다. 미국 언론 <로스앤젤레스타임스>, <디저트선> 등에 따르면, 안정웅 씨는 1998년 미국 캘리포니아로 이민 간 영주권자이다. 그는 2011년 살인미수 혐의로 구속돼 2013년 징역 10년형을 받고 솔라노카운티 바카빌주립교도소에서 복역했다. 안씨는 올해 형기를 마쳤지만 강제추방 명령에 지난 2월 21일 캘리포니아 베이커즈필드에 위치한 민영 메사베르데 구치소에 다시 구금됐다. 그러나 코로나19가 확산하면서 당뇨와 고혈압, 심장 관련 질환을 앓던 그는 감염 위험을 이유로 보석을 계속 요청했으나 모두 거부됐다. 그가 공공을 위협할 가능성이 높다는 이유 때문이었다. 안씨가 마지막으로 보석을 신청했던 날은 그가 스스로 목숨을 끊기 4일 전이었다.안씨의 사망 뒤 밝혀진 구금 기록에 따르면, 당국은 그의 자살 위험이 높다는 것을 알고 있었다. 기록에 따르면 안씨는 이전에도 자살을 시도한 바 있었기 때문이다. 그럼에도 당국은 그를 14일 간 격리 수용했고 이 수용 기간 중 실제로 그는 목숨을 끊었다. 안씨의 유족에 따르면, 그는 격리 수용 기간 중 이에 항의해 단식 투쟁했다. 그러나 구금당국은 안씨를 정기적으로 모니터하지도 않은 것으로 드러났다. 구금당국이 그를 격리 수용한 이유는 알려지지 않았다.고인의 동생 안영 씨는 지난 5월 안씨의 사망 뒤 미국시민자유연맹(ACLU)이 발표한 성명에서 “매우 고통스럽다. 그는 이런 대우를 받을 이유가 없었다”면서 “그는 인간이지만 그들에게는 그저 숫자에 불과했다”고 말했다. 또 “같은 처지에 있는 다른 사람들에게 다시는 이런 일이 일어나서는 안 된다”고 덧붙였다. 안씨의 변호인은 “그가 코로나바이러스 감염을 두려워했고, 상황이 얼마나 위험한지 그리고 자신이 취약하다는 것을 알고 있었다”며 “그는 석방돼야 했다. 이것은 인종 차별에 의한 희생”이라고 지적했다.
참세상
