현대차 방문한 대통령 “현대차, 노사협력도 1등”
고용보험 가입 ‘자율에 맡기라’는 신문 한국보험법학회가 지난달 30일 추계학술대회를 열었다. 여러 세션 가운데 보험설계사 고용보험 적용을 둘러싼 세미나도 열렸다. 이 세션 주제발표는 대형로펌 충정의 한 변호사가 했다. 그는 “특수직종에 대한 고용보험은 노무 특성, 보수 체계 등 보험 대상자의 특성을 감안해 단계적으로 도입해야 한다”며 “설계사는 일자리 감소가 우려되기 때문에 당사자가 필요하다고 할 때만 가입하면 된다”고 주장했다. 매일경제신문은 지난달 31일 12면에 이를 1단 기사로 실었다. 특수고용직인 택배노동자가 잇따라 숨져 이들에게도 산재보험과 고용보험 등 4대보험을 적용해야 한다는 목소리가 높은 때였다. 지금도 택배노동자는 산재보험 가입대상이다. 이들보다 훨씬 안정적이라 사회보험의 도움이 상대적으로 덜 필요한 정규직은 4대보험 가입이 의무다. 정규직의 4대보험 의무가입에 시비 거는 집단은 없다. 고용과 실업을 반복하며 불안정노동에 시달리는 특수고용직은 정규직보다 훨씬 더 사회보험이 필요한데도, 경제단체와 보수언론은 이런저런 이유를 대며 자율가입을 요구한다. 올 들어 잇따라 숨진 택배노동자가 자율가입이란 미명 하에 산재보험 적용제외 신청서를 썼다. 신청서가 사실상 대리점주의 강요로 작성됐다는 보도도 나왔다. 어떤 대리점에선 하나의 필적으로 여러 명의 신청서를 대필한 흔적도 나왔다. 이쯤 되면 허울뿐인 ‘자율’이다.
참세상
