서울시, 고 박원순 성추행 사건 ‘민관합동조사단’에 넘긴다
서울시 “피해자 기자회견 재고 요청, 2차피해 아니다”서울시가 고 박원순 전 시장 성추행 의혹에 대해 처음으로 공식적인 입장을 내놨다. 서울시는 이 사건과 관련해 ‘민관합동조사단’을 꾸려 “명확하고 숨김없이 진상규명에 나설 계획”이라고 밝혔다. 서울시는 또한 박 시장 성추행 사건 관련한 모든 의문점들을 ‘민관합동조사단’의 조사 영역으로 넘겼다.서울시는 11일 오전 서울시청 브리핑룸에서 ‘직원 인권침해 진상규명에 대한 서울시 입장’을 발표했다. 황인식 서울시 대변인은 “서울시는 여성단체, 인권 및 법률 전문가 등 외부 전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상 규명에 나서겠다”라며 “공정성과 객관성을 담보한 조사단의 구성과 운영을 약속드린다. 구체적 운영 방식에 대해서는 여성단체와 구체적으로 협의하겠다”라고 밝혔다.최근 논란이 되고 있는 서울시 젠더특보의 사안에 대해서 많은 질의가 쏟아졌지만, 황 대변인은 “젠더특보만 확인할 수 있는 사안으로, 여기서 말씀드리긴 적절치 않다”고 답했다. 젠더특보가 박 시장 성추행 사건을 사전에 인지하고 박 시장에게 전달한 사실이 있는지, 사전에 인지했다면 어떤 경로로 알 수 있었는지 등의 의혹에 대해서 황 대변인은 “‘민관합동조사단’이 판단할 수 있는 부분”이라고 말했다.황 대변인은 피해자의 비서실 취업 경위와, 부시장 개입 문제, 피해자가 서울시 내부에 피해 사실을 알리며 도움을 요청해도 2차 가해로 돌아왔던 문제 등에 대해서도 전문성을 확보한 ‘민관합동조사단’이 조사할 수 있을 것이라고 답변했다.서울시는 2차 가해 차단을 최우선으로 삼겠다고도 밝혔다. 황 대변인은 “피해 호소 직원의 신상을 보호하고 조직 내에서 신상 유포, 인신 공격이 나오지 않도록 공문을 돌린 바 있다”라며 “2차 가해를 확인하면 징계 등을 통해 엄정히 대응하고 부서장을 문책할 것”이라고 경고했다. 서울시는 ‘피해 호소 직원’이 아닌 다른 서울시의 직원이 가짜 뉴스와 관련해 극심한 정신적 고통을 받고 있다고 밝혔다. 이번 사건과 전혀 관계없는 직원을 ‘피해 호소 직원’으로 지칭한 사진들이 인터넷에서 무분별하게 확산 중이라는 것이다. 황 대변인은 “서울지방경찰청 사이버수사대에 고소장을 접수한 상태로, 서울시는 직원 보호 차원에서 유포자에 대한 강력한 법적 조치를 불사하겠다”라고 말했다. 이밖에 “지금은 어느 때보다 진실이 중요한 시기”라며 언론 역시 추측성 보도를 자제해 달라고 요청했다.한편 서울시는 지난 13일 고(故) 박원순 서울특별시장(葬) 장례위원회가 성추행 사실을 폭로한 피해자의 기자회견을 재고해 달라고 요청한 문자를 보낸 것은 2차 피해가 아니라고 봤다. 황 대변인은 “기자회견을 하지 말라는 건 아니었고, 단지 그날이 고 박원순 시장의 장례일이었기 때문에 그날만큼은 고인을 추모하자는 간절한 부탁이자 호소였다”라고 설명했다.13일 장례위원회는 기자단 등에 “유족들은 한 줌 재로 돌아온 고인의 유골을 안고 고향 선산으로 향하고 있다”라며 "부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록 고인과 관련된 오늘 기자회견을 재고해주시길 간곡히 호소드린다"고 문자를 보냈다. 여성들과 정치권 일각에선 고인의 장례를 공식적인 서울시의 5일장으로 치르는 것 자체가 2차 가해라고 주장한 바 있다. 제보하기→newscham@jinbo.net
참세상
