진보정당들 “박원순 피해자 사과, 진상규명” 촉구
정의당 당내 갈등 이후, 장혜영 의원 "지금은 힘을 모을 때"고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명을 촉구하는 진보정당들의 성명이 이어지고 있다. 녹색당은 박원순 시장 성폭력 사건 의혹이 제기된 직후인 10일 논평을 발표하고 “피고소인이 사망했어도 실체적 진실을 밝히기 위한 수사기관의 의무는 남아있다”고 지적했다. 이어 “‘사안의 중대성’을 고려해 고소되자마자 박 시장 측에 피고소 사실을 알린 것처럼, 사건의 중대성과 특수성 및 사회에 미칠 영향을 고려해 진실 규명을 위한 수사가 반드시 진행돼야 한다”고 전했다.또 녹색당은 “서울시 차원의 철저한 진상조사와 피해자 보호 및 구제, 대책 마련은 박 시장의 사망과 무관한 서울시의 책무”라며 “인사권한은 물론 절대적인 권력을 갖는 지자체장이 성범죄의 가해자일 때, 조직적으로 은폐되는 구조를 바꾸는 데 이번 일이 계기가 돼야 할 것”이라고 밝혔다.사회변혁노동자당(변혁당) 서울시당은 피해호소인에 대한 사과가 우선이라며 서울시의 서울특별시장(葬) 진행을 비판했다. 이들은 10일 성명을 통해 “서울시는 박원순 시장을 애도하기에 앞서 가장 먼저 피해호소인에게 사과를 했어야 한다”며 “정치권 역시 정치권에서 지속적으로 반복되고 있는 위계에 의한 성폭력 사건에 대한 잘못을 먼저 사과하고 재발 방지를 위한 대책 마련이 우선됐어야 한다”아고 꼬집었다.이어 변혁당은 “명백히 존재한 성폭력 피해는 피의자가 사망했다고 해서 절대 사라지지 않는다”며 “성폭력 가해자의 혐의가 고발된 후 스스로 목숨을 끊는 것은 죗값을 치르는 행위가 아니라 책임을 회피하는 것에 불과”하다고 비판했다. 피해자 측이 기자회견을 연 다음 날인 14일, 진보당 역시 논평을 내고 “피해 호소인의 호소대로 철저한 진상규명을 요구한다”며 “성폭력 피해의 진상을 규명하는 것은 피해자의 인권과 재발 방지를 위해 반드시 필요하다”고 밝혔다. 또 이들은 피해호소인 측의 진술과 서울시의 조사가 없었던 점을 들어 “박 전 시장의 성폭력 의혹뿐 아니라 피해호소인의 절규를 권력과 위력으로 무시한 전 과정은 모두 명명백백하게 밝혀져야 한다”라고 전했다. 또한 진보당은 “경찰은 박 전 시장의 죽음으로 ‘공소권 없음’을 주장하고 있으나 이 사건은 공소권 다툼을 벌일 만큼 한가한 사건이 아니”라며 “당장 경찰 등 수사기관의 조사가 어렵다면, 서울시가 조사단을 꾸려 전모를 규명해야 한다”라고 덧붙였다. 녹색당은 14일에도 논평을 내 고 박원순 전 시장에게 수사 상황이 전달된 점을 지적했다. 이들은 “가해자가 서울시장이라는 최고위 권력자인 만큼 어느 때보다 피해자의 신변 보호가 중요했다”며 “정보가 새어 나가 증거를 인멸하기 전에 가해자의 휴대전화 등 증거 확보도 긴요했다”고 꼬집었다. 노동당은 15일 논평을 통해 "피해자가 피해를 호소하는 목소리가 왜 서울시청 안에서 제대로 해결되지 못했는지를 밝혀야 한다"며 "이러한 진실 규명의 책임을 일차적으로 져야 할 대상은 서울시청과 더불어민주당"이라고 지적했다. 이어 이들은 재발방지를 위한 법적 제도적 정비를 위해 "외부의 전문가들이 주도하는 진상규명위원회를 구성하는 것은 현재로서 서울시청이 가장 우선해서 진행해야 할 일이 될 것"이라고 밝혔다. 한편 정의당은 지난 10일 ‘애도 성명’을 발표를 한데 이어, 장혜영, 류호정 의원이 조문 거부 입장을 밝히면서 당내 갈등이 불거졌다. 심상정 정의당 대표는 10일 조문 후 입장 발표를 통해 고인의 명복을 빈다면서도 “저희가 사안을 충분히 파악하고 있진 못합니다만, 이 상황에서 가장 고통스러울 수 있는 분 중 한 분이 호소인일 것”이라고 전했다. 이후 심 대표가 ‘조문 거부’ 입장에 대해 사과하면서 갈등은 더욱 증폭됐다. 지난 14일 심 대표는 정의당 의원총회에서 “두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모 감정에 상처를 줬다면 대표로서 진심으로 사과한다”고 밝혔다.이에 대해 장 의원은 14일 페이스북 게시물을 통해 해당 발언이 “솔직히 당황스러웠다”면서도 현재는“힘을 모을 때”라고 언급하며 당내 내부 갈등 봉합에 나섰다. 그는 “의중을 정확히 알기 위해 의원총회 이후 대표를 찾아가 대화를 나눴다”며 “저는 심상정 대표가 이번 사안에 관한 저의 관점과 행보를 여전히 존중하고 있음을 확인했다”고 말했다.이어 장혜영 의원은 “이 사안을 둘러싸고 당내에 큰 이견이 존재함을 알고 있다”며 “우리가 누구라도 인간 존엄의 가치를 훼손 받지 않는 사회를 만들어가고자 한다면 안간힘을 쓰며 존엄 회복을 위한 싸움을 시작한 한 여성의 목소리에 함께하지 않을 이유가 없다고 생각한다”며 “이견을 좁혀가며 지금은 힘을 모을 때”라고 밝혔다.  제보하기→newscham@jinbo.net
참세상
