서울시, 박원순 피해자 도움 요청에도 “그럴 사람 아니다”
피해자, 기자회견 심경 밝혀 “법의 심판, 인간적인 사과 받고 싶었다”고 박원순 서울시장으로부터 성추행을 당했다고 고소한 피해자가 박원순 시장을 고소하기 전, 서울시에 도움 여러 차례 도움을 요청했던 것으로 나타났다. 서울시는 성추행 사건과 관련해 해당 조례를 들어 수사 종결된 사안의 경우 서울시가 조사를 하기 어렵다는 입장을 밝힌 바 있다. 하지만 서울시가 이번 성추행 사건을 확대하고 방치한 만큼 무거운 책임감을 갖고 직접 조사해야 한다는 당위성도 커지고 있는 상황이다.13일 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 교육장에서 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견’이 열렸다. 이번 기자회견은 지난 8일 박 시장 성추행 사건 피해자 전직 비서 A씨가 경찰에 박 시장을 고소한 이후 피해자 지원을 맡은 한국성폭력상담소, 한국여성의전화에서 주최했다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 박 시장의 성추행 혐의 사실에 대해 ‘위력성추행’이 확실하다고 밝혔다. 이 소장은 “비서가 시장에 대해 절대적으로 거부나 저항을 할 수 없는 상황에서 업무시간뿐만 아니라 퇴근 후에도 사생활 언급, 신체접촉, 사진 전송을 하는 등 전형적인 권력과 위력에 의해 피해가 발생했다”라며 “이는 4년 동안 지속됐고, 피해자는 오랜 고민 끝에 지난 7월 8일 서울지방경찰청에 고소했다”라고 설명했다.이 소장은 A씨가 여러 차례 서울시 내부에 알렸으나, 도리어 2차 가해만 커졌다고 지적했다. 이 소장은 “피해자는 서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 시장의 단순한 실수로 받아들이라고 하거나, 비서의 업무를 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동으로 일컫거나, 피해를 사소화하는 등의 반응이 이어져 더 이상 피해가 있다는 말조차 할 수 없는 상황이었다”라고 말했다. A씨의 변호인 김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사는 범행 사실에 대해 ‘본인(고 박원순 시장)의 속옷 차림 사진 전송, 늦은 밤 텔레그램 비밀 대화방 대화 요구(올해 2월 6일까지), 음란한 문자 발송 등’의 성희롱 및 추행이 점점 심해졌다고 말했다. 범행 장소는 주로 시장 집무실과 시장 집무실 내 침실 등이었다.
참세상
