금속노조 파괴의 신호탄, 발레오·상신·KEC 노동자의 10년
경주부터 시작된 ‘국가 노조파괴’노동자들은 2010년부터 국가기관의 노조파괴를 체감하고 있었다. 2010년 2월 경주의 발레오전장시스템스코리아, 2010년 4월 구미의 KEC, 2010년 8월 대구의 상신브레이크까지. 비슷한 시기에 인접한 지역에서, 비슷한 방식으로 노조파괴가 이뤄졌다. 이들은 공통적으로 직장폐쇄→용역투입→손해배상→금속노조 탈퇴 및 어용노조 설립의 과정을 거쳤다. 이들 사업장은 모두 비정규직 제로 공장, 다시 말해 자본의 눈엣가시였던 민주노조 사업장들이었다. 2011년, 금속노조 KEC지회는 ‘관리자 비상대기(공장 점거정보-국정원)’라고 적힌 회사 문건을 입수했다. 국정원의 개입 의혹을 폭로했지만 이들의 주장은 여론의 관심을 얻지 못했다. 2012년에는 당시 은수미 의원실에서 창조컨설팅의 ‘국정원 이메일리스트’를 폭로했다. 그럼에도 문제는 해결되지 않았다. 8년이 지난 현재. 당시 검찰 수사 자료를 통해 국정원이 해당사업장들의 노조파괴에 관여했다는 사실이 밝혀졌다. 하지만 그 지난한 시간동안, 세상은 노조파괴 범죄에 등을 돌렸고 피해 노동자들은 그간의 고통을 고스란히 짊어져야 했다.
참세상
