조지 플로이드와 백인 경찰은 다른 세계에 살았다
“미국의 실패, 계급 반란으로”조지 플로이드와 백인 경찰은 다른 세계에 살았다. 플로이드는 인종적으로 가장 격리된 지역이자 가장 가난한 미니애폴리스 휴스턴 제3지구에서 자랐다. 그가 사망한 길모퉁이는 미니애폴리스의 인종적 국경지대 중 하나다. 백인 인구가 빠져나가며 현재는 가난한 유색인종이 주류를 이루고 있다.플로이드를 살해한 백인 경찰 데릭 쇼빈의 집은 다른 지역에 있다. 미국 인구조사국에 따르면, 그는 인근 세인트 폴 교외인 오크데일에 사는 것으로 나타난다. 백인 인구가 80%인 지역이다. 그는 미니애폴리스 교외에 집 한 채를 더 소유하고 있다. 이곳도 백인 거주자의 비율이 85%다. 미국에서 인종적으로 거주지가 극심하게 격리되는 현상은 비교적 최근 일이다. 1960년대와 1970년대, 미니애폴리스는 미국에서 인종적으로 가장 통합된 지역 중 하나였다. 이것은 부분적으로 미국 내 모든 지방자치단체에서 저소득 가구가 교외로 밀려나지 않도록 저렴한 주택을 공급했던 정책의 결과였다. 또한 미니애폴리스는 인종 차별을 막기 위해 학교정책을 공격적으로 운영했다. 그러나 시간이 흐르면서 격리를 철폐하기 위한 노력은 사라지고 인종적 분열은 심화했다. 거주지 인구의 5분의 4 이상이 유색인종인 지역은 2000년과 2018년 사이 108% 늘어났다. 마찬가지로 5분의 4이상이 유색인종인 학교의 수는 같은 기간 200% 증가했다. 지금의 봉기도 비슷한 방식으로 일어나고 있다. 조지 플로이드가 살해된 후 미니애폴리스와 세인트폴에서는 방화와 공공 기물 파손, 약탈 등으로 소용돌이 쳤다. 이러한 소요의 대부분은 인종적 경계를 따라 일어났다. 부서지고 불에 휩싸인 곳은 주요 상업지로, 백인 거주지와 비 백인 거주지를 구분하는 지역이다. 이는 미이런 오르필드 미네소타대 로스쿨 민간시민자유법 교수와 그가 소장으로 있는 메트로폴리탄기회연구소 윌 스탠실 연구원이 지난 3일(현지시각) <뉴욕타임스> 기고로 지적한 내용이다. 이들은 “유색인종에게 차별은 결코 선택이 아니었다”며 “인종 차별은 약탈적 은행과 그들의 부를 잠식하도록 고안된 착취적 제도에 희생된 경우가 많다”고도 말했다.  현재 미네소타는 미국에서 흑백 간 소득과 고용, 교육과 복지 격차가 가장 큰 지역 중 하나다. 그러나 인종적 부의 불평등은 미네소타만의 문제가 아니다. 특히 최근 경제 위기로 인해 불황은 미국 흑인들에게 가장 큰 타격을 입혔고 인종 간 불평등을 확대했다.
참세상
