[SNS 핫피플] 신민아-김우빈, 집중호우 수재민 위해 5천만원씩 기부 外
▶ 신민아-김우빈, 수재민 위해 5천만원씩 기부SNS 핫피플, 오늘 핫피플 첫 번째 주인공은 공식 배우 커플이죠. 신민아, 김우빈 씨입니다. 집중호우로 인한 피해가 심각한 가운데 곳곳에서 온정의 손길도 이어지고 있는데요. 배우 신민아, 김우빈 커플도 수재민들을 돕기 위한 기부에 동참했습니다.작은 위로와 보탬이 되길 바라는 마음으로 각각 5천만원을 사랑의 열매 측에 전달했습니다.사실 두 사람의 선행은 이번이 처음이 아닌데요. 신민아 씨는 2009년부터 독거노인 난방비 지원, 소외계층 아이들을 위한 공부방 선생님 지원 사업 등 다양한 기부 활동을 펼쳤고, 김우빈 씨도 2014년부터 소아암 어린이들을 위한 지원 등 조용히 나눔 활동을 실천해왔습니다. 어려움을 호소하는 세상 곳곳에 빛을 흘려보내는 둘의 뜨거운 사랑이 많은 이들에게 귀감이 되고 있습니다.▶ 임슬옹, 운전 중 무단횡단 보행자 사망 사고다음 핫피플은 남성그룹 2AM 출신 가수 겸 배우 임슬옹 씨입니다. 임슬옹 씨가 운전 도중 무단횡단하는 보행자를 쳐 사망 사고를 낸 것으로 확인됐습니다. 사고는 지난 1일 밤 서울 은평구의 한 도로에서 발생했는데요. 늦은 밤 운전하던 중, 횡단보도에서 빨간 불에 무단횡단하는 50대 남성을 들이받았습니다. 사고 당시 임 씨는 술을 마시지는 않은 것으로 조사됐는데요. 경찰은 앞으로 임 씨를 다시 불러 보강 조사를 할 예정입니다.한편, 임슬옹 씨 소속사는 "임 씨는 사고 직후 현장에서 구호조치를 곧바로 취했지만 안타깝게도 피해자가 병원 이송 도중 사망했다"며 "삼가 고인의 명복을 빌며 유가족 분들에게는 깊은 애도의 마음을 전한다"고 밝혔습니다. 지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
