방글라데시 종교지도자 장례식에 10만 명 운집
<전화연결 : 류용오 방글라데시 한인회 회장님>방글라데시 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 지정한 임시 공휴일을 25일까지 약 열흘가량 더 연장하기로 했습니다. 하지만 이런 조치를 깨고 이슬람 종교 지도자의 장례식에 수많은 인파가 몰려 우려가 더 커지고 있는데요.한인회에선 직접 전세기 마련에 나섰습니다. 방글라데시 현지 상황 알아보겠습니다. 다카에 거주하고 계신 방글라데시 한인회 류용오 회장님 전화 연결돼 있습니다. 안녕하세요.<질문 1> 현재 방글라데시의 봉쇄 조치는 임시 공휴일 지정으로 주민 이동을 통제하고 있다고 하죠. 벌써 20일이 넘게 지났는데, 그동안 어떻게 지내셨나요? <질문 2> 그런데 사회적 거리 두기 조치를 무시하고 한 종교 지도자의 장례식에 10만여 명이 넘는 인파가 몰렸다는 소식이 전해졌습니다. 대부분이 마스크도 착용하지 않은 인파를 경찰도 막을 수 없을 정도였다고요. 어떻게 된 일인가요?<질문 3> 봉쇄 조치가 길어지면서 일자리를 잃고 식료품 공급도 끊긴 지역도 많다던데, 실제로 봉쇄 반대 시위가 격렬하게 벌어지고 있다고 해요. 최근엔 의류공장에서 시위가 있었다고 하는데요. 이런 반대 시위, 자주 있는 일인가요?<질문 4> 방글라데시 정부는 로힝야 난민촌을 추가로 봉쇄했는데요. 열악한 환경이 주요 원인이 됐다고 하는데, 어느 정도로 심각한 상황인가요?<질문 5> 방글라데시의 누적 확진자는 3,382명이며, 사망자는 110명으로 집계되고 있습니다. 하지만 실제 확진자가 더 많을 거라는 이야기가 있던데요. 검사는 어떻게 이뤄지고 있는지, 현지 의료 사정은 어떻습니까?<질문 6> 현재 한인회를 중심으로 전세기 운항을 추진하고 있다고 하죠. 귀국 희망자는 얼마나 되나요? <질문 6-1> 그런데 조율과정이 쉽지 않다고 들었습니다. 전세기 추진에 있어 어떤 점이 가장 어려운지, 앞으로 어떻게 조율해 나갈 생각이신가요?<질문 7> 최근 방글라데시에서 무슬림 지도자 장례식에 수많은 인파가 운집했다고 합니다. 대부분이 마스크도 착용하지 않은 채 다닥다닥 붙어 있었다고 해 감염이 폭증할 수 있다는 우려가 커지고 있는데요. 얼마나 위험한 상황인가요? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
