"귀국 교민, 평온한 일요일"…온정의 손길 이어져
[앵커] 우한에서 귀국한 700여명의 교민들은 아산과 진천의 임시생활시설에서 첫 일요일 아침을 맞았습니다. 두 시설 모두 큰 변화없이 평온함을 유지하고 있습니다. 현장에 나가있는 취재기자 연결해 보겠습니다. 이호진 기자.[기자]네, 충남 아산 경찰인재개발원 앞에 나와있습니다.이 곳은 지난 며칠과는 달리 상당히 평온한 분위기 입니다. 진입로를 막고 있던 경찰 버스도 대부분 돌아가고 최소한의 인력만 남아있습니다.조금 전에 추가 입소자가 이곳 임시생활시설로 들어갔는데요.오늘 아산에 8명과 진천 6명 등 모두 14명이 추가 입소했습니다.이들은 김포공항으로 귀국했다 의심증상이 나타나 의료기관에서 검진을 받은 인원들로 알려졌습니다.검진결과 모두 음성으로 나와 다시 임시생활시설에 격리된 겁니다. 700여명의 우한 귀국 교민들은 귀국 후 첫 일요일 아침을 맞았습니다.외부와는 철저히 격리된 채 1인 1실로 배정된 방안에서 휴식을 취하고 있습니다.교민들은 TV시청을 하는 등 비교적 안정적인 생활을 하고 있는 것으로 전해졌습니다. 식사는 방에서 지급된 도시락으로만 해결하고 있는데, 문 앞까지 배달된 식사를 하고, 식사 후 폐기물 등은 밀봉해 문 앞에 놔두면 수거를 해가는 것으로 알려졌습니다.하루 2차례 발열검사와 문진표 작성도 꼼꼼히 시행됐습니다.이들이 머물고 있는 임시생활시설에는 온정의 손길도 이어지고 있습니다. 각 기업에서 생필품과 식음료를 잇달아 전달했고, 위생용품 등 필요한 물품의 지원도 이어졌습니다.또 수용 반대 입장을 철회하긴 했지만 여전히 불안감을 감추지 못하고 있는 인근 주민들을 위해 마스크와 손소독제 등의 물품 지원도 계속되고 있습니다.지금까지 아산 경찰인재개발원에서 연합뉴스TV 이호진입니다.   연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
