추행 방조 대질조사 검토…인권위, 조사 착수
[앵커]박원순 전 서울시장 관련 의혹을 수사중인 경찰이 피해자와 서울시 관계자들 간 대질조사를 검토하고 있습니다. 성추행 의혹 조사에 착수한 인권위도 조만간 직권조사팀을 구성할 예정입니다. 김경목 기자입니다.[기자] 경찰이 박원순 전 시장 성추행 의혹과 관련해 피해자와 참고인 간 대질심문을 검토하고 있는 것으로 확인됐습니다.거짓말탐지기를 활용하는 방안도 고려 중입니다.성추행 방조 고발 사건을 수사 중인 서울지방경찰청은 "피해자와 참고인인 서울시 관계자들의 진술이 엇갈리는 상황"이라며 이같이 밝혔습니다.피해자가 4년간 서울시 전·현직 비서관 20여명에게 고충을 토로했지만 묵인·묵살당했다고 주장하는만큼 양측 주장의 신빙성을 따져보겠단 겁니다.경찰은 대질조사 등을 진행한 후 박 전 시장 핵심 참모들인 '6층 사람들'에 대한 조사에 나선다는 계획입니다.인권위도 이르면 이번주 성추행 의혹 직권조사팀을 구성할 것으로 보입니다.지난달 30일 직권조사를 결정한 인권위는 구체적인 조사 범위와 조사팀 구성 방안 등을 논의 중인 것으로 알려졌습니다.<윤설아 / 인권위 홍보협력과장> "전 서울시장에 의한 성희롱 행위, 서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인방조와 그게 가능했던 구조, 성희롱 등 사항과 관련한 제도 전반에 대해서 종합적으로 조사하고…"강제성이 없는 인권위 조사에 한계가 있을 수 있다는 우려가 나오는 가운데 경찰은 "법이 허용하는 범위내에 수사자료 등을 인권위 측에 최대한 협조할 방침"이라고 밝혔습니다.연합뉴스TV 김경목입니다. (mok@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
