[한줄뉴스] 강경화 "동북아 방역협력체…北참여 기대" 外
▶ 강경화 "동북아 방역협력체…北참여 기대"강경화 외교장관은 동북아 방역·보건 협력체의 출범을 위한 화상회의에서 북한의 참여를 기대한다고 말했습니다. 현재 북한은제안에 응하지 않고 있으며, 일본은 참여를 검토하고 있습니다.▶ '박원순 피소사실 유출 의혹' 모두 불기소서울북부지검은 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피의사실 유출 의혹과 관련해 검찰과 경찰, 청와대에서 유출된 증거가 없다며 해당기관 모두를 불기소 처분했습니다.▶ 보신각 '제야의 종' 타종행사 VR로 전송올해 보신각 제야의 종 타종행사가 처음으로 가상현실, VR 기술로 전송됩니다. 시청을 희망하는 사람은 서울시 홈페이지 내 가상공간에서 PC나 스마트폰으로 VR 영상을 시청할 수 있습니다.▶ 아메리칸 항공, 보잉 737맥스 상업비행 재개연쇄 추락 사고로 20개월간 운항이 금지됐던 보잉사의 737 맥스가 상업 비행을 재개했습니다. 미국 아메리칸항공은 현지시간으로 29일 플로리다에서 승객 100명을 태우고 뉴욕으로 운항했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
