[뉴스특보] 안전 위협 VS 표현의 자유…"대북 전단 살포" 논란
<출연 : 손정혜 변호사>대북전단을 둘러싼 갈등이 점차 고조되고 있는 가운데, 살포 행위를 표현의 자유로 봐야 할 지, 아니면 인권을 침해하는 불법행위로 봐야 할 지 첨예하게 대립하고 있는데요. 이번 시간에는 양측 주장의 법적 근거를 자세히 짚어보겠습니다.추미애 법무부 장관이 '한명숙 사건'과 관련해 대검찰청 감찰부가 직접 조사하도록 지시했는데요. 법무부 장관이 검찰총장에게 지휘권을 행사했다는 해석이 나오면서 논란이 계속되고 있죠. 지휘권발동의 법적 근거는 무엇인지, 관련 소식 손정혜 변호사와 함께 자세히 짚어보겠습니다.<질문 1> 대북전단 문제부터 짚어보겠습니다. 현재 일부 탈북민단체가 대북전단 살포 강행 의사를 보이면서 찬반 갈등이 더욱 커지고 있는데요. 헌법에서 보장하는 표현의 자유를 고려하더라도 현행 법체계 안에서 불법행위로 규제할 수 있다는 분석들도 나오고 있습니다. 먼저 그 법적 근거부터 짚어주시죠.<질문 1-1> 과거 탈북선교사 이민복 씨가 경찰과 군인, 공무원 등이 대북 전단을 실은 풍선을 날리지 못하게 막자 표현의 자유를 침해했다며 손해배상 청구를 한 적이 있다고 하던데, 당시 대법원의 판결은 어떤 내용이었나요? <질문 2> 그런데 헌법에서 보장하는 표현의 자유에 해당한다는 반론도 적지 않습니다. 또한 지금까지 법적 규제가 추진되지 못한 데엔 그만한 근거도 있을 걸로 생각되는데요. 전단 살포의 법적 근거가 있다면요?<질문 3> 일단 청와대와 여권에선 대북전단 금지법을 추진하겠다는 입장인데요. 앞서 19대·20대 국회에서도 관련 법안이 발의됐지만 국회 문턱을 넘지 못했지 않습니까? 이런 상황에서 이번엔 제정될 수 있을 지도 의문인데요?<질문 4> 이런 가운데, 최근 여론조사에서는 국민 절반 이상이 대북전단 금지법 제정에 찬성하는 것으로 조사됐다고요?<질문 5> 이른바 한명숙 사건을 둘러싼 논란 짚어보겠습니다. 앞서 추미애 법무부장관이 대검찰청 감찰부가 직접 조사하라고 지시했고, 윤석열 검찰총장도 이를 일부 수용해 투트랙 조사가 이뤄질 예정인데요. 구체적으로 투트랙 조사 방식은 어떻게 진행되는 건가요?<질문 6> 추미애 장관이 한명숙 사건을 대검찰청 감찰부도 조사하라고 지시한 것을 두고 논란이 지속되고 있습니다. 법무부장관이 검찰총장에게 지휘권을 행사했다는 해석 때문인데요. 지난 15년간 지휘권 행사를 한 적이 없었기 때문에 더욱 논란이 큰 것 같은데, 일단 법적 근거는 있는 건가요?<질문 7> 법무부장관의 수사지휘권이 그동안 단 한 차례밖에 발동하지 않은 배경은 무엇인지 궁금한데요? 일단 15년 전에 수사지휘권이 발동하게 된 건 어떤 배경이었는지 짚어주시죠.<질문 8> 그렇다면 이번 사건과 15년 전의 수사지휘권 발동 상황이 같느냐를 두고도 논란이 거센데요. 한쪽에선 과거 사례와 다르다는 의견도 나오고요. 또 한 쪽에선 윤석열 검찰총장 제거 시나리오다라는 주장도 나오는데, 양측의 주장이 엇갈리는 배경은 무엇인가요?<질문 9> 한명숙 전 국무총리 사건 감찰을 두고 법무부와 검찰이 충돌 양상을 빚는 와중에 오늘 논란의 당사자인 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 첫 대면을 할 예정이죠?연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
