박원순 피해자 측, 인권위에 직권조사 요청
[앵커]박원순 전 서울시장의 피해자를 지원하는 여성단체들이 국가인권위원회에 해당 의혹 전반을 살펴봐달라며 직권조사를 요청했습니다. 단체 관계자들은 최영애 국가인권위원장과도 면담을 가졌다고 밝혔습니다. 조한대 기자입니다.[기자]국가인권위원회 앞에 박원순 전 시장의 피해자를 지원하는 여성단체 관계자와 지지자가 모였습니다.이들이 서울시청에서부터 1㎞가량을 걸어 이곳에 온 이유는 인권위에 박 전 시장과 관련된 의혹 전반을 살펴봐달라며 직권조사를 요청하기 위해섭니다.<고미경 / 한국여성의전화 상임대표> "(국가인권위원회는) 모든 국민이 가지는 불가침의 기본적인 인권을 보호하고 인간으로서의 존엄한 가치를 실현할 수 있도록 이 사건의 진상 규명을 위해 최선의 노력을 다해줄 것을 촉구합니다."여성단체들은 직권조사 요청서에 성추행과 방조 의혹, 고소사실 누설 경위에 대한 진상 조사와 성차별적 직원 채용, 미흡한 피해구제 절차 같은 제도 개선 요구 등이 담겼다고 밝혔습니다.피해자의 진정서 대신 직권조사 요청서를 내는 이유도 설명했습니다.<김재련 / 변호사> "직권조사의 경우에는 피해자가 주장하는 범위를 넘어서는 부분에 대해서도 적극적으로 개선해야 할 문제에 대해서는 조사하고, 제도 개선을 권고할 수 있기 때문에…"여성단체들은 요청서를 제출한 이후 최영애 국가인권위원장을 만나 대화를 나눴다고 밝혔습니다.서울시의 성추행 방조 의혹을 수사하는 경찰은 이번 주에도 참고인 조사를 이어가는 한편 인권위의 협조 요청이 있다면 적극 응하겠다고 밝혔습니다. 연합뉴스TV 조한대입니다. (onepunch@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
