박원순 휴대전화 포렌식 중단…유족 측 요청
[뉴스리뷰][앵커]고 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 경찰의 디지털 포렌식 작업이 중단됐습니다. 유족 측이 당초 경찰의 휴대전화 압수수색 절차에 문제를 제기하며 포렌식 집행정지 요청을 해, 법원의 판단을 기다려야 하는 상황이 됐습니다. 정인용 기자입니다. [기자]박 전 시장의 사망 경위 등을 풀 열쇠로 꼽혔던 그의 휴대전화.<최익수 / 서울지방경찰청 형사과장> "현장에서 가방, 핸드폰 그리고 소지품 일부가 다 발견이 되었습니다. 향후 변사사건 처리 절차에 따라서 심도 깊은 수사가…"앞서 경찰은 이 휴대전화의 비밀번호를 풀고 디지털 포렌식 절차에 착수했습니다.그런데 유족 측이 돌연 휴대전화 압수수색 절차에 이의를 제기하며 준항고를 신청하면서 포렌식 진행에 제동이 걸렸습니다.준항고는 법관의 재판이나 수사기관의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차입니다.서울북부지방법원은 준항고를 인용할지 말지를 결정하기 전에 포렌식을 해버리면 의미가 없는 만큼, 유족 측의 집행정지 신청을 받아들였다고 설명했습니다.문제는 법원의 판단이 얼마나 걸릴지 예상하기 어렵다는 점입니다.강요미수 혐의를 받는 이동재 전 채널A 기자가 지난 5월에 낸 준항고도 최근에서야 일부 인용 결정이 내려진 바 있습니다.경찰 관계자는 "현재 봉인된 상태로 경찰청에 휴대전화를 보관 중이고, 향후 법원의 판단까지 그대로 둘 예정"이라고 밝혔습니다.이에 따라 경찰 수사는 차질을 빚게 됐습니다.<최진녕 / 변호사> "경찰 수사는 흐지부지되는 거고…강제수사를 통해 내용이 확인돼야 하는 것인데…기존에 있는 것 만으로라도 신속하게 수사한 다음에…"박 전 시장 성추행 의혹 사건의 피해자 측은 사실 관계를 정확히 확인하고 대응에 나설 계획인 것으로 알려졌습니다. 연합뉴스TV 정인용입니다. (quotejeong@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
