"코로나에 휴게소 안가요"…추석 졸음운전 주의
[앵커]명절 연휴에는 차량 정체로 인한 졸음운전 사고 위험이 높아질 수밖에 없는데요. 특히 올해 추석엔 코로나 여파로 휴게소 등을 이용하지 않는 경우가 많아 졸음운전에 대한 각별한 주의가 필요합니다.김경목 기자입니다.[기자]앞에서 달리던 승용차를 버스가 갑자기 덮칩니다. 승용차는 형체를 알 수 없을 정도로 구겨지고 주변 차량까지 전복됩니다. 또다른 승용차는 좌우로 흔들리다 중앙분리대를 들이받고서야 멈춰섭니다.졸음운전 사고 장면인데 졸음운전의 경우 속도를 줄이지 못하고 발생하는 경우가 대부분입니다. 그만큼 피해가 더 클 수 있는 겁니다.특히 이번 추석에는 코로나 여파로 휴게소 등에서 쉬어가는 경우가 적어 졸음운전 사고 위험이 더 크다는 우려가 나옵니다.경찰청에 따르면 지난 2015년부터 5년간 추석 연휴 졸음운전 사고는 하루 평균 6건으로 매일 13명의 사상자가 발생하고 있습니다.사고는 점심 시간 직후인 낮 12시부터 오후 6시 사이에 40%가 집중됐습니다.<김필수/대림대 자동차학과 교수> "졸음운전 자체는 90% 이상이 사망에 이를 정도로 가장 심각한 행위라고 볼 수가 있습니다. 1초만에 25m를 전진하기 때문에 순간적으로 큰 사고가 생기고요."코로나로 비대면 명절나기 분위기가 한창인 올해 추석.졸릴 경우 쉼터나 휴게소를 반드시 이용하고 대신 차 안에서 휴식을 취하는 등 모두의 안전을 위한 요령이 필요해 보입니다.연합뉴스TV 김경목입니다.mok@yna.co.kr연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
