당기고 뜯기고 돌로 찍고…소녀상 잇단 수난
[앵커]일본군 위안부 피해를 상징하는 '평화의 소녀상'이 잇따라 훼손되는 수난을 겪고 있습니다. 대부분 별다른 이유 없이 범행한 건데요. 경찰은 관리를 강화하고 나섰습니다. 정인용 기자입니다.[기자]한 남성이 공원 주위를 서성이다 소녀상 옆 다른 동상과 대화를 시작합니다.돌연 소녀상 옆에 앉기 시작하더니 어깨에 손을 얹은 채 스카프를 잡아당겼고 달려있던 카네이션이 떨어집니다.지난 4일 저녁 서울 용두동의 한 공원에서 술에 취해 소녀상과 발치에 놓인 꽃병 등을 훼손한 혐의로 50대 남성 A씨가 입건됐습니다.<인근 주민> "훼손하면 안 되죠. (당시에) 할머니들이 고생 많이 하셨잖아요. 나라가 힘드니까."A씨는 술에 취해 전혀 기억이 나지 않는다며 소녀상인지도 몰랐다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌습니다.사흘 뒤 이번엔 대구에서 40대 남성이 소녀상의 마스크를 벗기고 나비 모양 장식품을 떼어낸 혐의로 경찰에 붙잡혔습니다.소녀상이 더워 보여서라는 게 이유였습니다.지난달 20일 서울 흑석동에서는 이유도 없이 소녀상 안면부를 돌로 찍고 이를 말리는 사람까지 폭행하기도 해 논란이 됐습니다.경찰은 소녀상 피해가 잇따르자 경계 수위를 한층 높였습니다.<김진형 / 경찰청 경비안전계장> "지역 경찰들이 순찰을 돌면서 거점으로도 활용하고 만약 손괴하거나 해코지를 하는 행위가 있다면 나중이라도 추적 수사해서…"때 아닌 수난시대를 맞은 소녀상.일각에선 일부만이 아닌 모두 지자체의 공공조형물로 지정해 관리를 강화해야 한다는 목소리도 나옵니다.연합뉴스TV 정인용입니다. (quotejeong@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
