인기와 범죄 사이…개인방송의 위험한 일탈
[앵커] 인기와 범죄 사이 개인방송의 아슬아슬한 줄타기가 계속되고 있습니다. 조회수가 곧 돈이 되는 만큼 무리수를 두다 실제 처벌 받는 경우까지 생기고 있습니다. 홍정원 기자입니다.[기자] 아동 성범죄자 조두순의 출소 날.회색 승합차 위로 한 남성이 몸을 날립니다.유튜브 개인 방송 진행자 A씨입니다.조두순이 탄 법무부 호송차가 목표입니다.발길질 끝에 제압된 A씨는 공무집행방해와 공용물 손괴 혐의로 구속영장이 청구됐습니다.구속 전 피의자 심문은 이르면 이번 주 중 열릴 예정입니다.조두순의 집 앞에도 조회 수를 올리려는 개인 방송 진행자들이 몰렸습니다.이들의 영상에는 주민들의 얼굴이 여과 없이 찍혔습니다.주민들은 고성에 고통을 호소하기도 했습니다.사적 보복을 예고한 유튜버들도 있었습니다.사적 보복은 엄연한 범죄입니다.경찰은 사적 보복을 예고한 유튜버들을 불러 조사할 계획입니다.면회를 왔다고 거짓말을 해 청송교도소에 무단 침입한 뒤 실시간 방송을 한 개인 방송 진행자들 역시 경찰 조사를 받고 있습니다.코로나19 확산 초기에는 개인방송발 가짜 뉴스로 논란이 일기도 했습니다.<지난 2월> "여러분들 저는 우한에서 왔습니다. 저는 폐렴입니다."가짜 확진자 도주영상을 올린 유튜버도 있었습니다.이들은 모두 경찰 조사를 받고 기소됐습니다.최근에는 흉가 체험을 하던 유튜버가 시신을 발견해 논란의 중심에 섰습니다.심야 시간 흉가 체험은 개인방송의 인기 주제 중 하나인데, 안전사고의 우려는 물론 주거 침입죄 등으로 처벌 받을 수도 있습니다.연합뉴스TV 홍정원입니다. (zizou@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
