[핫클릭] "신종코로나 환자다" 기사에 거짓말한 승객 처벌 위기 外
이 시각, 누리꾼들의 관심을 받고 있는 기사는 어떤 게 있을까요. 라이브 투데이, 핫클릭 첫 소식부터 살펴보겠습니다.▶ "신종코로나 환자다" 기사에 거짓말한 승객 처벌 위기택시기사에게 자신이 신종코로나에 걸렸다고 거짓말을 한 승객이 경범죄로 처벌받을 위기에 놓였습니다. 울산 동부경찰서에 따르면 지난 2일 저녁, 택시 승객 A씨는 기사와 신종코로나에 대해 얘기하던 중 시비가 붙자 갑자기 자신이 '신종코로나 확진자'라고 말했습니다. 이에 놀란 택시기사는 A씨를 목적지에 내려다 준 뒤 경찰에 신고했는데요.경찰에 붙잡힌 A씨는 택시기사가 마스크를 끼지 않은 모습에 화가 나서 거짓말을 했다고 진술했습니다. 경찰은 A씨에게 업무방해죄를 적용해 즉결심판에 넘길 예정입니다. ▶ 부총리 만난 명동 상인들 "메르스 때보다 불안정"홍남기 경제부총리가 신종 코로나바이러스 사태로 어려움을 겪는 소상공인들에게 정책자금 금리 인하와 특례보증 확대 등을 관계 부처와 논의하겠다고 밝혔습니다.홍 부총리는 어제(3일) 서울 명동 일대 상인들과 만나 이같이 말했는데요. 상인들은 신종 코로나 여파로 매출이 급감해 체감상으로는 메르스 때보다도 내수가 불안정한 상태라고 호소했습니다.홍 부총리는 마스크 제조·유통업체를 방문한 뒤에는 취약계층에게 마스크를 공급하는 방안도 고려해보겠다고 말했습니다.▶ 독일 슈피겔 '신종코로나 중국산' 표지…中 반발독일 주간지 슈피겔이 신종 코로나바이러스를 '메이드 인 차이나'라고 표현해 중국 당국으로부터 항의를 받았습니다. 지난 1일 발간된 슈피겔 표지는 '코로나바이러스'라는 작은 문구 아래 '메이드 인 차이나'라는 문구가 굵은 글씨의 주요 제목으로 처리됐습니다. 표지 사진으로는 붉은색 우비를 뒤집어쓰고 방독면과 헤드폰을 착용한 채 스마트폰을 보는 사람을 실었습니다. 독일 주재 중국대사관은 "공포를 일으키고 손가락질을 하거나, 심지어 인종차별을 일으키는 것은 누구에게도 이롭지 않다"고 슈피겔을 비판했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
