박원순 사건 수사 종료…"사실관계 확인 한계"
[앵커]박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹을 조사해온 경찰이 5개월여 만에 수사를 마쳤는데요.경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시의 성추행 방조 의혹을 모두 '불기소 의견'으로 검찰에 넘기기로 했습니다. 정다예 기자입니다.[기자]<송란희 / 한국여성의전화 사무처장(지난 7월)> "죽음으로 사건이 무마되거나 피해 사실에 대한 말하기가 금지될 수는 없습니다. 피해자가 존재하는 사건입니다."피해자 측이 입을 연 지 약 반 년.박원순 전 서울시장과 관련한 경찰 수사가 일단락됐습니다.우선 성추행 의혹은 '공소권 없음'으로 검찰에 넘겨집니다.피고소인인 박시장이 사망했기 때문입니다.성추행 의혹 실체를 밝힐 것으로 주목받았던 서울시의 추행 방조 의혹도 규명되지 못했습니다.경찰은 증거가 충분하지 않다며 '무혐의' 결론을 냈습니다.앞서 경찰은 보수 유튜브 채널의 고발장을 받고, 피해자와 서울시 관계자 30여 명을 조사했습니다.하지만 "참고인 진술이 일부 배치됐고, 객관적 증거인 박 시장 휴대전화 포렌식도 잇따라 영장이 기각됐다"며 "사실관계 확인에 한계가 있었다"고 경찰 측은 밝혔습니다.경찰은 사망 경위 수사에 한해서만 제한적으로 포렌식을 마쳤는데, 범죄 관련성이 없어서 이 역시 내사 종결할 방침입니다.피해자를 향한 2차 가해와 관련해서는 고소 문건을 유출한 5명 등 총 15명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.46명의 대규모 TF까지 꾸린 경찰이 167일간의 조사를 마쳤지만, 진실은 여전히 미궁 속에 남았습니다.피해자 측은 "사실관계조차 밝히지 않았다"며 유감을 드러낸 가운데, 이제 이목은 이 사건을 직권조사하고 있는 국가인권위원회로 쏠리고 있습니다.연합뉴스TV 정다예입니다. (yeye@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
