[단독] "박사방" 자진신고 검토…"제보·신고 중요"
[앵커]박사방 사건에 대한 비판 여론이 커지고 있는 가운데 사정당국이 원활한 수사를 위해 성 착취물 대화방 회원들을 상대로 자진신고를 유도하는 방법을 찾고 있습니다.조주빈과 제2의 조주빈은 물론 유사 사건 수사에 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠립니다. 김종성 기자의 단독보도입니다.[기자]<현장음> "박사장! ㅇㅇㅇ입니다. 왜 우리한테 계속 거짓말했나요?"지난 25일 조주빈의 민낯이 공개되는 현장에서 한 남성의 목소리가 울려 퍼집니다.박사방의 실체가 드러나게 된 데에는 피해자들과 조주빈에 앞서 구속된 박사방 운영자와 성착취물 제작자, 인출책의 진술이 결정적 역할을 했습니다.추가 불법행위를 밝혀내는데 조주빈으로부터 협박을 받았던 피해자와 박사방 회원들의 진술이 큰 도움이 될 수 있습니다.경찰과 검찰이 앞다퉈 특별기구를 만들어 수사에 나서고 있지만 가상화폐 특성상 거래방식에 따라 추적이 쉽지 않은 만큼 더 많은 제보와 신고가 절실합니다.문재인 대통령은 수사기관의 강력한 대응을 주문했고, 경찰과 검찰도 모든 수단을 검토하겠다고 공언한 상황.<강민석 / 청와대 대변인> "n번방 회원 전원에 대해 조사할 필요가 있다고 문 대통령은 강조했습니다."<민갑룡 / 경찰청장> "가능한 모든 수단을 강구하여 생산자, 유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적…"복수의 수사기관 관계자는 나란히 현재 별도의 자수기간을 정해두지는 않았으며, 자수를 막지는 않을 방침이라고 설명했습니다.한 관계자는 대화방 가담자에 대한 비판과 강력처벌 목소리가 큰 만큼, 자진신고를 받는 방식과 시기에 대해 심층적인 논의를 거칠 방침이라고 설명했습니다. 연합뉴스TV 김종성입니다. (ankjs@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
