[사이드 뉴스] 내일 서울 을지로·서초동 집회·행진…혼잡 예상 外
오늘의 <사이드 뉴스>입니다. ▶ 이달 말 농수산물 쿠폰부터 8대 쿠폰 지급정부가 코로나19로 침체된 내수를 살리기 위해 이달 말부터 8대 분야 할인 소비쿠폰을 지급합니다. 8대 분야 할인쿠폰은 농수산물과 관광, 숙박, 공연 등의 분야에서 사용할 수 있는 소비쿠폰으로 온·오프라인 상품·서비스 구매자에게 선착순으로 지급될 예정입니다.▶ 장애인 일자리, 비장애인의 60%…실업률은 1.7배장애인의 일자리 수가 비장애인의 60%에 불과한 것으로 나타났습니다. 통계청에 따르면 2018년 기준 장애인 100명 당 일자리는 30.6개로, 47.7개인 비장애인에 비해 크게 적었습니다. 부족한 일자리 탓에 장애인의 실업률은 6.3%로, 전체 실업률의 1.7배였습니다.▶ 내일 서울 을지로·서초동 집회·행진…혼잡 예상내일(25일) 서울 을지로와 서초구 서리풀공원 일대에서 집회와 행진이 진행돼 교통혼잡이 예상됩니다.서울경찰청에 따르면 박근혜 전 대통령을 지지하는 10여개 단체, 5,000여명이 오후 1시부터 을지로 일대에서 집회 후 행진을 할 계획입니다. 국민운동본부는 1,500여명이 오후 3시부터 서초구 서리풀공원 앞에서 집회 후 삼성생명 앞까지 이동합니다.지금까지 <사이드 뉴스>였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
