다크웹 이용 성착취물 판매한 공익 체포
[뉴스리뷰][앵커]다크웹 '코챈'에 n번방과 박사방 영상을 판다며 홍보글을 올리고, 텔레그램 등 해외메신저를 통해 성착취물을 판매한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 잡고 보니 또 사회복무요원이었습니다.정다예 기자입니다.[기자]n번방, 박사방 영상을 주겠다.하루 2만여명이 이용하는 다크웹 '코챈'에 홍보글을 올려 성착취물을 판매해온 23살 남성 최 모 씨가 붙잡혔습니다.최 씨는 홍보글을 보고 접근한 사람들과 텔레그램, 위커 등 해외메신저로 소통했습니다.메신저에 해외클라우드 링크를 걸어 다운받게 하는 형식으로, 이번달 중순까지 보름간 19,000여개, 1TB가 넘는 영상을 팔았습니다.최 씨의 직업은 사회복무요원.박사방 사건에 사회복무요원들이 가담한 사실이 속속 밝혀지고 있는 가운데, 또다시 성착취물 관련 범죄자가 나온 겁니다.압수수색과 체포를 거쳐 지난 17일부터 최 씨를 구속수사해 온 경찰은, 최 씨가 정보통신망법, 아동청소년보호법 등을 위반했다고 보고 곧 검찰에 넘길 예정입니다.최 씨의 범죄수익과 여죄 등을 파악하는 한편 영상을 사들인 사람들도 가상화폐 계좌 등을 통해 추적할 방침입니다.최 씨를 비롯해 경찰이 일주일간 추가 검거한 성착취물 관련 피의자는 39명.경찰은 이들과 n번방 창시자인 '갓갓'에 대한 수사도 총력을 기울이고 있습니다.관련 범죄들이 계속해서 드러나면서, 경찰은 피해자 신변보호 등 2차 피해 방지에도 주력하고 있습니다. 조주빈 일당이 빼돌린 200여 명 명단을 공개해 2차 가해 논란이 일었던 서울 송파구청과 위례동주민센터 공무원 2명도 검찰에 넘겨졌습니다. 연합뉴스TV 정다예입니다. (yeye@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
