"정인이 사건" 경찰청장 질타…4차 재난지원금 논쟁 점화
[앵커] 양부모에게 입양된 뒤 학대로 숨진 '정인이 사건'에 대한 전국민적 공분이 식지 않고 있죠. 국회에서 뒤늦게나마 진상조사에 나섰습니다. 취재기자 연결해봅니다. 방현덕 기자, 경찰청장이 국회에 직접 나온다고요.[기자] 네, 국회 행정안전위원회는 방금 전인 오전 11시 30분쯤부터 '정인이 사건' 당시 경찰 대응을 따져보기 위한 긴급현안 질의를 진행 중입니다.이재영 행안부 차관과 김창룡 경찰청장 등이 출석했는데, 이 자리에서 김 청장은 국민께 심려를 끼쳐 송구하다며 경찰 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다고 밝혔습니다.또 향후 경찰서장이 이런 사건을 직접 지휘하는 등 재발 방지 대책을 마련해 아동학대 대응 체계를 쇄신하겠다고 말했습니다. 여야는 학대 의심 신고가 3번이나 반복됐지만, 경찰이 제대로 된 조치를 하지 않은 데 대한 질타를 현재 이어가고 있습니다.여야는 내일 국회 본회의에서 아동학대 방지책 등을 담은 이른바 '정인이 법'을 통과시키기로 합의했는데요. 민주당에선 어제 이낙연 대표가 한 아동보호기관을 찾아 대책 마련을 약속했고, 민주당 여가위원들은 오늘 오전 경기도 양평군에 마련된 정인이의 묘지를 찾아 추모도 했는데요.국민의힘에서도 김종인 비대위원장 등이 오후 '아동학대 근절' 대책 마련을 위한 회의를 엽니다.다만 정치권의 이러한 행보가 너무 늦은 것 아닌지, 여론에 편승하기 위해 목소리만 높이는 게 아니냐는 지적도 있습니다.[앵커] 코로나19 대유행이 계속되면서 4차 재난지원금 지급 주장이 정부 여당에서 나오고 있습니다. 특히 이번엔 선별 지급이 아니라 전 국민에게 지급하자는 목소리가 큰데요. 이에 대한 여론조사가 오늘 나왔죠?[기자]네, 오늘 발표된 리얼미터 조사를 보면 4차 재난지원금에 대해, 10명 중 7명꼴인 68.1%가 전 국민 지급에 공감한다, 30.0%가 공감하지 않는다고 답했습니다.민주당 양향자 최고위원은 오늘 라디오에 나와 정부의 방역 조치를 묵묵히 따라준 국민에게 위로와 보답을 하는 차원이라며, 금액도 1차 재난지원금과 비슷한 4인 가족 기준 100만 원 선을 제시했는데요.당장 야권에서는 4월 서울시장 부산시장 보궐선거를 '금권선거'로 만들기 위한 '매표 행위'라고 반발하고 있습니다.전 국민에게 1억 원씩 뿌리겠다는 국가혁명배당금당, 허경영 대표가 이끄는 당과 뭐가 다르냐는 반응도 나왔는데, 다만, 재난지원금이 결국 표심에 상당한 변수가 될 수 있는 만큼 고심이 적지 않은 걸로 알려졌습니다.[앵커] 방금 전 국민의힘 소속 오세훈 전 서울시장이 이번 4월 서울시장 보궐선거에 '조건부 출마' 선언을 했다고요. 이 소식도 전해주시죠.[기자]네, 방금 전 오세훈 전 서울시장이 국회에서 기자회견을 열고 '조건부 출마 선언'을 했습니다. 현재 야권 지지율 선두인 안철수 국민의당 대표가 국민의힘에 들어오든 합당을 해 같이 경선하면 자신은 출마하지 않고, 안 대표가 들어오지 않을 경우 자신도 출마하겠다는 겁니다. 오 전 시장은 그러면서 국민의힘 당내 경선 후보 등록일인 17일까지 기다리겠다고 했는데요.어제 안철수 대표와 김종인 비대위원장이 신년 인사차 회동한 사실이 알려진 가운데 나온 것이라, 어떻게 진행될지 주목됩니다.민주당도 오늘 재보선기획단 회의를 열고 경선룰과 일정을 확정할 예정인데요.경선 룰의 경우 권리당원 투표 50%, 시민 여론조사 50%의 기존 룰이 유지될 가능성이 큰 것으로 전해졌습니다. 지금까지 국회였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
