구속된 황하나, 마약 이어 절도 혐의도 수사
[앵커]남양유업 창업주 외손녀 황하나 씨가 구속되면서 마약 투약 혐의에 대한 경찰 수사에 속도가 붙고 있습니다. 특히 마약뿐만 아니라 황 씨의 절도 혐의에 대한 수사도 본격화한 것으로 파악됐습니다.곽준영 기자입니다.[기자]집행유예 기간 재차 마약에 손을 댔다는 혐의로 다시 구속 수사를 받게 된 황하나 씨.<황하나 / 마약투약 혐의 피의자> "(마약투약 혐의 인정했습니까? 지인 협박하신 것 인정하십니까?) 인정 안 해요. (마약했다는 진술 강요한 적 있습니까?) 아니요."현재 경찰은 황 씨가 작년 8월부터 지인들과 마약을 수차례 투약했다는 의혹에 대해 집중 수사 중입니다.관련 대화 내용이 담긴 지인과의 녹취를 분석하는 한편 혐의를 입증하기 위한 계좌 분석도 하고 있는 것으로 알려졌습니다.지인 남 모 씨가 국내 최대 마약 조직 일원으로 파악된 만큼 황 씨의 범행과 연관성이 있었는지 역시 살펴볼 것으로 보입니다.이와 함께 경찰은 지난달 황 씨의 지인 마약투약 혐의를 수사하는 과정에서 불거진 절도 혐의도 들여다보고 있습니다.지인인 김 모 씨는 작년 11월 황 씨가 자신의 집에 들어와 명품 의류와 신발 등을 훔쳐 갔다고 진술한 것으로 알려졌습니다.서울 강남경찰서로부터 절도 사건을 넘겨받은 용산경찰서는 마약 투약 혐의 사건과 병합해 수사 중입니다.<서울 용산경찰서 관계자> "절도 부분에 대해서도 저희가 같이 (수사)하고 있다. 여기까지만 지금은 말씀드릴 수 있거든요."오는 17일 황 씨의 구속기간이 종료되는 만큼 경찰은 수사에 속도를 내 다음 주 중 기소 의견으로 검찰에 송치하겠다는 입장입니다.연합뉴스TV 곽준영입니다. (kwak_ka@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
