[SNS 핫피플] 배성우, 음주운전 적발 "반성…자숙하겠다" 外
SNS 핫피플입니다. ▶ 배성우, 음주운전 적발 "반성…자숙하겠다"첫 번째 핫피플은 배우 배성우씨입니다.배성우씨가 음주운전을 해 적발된 사실을 인정하고 사과했습니다.배씨는 지난 11월 음주운전 혐의로 경찰에 입건됐는데, 당시 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었던 것으로 알려졌습니다. 배씨는 소속사를 통해 "모든 질책을 받아들이고 반성한다"며 "다시는 이런 일이 발생하지 않도록 조심하며 자숙하겠다"고 사과했습니다.경찰은 조만간 배씨를 소환해 음주운전 경위 등 자세한 사항을 조사할 예정입니다. ▶ '야구방망이 폭행' 래퍼 아이언 구속영장다음 핫피플은 '쇼미더머니3' 준우승자 출신 힙합 가수 아이언입니다. 아이언이 미성년자 제자이자 룸메이트를 야구방망이로 때려 경찰에 붙잡혔습니다.아이언은 자신의 집에서 룸메이트 A씨에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십 차례 내려친 혐의를 받고 있는데요. 폭행으로 A씨는 양쪽 허벅지에 피멍이 드는 등 상해를 입었습니다. 룸메이트는 경찰 조사에서 아이언에게 음악 파일을 전달하자 '바이러스가 들어있다'며 자신을 추궁했고, 이를 부인하자 폭행을 시작했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 당시 아이언은 "훈육 차원이었다"고 말하면서도 폭행 혐의는 인정한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 아이언에 대해 구속영장을 신청한 상태입니다.지금까지 SNS 핫피플이었습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
