국민의힘 "秋-尹 국조" 요구서 제출…與는 신중 모드
[앵커] 추미애 법무부 장관, 그리고 윤석열 검찰총장을 사이에 두고 여야 갈등의 골이 점차 깊어지고 있습니다. 국민의힘은 둘 다 국정조사 하자고 압박했고, 더불어민주당은 한발 물러서 신중한 모습을 보였습니다. 국회로 가보겠습니다. 이준흠 기자.[기자]앞서 윤석열 총장에 대한 '국정조사'를 언급했던 민주당 이낙연 대표는 한발 물러서는 모양새를 취했습니다.국정조사 대신 법무부 감찰과 검찰수사를 지켜보고 그 결과를 토대로 국회가 책임을 다해야 한다는 것입니다.야당을 향해서는 이 중대한 문제까지 정쟁으로 끌고 가려 한다고, 또 검찰에는 판사들의 개인정보를 수집하는 데 불법이란 인식을 갖고 있지 않다고 질타했습니다.국민의힘은 윤석열 직무정지 명령 등으로 인한 '법치문란 사건'이라고 이번 사태를 규정했습니다.그러면서 추미애 장관과 윤석열 총장에 대한 국정조사 요구서를 오늘 제출하기로 했습니다.주호영 원내대표는 추 장관이 광인 전략을 구사한다고 봤는데, 전략인지 정말 광인인지 헷갈릴 지경이라며 비판의 강도를 높였습니다.국민의힘 초선의원들도 대통령이 직접 윤 총장 직무정지에 대한 이유를 밝히라며 '입법투쟁'에 들어가겠다고 선포했습니다.[앵커] 이제 정기국회가 막바지로 접어들고 있는데요. 야당이 입법투쟁까지 거론할 정도면 남은 의사일정이 만만치는 않겠네요.[기자]네, 맞습니다.당장 오늘 법제사법위원회, 정보위원회에서 국지전이 벌어지고 있습니다.법사위는 오늘 징벌적 손해배상 제도 도입에 대한 공청회가 열릴 예정인데요.이 일정과 관계없이 추미애 장관, 윤석열 검찰총장 관련 공방이 벌어지고 있습니다.또 여당이 올해 안에 출범시키겠다고 공언한 고위공직자범죄수사처를 두고도 여야가 힘겨루기에 나서고 있습니다.정보위원회에서도 오늘 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안을 두고 여야가 전면전을 벌일 것으로 예고됐지만, 일단 대화를 좀 더 이어가기로 했습니다.이렇게 상임위원회 곳곳에서 여야 갈등이 이어지고 있는데요.당장 다음주인 12월 2일이 내년도 예산안 처리 법정 시한입니다.이 때문에 예산안과 쟁점 법안 처리 등에 나서기 위해 여야가 막판 협치에 나설지, 아니면 날씨만큼이나 얼어붙은 연말 정국을 보내게 될지, 갈림길에 서 있는 상황입니다.지금까지 국회에서 전해드렸습니다. (humi@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
