행정망 접속 계정정보 공익에 준 공무원 7명 송치
[앵커]박사방 사건 공범들이 행정망에 접속해 개인정보를 검색할 수 있도록 방치한 공무원들이 검찰 조사를 받게 됐습니다. 국민의 개인정보를 허술하게 관리하는 공직사회에 변화를 가져올지 주목됩니다. 김종성 기자입니다.[기자]<연합뉴스 지난달 27일> "최씨와 강씨는 공무원들로부터 넘겨받은 아이디와 비밀번호로 수백명의 개인정보를 불법 조회해 조주빈에게 넘겨준 혐의로 구속됐습니다."서울 송파구의 한 주민센터에서 근무했던 최 모 씨와 수원 영통구청에서 근무한 강 모 씨는 '박사방 사건'의 주범 조주빈이 요구한 특정인물들의 개인정보를 빼돌렸습니다.두 사람 모두 현재 기소돼 재판을 받고 있습니다.앞서 경찰은 두 사람에게 개인정보 조회 권한이 있는 계정과 비밀번호를 건넨 공무원들을 적발해 수사를 벌여왔습니다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 "공무원 7명을 전자서명법 및 전자정부법 위반, 직무유기 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치했다"고 밝혔습니다.경찰 관계자는 과거에도 비슷한 사례가 있어 관계부처에서 사회복무요원들에게 아이디와 비밀번호를 알려주지 말고 복무 관리를 철저히 하라는 지시가 수차례 있었다고 설명했습니다.또 "공무원들이 개인정보 시스템에 접근할 때 상급자 승인을 추가하는 등 제도적 보완 장치가 마련될 필요가 있다"고 밝혔습니다.연합뉴스TV 김종성입니다. (ankjs@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
연합뉴스TV
