게임, 어떻게 진흥할 것인가..."게임법 개정안 온라인 공청회" 개최
국회의원 연구단체 국회 문화콘텐츠포럼은 '게임법 개정안 온라인 공청회'를 열었다.이날 자리에서 김남주 법무법인 도담 변호사가 '게임산업 진흥과 게임소비자 보호를 위한 게임산업법 개선방안'을 제안하는 발제로 시작됐다.게임법 개선방안은 정부의 게임 전담기관 설립, 규제 기관과 진흥 기관의 통합, 게임산업 기금 신설, 게임의 다양성 강화 지원, 소비자 권익 보호를 위한 게임분쟁조정위원회 설치, 아케이드 게임물과 비 아케이드 게임물의 규제 이원화를 골자로 한다. 이어 박승범 문화체육관광부 게임콘텐츠산업과 과장, 최승우 한국게임산업협회 정책국장, 김현규 한국모바일게임협회 수석부회장, 이승민 한국게임학회 이사가 토론자로 참여해 논의를 이어갔다.먼저 게임진흥원 설립에 대해서 모두 필요성을 인지하고 있으나, 실질적인 추진 부분에서 난관이 많아 시간이 더 필요할 것이라는 전망이다. 박승범 과장은 게임진흥원 설립과 소비자 보호기구에 대해 필요성을 인지하나 콘텐츠 융복합 시대에 게임 전담기관 설립과 콘텐츠 분쟁 위원회에서 게임만 떼야 하는가에 대한 반대 의견도 있다고 설명했다.국회 문화콘텐츠 포럼에 참여하고 있는 조승래 의원과 도종환 의원은 게임진흥원이 만들어져야 한다는 부분에 동의했다. 다만, 도 의원은 "법을 발휘하고 진흥원 법안을 심사하다보면 재원과 인력이 지속적으로 지원돼야 하기 때문에 기재부에서 반대를 한다"고 밝혔다. 규제 기관과 진흥 기관의 통합 부분에서는 부정적인 입장이 많았다. 근본적인 성격이 달라 융합되기까지 진통을 예상했다. 박 과장은 "규제 기관과 진흥 기관 통합은 각 기관의 입장을 정리해서 내는 것이 어렵지 않을까 우려된다"고 말했으며 최승우 정책국장은 "각 기관간 권력싸움이 될까 우려된다. 진흥기관 별도 설립은 동의하나 규제 진흥기관 통합은 효율성에 의문이 든다"고 밝혔다. 게임산업 발전 기금의 기금 징수 부분에선 부정적인 입장이 이어졌다. 문체부 측은 "기금을 신설해 투자가 감소하고 있는 중소게임사에 지원하는 방향으로 긍정적이나 징수 방법에 대해서는 부담이 크다. 업체, 국회, 사회적 논의가 필요할 것"이라고 말했다. 김현규 수석부회장은 "모태펀드나 민관펀드로는 한계가 있다. 정부가 게임산업 발전 기금을 영화산업처럼만 지원해줬으면 한다"며 "대형 게임사에서 수익의 일부를 기금으로 받는 것은 부정적"이라고 밝혔다. 이승민 이사는 "게임산업 발전기금을 논하기 앞서 규제 완화를 선행하는 것이 맞다"며 "또한 칸막이식 기금 체계는 혼란이 된다. 예를 들어 영화와 비디오물에 대한 구분도 달라지고 있어 콘텐츠 발전 기금으로 통합하는게 맞다"고 말했다.  아케이드 게임물과 비 아케이드 게임물의 규제 이원화에 대해서는 방식에 대해 의견이 나뉘었다.  박 과장은 "규제 이원화로 아케이드 게임에 대한 규제가 더 필요하다는 시각에 동의한다"며 "실질적으로 게임물을 구분해서 기록하기 보다는 온라인, 모바일, 콘솔 등 비 아케이드게임의 규제를 완화하는 것이 더 효율적일 것"이라고 말했다. 한편으로, 선정적 게임으로 논란이 된 '아이들프린세스'를 예시로 "게임산업의 평판을 떨어뜨리는 게임이 등장할 수 있다"고 우려를 표하기도 했다. 이승민 이사는 아케이드와 비아케이드 게임물을 구분할 필요 없이, 사행성 아케이드 게임기에 대한 감시와 행정처분을 이관하면 해소될 것이라는 입장을 밝혔다.  그는 "애초에 사행성 아케이드 게임기는 게임물이 아니다. 사행령이 별도로 있는 사행위에 전부 넘겨 법체계에 혼란을 막을 수 있다"며 "게임물관리위원회는 등급분류와 진흥에 집중해야 한다. 민관기관이 경찰업무를 하는 것은 맞지 않다"고 설명했다.   형사처벌을 과태료로 전환해야 한다는 의견도 더했다. 등급분류가 상품의 신뢰도를 높이고, 부모에게 훈육 및 양육 제도로 자율적으로 생긴 규정이라는 것. 이 이사는 '잘못된 등급분류가 발생하면 손해를 추정해 정신적 손해배상을 법원이 인정해야지 형사처벌은 바람직하지 않다"고 말했다. 이에 김남주 변호사는 "게임산업계는 규제에 민감하나 다른 측면에서 아동, 부모 관점의 공동체 구성원도 있다는 점도 고려해 형사처벌은 필요하다"며 "소송에서 기업을 상대로 이기기가 어렵기에 규제를 먼저 풀기에는 어려워 일정한 양보가 필요하다"고 의견을 밝혔다. 강미화 기자 redigo@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
