게임이용자보호센터 3기 신임 센터장에 이승훈 영산대 교수 임명
게임문화재단은 게임이용자보호센터(이하 '센터') 3기 신임 센터장으로 이승훈 영산대학교 교수를 임명했다. 신임 이승훈 센터장은 게임 및 가상현실 기술분야 전문가로 현재 한국게임법과정책학회 부회장을 맡고 있으며, 한국게임개발자협회 회장 및 미국실리콘밸리 가상현실협회 한국지부장, 게임물관리위원회 및 콘텐츠분쟁조정위원회 기술분야 전문위원을 역임했다.이와 함께 센터는 3기 자문위원으로 센터장을 포함, 최충경 게임물관리위원회 사무국장, 이동희 경찰대학 교수, 윤지웅 경희대학교 교수, 법무법인 화현 하성화 변호사, 김상우 게임문화평론가 박사로 한 6인으로 구성됐다. 이승훈 신임 센터장은 "게임이용자의 권익보호를 위해 불법 게임물 모니터링 및 사행화 방지 홍보 활동 등을 강화하고, 부처간 소통 강화를 위해 세미나 및 간담회 개최 등을 통해 게임산업 전반에 대한 정책 제언을 적극적으로 개진하겠다"고 밝혔다.센터는 앞으로 웹보드게임 불법 환전행위 모니터링 등을 통해 사행화 방지 종합관리체계 및 효율적인 자율규제 관련 활동을 강화할 예정이며, 이러한 활동의 일환으로 게임이용자보호방안 인증제를 올해 7월부터 운영하고 있다.강미화 기자 redigo@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
