[조간브리핑] ‘N번방’ 운영자 갓갓 구속…대구 성폭행 사건도 지시
오늘(13일) 조간신문 펼쳐보겠습니다코로나 19 경제 충격에 기업 대출이 두 달 연속 사상 최대 규모로 증가했습니다.한국은행에 따르면, 4월 기업 대출 잔액은 한 달 전보다 27조 9천억 원 증가했습니다.코로나19 사태로 영업이 멈추다시피 하고 회사채나 기업 어음 발행이 어렵게 되자 대기업부터 자영업자까지 은행으로 몰려든 겁니다.특히 중소기업 대출은 한 달 만에 16조 6천억 원 늘었고, 개인사업자 대출도 10조 8천억 원 늘어 모두 역대 최대폭으로 증가했습니다.한국은행은 중소기업과 자영업자들의 대출 수요와 정부의 긴급 금융지원 대책이 맞물린 결과라고 설명했습니다.반면 가계 대출은 4조 9천억 원 증가해 증가세가 다소 꺾였는데요.이 때문에 은행권에선 가계 대출을 줄이려는 움직임을 보이고 있습니다.이번 총선에서 낙선한 미래통합당 민경욱 의원이 사전투표 조작 의혹을 제기하며 공개한 투표용지가 일선 선거관리위원회에서 유출된 것으로 드러났습니다.어제 민 의원은 투표 조작설을 주장하며 비례대표 투표용지 6장을 공개했는데요.사전 투표용지는 그때그? 출력해서 나눠주기 때문에 여분이 생길 수 없다며, 자신이 사전 투표용지를 입수한 것 자체가 조작의 증거라고 주장했습니다.하지만 선관위 조사 결과 이 투표용지는 구리 선관위에서 사라진 것으로 밝혀졌습니다.중앙선관위는 개표소에 임시 보관해놓은 투표용지를 누군가 가져간 것으로 보고 검찰에 수사를 의뢰했는데요.민 의원은 입수 경위를 밝히지 않고 있으며, 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작될 것이라고 주장했습니다.이용수 할머니의 작심 비판으로 시작된 정의기억연대의 회계 논란이 커지고 있습니다.정의연이 3천 3백만 원을 맥줏집에서 결제했다고 공시하는 등 회계 부실 흔적이 발견되자 국세청과 행정안전부가 확인에 나섰는데요.국세청은 시민단체를 포함해 만여 곳에 이르는 공익법인에 기부금 사용처를 전수 조사하기로 했습니다.정의연의 회계 투명성 논란에 초강수를 둔 것으로 보이는데요.총자산가액 5억 원 이상이거나 수익금이 3억 원 이상인 곳은 한 해 기부금을 얼마 받았는지, 이를 어디에 썼는지 국세청 홈페이지에 공시해야 합니다,국세청은 부실이 드러난 공익법인에 대해서는 오는 7월 재공시를 요구하기로 했습니다.또 행정안전부는 정의연에 기부금 모금과 지출 내역 등이 담긴 자료를 제출하라는 공문을 보냈습니다.정의기억연대를 비롯한 시민단체들의 회계 투명성 의혹이 밝혀질지 주목됩니다. 양대 노총이 모두 참여하는 사회적 대화 시작 논의가 급물살을 타고 있습니다.대화가 성사되면 외환위기 직후인 1999년 이후 21년 만인데요.민주노총의 제안으로 논의된 원포인트 노사정 비상 협의는 정세균 국무총리가 호응한 데 이어 한국노총까지 구성원들이 참여를 결정한 상태입니다.노동계에선 해고금지 등 고용안정 방안이 우선 논의돼야 한다는 입장이고요.경영계에선 노동계에서 요구하는 고용보험 확대 등을 수용하는 대신, 고용과 노동시간 유연화 등을 제시할 것으로 전망됩니다.사회적 대화는 오늘 실무협의를 열고 일정과 의제를 조율한 뒤, 이르면 다음 주 시작될 예정인데요.코로나 위기를 넘을 의미 있는 내용이 나오길 기대합니다.성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 N번방 운영자인 갓갓이 어제 구속됐습니다.법원은 '갓갓' 문 모 씨에 대해 도망갈 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다.문 씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작하고 유포한 혐의를 받고 있는데요.신문에 따르면, 문 씨는 2018년 12월 대구 시내 한복판에서 벌어진 여고생 성폭행 사건도 자신이 지시했다고 자백한 것으로 전해졌습니다.경찰은 오늘 오후 신상 공개 심의위원회를 열고, 박사방 운영자 조주빈처럼 갓갓 A 씨에 대한 신상 공개를 검토할 예정입니다.
SBS Biz
