다음달부터 대부업체 통한 우회대출에도 LTV 적용된다
앞으로는 저축은행과 카드사나 캐피탈사와 같은 여신전문금융회사가 대부업체를 통한 우회 대출을 실시할 때에도 주택담보대출비율(LTV) 규제를 적용하기로 했습니다.이는 일부 저축은행과 여전사에서 대부업자의 주택 근저당권부 대부채권을 담보로 대출을 취급하는 형태로 LTV 규제를 우회한 사례가 적발된 데 따른 조치입니다.금융감독원은 오늘(26일) 정부서울청사에서 국토교통부, 경찰청과 제4차 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 이 같은 방침을 발표했습니다.이에 따라 금감원은 다음 달 2일부터 저축은행과 여전사가 대부업체에 주택 근저당권부 대부채권을 담보로 돈을 빌려줄 때, LTV 한도 등 대출 규제를 적용하도록 행정지도를 실시하기로 했습니다.그동안 대부업자의 경우 주담대를 취급할 때 LTV 등 대출 규제가 적용되지 않았습니다. 그렇다 보니 일부 저축은행과 여전사가 대부업체를 경유해 금융사에 적용되는 LTV 한도를 넘는 '고 LTV 대출'을 취급하는 것으로 확인됐습니다.지난 2월 말 기준 대부업체가 주택 근저당부 대부채권을 담보로 맡겨 저축은행에서 빌린 돈 가운데 약 80%가 금융사 LTV 한도를 초과하는 것으로 나타났습니다. 평균 LTV는 78.1%입니다.이에 더해 금감원은 다음 달 중 금융사가 총부채원리금상환비율(DSR) 산출 시 신용대출을 제대로 반영하고 있는지와 개인사업자나 법인이 대출받은 목적대로 자금을 제대로 썼는지 등 을 점검하기로 했습니다.검사 대상 금융사가 많은 업권의 경우에는 금융사가 자율적으로 규제 준수 여부를 점검하고 금감원이 점검 결과를 확인할 예정입니다.앞서 최근 53개 상호금융조합이 LTV 초과 취급이나 생활안정자금 대출 후 주택 추가 구매 등 규정 위반 사례를 자체 적발해 대출금 회수 등의 조치가 이뤄진 바 있습니다.금감원 관계자는 "국토부 주관 부동산시장 불법행위 대응반과 긴밀히 협력해 대출 규제 위반 의심 건에 대해 신속히 점검해 규제위반이 확인될 경우 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔습니다.   류선우 기자(ryu@sbs.co.kr)
SBS Biz
