‘N차 감염’ 비상…제주도 등 전국 곳곳 거리두기 2단계 시행
코로나19 바이러스 'N차 감염'으로 인한 확진 판정이 전국 곳곳에서 발생하고 있습니다.휴가철에 사람이 많이 몰렸던 제주도에서는 오늘(21일) 제주 27번 확진자의 가족(제주 28번)이 확진 판정을 받았습니다. 제주 28번 확진자의 직업은 중문골프클럽 캐디로, 제주도는 해당 골프장을 폐쇄한 뒤 방역에 들어갔습니다. 전라북도 보건당국도 4명의 추가 확진자가 나왔다고 밝혔습니다. 이 중 한 명은 전주지방법원 판사인 것으로 알려졌습니다. 전라남도에서는 하루 사이 4개 시·군에서 8명이 확진 판정을 받아 방역당국이 긴장하고 있습니다.특히 무안에 사는 10세와 8세 어린이 형제도 확진 판정을 받았는데, 이들은 앞서 확진 판정을 받았던 할아버지(진도 44번)로부터 감염된 사례입니다.인천에서는 집단감염이 발생한 '열매맺는교회' 교인과 서울 광화문 집회 참가자가 포함된 추가 확진자가 11명 발생했습니다.  이 외 광복절 집회 관련 확진자가 경남에서 5명, 경북에서 4명 발생했으며 대구에서 발생한 신규확진자 7명 가운데 6명은 수도권 관련 확진자입니다.또 서울시 서대문구 경찰청 본청 건물에서도 확진자가 나와, 일부 층이 폐쇄되고 방역 조치가 시행됐습니다.코로나19 확산세가 가라앉지 않으면서 제주도·전남도·전북 일부 도시(군산·전주·익산) 등은 사회적 거리두기 2단계를 시행하거나 이에 준하는 조치를 취할 예정이라고 밝혔습니다.  신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr)
SBS Biz
