제도권 들어오는 P2P금융…기대와 우려 "공존"
'온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법'(온투법) 시행으로 개인간 거래(P2P) 금융 업계가 재편될 것으로 보입니다.다만, 투자자 피해 등 시장 재편 과정에서 발생할 수 있는 부작용에 대한 우려도 나오고 있습니다.오늘(26일) 금융당국과 P2P 금융 업계에 따르면 온투법이 오는 27일부터 시행됩니다.제도권 밖에 있던 금융업종이 새롭게 제도권으로 들어오는 것은 지난 2002년 대부업법이 제정된 후 17년 만의 일입니다.P2P 금융 업체들은 앞으로 1년 간의 유예기간 동안 금융위원회에 등록을 해야만 P2P 금융업을 영위할 수 있습니다.등록을 위해서는 개별 업체의 연계 대출규모에 따라 차등화된 자기자본요건(5억·10억·30억원)을 의무적으로 충족해야 합니다.이와 함께 투자금과 회사 운용자금은 분리해 관리하고, 정보 공시와 투자상품 등에 대한 정보공개 의무도 지게되며, 준법감시인 선임과 전산 전문인력 2명 배치, 전산·보안 설비 등 인프라 구축도 필수적입니다.P2P 금융은 온라인으로 대출자와 투자자를 연계해 개인 투자자들이 돈을 모아 빌려주는 시스템으로, 중금리 대출·투자시장에서 '혁신금융'으로 각광받으며, 급속도로 성장하는 모습을 보였습니다.P2P 금융 통계업체 미드레이트에 따르면 지난 25일 기준 P2P 업계 누적 대출액은 총 11조2654억원입니다.누적 대출액은 지난 2017년 말 1조6820억원, 2018년 말 4조7660억원, 지난해 말 8조6505억원 등 급속도로 확대되는 모습을 보였습니다.업체 수도 늘었습니다. 금융감독원에 따르면 P2P 금융업체는 2017년 말 183개에서 지난 6월 기준으로 241개로 증가했습니다.업계가 확장되는 상황에서 30일 이상 기준 연체율도 치솟는 흐름을 보이고 있습니다.미드레이트에 따르면 P2P 금융업계 연체율은 지난 2017년 말 5.5%에서 현재 16.3%까지 올랐습니다.연체율 상승 속에 연체율 0% 수준으로 공시된 일부 업체에서는 원금상환 지연이 발생하고 있습니다.동산담보 P2P 업체인 시소펀딩은 지난 18일 투자자들에게 원금상환 지연 사실을 통보했습니다. 시소펀딩 측은 차주사에 내용증명을 발송하고 투자금 회수에 나섰지만, 투자자들의 불안은 여전한 상황입니다.또 다른 동산담보대출 P2P 업체인 탑펀드의 경우, 수십여개 상품 상환이 연이어 지연되면서 상환이 불가능 할 것이라는 전망마저 제기되고 있습니다.원금 상환 지연이 발생한 업체들은 '단순 지연'이라고 강조하고 있지만, 업체가 폐업하거나 회사 대표가 돌연 잠적하는 일까지 발생하고 있어 투자자들의 신뢰는 점점 무너지고 있습니다.투자금만 570억여원에 달하는 블루문펀드의 김 모 대표는 이달 초 돌연 폐업하고 해외로 잠적한 것으로 알려졌고, 넥스리치펀딩(넥펀) 대표 이 모 씨는 최근 사기 및 유사수신 등의 혐의로 경찰에 구속됐습니다. 넥펀의 경우 현재 반환되지 않은 투자금만 250억원이며, 피해자 수는 2000여명에 이릅니다.업계는 온투법 시행으로 법적 기준이 생기면 240개가 넘는 업체 중 극히 일부만 살아남을 것으로 예상하고 있습니다.제도권으로 들어올 것으로 예상되는 대형업체들은 이미 준법감시인과 전산 전문인력 등 인적요건은 물론, 당국이 정한 공시요건에 맞춘 각종 지표와 정보 정비, 시스템 마련도 상당부분 마친 상황입니다.등록을 준비 중인 한 대형 P2P 금융업체 관계자는 "급속도로 시장이 커지면서 자격을 갖추지 못한 업체들이 많이 생긴 것이 사실"이라며 "온투법 시행으로 건전한 업체들 간의 경쟁이 이뤄질 것으로 보여, 기대감을 갖고 있다"고 말했습니다.다만, 제도권 안에 들어오지 못하는 업체들이 대량 발생할 것으로 예상되면서 투자자 피해를 우려하는 시선도 있습니다.업계 예상대로 200곳이 넘는 업체들이 1년 간의 유예기간 동안 자격을 갖추지 못할 경우 대부업체로 돌아가거나 폐업하는 수순을 밟을 것으로 보입니다.시장 정화에 대한 기대감과 함께, 재편 과정에서 이들 업체에 투자한 투자자 피해가 대량으로 발생할 수 있고, 이로 인해 발생한 각종 부실과 사고로 신뢰도가 더 떨어질 수도 있다는 우려가 공존하고 있습니다.이한승 기자(detective@sbs.co.kr)
SBS Biz
