홍남기 “태릉CC 등 3만호 분양 일정 다음주 발표”
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 오전 개최된 '제5차 부동산시장 점검 관계장관회의'에서 부동산거래분석원(가칭)을 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내에 설치하는 정부조직으로 설치하겠다고 밝혔습니다. 이를 위해 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다는 설명입니다.홍 부총리는 '불법행위 대응반'을 부동산거래분석원으로 확대 개편할 계획이며. 국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견을 확대하겠다고 밝혔습니다.   홍 부총리는 또 “2021년 사전분양 3만호의 (태릉CC를 포함한) 분양 대상지와 분양 일정을 다음주 관계장관회의에서 확정해 알려드리겠다”고 말했습ㄴ디ㅏ. 홍 부총리는 "청약에 당첨되어 수년 내 입주가 가능한 내집이 생긴다는 기대만으로도 실수요자 분들의 주거 불안을 덜고, 매매수요가 완화되어 시장 불안이 진정되는 효과가 있다”며 3기 신도시 등 사전청약 계획에 대해 밝혔습니다. 앞서 정부는 8.4대책을 통해 사전청약 물량을 당초 9,000호에서6만호(2021년 3만호, 2022년 3만호)로 대폭 확대한다고 발표했습니다. 윤진섭 기자(yjs@sbs.co.kr)
SBS Biz
