[외신브리핑] 美대법, ‘DACA 폐지’ 제동에도…트럼프 “재추진 할것”
오늘(22일)의 주요 외신을 만날 시간입니다.지난주 미국 대법원이 불법체류 청소년 추방유예 제도, 다카 폐지에 제동을 걸었다고 전해드렸습니다.그런데 도널드 트럼프 미국 대통령은 '드리머'를 추방하겠다는 의지를 다시 한번 보여줬는데요.그 기한도 6개월로 잡았습니다.로이터 기사입니다.채드 울프 미 국토안보부 장관 대행은 트럼프 행정부는 다카가 불법이라고 보고 있고, 연방대법원도 부정하지 않았다고 말했습니다.연방대법원은 폐지 절차의 문제점을 지적한 거라고 전했는데요.이에 따라 트럼프 대통령은 연방대법원의 판결과 요구를 적절히 이행하기 위해 조만간 좀 더 개선된 서류를 제출하겠다고 말했습니다.하지만 다카는 지지 정당 구분 없이 국민적 호응을 얻고 있어서 오는 11월 대선을 앞두고 다카 폐지에 다시 시동을 거는 것은 정치적 위험이 뒤따른다는 분석도 있습니다.한편, 지난 주말 트럼프 대통령은 약 3개월 여 만에 선거 유세를 재개했습니다.그런데 시작이 영 좋지 않았는데요.트럼프 캠프 측은 오클라호마주 털사 유세에 100만 명 이상이 참석 신청을 했다고 발표했는데 정작 당일에는 만 9천석 규모의 관중석 중 3분의 1가량이 비어있던 것입니다.트럼프 대통령 재선 캠프 대책본부장은 저조한 참석률은 시위대가 지지자들을 입구에서 막았기 때문이라고 주장했는데요.사실은 10대 사이에서 큰 인기를 끌고 있는 SNS '틱톡' 사용자들이 주도한 노쇼라는 분석이 나왔습니다.미국 10대들과 K팝 팬들이 주를 이루고 있는 틱톡 이용자들이 털사 유세장 무료입장권을 예약해두고 실제로는 현장에 나타나지 않는 '노 쇼 캠페인'을 벌였다는 건데요.최근 들어 청소년들이 미국 정치에 점점 더 많이 관여하고 있다는 평가가 나왔습니다.  유럽의 코로나19 상황도 짚어보겠습니다.먼저 독일입니다.독일은 유럽 내에서 그래도 코로나19를 성공적으로 통제했다는 평가를 받는데요.최근 코로나19가 확산되는 분위기입니다.지역 감염이 발생하면서 코로나19 재생산 지수도 2.88로 높아졌는데요.정육 공장, 물류센터, 난민 쉼터를 비롯해 종교 행사에서도 지역 감염이 이어지고 있습니다.지역 감염 예방 차원에서 독일 괴팅겐에서는 격리조치에 경찰 인력이 동원되기도 했습니다.이어 맷 핸콕 영국 보건장관은 이번주 봉쇄령 완화 계획을 발표할 예정이라고 전했습니다.2미터 거리 두기 조치 완화와 함께 다음 달부터 대부분의 기업 운영이 정상화될 것으로 기대되는데요.그래도 음식점이나 펍에 입장할 때 작성되는 출입명부는 중단되지 않을 예정입니다.이번엔 스페인으로 가볼까요?스페인은 지난 3월 14일부터 시행한 국가비상사태와 자택 대피령을 100일 만에 완전히 해제했습니다.스페인 국민들이 드디어 소속 주 밖으로 이동할 수 있게 된 건데요.스페인 국민들의 국내 여행은 물론, 대부분의 유럽인들의 스페인 입국도 허용되기 시작했습니다.자가격리 의무가 뒤따르지 않는 입국인데요.한 달 전까지만 해도 스페인 정부는 7월이 지나서 유럽인을 받아들이겠다고 밝혔지만 국내총생산의 12%를 관광업이 차지하다 보니 여름 성수기를 놓칠 수 없는데 따른 조치라는 해석이 나옵니다.유럽의 코로나19 상황을 살펴봤는데, 미국에서는 코로나19 재확산 우려가 커지고 있죠.이에 애플은 코로나19 확진자가 증가한 미국 4개 주의 애플스토어 매장을 다시 닫기로 했습니다.전국적인 셧다운이 없더라도, 기업이 개별적으로 문을 닫는다면 경제회복에 걸림돌이 될 거란 지적이 있는데요.내년 경제회복에 문제가 되지 않을 거란 전망도 있습니다.[토마스 리 / 펀드스트랫 글로벌 어드바이저스 창립자 : 코로나19 확산을 늦출 수 있는 조치를 시행하면 됩니다. 확산 예방 조치가 소비 욕구를 없애지 않을 것입니다. 지금까지 소비자들의 구매 욕구가 사라지지 않을 거라는 많은 증거들이 있었습니다. 물론 애플의 매장 폐쇄 조치 등은 경제 재개에 역행하는 방침인 만큼 반갑지는 않지만 그렇다고 해서 내년의 경제회복에 방해가 될 거라고는 생각하지 않습니다.]  한 번 살아난 구매 욕구는 사라지기 어려울 거란 말이죠.지금까지 외신 브리핑이었습니다.
SBS Biz
