확진자 이틀째 40명대…美 시민 100명 중 1명은 확진자
[앵커]코로나19 국내외 상황 알아봅니다.역학 조사 과정에서 거짓말을 한 확진자에 대한 소송이 늘고 있다고 합니다.미국은 이제 인구 100명 중 1명이 확진자라고 하는데요.신윤철 기자, 먼저 국내 상황 전해주시죠[기자]역학 조사에서 거짓말을 해 감염을 확산시킨 확진자에 대한 소송이 늘고 있습니다.쿠팡은 부천 물류센터 집단감염의 책임이 역학조사에서 직업과 동선을 속인 인천 학원 강사에 있다며 소송 등 법적 대응 검토에 나섰습니다.전북 익산시도 역학조사에서 허위 진술을 한 확진자를 대상으로 1억 6천만 원에 달하는 구상권 청구 소송을 곧 진행할 예정이라고 밝혔습니다.여기에 대구지방경찰청은 교인 명단을 계획적으로 누락한 혐의로 현재까지 신천지 대구교회 간부 8명을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.한편 수원에서 85세 남성이 코로나19로 숨지면서 한 달 만에 사망자가 나왔습니다.지금까지 사망자는 모두 285명입니다.[앵커]다른 나라 상황은 어떤가요?[기자]통계 사이트 월드오미터는 오늘(7일) 오전 기준으로 전 세계 확진자가 1천 173만 명을 넘었다고 밝혔는데요.이 중 미국의 누적 확진자가 300만 명 이상입니다. 미국 전체 인구가 3억 3천만여 명인 걸 감안하면 인구 100명 중 1명이 감염자라는 뜻입니다.한편 최근 32개국 과학자 200여 명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 경고한 공개서한을 세계보건기구 WHO에 보냈는데요.WHO는 이 내용을 바탕으로 전문가과 방역 수칙 강화 검토에 들어갔다고 밝혔습니다. SBSCNBC 신윤철입니다.  신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr)
SBS Biz
