[이슈& 직설] 성폭행 월북자 송환 머뭇거리는 통일부·뉴질랜드 ‘성추행 외교관’ 개인문제라던 외교부
[박원곤 / 한동대 국제지역학 교수]제가 알기로는 지난 11월 지금 말씀하신 그 사례는 북쪽의 요청이 없었던 것으로 알고 있거든요. (앵커 : 요청이 없었는데도 우리가 그냥 송환을 한 것이군요?) 없었는데도 흉악범이라는 이유로 닷새만에 강제 북송을 해가지고 이것은 국제 사회의 인권을 다루는 많은 비정부기구들에 굉장히 문제 제기가 심각하게 됐죠. 이번에는 저는 당연히 송환 요청을 해야한다고 생각합니다. (앵커 : 우리 정부가요?) 왜냐하면 지금 이 탈북자가 저지른 범죄라는 것이 성범죄이지 않습니까? 명확하게 피해자가 있는 것이죠. 그러면 현 정부에서 계속 말하는 피해자 중심 주의가 있지 않습니까? 물론 저는 북한이 응할 가능성이 없다고 생각하지만 그 문제를 생각한다면 피해자를 생각한다면 당연히 우리 정부가 나서서 이 문제를 제기해서 북한한테 그런 노력은 보여줘야 된다고 생각합니다.[봉영식 / 연세대 통일연구원 전문연구위원]저도 동의합니다. 외교부 차관이 공식 답변을 한 적이 있습니다. 우리나라의 선박 회사가 불법 석탄 선적, 유엔 안보리 대북제재 위반이죠. 거기에 대해서 조사를 철저히 우리 정부가 하지 않고 있다. 이러한 문제가 제기 되었을 때 강조한 부분이 우리나라는 법치 국가이기 때문에 무죄 추정 원칙에 따라서 일을 진행했기 때문에 속도가 느렸다. 그런 법치 국가를 강조했습니다. 또 문재인 대통령께서 첫 방미를 하였을 때, 트럼프 대통령과의 첫번째 기자회견에서 북한에 의해서 희생된 오토 웜비어 군에 대해서 애도를 하고 본인이 평생을 인권을 위해서 싸운 변호사라는 것을 강조했죠.그런 입장에 비한다면 이번에 송환을 요청하지 않는다거나 이런 성 문제에 대해서 성추행, 성폭행 문제에 대해서 한국 정부가 느슨한 모습을 보인다면 한국이 이제 G7 국가가 된다. G11의 회원국으로 초청을 받는다고 하는데 과연 한국이 스스로 국제적인 이미지를 일관되게 유지할 수 있는가, 이것은 굉장히 큰 문제라고 생각을 합니다. 예를 들어서 뉴질랜드 총리와 문재인 대통령과의 통화 사이에서도 그러한 외교관의 성추행 의혹 사건에 대해서도 의견이 제시되지 않았습니까?그런데 문재인 정부가 지향하는 피해자 중심 주의라던지 사람이 중심이 되는 사회 건설, 이것이 그냥 정치적인 레토릭이 아니라 정말 진정성이 있는 신념이다라는 것을 증명하려면 장자연 사건 재수사라던지 김학의 차관 재수사 사건은 굉장히 속도가 있었는데 예를 들면 오거돈 부산 시장이라던지 박원순 시장의 사건에 대해서는 청와대가 입장 표명이 사실 다르거든요.그렇다면 국민 입장에서 또 세계에서 한국을 바라보는 입장에서는 일관성의 문제를 제기하지 않을 수가 없습니다. 그렇다면은 이것은 그냥 남북 간의 관계, 북한을 자극하지 않는 입장에서 그냥 판단할 문제가 아니라 한국이 지향하는 바 소위 G7으로 이제 진입하려는 선진국가 이미지에 어떠한 영향을 미쳐야할 것인가라는 큰 틀에서 판단하는 것이 중요하다고 생각합니다.   (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
SBS Biz
