[이슈분석] 트럼프, 中때리기로 관심 끌기?…지지율 하락에 돌발행동
11월 대선을 앞두고 지지율 하락으로 궁지에 몰린 트럼프 대통령의 돌출행동이 미국 정치계를 당황하게 만들고 있습니다. 세계 최강국의 대통령이라는 무소불위의 권력을 쥐고 기존 규율을 무시하고 있는데요. 만약 재선에 실패할 경우 대선불복을 할 수도 있다는 얘기까지 나오면서 그의 행보에 관심이 집중되고 있습니다. 특히 대중 압박이 점점 심해지고 있는데요. 홍콩법을 볼모로 대중 제재 수위를 높이는데다 화웨이에 이어 틱톡, 위챗까지 중국기업 퇴출에 속도를 내고 있습니다. 일각에서는 미중 전쟁이 아예 불가능한 일은 아니라며 현재 상황을 심각하게 바라보고 있는데요. 전문가와 함께 트럼프 대통령의 속내와 함께 불안한 미중 갈등 상황 짚어보겠습니다.- 미, 홍콩보안법 제정 책임…홍콩·중국 관리 제재- 므누신 "홍콩 자율성과 집회·표현 자유 훼손"- 폼페이오 "중, 일국양제 중영 공동선언 약속 위반"- 람 "美비자 2026년까지…자발적 취소할 수도"- 中, 美제제에 "역사의 치욕기둥 박힐 것" 강력 반발- 홍콩, '도둑'·'패권'·'난폭' 등 동원 원색 비난- 홍콩 "美 오산 말아야…어떠한 협박·위협도 파산"- 금융계, 미중 사이 진퇴양난…美제재 준수 '난감'- 중·홍콩, 관내기관에 "美제재 따르지 말라"- 홍콩 당국 "美제재, UN통과 않은 일방적 대회제재"- 美 금융 제재에 "홍콩 내 법적효력 없다" 반박- 금융 제재 인사들, 미국 내 자산 없으면 실효성 無- 홍콩 요구 따르면 美 '세컨더리 보이콧' 제재 위험- 반중 언론재벌 지미 라이 '홍콩보안법 위반' 체포- '빈과일보' 소유주, '외세와 결탁' 혐의 등으로 체포- 반중 시위대·학생조직에 이어 세 번째 체포 사례- 지미 라이, 1989년 톈안먼 시위 충격에 언론 사업- 빈과일보, 중국 지도부 비리·권려투쟁 등 적극 보도- 지미 라이, 2014년 대규모 민주화 시위 등 참여- 홍콩 경찰, 이날 홍콩보안법 위반 혐의 10여명 체포- 미·대만 단교 이후 美 고위급 인사 대만 첫 방문- 에이자 美 보건 장관 대만 방문 계획에 中 반발- 에이자, 차이잉원 총통 접견…위생복리부 등 방문- 대만 극찬 미국…"민주주의·코로나 대응 감탄"- 美 보건 장관, 대만과 위생분야 MOU 체결- 차이 총통, 이번 주 美싱크탱크 주최 화상회의 연설- 美 보건 장관 "트럼프, 대만 강력지지" 전달- 미중 군사 긴장 속 국방장관 전화통화…설전 오가- 중 "위험 행동 피하라" VS 미 "오판 말라"- 中언론, 美 대만 방문에 "군사카드 쓸 수도" 위협- 中 환구시보, 에이자 대만 방문에 "도발" 정의- 中 환구시보, 미·대만 향해 "선 넘지 말라" 경고- 中 외교부, 미국에 대만과 공식적 왕래 중단 촉구- 전문가 "미국 선 넘으면 군사 충돌 가능성 높아져"- 미국, 대만 문제와 코로나 책임론 카드 동시 사용- 미, 외교·국방 등 민감한 분야 관리 대만行 가능성- 전문가 "대만 카드는 中도발에 가장 효과적 도구"- 트럼프, 화웨이·틱톡에 이어 위챗 세번째 제재- 바이트댄스·텐센트 거래금지 행정명령…45일내 적용- 미, '틱톡 퇴출' 가속화…"거짓정보 홍보수단"- 트럼프 "미국 국가안보 지키기 위해 적극적 조치"- 제재대상 오른 위챗…"中공산당이 美개인정보 접근"- 폼페이오 "틱톡·위챗 등 中앱 미국에서 사라져야"- 트럼프, 中업체 퇴출 행정명령 서명에 中 증시 급락- 국제긴급경제권한법 발동…美 위협기업 폭넓게 허용- 美 "中기업, 中정부에 美 개인정보 넘길 수 있어"- 美내 사용 적은 위챗 제재…"미중 연결고리 끊기"- 전문가 "美내 중국인 다수 위챗 사용…감시 통로"- 중국 "근거 없이 中기업 타격…용납지 않을 것"- 다급해진 트럼프, 대선용 '무역갈등' 카드 고민- 틱톡·위챗 거래금지 결정 후 캐나다 관세 재부과- 트럼프 '미국 우선주의' 정책 핵심은 무역 문제- 트럼프, 1단계 무역합의 폐기…中 관세 인상 가능성- 코로나 책임론 압박하는 트럼프…무역합의에 부정적- 트럼프, 6월 "미중 무역합의 석 달 전과 달리봐"- 대선 발등 불 떨어진 트럼프…지지율 하락 '조급'- 트럼프 밀었던 위스콘신·펜실베이니아도 상황 변화- 최신 여론조사 결과, 각 주서 바이든이 6%p 우세- 美국민들 "트럼프, 코로나 대응 잘못했다고 평가"- 트럼프, 코로나 대응 등 실책에도 고정지지층은 결집- 트럼프 "급여세 면제·실업수당 연장"…감세 승부수- 美여야, 경기부양책 협상 실패…트럼프 우회로 선택- 트럼프, 경기부양 '독자안' 행정명령에 서명 논란- "의회 무시"…권한쟁의 소송 등 정치적 논란 예상- 트럼프, 급여세 면제 카드…재선 시 영구 면제 카드- 급여세 면제, 여야 모두 반발…백악관에서도 철회- 종료된 특별 실업수당, 주당 400달러로 인하 연장- 트럼프, 협상결렬 하루만에 '마이웨이'…민주당 반발- 트럼프 "그들이 법적행동 하든 안하든 내가 이겨"- 트럼프, "대선 연기" 이어 "백악관서 수락연설"- 잇단 '폭탄 발언'에 공화당 내에서도 거센 논란- CNN "규범 짓밟겠다는 트럼프 마음 선명히 보여줘"- '무소불위' 트럼프의 대선 행보…美대선 전망은(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   강산 기자(san@sbs.co.kr);정인아 기자(ina@sbs.co.kr);
SBS Biz
