‘비싸게 집 파는’ 검은 짬짜미 강력처벌…특사경 본격 가동
[앵커]정부의 특별사법경찰이 부동산 투기 단속에 나섰습니다.첫 타깃은 집값 담합인데, 유튜브에서 집값이 오를 곳은 알려주는 속칭 찍어주기 동영상들도 단속 대상입니다. 김정연 기자가 보도합니다.[기자]경기도 수원시의 한 아파트 집주인 사이에 나돌고 있는 안내문입니다.'우리 집 가격 바로 알고, 내 재산 내가 지키자' 문구에 아파트 면적마다 최근 실거래가와 팔아야 할 매물가격까지 적혔습니다.시세보다 더 높은 가격을 받겠다는 전형적인 집값 담합입니다.[경기도 수원 영통구 인근 중개업소 : (집값 담합이) 12월 16일부터 일어났어요. 그 뒤부터는 (집값이) 더 올라갔지. 투기꾼들이 걔네(입주민)이랑 합세해서 막 올린 거야.]국토부 특별사법경찰과 검찰, 경찰, 국세청 등 파견직원들로 구성된 부동산 시장 불법행위 대응반이 집값 담합 단속에 착수했는데, 서울과 경기도를 중심으로 아파트 단지 10곳가량에 대해 내사에 들어간 상태입니다.집값을 시세보다 높게 받거나 내리지 말자고 부추긴 중개업자, 입주민이 수사 대상입니다.유튜브에서 집값 급등 지역의 개발 호재나 탈세 기법을 강의하는 스타강사들도 단속 대상입니다.[김영한 / 국토교통부 불법행위대응반장 : 각종 시장에서의 불법행위를 중점적으로 단속하면서 각종 불법행위에 대한 정보도 종합적으로 모니터링해서 노력해나가겠습니다.]한편 다음 달 2일부터 수원, 안양, 의왕 등 새롭게 조정대상지역으로 추가된 곳에서 분양되는 아파트 중 분양가격이 9억원이 넘는 주택에는 중도금 대출이 차단됩니다.SBSCNBC 김정연입니다.  김정연 기자(herm@sbs.co.kr)
SBS Biz
