정부, 업무개시명령 불이행 전공의 고발…의협 반발↑
[앵커]의과대학 정원 확대 정책 등을 반대하며 시작된 의사협회 파업이 3일째에 접어들었습니다.정부가 업무개시명령에 따르지 않는 전공의들에게 결국 고발 카드를 꺼냈고 의협이 강하게 반발하고 있는데요.신윤철 기자 연결합니다. 정부가 결국 집단 휴진에 고발 카드를 꺼냈죠?[기자]네, 보건복지부가 지난 수요일에 수도권 전공의·전임의들에게 업무개시명령을 내렸고, 이후 현장 조사를 통해 이행 여부를 확인해왔습니다.그런데 정부의 업무개시 명령서를 받고도 이를이행하지 않은 의사 10명에게 오늘(28일) 경찰 고발 조치를 한 것인데요.여기에 업무개시명령을 조금 전 10시부터 전국으로 확대해 모두 환자 진료 업무에 복귀할 것을 명령했습니다.최대집 의협회장은 "정부 처벌을 받는 의사가 생기면 무기한 총파업 돌입하겠다"는 입장을 밝혔습니다.[앵커]이런 가운데 우려했던 안타까운 일이 일어났습니다.부산에서 응급실을 3시간 동안 찾아다닌 환자가 결국 숨졌다면서요?[앵커]부산에서 약물중독 증세가 있던 40대 남성 A씨가 어제 새벽까지 부산과 경남지역 응급실 13곳을 3시간 동안 돌았지만 인력 부족 등의 이유로 제때 위세척 응급처치를 받지 못했습니다.이 환자는 결국 어제 오후 사망했습니다.경찰은 현재 A씨의 정확한 사망 경위를 조사 중입니다. 현재 전공의들이 주로 근무하는 대학병원 중 일부는 수술·응급실 가동률이 절반 수준으로 떨어진 상황입니다.SBSCNBC 신윤철입니다.   신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr)
SBS Biz
