흑인시위에 투자심리 위축 가능성…금융시장 다시 긴장감
현재 코스피는 2065.07로 전일대비 1.75% 상승했고, 코스닥은 745.70으로 전일대비 3.09% 상승했습니다. 오늘 코스피 내에서 투자자별 수급은 현재시각 기준으로 외국인이 1600억원 가량 매수, 기관은 2400억원 가량 매수했습니다.지난주 금요일 미국 증시는 트럼프 대통령의 제한적인 중국 제재에 다우 지수를 제외하고 S&P500과 나스닥은 상승 마감했는데요. 지난주 중국이 홍콩 보안법을 가결한 가운데, 시장은 트럼프 대통령의 이와 관련한 기자 회견에 주목하면서 미중 갈등 격화 우려에 장 초반 하락세를 보였습니다. 트럼프 대통령이 홍콩의 특별지위를 제거하는 절차에 돌입하는 것을 명령했지만, 우려했던 미중 1단계 무역합의를 파기하겠다는 언급은 없었다는 점에서 낙폭이 축소됐습니다.오늘 국내 증시도 미국의 홍콩 특혜 박탈 명령에도 미국과 중국 간의 1차 무역합의는 유지되었다는 안도감에 상승했는데요. 중국의 차이신 제조업 PMI가 50.7을 기록하면서 반등에 따른 기대감도 긍정적으로 작용했습니다.오늘 코스피 내에서는 '의약품' 업종이 장중 크게 상승했습니다. 오늘 외국인이 의약품 업종을 중심으로 매수세를 보인 영향입니다. 특히 셀트리온의 강세가 두드려졌습니다. 셀트리온은 코로나19 항체 치료제의 동물실험 효과 소식에 강세를 나타냈는데요. 셀트리온에 따르면 페럿(Ferret)을 대상으로 한 동물실험에서 항체치료제를 고농도로 투여했을 때 바이러스가 최대 100배 감소하고, 코로나19로 인한 폐의 염증도 크게 나아졌다는 소식입니다. 셀트리온은 6월 중 임상 물질 대량생산에 돌입해서 7월 내에 인체임상에 필요한 항체 치료제 물질공급이 가능하다고 밝혔는데요. 해당소식에 코스닥 시장에서 셀트리온제약과 셀트리온 헬스케어도 상승세를 보였습니다.JW중외제약도 장중 급등했습니다. 스위스계 다국적제약사인 로슈가 코로나19 치료제 효과 확인을 위한 임상을 한다는 소식 때문인데요. 로슈는 자가면역 치료제인 '악템라'와 함께 길리어드의 '렘데시비르'를 병용투여한 임상 3상을 진행할 예정입니다. JW중외제약이 악템라에 대한 개발과 상업화 권리를 가지고 있어 JW중외제약이 관심을 받았씁니다.현재 미국에서는 홍콩 보안법을 둘러싼 중국과의 갈등뿐만 아니라 내부적으로도 혼란이 가중되고 있습니다. 백인 경찰에 의해 흑인 남성 조지 플로이드가 사망하면서 미국 전역으로 시위가 확산되고 있는데요. 트럼프 대통령은 시위가 과격해지고 있다며 연방군 투입을 포함한 강경 대응을 시사했습니다.현재 미국은 코로나19 사태와 더불어 홍콩 보안법을 둘러싸고 중국과의 긴장 관계가 높아지고 있습니다. 이런 상황에서 시위확산으로 미국이 분열되거나 시위로 인해 코로나19가 재확산 되는 경우, SK증권은 경제활동 재개 기대가 있던 금융시장에서 투자심리가 위축될 가능성도 있다고 봅니다. 이런 상황은 가뜩이나 코로나19 대응 실패로 위기를 겪고 있는 트럼프 대통령의 재선 가도에도 불리하게 작용할 수 있습니다. 여기에 법인세 인상을 주장하는 등 비교적 시장친화적이지 않은 바이든 후보가 부상한다면 금융시장에 부정적일 수 있습니다. 이런 미국 시위가 금융시장에 얼마만큼의 영향을 미칠 수 있는가에 대해서는 트럼프 대통령의 지지율을 통해서 확인해 보시면 좋습니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)     윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
