[집중진단] 이태원 관련 접촉자, 음성 나와도 ‘자가격리’ 권고
이태원 클럽에서 촉발된 코로나19의 3차 감염 우려가 현실화됐습니다. 전국의 지자체는 이태원 클럽 방문자의, 자발적 검사를 독려하고 있는데요. 행정명령을 받고도 검사를 받지 않을 경우에는 벌금을 물리겠다고 경고했습니다. 최악의 상황인 N차 감염 방지를 위한 의학적-법적 대책, 살펴보겠습니다. Q. 유흥시설 집합금지는 사실상 영업금지령으로 봐도 되지 않습니까? Q. 대인 접촉 금지 명령 대상은 클럽 출입자, 맞습니까? Q. 명령 불이행 때 적용 가능 혐의와 처벌 수위는 어떤가요? Q. 남은 골든 타임 살펴보죠. 20일까지 2차 골든 타임이라고 하는데, 근거가 뭔가요?Q. 오늘부터 3차 감염 가능성도 주시할 필요가 있다고요? Q. N차감염 방지책은 역시 조기 검사인가요?Q. 익명검사 효과도 궁금합니다. 서울에서 검사 수만 2만 건이 돌파했다고요? Q. 익명 검사에 대한 우려도 있을 것 같습니다. 타인 입장에선 접촉 여부 확인이 불가하지 않나요? Q. 서울시와 경찰이 협조한 수사 상황은 어떻게 됩니까?Q. 연락두절 클럽방문자, 결국엔 확인 가능한가요? Q. 코로나19 재확산 최선의 방지책은 자진검사일 것 같은데, 이런 자신검사 필요 대상은 누구인가요?Q. 단순 이태원 방문자 중 검사가 필요한 대상은 누구입니까? Q. 자진검사 후 음성 땐 바로 일상생활 복귀 가능합니까?Q. 앞서 음성이었다 양성이었던 사례도 있었죠. 이번엔 어떻습니까? Q. 만약 미검사 확인될 경우 법적 조치는 어떻게 되나요?Q. 대구 31번 감염자처럼 검사 거부 때도 처벌 가능한가요? Q. 자가격리 위반 땐 안심밴드 착용 가능성도 있나요? Q. 벌금, 처벌수위 평가는 어떻게 하십니까? Q. 주말이 다가옵니다. 2030 경각심에 대한 우려가 있죠?Q. 특히 클럽 원정, 헌팅포차 이용 가능성에 촉각이 세워집니다? Q. 신종유흥업 단속에 행정적 어려움이 있을 것 같은데, 상황 어떤가요? Q. 무증상자의 나비효과, 유념할 필요가 있을 것 같습니다. 국민에게 당부 한 말씀 해주시죠. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  #관련기사 이어보기[https://cnbc.sbs.co.kr/article/10000982843] 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr)
SBS Biz
