‘보호대상아동’은 엄마와 국가에 설렌다
:내가 일하는 아동보호전문기관(아보전)은 학대 피해 아동을 발견하고 지원한다. 아동학대 의심 신고가 들어오면 현장에 나가서 피해 아동, 학대 행위자, 주변인을 조사하고 학대 여부를 판단한다. 조사팀에서 이런 내용을 사례관리팀으로 이관하면 가정 등 학대가 일어난 공간에서 재학대가 발생하지 않게끔 학대 요인을 제거한다. 학대가 경제적 사정 때문이라면 지역사회 내 복지기관과 자원을 해당 가정과 이어준다. 학대 행위자가 중독 등 정신적 문제를 갖고 있으면 병원이나 상담센터 등 기관과도 연계한다. 부적절한 양육태도를 지닌 부모에게는 상담과 교육 프로그램 등을 제공해 학대 요인을 제거하고자 한다.:실종아동전문센터의 역할과 업무는 크게 두 가지로 나뉜다. 첫째, 실종인을 찾는 가족들의 활동을 지원한다. 실종 당시 18세 미만인 아동, 지적장애인, 치매 환자가 그 대상이다. 10년 이상 장기 실종 아동이 600명이다. 아직도 애타게 찾고 있는 가족들이 많다. 두 번째는 실종 예방을 위한 교육·홍보 활동이다. 학교, 유치원, 어린이집 등 실종 위험이 높은 연령대에 집중적으로 실종 예방 교육을 실시해왔다.:입양인지원센터에서는 입양인 가족 찾기, 입양인 사후서비스 지원, 예비 입양부모 교육, 입양가족 지원 등의 사업을 맡고 있다. 1950년대부터 누적된 입양 아동 수는 지금까지 24만 명을 넘는다. 이 가운데 국내 입양 아동은 8만명 수준이다. 입양가족 캠프, 자조모임, 가을 운동회, 입양가족인 전국대회 같은 행사도 기획하고 꾸려왔다. 올해는 코로나19로 행사에 많은 제약을 받고 있다. 특히 입양가족은 특례법상 반드시 사전 입양 교육을 받게끔 되어 있는데 상반기 내내 교육이 지연됐다. 시급히 온라인 교육 프로그램을 개발해 7월부터 비대면 교육을 시작했다.:가정위탁지원센터는 친가정 돌봄이 어려운 아이들이 시설이 아닌 위탁가정에서 양육될 수 있도록 지원하고 있다. ‘요보호 아동(사회적 보호가 필요한 아동)’을 위탁가정과 연계시켜준다. 위탁가정이 아이를 맡을 자격조건을 충족하는지 조사하고 관련 교육도 시행한다. 최근 무연고 아동, 베이비박스 아동이 많이 발생하는데 양육 가능한 위탁가정 모집이 어려워져, 아이들이 가정 보호보다 시설 보호로 많이 배치되는 상황이다.:위탁아동뿐 아니라 취약계층 아동 모두의 특징이기도 한데, 코로나19로 학교나 유치원에 가지 못하고 집에 머무르면서 영상매체를 지나치게 많이 본다. 위탁가정의 경우, 조부모가 아동을 양육하는 비율이 높다. 조부모들이 온라인 학습을 적절히 도와주는 게 어려워서 다른 아이들과 격차가 많이 벌어지고 있다. 학교 급식이나 지역아동센터 이용이 어려워지면서 적절한 영양 공급이 되고 있는지도 우려되는 상황이다. 도시락 배달 등으로 대체하지만 챙겨주는 사람이 없다 보니 내용물이 썩은 채로 방치되거나 냉동실에 꽝꽝 얼려 있거나 그렇다.이제껏 (비혈연) 일반 위탁 세대에는 분기별로 한 번 이상 가정방문을 나가서 아동이 잘 생활하는지 직접 보고 점검해왔다. 지금은 모두 비대면 사례관리로 바뀌었다. 언어 표현이 안 되는 어린 연령의 아동은 직접 눈으로 분위기와 행동을 보고 파악하는 게 굉장히 중요한데 많이 아쉬운 부분이다.:학대 의심 가정은 직접 방문해 아동의 안전을 대면으로 점검하는 일이 매우 중요한데 감염 위험을 이유로 거부하고 저항하는 경우가 많아졌다. 그렇지 않아도 학대 의심 가정은 상담원 방문과 상담을 거부하기 마련인데, 요즘에는 특히나 코로나19가 좋은 핑곗거리로 등장했다. 아이들이 학교나 보육시설에 나가지 않으니 종전의 모니터링 체계로는 학대 피해를 확인하기 어렵다. 아동이 가정에 머무르는 시간이 길어지고 학대 행위자와 갈등이 빈번하게 발생하면서 최근엔 가정 내 아동학대 의심 신고도 급증하고 있다. 직접적인 폭력 외에도 낮 시간 동안 어린 연령 아동이 보호자 없이 방임되고 범죄나 안전사고에 노출되는 문제도 커졌다.:우리 기관이 직접적으로 지원하는 대상은 주로 장기 실종 아동과 그 가족이다. 실종 당시에는 어렸지만 지금은 40~50대가 됐을 실종 아동도 있다. 장기 실종 아동 600명 가운데 160명은 아직도 포기하지 않고 가족이 적극적으로 찾고 있다. 이분들 평균연령이 66세다. 많이 지치고 힘든 상태다. 하소연할 데가 없으니 우리 기관에서 종종 간담회나 1박2일 캠프 등을 열어 이야기를 들어주고 심리적으로 위로하는 방식으로 힘을 보태왔다. 그런데 올해는 코로나19로 행사를 거의 열지 못했다.:학대 피해 아동과 그 가족에게도 심리치료와 부모 상담은 매우 중요하다. 코로나19로 대면 서비스가 제한되면서 그런 부분에 대한 지원도 많이 막혔다. 보호자들의 양육 스트레스가 높아지고 아동들도 심리적 불안이 해소되지 않아 서로가 힘든 상황이다.:예비 입양부모는 부모 둘 다 교육 이수 증명서를 법원에 제출해야 한다. 올해 상반기에 이 절차가 진행되지 못했다. 시급하게 온라인 교육 과정을 마련해 7월부터 시작했다. 현재 150명 정도가 온라인 예비 입양부모 교육을 받고 있다.:내가 감염병에 노출될 수도, 전염시킬 수도 있는 상황이라 걱정이 많이 됐다. 아동 안전도 그렇지만 감염병으로부터의 안전도 우려되어 아보전 상담원들이 딜레마를 겪었다. 사실 초반에 나름대로 방역체계를 갖추기 위해 손소독제와 마스크를 준비했는데 제일 중요한 발열 체크에 필요한 체온계를 구할 수 없었다. 아직 4개뿐이다. 상담원 수만 16명인데.:우리도 비슷한 상황이었다. 지금은 마스크 수급이 원활하지만 초반에 심각했을 때는 위탁가정에 지원할 마스크는 물론 직원들이 사용할 마스크도 없었다. 휴관 조치가 내려지기는 했지만 시급한 개입이 필요한 상황에서 어려움이 많았다. 가정방문을 나가면서 ‘만약 내가 코로나에 걸린다면’ 하고 생각하니 앞이 캄캄해졌다. 방문한 가정들이 있는데, 내가 감염된다면 그 가정들 역시 검사를 받아야 하기 때문에 부담감이 상당했다.:특히나 아보전은 사회적 낙인을 피해가기 힘든 기관이다. 우리가 다녀갔다고 하면 학대 피해나 피해 의심 아동이 사는 집으로 인식될 수 있기 때문이다. 상담원들이 위축될 수밖에 없는 상황이었다. 만약 나 하나 걸리면 기관 자체가 운영을 못하고 각 가정에 대한 서비스도 끊기게 된다. 개인 생활에서도 매우 조심했다. 이런 긴장감 속에서 아보전 상담원들이 많이 소진됐다. 원래도 업무 성격상 스트레스가 높은데 코로나 이후 더 가중됐다.:학대 피해 아동을 보호할 수 있는 시설이 턱없이 부족하다. 코로나 이후엔 시설 내 방역 문제 때문에 일정한 수 이상의 아동에 대해 입소를 거부하게 되었다. 시설이 더 부족해진 셈이다. 신속하게 부모와 분리해야 하는 학대 피해 아동을 보낼 시설이 없어서 애를 먹었다. 시급한 병원 진료가 필요한 대상자가 코로나 검사를 하고서야 병원에 들어갈 수 있어서 절차가 지연되는 일도 있었다.장애 아동이나 3세 미만 영유아 같은 경우는 일반 시설에서 잘 안 받아준다. 전담쉼터, 전용시설에 가야 하는데 늘 정원이 차 있다 보니 갈 곳이 없어서 피치 못하게 가정에 머무르는 상황도 생긴다. 재학대 위험이 크다. 재학대가 발생하면 학대 사실을 알고도 아동을 가정에서 분리해내지 않은 아보전과 상담원 개인이 온전히 책임지게 된다.:요보호 아동의 20%만 위탁가정에 연계된다. 이 가운데서 (비혈연) 일반 위탁가정의 수는 굉장히 적다. 서울의 경우 겨우 53명이 비혈연 위탁가정에서 양육되고 있다. 문제는, 내 아이 하나를 키우는 데에도 굉장히 많은 에너지가 투입되는 세상에서 다른 아이를 양육하는 것에 개인적 헌신만 요구되는 현실이다. 양육보조금 월 20만원 외에는 위탁가정에 지원되는 자원이 거의 없다. 현행 특례법상으로는 위탁가정 보호자도 아이 명의로 나오는 여러 복지급여를 신청할 수 있다. 그러나 지금도 주민센터에 가면 친권자가 아니라는 이유로 번번이 거부당한다. 좋은 마음으로 아이를 키우기보다 아이를 데리고 와서 무슨 이익을 챙기려는 게 아닌가 하는 시선이 더 많은 편이다.:실종 아동의 국가적 책임은 크게 두 가지다. 일단 실종이 발생했을 때 찾아주는 것이다. 실종 초기 범죄 위험성을 인식하면 시스템을 가동해서 빠른 시간에 찾아야 한다. 실종이 장기화되면 가족을 지원하는 체계로 넘어간다. 지금 장기 실종 케이스들을 보면서, 1970~1980년대 실종 아동이 발생하면 국가가 원 가족을 찾아주기보다 해외 입양 같은 쉬운 방식을 채택했던 원죄가 남아 있는 게 아닌가 생각한다. 실종 아동에 대한 관심과 지원이 미미했지만 점점 나아지고 있다. 2005년 관련 법률이 개정되면서 경찰에서도 장기 실종 전담팀을 운영하고 있다. 올해 5월엔 ‘실종 아동의 날’을 법정 기념일로 지정했다.또 한 가지 중요한 것이 실종 예방이다. 지문사전등록제를 2004년에 시작했지만 아직 널리 홍보되지 못했다. 적극적인 보호자가 아니면 잘 등록하지 않는다. 주로 경찰서에서 지문 등록 신청을 받는데, 일반인들이 경찰서를 찾아가고 경찰을 만나는 데 다소 부담이 있다. 편안한 공간, 아이들이 생활하는 공간에서 더 이뤄지면 좋겠다. 실제로 지문을 등록한 18세 미만 아동이 실종됐을 경우 찾기까지 평균 소요 시간이 45분으로 단축됐다는 통계가 있다. 미등록의 경우는 평균 81시간이 걸렸다.사실 장기 실종 아동의 경우엔 돌잔치 사진 같은 것으론 찾을 수 없다. 유전자 검사를 활용한 방법이 유일하다. 2004년부터 가족을 찾고 싶은 사람들이 등록한 유전자 데이터가 현재 3만7000건 쌓였다. 이 가운데 600여 명이 상봉했다. 부모가 나이 들고 지치면서 포기하는 경우도 많은데 실종 아동 본인이 성인이 된 후 유전자를 등록해서 부모와 만나기도 한다. 14개국 34개 해외 공관에서도 이를 활용해 해외 입양인과 장기 실종 아동 간의 연결고리를 찾고 있다.:실종 아동은 결국 입양 아동과도 연결된다. 자신이 한국에서 입양되었다는 사실 외에 아무런 정보가 없는 해외 입양인의 경우, 우리 센터에서 무연고 입양인 확인서가 발급된다. 그걸 들고 재외공관에 가면 유전자 검사를 받을 수 있다. 장기 실종 데이터베이스에 등록된 부모의 유전자와 비교해 가족 찾기가 가능하다. 재작년 여름, 40년 전 실종 아동으로 신고된 딸이 해외 입양인 가족 찾기 서비스를 통해 부모를 만났다.최근에도 이 방법을 통해 부모를 찾은 입양인이 있었다. 스웨덴 입양인이었는데, 코로나19 때문에 직접 오지 못하고 온라인으로 가족 상봉을 했다. 시차로 거기는 오전 10시, 여기는 오후 5시였다. 통역을 두고 초반에 서먹서먹한 분위기에서 이야기를 나누다가 나중에 점점 서로 마음이 동화되어갔다. 65세 어머니가 화면 속 마흔 넘은 입양인 얼굴을 “아가야, 아가야” 부르며 만지고 싶어 하더라. 입양인도 ‘나중에 한번 꼭 오겠다. 자가격리를 각오하고서라도 만나고 싶다’고 했다.해외 공관을 통해 입양인에게 보건용 마스크를 지원해주는 사업도 하고 있다. 이제까지 9800명에게 마스크를 전달했다. 시작은 최근 해외로 입양된 자녀를 찾아 이미 상봉한 국내 친부모의 요청이었다. 친부모가 센터에 전화를 걸어 “내 아이가 사는 나라의 코로나19 상황이 심각하다는데, 내가 지금 늙고 병들어 앞으로 어떻게 될지 모르니 죽기 전에 마스크라도 보내주고 싶다”라고 호소했다. 마스크를 보내러 우체국에 갔는데, 받는 이가 한국 국민이거나 한국인과 가족관계가 증명되어야 보낼 수 있다는 답변을 들었다고 하더라. 결국 마스크를 보내지 못했다. 식약처, 관세청, 외교부 등과 협의해 입양인 마스크 지원을 위한 통로를 열었다. 6월25일부터 길이 열려 지금도 입양인 친부모로부터 많은 연락을 받고 있다.:내가 속한 안산시는 지자체, 사법기관과 협업이 잘되는 편인데 다른 곳 이야기를 들어보면 온도차가 심하다. 학대 민감도나 인식 수준도 달라서, 학대 피해 현장에 출동하면 한시바삐 피해 아동을 보호해야 하는데 오히려 경찰을 설득하고 납득시키느라 업무가 지연되는 경우가 많다고 들었다. 그러면 학대 행위자도 “경찰도 괜찮다는데 너희가 무슨 권리로 오느냐”라며 더 심하게 저항한다. 방임 같은 사례에서 특히 그렇다.안산시는 전국에서 아동학대 신고 건수가 꽤 많은 축에 속한다. 건수에 비하면 심각한 사건이 적은 편이다. 지자체, 경찰 등이 아동보호 부문에 관심도 많고 협업도 잘된다. 아동학대 전담 경찰(APO) 분들이 이 부문에 1년 이상 종사했고 아동보호 이해도도 높아 중간다리 역할을 많이 해주신다. 지자체에서도 아동학대 신고 수가 많은 것을 부정적으로만 받아들이지 않고 ‘그만큼 잘 발견되는 것’으로 인식해서 최대한 지원하려고 노력한다. 이런 분위기가 다른 지역으로도 확산되면 좋겠다.:실종 아동 찾기에 경찰, 국과수 등의 협조는 원활한 편이다. 나름 시스템이 있고 역할 분담도 잘 이루어지고 있다. 최근에는 카이스트의 협조를 통해 장기 실종 아동의 어릴 때 얼굴을 현재 성인 상태의 얼굴로 변환하는 기술을 활용하고 있다. 지난해 장기 실종 아동 38명의 얼굴에 이 기술을 적용해서 포스터 등으로 홍보하고 있다. 더 시도하고 싶은데 실종 아동의 선명한 얼굴 사진과 부모의 연령대별 얼굴 사진이 필요해 추가 진행이 한계에 다다른 상황이다.1년에 한두 번은 정신요양시설이나 일시보호시설로 나가 무연고 입소자 가운데 혹여 실종 아동이나 장애인, 치매 환자가 없는지 자료를 뒤지는 작업을, 경찰과 실종자 가족들이 함께 하고 있다. 이때 시설에서 개인정보 권한 때문에 자료조사를 거부하는 경우가 많다. 올해 상반기에는 코로나19 때문에 조사를 가지도 못했다.:인간에 대한 관심, 관계에 대한 관심으로 사회복지 일을 선택했고 그 가운데에서도 아동 청소년 분야에서 30년 가까이 종사해왔다. “좋은 일 하시네요”라는 이야기를 듣고 싶지는 않았다. 단순히 착한 일이라서가 아니라, 나름 전문성을 바탕으로 직업적 자부심을 가지고 이 일을 하고 있다. 그간 여러 위기 아동과 그 가족을 만나고, 최근엔 기적처럼 40년 만에 상봉하는 실종 아동 가족 케이스도 봤다. 그러면서 이런 문제에서는 개인의 책임을 넘어 국가가 최소한의 역할을 수행해야 한다는 생각을 갖게 되었다. 그러려면 예산이 확보돼야 한다. 그리고 시스템이 아니라 결국은 사람이 그 일을 한다. 사람을 키우고 사람에게 투자해야 한다. 4차 산업혁명 이야기를 하지만 지금 우리가 직면한 문제는 결국 비대면으로 인한 한계 아닌가.아동이 원 가정에서 다시 잘 양육되고 사례가 종결되어, 학대 피해 아동이 “엄마 아빠가 많이 변했어요. 선생님이 오고 나서 가족회의도 하고 제 얘기를 많이 들어주세요”라고 말할 때 너무 뿌듯하다. 반대로 재학대가 발생하고 인프라가 부족해 상처받은 아동이 이후에도 불안정하게 생활하는 모습을 보면 한계를 많이 느끼고 해결책을 더 고민하게 된다.:20년 전 중증장애 아동 복지시설에서 일했다. 그때만 해도 시설에서 돌보는 게 최선이라고 생각했다. 그런 생각이 깨지게 된 계기가 있었다. 후원자와 자원봉사자들이 시설에 왔다 갔다 하다가 정이 들어 아이들 가운데 5명이 입양됐다. 그 아이들이 가정의 품 안에서 사회인으로 잘 커가는 모습을 보며 입양에 대해 생각하고 새로운 가족을 만든다는 것이 무엇인지 깊이 생각해보게 되었다. 많은 이들에게 가족은 당연히 있는 거지만, 시설에서 지내는 아동에게는 아주 특별하고 간절한 것이 바로 가족이다. 거기 아이들이 그런다. “엄마라고 부르는 거 한번 해봤으면 좋겠다.” 한 아동 일기장을 봤는데 ‘엄마’가 세상에서 가장 마음을 설레게 하는 단어라고 썼더라. ‘아동을 위해 무엇이 가장 최선일까’라는 관점에서, 가족과 가정의 역할과 의미를 우리 사회가 계속 생각해보았으면 좋겠다.:위탁가정은 입양과 달리 정해진 기간 요보호 아동이 잠시 머무르다 가는 울타리이지만, 아동에게 건강한 가정환경을 한번이라도 경험하게 해주는 것이 지닌 의미가 있다. 위탁가정에서 느낀 건강한 애착과 경험이 인생에서 큰 토대가 될 수 있다. 어떻게 보면 낭떠러지 끝에 서 있는 아이들이다. 사회에서 적절히 안전장치를 마련해줘야 한다. 어려운 상황은 나나 내 아이, 내 이웃 누구나 겪을 수 있다. 어려움에 처한 아이가 안전하게 잘 크는 모습을 보는 것이 신뢰 사회를 만들어가는 과정이라고 생각한다. 이 아이들이 행복하게 자라야 내 아이도 행복하게 자랄 수 있다는 생각을 모두가 하면 좋겠다.변진경 기자 alm242@sisain.co.kr
시사IN
