"부부싸움하다 아내 죽였다" 자수한 30대…30일 첫 재판
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 부부싸움을 하다가 아내를 살해한 혐의로 기소된 30대 남성의 1심 재판이 오는 30일 시작된다.21일 법조계에 따르면 서울동부지법 형사11부(부장판사 손주철)는 30일 이날 살인혐의로 구속 기소된 남성 A씨의 첫 공판기일을 연다.A씨는 지난 9월21일 경기 안성시에서 112에 전화를 걸어 '내가 아내를 죽였다'고 자수했다. 경찰은 A씨의 소재를 파악해 서울 광진경찰서로 인계해 조사를 진행했다.A씨는 광진구 자택에서 부부싸움 끝에 아내를 살해한 것으로 알려졌다. 당시 경찰 관계자는 "범행의 정확한 시점과 동기, 방법에 대해서는 조사 중"이라고 밝힌 바 있다.A씨에 대한 조사를 진행한 경찰은 지난달 22일 살인 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 23일 A씨가 도주할 우려가 있다고 보고 구속영장을 발부했다.경찰은 9월 말 A씨를 살인 기소의견으로 검찰에 구속 송치했다. 이후 서울동부지검이 지난 7일 그를 살인 혐의로 기소했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
