올해 법조봉사대상에 하재영 법무사 등 3명·사단법인 온율
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 법조협회는 17일 제19회 법조봉사대상 시상식을 개최했다고 밝혔다. 수상자는 하재영 서울중앙지방법무사회 법무사와 대구고검 청원경찰 김대하씨, 수원지법 보안관리대원 오형근씨, '사단법인 온율'이다. 법조봉사대상은 사회의 어려운 이웃들에게 사랑과 봉사를 실천하는 법조계 봉사자들을 격려하기 위해 2002년부터 매년 수상자를 선정하고 있다. 하재영 법무사(62)는 2000년부터 서울중앙지법에서 무료법률상담 지원 및 상담을 해오고 있다. 또 사회복지관을 통해 반찬배달봉사와 배식봉사 등을 지원해왔으며, 10년 이상 암환자 단체 등에 정기후원을 하고 있다. 대구고검에서 청원경찰로 근무하고 있는 김대하씨(35)는 2004년부터 202회의 헌혈을 했다. 아울러 2009년부터 다수의 단체에 정기적으로 후훤활동을 하고 있고 경북 울진에 위치한 중학교와 고등학교에도 장학금 1800만원을 지급했다. 수원지법에서 보안관리대원으로 근무하고 있는 오형근씨(24)는 송파구와 수원시에서 찾아가는 청소년 상담 봉사단을 창단해 수도권 저소득층 및 한부모 가정 청소년의 진로코칭 활동을 한 공로로 수상자에 선정됐다. 수상단체로 선정된 사단법인 온율은 2014년부터 운영되고 있는 공익법인으로, 그동안 성년후견 지원 및 관련 법제 연구를 통해 발달장애·치매 등을 가진 사람들의 공공 후견사업 지원을 해온 점이 높은 평가를 받았다. 시상식은 코로나19로 인한 사회적 거리두기로 인해 수상자 소속기관의 장이 소속기관에서 수상자에게 직접 전수하는 방식으로 진행됐다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
