수사권개혁추진단 첫 회의…수사권조정 후속조치 논의
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 검경수사권 조정에 따른 후속조치를 논의할 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단'은 21일 첫 회의를 열었다.청와대는 이날 오후 추진단이 첫 회의를 열고 형사소송법 및 검찰청법 개정에 따른 수사권 개혁 후속조치에 관해 논의했다고 밝혔다.대통령 직속인 수사권개혁 추진단의 단장은 김조원 청와대 민정수석이 맡았다. 국무총리실과 법무부(검찰), 행정안전부(경찰), 국방부, 해양경찰, 특별사법경찰기관(금융감독원), 기획재정부(예산 담당), 청와대 민정수석비서관실, 법원 등 관계 기관 관계자들이 추진단에 참여했다. 문재인 정부가 검경수사권 조정과 함께 검찰개혁 방안으로 추진했던 고위공직자범죄수사처(공수처)의 설립을 준비할 조직은 국무총리 소속으로 지난 10일 출범했다. 공수처설립준비단의 단장은 남기명 전 법제처장이 맡았고, 법무부와 행안부, 기획재정부, 법제처 등 관계부처에서 파견을 받아 구성됐다.kukoo@news1.kr
뉴스1
