평택해경, ‘주니어 코스트 가드’ 비대면 방식으로 전환
(평택=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 평택해양경찰서는 코로나19 방지를 위해 해양경찰관이 학교로 직접 방문해 청소년의 진로 및 직업 탐색을 돕는 ‘주니어 코스트 가드(청소년 해양경찰)’를 동영상 위주의 ‘비대면(非對面) 프로그램’으로 전환해 운영한다고 5일 밝혔다.    올해 비대면 방식으로 전환된 주니어 코스트 가드는 평택해경이 지난해 진행하던 꿈드림 견학 교육을 코로나19 사태에 맞춘 프로그램이다.     해경은 비대면 프로그램 진행을 위해 자체 제작한 해양경찰 진로 탐색 동영상은 Δ해양경찰의 활동상을 담은 ‘바다의 두 얼굴’ Δ해양경찰 주요 임무 Δ해양경찰이 되기 위한 절차 Δ바다에서 살아남기 위한 생존 수영법 등으로 구성됐다.      주니어 코스트 가드 프로그램 참여를 원하는 학교는 카카오톡에서 ‘평택해양경찰서’를 친구로 추가해 1:1 채팅 메시지를 보내거나, 평택해양경찰서 기획운영과로 신청하면 된다.   주니어 코스트 가드에 참여하는 학교에서는 인터넷 공유 방식(구글 클라우드)으로 제공하는 주소를 클릭해 수업 시간에 평택해경이 제공한 동영상을 시청하면 된다.     평택해경 관계자는 “코로나19로 인해 직접 방문하지 않고 인터넷 공간을 통해 교육을 받는 방식이 확산되고 있어, 공공기관의 서비스도 비접촉 방식으로 변화할 필요가 있다”면서 “국민과 공감하고, 함께 하는 해양경찰이 되기 위해 진로 탐색 프로그램을 동영상 위주로 운영하는 새로운 방식을 도입했다”고 말했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
