"벚꽃엔딩이 방역엔딩" 될라…청주 무심천 나들이 자제 호소
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 강력한 사회적 거리두기 동참 요구가 커지는 가운데 충북 청주 무심천 벚꽃이 본격적으로 개화해 시의 긴장감이 커지고 있다.27일 시에 따르면 28일부터 4월5일까지 무심동로(송천교~청남교)와 무심서로(흥덕대교~방서로) 구간에 강력한 사회적 거리두기 행정명령을 시행한다. 이 기간 무심동·서로에서는 마스크 착용과 함께 2m 이상 간격을 유지해야 한다. 주·정차와 노점상 영업, 음식물 취식도 해서는 안 된다. 벚꽃 개화 시기 다수의 시민이 모인 상황에서 코로나19 확진자가 발생하면 지역 내 광범위한 감염을 피할 수 없기 때문이다.청주 무심천 벚꽃 군락지는 매년 4월 초를 전후해 시민은 물론 외지 관광객들이 찾는 명소로 주말과 휴일에는 야간까지 인산인해를 이룬다. 올해도 지난 24일 개화가 시작돼 현재 대부분 구간에 꽃이 핀 상태로 벌써 삼삼오오 짝을 이뤄 이곳을 찾는 시민이 늘고 있다. 시의 걱정이 커지는 이유다. 무심천 개화 직후인 지난 25일 한범덕 시장이 무심천 나들이 자제를 호소하고 벚꽃 군락지에 현수막 100여 개를 설치했지만 얼마나 효과를 거둘지 미지수다. 벚꽃 군락지가 하나의 관광지로 조성돼 출입 통제가 가능한 다른 지역과 달리 일반보도인 무심천 벚꽃 군락지는 폐쇄마저 불가능하다.결국 시는 주말과 휴일 오전 10시부터 밤 10시까지 공무원 130명을 배치하고 경찰 협조를 얻어 일방통행과 마스크 착용 점검, 간격 유지 점검에 나설 계획이다. 아파트단지 등에 주말 나들이 자제를 당부하는 방송을 하고 야간 벚꽃나무 주변 조명 중단도 시행할 예정이지만 무엇보다 시민 동참이 절실하다.시 관계자는 "주말과 휴일 무심천 벚꽃 군락지에 공무원을 배치하고 경찰의 협조를 구해 사회적 거리두기가 지켜지도록 조치할 계획"이라며 "행정명령을 내린 만큼 이를 지키지 않으면 벌금 부과도 할 수 있다"고 설명했다. 이어 "이런 조치도 하나의 수단일 뿐 시민 스스로 외출을 자제하는 것이 가장 중요하다"며 "모두를 위해 벚꽃 나들이는 참아 달라"고 강조했다.nghj@news1.kr
뉴스1
