"협치로 국난 극복" 다시 손내민 문대통령…野, 야유로 거부
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 문재인 대통령은 28일 2021년도 예산안 시정연설에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 '협치'를 강조했다. 그러나 야당은 환담 보이콧에 이어 큰 소리로 웃는 것으로 답했다.문 대통령은 이날 국회에서 사전환담에서도 여야 대표와의 회동 가능성을 시사했다.국민의힘 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표가 불참한 사전환담에서 문 대통령은 "코로나 상황 때문에 그동안 서로 이렇게 좀 만나서 대화할 만한 그런 여건들이 서로 간에 조금 만들기가 어려웠던 측면이 있다"라며 "코로나 상황을 봐가면서 당 대표님들을 다시 한번 청와대에 초청해서 대화를 나눌 수 있는 기회가 만들어지기를 바란다"고 말했다.이어 문 대통령은 시정연설에서도 세 차례 '협치'를 언급했다.문 대통령은 세계가 대한민국의 경제 선방을 주목한다며 "올 한 해 네 차례, 67조원에 이르는 추경을 신속하게 결정해준 것이 경제와 국민의 삶을 지키는 데 큰 힘이 됐다. 국가적 위기 속에서 협치가 위기극복의 원동력"이라고 국회에 사의를 전했다.연설 후반부에 문 대통령은 "우리 국회는 협력의 전통으로 위기 때마다 힘을 발휘했다"라며 "지금과 같은 전대미문의 위기 속에서 '협치'는 더욱 절실하다"고 강조했다.이어 "국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난극복을 위해서는 초당적 협력을 해주기를 바라고 있다"라며 "'민생'과 '개혁'이라는 국민의 요구에 부응할 때 '협치'의 성과는 더욱 빛날 것"이라고 말했다.그러면서 공정경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법) 처리와 권력기관 개혁법안(경찰법·국정원법), 공수처 출범, 민생법안의 조속한 처리를 당부했다.야당 의원들이 착석한 방향을 바라보며 힘주어 협치를 강조하는 문 대통령에게 국민의힘 의원들은 야유를 보냈다.다수의 국민의힘 의원들은 웃음소리를 크게 냈고, 한 의원은 "거짓말하지 마세요"라고 말하기도 했다.문 대통령의 '협치' 의지는 야당 의원들의 야유에 무색해졌다. 김종인 비대위원장은 라임·옵티머스 사건에 대한 특검을 수용하지 않는다며 '항의'의 표시로 사전환담에 불참했고, 주호영 원내대표는 사전환담장에 문 대통령과 박병석 국회의장보다 늦게 도착한 상황에서 대통령경호처 소속 경호원의 소지품 검사 등에 항의하며 불참했다.문 대통령이 시정연설을 위해 본회의장에 입장하자 국민의힘 의원들은 이에 대한 사과를 촉구하며 큰소리로 항의했다.문 대통령은 국민의힘 의원들의 강한 항의 속에서도 "'함께 잘 사는 나라'를 향한 우리의 노력이 민의의 전당 국회에서부터 실현될 것이라 믿는다"라며 "함께 손을 잡고 국난을 극복하고, 세계를 선도하는 대한민국으로 나아가자"라고 손을 내밀었다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
