부처별 "양성평등 전담부서" 설치 1년…상담센터 확대·교육 강화
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 국가 정책에 성인지 관점을 반영하기 위해 8개 부처에 양성평등 전담부서가 설치된지 1년을 맞았다.여성가족부는 12일 오전 열린 국무회의에서 지난해 5월7일 신설된 양성평등전담부서 1주년을 맞아 주요 추진현황과 향후계획을 보고했다.현재 양성평등정책담당관은 교육부, 법무부, 국방부, 문체부, 복지부, 노동부, 대검찰청, 경찰청 등 8개 기관에서 운영된다. 여가부는 그동안 매월 담당관 협의체를 통해 정책방향을 조율했다.양성평등정책담당관은 부처별 성평등정책 추진계획을 수립하는 한편 소관 법령, 시설, 홍보물 등에 대한 성차별 요소를 점검해 성인지 관점을 반영하도록 개선하는 활동을 펼쳤다. 또 소속 교육기관에 성평등 교육과정을 신설·확대해 간부급, 직원 등 계층별 맞춤형 교육을 실시하는 등 조직구성원의 성인지 감수성을 제고하고 성평등한 조직문화를 조성해왔다.부처별 주요 활동을 살펴보면 교육부는 성희롱·성폭력 신고센터 운영, 교육청 성희롱·성폭력 전담조직 설치, 대학별 성희롱·성폭력 전담기구 역량 강화를 위한 중앙센터 선정·운영, 국공립 및 사립교원 징계기준 강화 등을 추진했다.국방부는 각 군 양성평등센터 조직 인력과 피해상담 및 전담수사 인력을 확대하고 계층별·수준별 맞춤형 성인지 교육을 강화했다. 또 군 부대 가족친화인증제도를 확대했다.대검찰청은 66개 검찰청에 양성평등센터 신설하는 한편 월 2회 성희롱 예방가이드 발행, '검찰 마음톡톡 프로그램' 성희롱 등 피해직원 심리치유 상담 추가, 검찰직 교육과정 양성평등 교과목 신설 등 정책을 추진했다.경찰청은 23개 지방청·부속기관에 양성평등정책 전담인력을 선발·배치하고 경찰관 대상 생애주기별·직급별 성평등 교육체계를 구축했다. 또 중앙부처 최초로 소관 행정규칙을 성평등 관점을 반영해 개선했고, 성평등 지표도 개발했다.이정옥 여가부 장관은 "여가부는 성평등정책 컨트롤 타워로서 정책 협력·총괄 기능을 강화하고, 전담부서가 부처 내에서 실질적인 역할을 할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
