[교육소식] 한국교원대, 원격교육 역량강화 사업 선정
(청주=뉴스1) 이성기 기자 = 한국교원대학교(총장 김종우)는 교육부와 한국과학창의재단에서 시행하는 '2020년 교원양성대학 원격교육 역량강화 사업'에 선정됐다고 14일 밝혔다. 이 사업은 예비 교원의 원격교육 역량을 강화하고 포스트 코로나 시대 디지털 기반 고등교육 혁신을 위한 '미래교육센터'를 설치·운영하는 사업이다. 사업비는 3억1000만원이다.미래교육센터에는 디지털 대전환 시대를 맞아 수업 환경 변화를 반영한 복합 스튜디오 4실과 콘텐츠 제작·편집을 위한 1인 미디어실 5실을 구축할 계획이다.올해 스마트 모의 수업실·강의실 등 쌍방향 원격교육 시설을 구축해 원격교육 과정 운영, 현장실습 연계, 온라인 멘토링, 모의수업 경진대회 지원, 원격수업 학습공동체 구축, 온라인 세미나 등을 개최할 예정이다.청주대학교(총장 차천수) 사회복지학전공 교수와 학생, 청주시주거복지센터 담당자 등 10여 명은 14일 청주시 신봉동 홀로 사는 노인 집을 찾아 집수리 봉사활동을 펼쳤다.이 집은 오랫동안 관리하지 못해 위생상태가 열악했지만, 경제적 상황이 어려워 개선하기 힘든 상태였다.청주대 사회복지학전공 김현진 교수와 학생, 청주시주거복지센터는 이날 이 집을 살기 좋은 환경으로 탈바꿈시켰다. 청주대 산학협력중점사업단의 지역사회 봉사활동 프로그램의 하나로 도배와 청소 등을 진행했다.영동고등학교 동문장학회(이사장 배정룡)는 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크 2000매를 모교에 기증했다.배정룡 이사장은 "코로나19 사태로 어려운 상황 속에서도 열심히 학교와 학생을 위해 노력하는 교직원에게 감사드린다"라며 "후배들도 힘든 상황이지만 최선을 다해 학업에 열중하길 바란다"라고 했다.영동고등학교 총동문회는 매년 후배들을 위해 1400만원의 장학금을 지원하는 등 모교의 어려운 일이 있을 때 물심양면으로 적극적인 지원을 아끼지 않고 있다.청석고등학교(교장 박종열)는 14일 청주 상당경찰서와 함께 학교폭력 예방 캠페인과 사이버폭력 예방 교육을 진행했다.이 캠페인은 학생회의 민주시민부 중심으로 준비한 피켓 문구, 학생들이 마련한 ‘널 만난건 행운이야’ 등의 문구가 담긴 다과와 음료, 상당경찰서에서 준비한 마스크와 볼펜을 나눠주며 진행했다. 오후에는 청주 상당경찰서 학교 전담 경찰관을 초청해 'N번방과 사이버 폭력'을 주제로 현장과 온라인에서 동시에 블렌디드 형태의 사이버폭력 예방 교육을 진행했다.청석고는 온라인 활동과 결합한 포스터와 아이디어 공모전, 학급별 학교폭력 예방 UCC 제작 등의 학생이 주도하는 활동을 진행하고 있다.sklee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
