"긴급재난지원금 스미싱 조심"…온라인 신청 없고 우편 발송
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 최근 경남에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 긴급재난지원금을 사칭한 스미싱(SMS Phishing)이 나돌고 있어 주의가 요구된다.문자메시지를 이용해 개인정보를 탈취할 목적으로 이뤄지는 스미싱 수법은 긴급재난지원금 상품권을 지급한다는 문자에 인터넷 주소(URL)를 함께 넣어 보내는 게 일반적이다.경남도는 ‘경남형 긴급재난지원금’은 온라인 신청을 받지 않으면 직접 대상자를 선별해 우편으로 신청서를 발송할 예정이라고 12일 밝혔다.또 신청을 위한 별도의 웹페이지 역시 없다고 강조했다. 현재까지 피해신고는 접수되지 않았다.경남도 관계자는 “출처가 불분명한 인터넷 주소에는 접근하지 않아야 하며, 정식 앱스토어가 아닌 인터넷 주소를 통한 앱 다운로드와 설치는 자제해 달라”고 말했다.한편, 경남에서 자가격리 일탈자가 또 나왔다.진주에 사는 30대 남성으로 필리핀 다녀온 이후 지난 2일부터 16일까지 자가격리 기간이었지만, 지난 11일 격리장소인 집 밖으로 외출했다. 이 남성의 코로나19 검사 결과는 음성이었다.주민신고를 받고 출동한 행정과 경찰당국은 이 남성이 이탈한 곳으로 출동했다. 남성은 자신의 승용차를 이용해 생활용품을 구매하기 위해 이동중이었다고 진술했다.하지만 경남도는 무관용 원칙에 따라 이 남성을 고발조치할 예정이다.경남에는 나흘째 코로나19 확진자가 추가로 나오지 않으면서 이날 오후 10시 기준, 확진자 누계는 111명을 유지했다, 현재 80명이 완치 31명이 입원 치료를 받고 있다.rok1813@news1.kr
뉴스1
