"팬티 빨기 숙제" 논란 교사 사직 피력…"마녀사냥 멈추길"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 초등학교 1학년 학생들에게 '팬티 빨기 숙제'를 내고, 성적으로 부적절한 발언을 한 교사 A씨가 자신이 마녀사냥을 당했다며 억울함을 호소했다. A씨는 29일 자신의 SNS 계정을 통해 "마녀사냥이 남의 일인 줄 알았지만 정말 이건 아니다"며 "그 분들 또한 자신의 가족이 피해자가 될 수 있다는 것을 왜 모르시는지 안타깝다"고 운을 뗐다.이어 "더 이상 익명의 다수 네티즌에 의해 다치는 사람이 생겨나서는 안 된다"며 "이 고통은 저 하나로 이젠 끝나야 한다. 왜 연예인이 자살하는지 알 것 같다"고 적었다.그는 하루에도 수백명에게 모르는 번호로 욕설 메시지가 와 고통을 받고 있다고 호소했다.그는 그러나 "교사를 그만두는 한이 있더라도 더 이상 익명의 네티즌이 한 사람을 죽음으로 내모는 마녀사냥 같은 일을 지켜볼 수 없다"며 "이렇게 일부 부모님들로 인해 교사와 선량한 대한민국 국민이 다치는 것을 지켜볼 수 없다"고 항변하기도 했다.그러면서 "교육청 관계자 여러분, 경찰 여러분, 제가 교직을 그만 두면 여러분이 큰 수고로운 절차 안하셔도 된다"며 "교사가 아이들 곁을 떠나고 함께 할 수 없는데 정직이든 감봉이든 받고 생활하고 싶지 않다"고 밝혔다.하지만 그는 "나갈 때 나가더라도 네이트판이나 맘카페 등 인터넷 실명제를 위한 서명운동을 전개하고 싶다. 저와 같이 여러분의 가족이 피해자가 될 수 있고, 이런 피해자 교사가 제가 마지막이었으면 한다"며 "이번 일은 제가 성인지 감수성이 부족해서 생겨난 잘못이지만, 더 이상 교육이 맘카페나 익명의 네티즌들에게 휘둘려서는 안 된다"며 인터넷 실명제 서명운동을 제안했다.그는 "다시 한 번 저의 부적절한 단어로 마음의 상처를 입으신 부모님과 아이들에게 사과드린다"고 덧붙였다.한편 해당 교사의 파면을 촉구하는 청와대 국민청원은 하루 만에 10만명을 넘어섰다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
