송하진 전북지사 “방판 업체, 가급적 방문 자제해 달라”
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 송하진 전북지사는 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급 방역회의를 개최해 방문판매업소에 대한 방역수칙 강화와 준수 여부를 집중 점검하라고 지시했다.이번 지시는 최근 ‘대전 방판 발’ 코로나19 확산에 따라 전북지역에 1차, 2차 감염이 잇따라 발생하고 추가 확진자 발생 우려가 높아짐에 따른 것으로 풀이된다.도내 집중점검 대상은 시·군 관리 방문판매업 726개소와 도 관리 다단계판매업 2개소·후원방문판매업 175개소 등 총 903개 업소다. 송 지사는 관할 기관에 신고·등록된 방문판매 업체에 대해서는 당분간 각종 행사 자제를 당부했다. 그러면서 직접판매협회, 다단계공제조합 등에 집단홍보 자제, 사회적·생활 속 거리두기 지침 준수 등을 요청했다.전북도는 불법 미신고 업체의 노인층 대상 홍보·판매 활동이 인지될 경우 즉각 조사를 실시해 시정 조치와 경찰 수사의뢰 등 엄정 대응할 방침이다. 아울러 시·군 이·통장과 대한노인회, 소비자단체 등에 중장년·노인층 대상 집합 판매의 코로나19 감염 위험성과 소비자 피해 발생 가능성에 대해 적극 홍보할 계획이다. 한편 송 지사는 이날 전북 22번 확진자 동선 추적 결과를 상기하며 식당에서 음식물 섭취 외 마스크 착용, 가급적 대화 자제, 에어컨 사용수칙 준수 등을 강조했다. 송 지사는 “지난주 도내 신규환자 3명이 잇따라 발생해 도민 불안감이 가중되는 상황에 따른 부득이한 조치이다”며 “방문판매 업소 운영자와 종사자뿐 아니라 이용자도 반드시 방역수칙을 준수해 코로나19 지역 확산 방지에 동참해 달라”고 말했다.9125i14@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
