시민단체 "공공병원 30%까지 늘리고, 성착취 온상 플랫폼 처벌해야"
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 21대 총선이 3주 앞으로 다가온 가운데 시민사회단체들이 21대 총선에서 다뤄져야 할 5대 의제와 세부 정책 과제를 발표했다. 세부 과제에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태, 'n번방' 성착취범죄, 비례대표용 위성정당 같은 최근 이슈와 관련된 정책도 함께 제안됐다. 참여연대, 경실련, 민주노총 등이 참여한 '2020총선시민네트워크'(2020총선넷)은 25일 오전 참여연대에서 기자회견을 열고, 이날 발표한 5대 의제와 36개 정책과제가 4·15 총선과 21대 국회에서 입법·정책화 돼야 한다고 촉구했다.2020총선넷은 지난 12일 Δ불공정·불평등 타파 Δ젠터 차별 혐오 근절 Δ기후위기 SOS, 모두가 안전한 사회 Δ정치·권력기관 개혁 Δ우리가 만드는 평화라는 5대 의제를 발표한 바 있다. 이날 기자회견에서는 5대 의제를 구체화 할 재벌개혁, 사이버성폭력근절, 공공병원확충 등의 36개 세부 정책과제를 제안했다. 구체적으로 Δ'불공정·불평등 타파'를 위한 보유세 강화, 재벌 일감 몰아주기 근절, '전태일법' 개정, 하도급 거래 공정화 등 13개 과제 Δ'젠더 차별 혐오 근절'을 위한 성적촬영물 가공·유포 등 사이버성폭력근절, 포괄적 차별금지법 제정 등 6개 과제 Δ'기후위기 SOS, 모두가 안전한 사회'를 위한 기후위기비상선언 결의안 채택, 공공의료 확충 등 9개 과제 Δ'정치·권력기관 개혁'을 위한 위성정당 방지 선거법 개정, 검찰·경찰· 국정원 개혁 등 5개 과제 Δ'우리가 만드는 평화'를 위한 한반도 평화 프로세스 촉진 등 3개 과제가 제시됐다. 이날 기자회견에는 코로나19 사태, 텔레그램 n번방 성착취범죄, 비례대표용 위성정당 이슈를 해결할 정책도 함께 제안됐다.대표적인 것이 감염병 대규모 피해 재발을 방지하기 위한 공공의료 확충안이다. 단체는 국내 병원의 약 90%가 민간병원이며, 민간병원은 수익성 없는 격리·음압병실 설치에 소극적이어서 국가 감염병 사태에서 제 역할을 못하고 있다고 지적했다. 전진한 무상의료운동본부 정책의원은 "대구 지역 코로나19 확진자가 병상이 없어 집에서 대기한 사례처럼 코로나19로 한국의 공공의료 부족문제가 대두됐다"며 "공공병상을 늘리고, 공공병원은 전체의 30%까지 확충해야 한다"고 주장했다.  코로나19로 인해 장시간 노동, 해고 피해를 겪고 있는 노동취약계층을 위한 정책도 언급됐다. 단체는 5인 미만 사업장에도 근로기준법을 전면 적용하는 한편, 노조법 2조에 규정된 노동자 정의를 확대해 택배기사, 학습지교사 등 특수고용노동자의 노동기본권도 보장해야 한다고 요구했다. 단체는 텔레그램 n번방 성착취 범죄를 해결할 정책도 제안했다. 임선희 한국여성단체연합 활동가는 "온라인 여성폭력은 다크웹, 소라넷, n번방으로 이름만 바뀌면서 끊임없이 자행되고 있다"며 "변형 위장 카메라를 근절하고, 여성착취를 산업화하는 온라인 플랫폼 사업자를 처벌하는 법 개정이 필요하다"고 촉구했다. 또 여야의 비례대표용 위성정당이 준연동형비례대표제의 도입 취지를 훼손하고 거대 정당의 기득권을 강화한다며, 위성정당 방지를 위한 공직선거법 개정을 촉구했다.why@news1.kr
뉴스1
