금태섭 "윤석열 훌륭한 검사지만, 높은 지지율은 바람직하지 않아"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,유경선 기자 = 금태섭 전 더불어민주당 의원은 18일 윤석열 검찰 총장에 대해 '훌륭한 검사'라면서도 윤 총장이 각종 여론조사에서 지지율 수위를 기록하는 것은 정치인들이 반성해야 할 부분이라고 지적했다.검사 출신인 금 전 의원은 이날 국회 의원회관에서 열린 국민의힘 초선의원 모임 '명불허전 보수다' 초청 강연에서 윤 총장에 대한 평가를 묻는 말에 "윤 총장은 훌륭한 검사라고 생각한다. 같이 근무해보진 않았지만, 선후배로부터 많은 신망을 받는 검사"라며 "검사들이 싫어하고 경멸하는 검사는 정치권·기업 등을 기웃거리는 검사인데, 윤 총장은 그런 게 없다"고 말했다.하지만 금 전 의원은 "현직 검찰 총장이 대권 주자 여론조사에 등장하고 높은 지지율을 보이는 것은 결코 바람직한 현상이 아니다"며 "윤 총장의 잘못이라기보다 정치하는 사람들이 반성할 부분이다. 정치에 대한 기대가 정치를 안 하는 사람에 대한 기대로 이어진 것은 우리 모두의 잘못"이라고 지적했다.검사 생활을 마치고 정치에 입문했던 자신의 경험도 소개했다.금 전 의원은 "검찰에서 12년 근무하고 검찰을 비판하는 글을 기고했다가 쫓겨나다시피 나왔다"며 "저는 개인적으로 정치권을 기웃거리지 말아야겠다, 싸구려로 보이겠구나 해서 (검찰을 나온 뒤) 몇 년 동안 무엇을 하는지도 모를 정도로 지냈다"고 했다.금 전 의원은 "검찰이나 경찰 같은 곳에 있다 보면 아무리 뛰어난 사람도 시각이 좁아진다. 모든 평가를 법에 맞춰서 일도양단식으로 한다"며 "그런데 정치는 넓게 봐야 하고 이해관계 조정과 타협의 과정이라 아무리 뛰어난 사람이라도 바로 정치권에 들어오면 실력 발휘가 어렵다고 생각한다. 저도 4~5년 사회에 있다가 들어온 것이 행운이라고 생각한다"고 말했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
