인권위 "정신병원 퇴원, 경찰에 통보는 사생활 침해"
(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = 국가인권위원회가 본인의 동의 없이 정신질환자의 의료기관 퇴원 사실을 관할 경찰서에 통보하도록 하는 내용의 법률 개정안에 대해 "개인의 사생활 및 개인정보를 과도하게 침해할 소지가 있다"고 판단했다.인권위는 13일 오전 10시 서울 중구 국가인권위원회에서 열린 제6차 상임위원회에서 '정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률 일부개정법률안'에 대해 반대 의견을 낼 것을 의결했다. 인권위는 이번 개정안이 정신질환자의 의료기록 제공 절차를 지나치게 완화해 기존 법률 조항과의 균형성에도 문제가 있다고 보고 심의 결과를 종합해 보건복지부에 의견서를 전달할 예정이다.개정안(제52조 제1항 또는 제3항)은 퇴원 후 치료 중단의 위험이 있는 환자의 퇴원 사실을 본인 동의 없이 관할 경찰서에 통보하는 내용이 담겼다.인권위는 "해당 개정안이 헌법 제10조와 제17조에 따른 개인정보자기결정권 및 사생활의 비밀과 자유를 제한할 소지가 있다"며 "범죄 예방에 실효성이 있는지 의문"이라고 밝혔다.환자에게 잠재적 범죄 가능성이 있다고 간주해 경찰에게 개인의 민감한 의료정보를 제공하는 행위가 타당한지에 대한 지적도 뒤따랐다. 인권위는 "불법 행위를 한 자가 정신의료기관 입원 경력이 있다고 해서 경찰이 (출동 시) 특별한 조처를 할 수 있는 것도 아니다"라며 "실태조사에 따르면 정신장애인의 범죄율이 비장애인보다 훨씬 낮다. 개정안은 정신장애인의 범죄율이 높다고 예단한 결과"라고 설명했다.이어 인권위는 "개정안은 정신질환자 복지서비스 지원사업과 퇴원 환자에 대한 효과적인 관리 및 지원을 목적으로 하는 정신건강복지법 제52조의 입법 취지와도 어긋난다"며 "경찰서장의 퇴원 정보 수집은 기존 법률과 조화되지 않는다"고 밝혔다.한편, 의료법 제21조 제3항 제6호는 구체적인 의료 행정행위 또는 범죄 사실의 확인 등 명확한 목적이 있을 때만 수사기관의 개인 의료기록 수집을 허용하고 있다.potgus@news1.kr
뉴스1
