의암댐 전복 경찰정 가평 경강대교서 발견…실종자 발견 못해(상보)
(춘천=뉴스1) 이상휼 기자,최석환 기자 = 7일 오전 경기도권역 북한강에서 의암댐 실종 경찰정과 실종자들의 것으로 추정되는 구명조끼가 발견됐다.이날 오전 11시31분께 가평군 가평읍 경강대교 위쪽에서 의암댐 실종 경찰정이 발견됐다. 수색당국은 CCTV 등을 조사해 경찰정이 발견된 장소까지 온 과정을 조사할 계획이다.이에 따라 실종자 5명을 찾는 작업이 탄력 붙을 것으로 보인다.수색당국이 경찰정 안을 수색한 결과 실종자는 발견되지 않았다. 이어 수색당국은 경찰정 주변 20m 상·하류를 수색 중에 있다.경찰정 앞 뒤에는 총 4개의 CCTV 카메라가 있는 것으로 알려졌다.앞서 소방과 경찰 등 수색당국에 따르면 오전 10시47분께 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 '춘천시'라고 적힌 구명조끼 1점이 발견됐다.민간 순환구조대원이 발견해 112에 신고했다. 이 구명조끼의 고리 부분은 파손돼 있었다.소방과 경찰은 이 구명조끼가 의암댐 전복사고 실종자 소유인 것으로 보고 주변 수색을 확대하고 있다.전날 오전 11시30분께 강원 춘천시 의암댐 인근에서 경찰정 등 선박 3척이 전복되는 사고가 발생, 7명이 실종돼 그중 2명이 구조됐다.배 3척(경찰정 2명, 행정선 4명, 구명정 2명)에는 경찰 1명, 춘천시청 관계자 7명 등 총 8명이 타고 있었다. 이 중 한 명은 전복 직후 헤엄쳐 나왔고 7명이 실종됐다.이들 7명은 전복 후 의암댐 6번 수문(폭 13m)을 통해 하류로 휩쓸려 내려갔다.실종자 중 2명은 각각 춘성대교 인근과 남이섬 선착장 인근에서 구조됐다.남이섬에서 구조된 1명은 심정지 상태로 인근 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 춘성대교 인근에서 구조된 1명은 회복세인 것으로 전해졌다.선박 3척은 의암댐 상류 500m 지점에서 수초섬 고정작업 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.이번 사고는 의암호에 떠내려 가는 수초섬을 선박 3척이 쫓아가 고정작업을 하려는 중 의암댐 앞에 있던 안전선(와이어)에 배가 걸려 발생한 것으로 조사됐다.수색당국은 의암댐에서 한강 하류 행주대교까지 수색 범위를 넓힌 상태다. 의암댐은 최근 계속된 집중호우로 지난 2일 밤부터 수문을 열고 초당 1만여톤을 하류로 방류했다.nuog@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
