고3 여학생 "반년간 동급생에게 추행·성희롱 당했다"…처벌 청원
(경기=뉴스1) 이상휼 기자 = 고3 여학생이 동급생으로부터 반년 동안 성희롱과 강제추행을 지속적으로 당하고 있는데 학교측의 별다른 도움을 받지 못했다면서 가해 남학생을 처벌해달라고 호소했다.경기북부지역 한 고등학교에 재학중인 A양(19)은 지난 2일 청와대 국민청원 게시판과 SNS(사회관계망서비스)에 '평범했던 제 일상을 성희롱으로 무너뜨린 이 남자아이를 처벌해주세요' 제목의 청원을 올렸다. 이 청원은 5일 현재 8000여명이 동의했다. A양은 청원글에서 올해 5월 개학한 뒤로 같은 반의 남학생 B군으로부터 지속적으로 성희롱, 욕설, 인격 및 신체비하, 괴롭힘, 강제추행 등을 당해왔다고 주장했다. B군은 A양에게 '모텔에 가자. 성관계 맺자'는 등으로 성희롱했고 점점 더 심해져서 '너는 춤추는 애 몸매가 왜 그러냐. 내가 너보다 가슴이 큰 것 같다. 너 골반 좁다'는 등 언어폭력을 일삼았다고 한다.특히 A양은 "B군이 함부로 내 무릎에 앉아 추행했다"고도 주장했다.A양은 "싫다고 의사표현하고 울면서 교사들에게 말해도 해결되는 것은 없었다. 오히려 '왜 질질 짜냐, 찌질하다'는 말을 들었다. 그럴 때마다 자존감은 추락했다"고 말했다.더구나 B군은 사회관계밍서비스와 전화 등 모든 연락수단을 통해 A양에게 '돈을 빌려달라'며 금전적 요구도 했다고 한다. A양은 "B군이 자신의 몸이 좋냐고 물어서 내가 싫다고 하면 욕하면서 위협해 결국 B군의 몸이 좋다는 말을 내 입으로 내뱉게 강요했다. 수치스러웠다"면서 "혼자 방에서 울고 극단적 선택까지 생각하다가 탈모도 생겼다"고 털어놨다. 결국 A양이 국민청원과 사회관계망서비스에 공개 호소문을 올리면서 지역사회에서 논란이 확산되고 있다.이에 대해 해당 학교 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "지난달 21일 저녁 상황을 접수해 피해자 보호조치, 가해자 등교정지 조치했으며 학교폭력위원회를 열어 29일 지역교육청에 보고했다"면서 "경찰과 협력해 대응하고 있으며 피해학생에게 지속적 도움을 줄 예정"이라고 밝혔다. 그러면서 "가해학생의 경우 '친한 친구 사이였다'고 주장해 서로 진술이 엇갈리는 부분이 있다"고 덧붙였다.경찰은 피해자와 가해자를 상대로 사건경위에 대해 조사에 착수한 것으로 전해졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
