조용식 청장 “직원들 소속감과 자부심 위해 진행”
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 조용식 전북지방경찰청장이 1일 기자간담회를 갖고 최근 개인비용을 투입해 청 내에 자신의 명패가 달린 나무를 심고 표지석을 세워 '생색내기 한 것 아니냐'는 일부 언론 비판에 대해 해명했다.조 청장은 “(전북경찰청) 정문이 썰렁하다. 부실하다는 생각이 들어 간판을 보강해야겠다는 생각이 들었다”며 “청 예산이 없어 사비를 들여 나무와 표지석을 세웠다”고 말했다.이어 그는 “서장으로 근무했던 김제경찰서와 익산경찰서에도 표지석 건립을 추진했지만 하지 않기로 했다”며 “내 고향 전북에 좋을 것 같아 했을 뿐이다. 비판적인 시각으로 왜 보는지 이해가 안간다”고 말했다.조 청장은 “나무를 심으면서 해당 자리에 있던 나무는 조경업자가 베어서 가져갔다”며 “국가예산이지만 잘라낼 수도 있고 캐낼 수도 있는 것이다”고 말했다.이어 그는 “(나무 베는 것에 대해서)전문가들의 의견을 듣고 일을 진행했다”며 “직원들의 소속감과 자부심을 위해 진행한 일이다”고 덧붙였다.한편 조 청장은 최근 사비를 들여 자신의 이름을 새긴 표지석을 세우고 나무를 심었다. 표지석을 세우는 과정에서 정비 작업으로 인해 청 예산(300만원)이 들어간 것과 볕이 잘 드는 자리에 있던 나무를 뽑고 조 청장의 이름이 달린 나무가 그 자리를 차지해 논란이 됐다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
