민주 "전봉민 소유 건설사, 부산시 등서 206억원대 공사 수주"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당은 5일 '편법 증여 및 재산 증식' 논란으로 국민의힘을 탈당한 전봉민 의원을 향해 일가 소유 건설사가 과거 부산시로부터 수백억원대의 공사를 수주하게 된 경위에 대한 해명을 촉구했다.  민주당 '전봉민 일가 불법비리 조사단'은 이날 오후 서울 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열고 그간 논란이 됐던 전 의원 일가 소유 건설사의 수주 특혜 및 위법 의혹을 지적했다. 조사단에 따르면 전 의원 일가가 100% 지분을 소유한 건설사 동수토건은 전 의원이 부산시의회 운영위원장이던 지난 2014~2018년 부산시와 부산도시공사로부터 약 206억원 규모의 공사를 직·간접적으로 수주했다. 전 의원은 2008년 재보궐선거로 부산시 의원에 당선됐으며 부산시에서 해양도시위원회 위원(2008~2010년), 보사환경위원장(2012~2014년), 운영위원장(2014~2018년)을 맡았다.조사단 간사인 장경태 의원은 "전 의원은 2008년 동수토건을 설립, 지분 37.61%를 가진 건설사 임원이기도 했다"며, 부산시 운영위원장 시절 동수토건의 수주 경위에 대한 해명을 촉구했다. 장 의원은 "부산시의회 의원으로 부산시와 부산도시공사에 영향력을 행사할 수 있다는 점을 고려할 때 충분히 이해충돌 소지가 있을 것으로 판단된다"고 했다. 또 전 의원 일가 관련 수사 의뢰를 받은 부산시경을 향해 "전봉민 의원 일가의 비위 의혹에 대한 철저한 수사를 촉구한다"고 했다. 이어 "국세청은 전 의원 일가의 일감 몰아주기 및 떼어주기 식의 편법 증여에 대해 세무조사를 진행할 것을 촉구한다"고 덧붙였다. 전 의원 일가와 관련된 일련의 의혹들은 지난해 말 MBC 탐사보도 프로그램 보도를 시작으로 제기됐다. 동수토건 등 전 의원 형제의 건설사가 부친의 회사인 이진종합건설로부터 도급 공사, 아파트 분양 사업을 대규모로 넘겨받았다며 '일감 몰아주기' 등을 통한 편법 증여 의혹이 있다는 내용 등이다. 특히 부친인 전광수 이진종합건설 회장은 취재 요청에 3000만원을 제시하며 보도무마를 청탁한 사실이 공개돼 김영란법 위반 논란이 일었고, MBC는 고발 예정이라는 입장을 밝혔다. 부산 경실련은 당시 해당 프로그램이 보도한 편법증여, 일감 몰아주기 등 일가 비리와 관련해 부산경찰청에 수사를 의뢰했다. 한편 민주당 조사단은 지난해 12월27일 최고위원회의 의결로 설치됐으며, 단장에는 검사 출신인 김회재 의원이 올랐다. 간사에는 장경태 의원, 위원에는 김용민·민병덕·오영환·박성준 의원과 강윤경 부산 수영구 지역위원장 등이 포함됐다. 조사단은 산하에 '전봉민 일가 불법비리 제보센터'를 설치해 운영 중이며, 민주당 소속 부산시의원들도 '건설특혜·위법성 의혹 행정사무조사 특위'를 자체 구성해 활동하고 있다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
