경기경찰, 코로나 "언택트" 택배배송…인터넷 사기 주의 당부
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경기남부지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 언택트(Untact·비대면) 택배배송과 관련, 추석명절 기간 인터넷 사기에 대한 각별한 주의를 당부했다. 20일 경기지방청이 집계한 통계에 따르면 지난해 경기남부 지역에서 발생한 인터넷 사기는 2만4310건으로 2018년 2만655건보다 17.7% 증가한 것으로 집계됐다.이 가운데서도 각각의 해당년도 추석전후 10일 간 인터넷 사기 발생건수는 지난해 648건으로 2018년 535건보다 높은 것으로 파악됐다. 이에 경기남부청은 피해예방을 위해 온라인 거래 시, 정상적인 쇼핑몰사이트 여부를 파악하는 것이 중요하다고 주의했다.또 온라인 직거래 경우, 상대방에게 직접 돈을 보내주는 대신 공신력 있는 안전거래 사이트를 통해 보내주는 것이 안전하다.최근 오픈마켓에서 배송지연 또는 재고가 없다는 이유를 들어 개인 카카오톡 대화로 유인 후, 공식업체 사이트 결제수단이 아닌 개인계좌 또는 허위의 안심결제사이트로 유도하는 방법으로 발생하는 사례도 있다는 주의를 당부했다. 경기남부청 관계자는 "다가오는 추석 명절을 맞아 인터넷 사기 및 스미싱 피해를 예방하기 위해 카드뉴스를 제작해 경찰관서 홈페이지 및 SNS, 전광판 등을 이용해 홍보활동을 추진할 것"이라며 "인터넷사기에 대한 적극적인 단속활동도 전개 중이다"고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
