"이천 화재" 4차 합동감식 마무리…지하부 출입구 중점 감식(종합)
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자를 낸 '이천 물류창고 화재' 3차 합동감식이 2시간여만에 마무리됐다. 경기남부지방경찰청은 12일 오전 1시30분께 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재 현장에서 시작한 4차 합동감식을 이날 오후 3시40분께 마무리했다. 정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "오늘 국립과학수사연구원과 함께 발화부로 추정되는 지하부(1·2층) 출입구를 중점 감식했다"며 "폭발한 불이 어떻게 확산됐는지를 파악하는 것으로 감식을 진행했다"고 말했다.이어 "지하부 출입구는 모두 세 곳으로 위치와 형태 등 구조를 확인했다"고 덧붙였다. 경찰은 그동안 합동감식에서 발화지점 추적을 위한 불의 연소패턴도 확인하는 작업도 함께 했다고 설명했다.우레탄 도포작업 중 엘리베이터 설치 공사도 함께 이뤄졌냐는 질문에는 "수사팀에서 수사를 하고 있는 부분이기 때문에 지금 답변하는 것은 적절치 않다"고 답했다.이날 4차 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 5명, 국립과학수사연구원 5명 등이 참여했다.5차 합동감식 여부는 아직 정해지지 않았다. 경찰은 국과수에서 취합된 감정내용을 토대로 추가 합동감식을 펼칠지 여부를 판단해 보겠다는 입장이다.이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장에서 발생했다. 현장 작업자 78명 가운데 38명이 숨지고 10명이 부상했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
