ADD 연구원들 퇴직때 軍기밀 대량 유출…한 간부만 68만건(종합)
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 국산 무기 연구·개발을 주관하는 대전 국방과학연구소(ADD)에 근무했던 연구원들이 퇴사 전 기밀 자료들을 유출시킨 정황이 포착돼 군과 경찰이 최근 합동으로 수사에 나섰다. 27일 국방과학연구소 등에 따르면, 군과 경찰은 무기 개발 관련 기밀 자료를 빼낸 후 연구소를 떠난 전직 연구원 수십 명을 대상으로 수사를 진행하고 있다.국정원이 지난해 말 해당 첩보를 입수하고 경찰과 내사를 벌였다. 주요 조사 대상자들은 20여 명 규모로 알려졌다. 이들은 대부분 한화, LIG넥스원, 이오시스템 등 방산 기업에 재취업한 상태다. 수사 당국은 이들이 드론 등 무인체계, 미래전 관련 기술, 인공지능(AI) 관련 소스 코드, 설계 기밀 등의 자료를 대용량 이동형 저장장치에 담아 외부 유출한 것으로 보고 있다. 일례로 지난해 9월 ADD를 그만 둔 A연구원은 퇴직 전 1년 동안 68만건의 기밀 연구자료를 USB에 담아 외부로 유출한 혐의를 받고 있다. A연구원은 ADD에서 고위급 간부를 지냈다. A연구원 등 일부 혐의자들은 퇴직 이후의 연구를 위해 자료를 출력·저장했을 뿐 사적 이익을 위한 것은 아니었다고 주장하는 것으로 알려졌다.당국은 기밀이 어디까지 넘어간 것인지 그 과정과 규모 등에 대해서도 수사를 진행중이다. 방위사업청은 이번 사건에 대해 "엄중히 받아들이고 있다"며 "조사에 적극 협조하고 수사 결과에 따라 후속 조치를 취하겠다"고 입장을 밝혔다. 방사청 관계자는 이날 국방부 정례브리핑에서 "ADD 문서관리체계나 제도적 보안 사항에 대해 확인하고 강력하게 재발 방지 조치를 취하겠다"고 말했다. ADD 관계자는 "연구원의 개인적인 일탈이라 할지라도 자체적으로 기술보호 전과정에 대해 살펴보고 보완대책을 마련하겠다"며 "엄정조사 후 밝혀진 문제에 대해선 즉각 시정하고 재발방지를 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
