"마스크미착용 과태료" 실효성은?…"계도에 방점, 흡연단속 수준"
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 마스크 미착용자에 대한 과태료 부과 계도기간이 종료돼 13일부터 단속이 시작된다. 지자체와 경찰은 마스크 착용 지시 불응자들에 대해 공무집행방해 등 엄정처벌 의지를 밝히고 있다.하지만 이번 조치는 처벌 보다는 성숙한 시민의식 확산에 방점을 찍고 있다. 사실상 흡연 단속 수준에 그쳐 마스크 착용 강제의 실효성은 크지 않을 것이란 전망도 나온다.방역당국과 전국 지방자치단체는 한달 간 계도기간을 거쳐 오는 13일부터 마스크 착용 의무화 조치를 시행한다. 개정된 감염병예방법에 따라 마스크 미착용 또는 부적절 착용자에게는 최대 10만원의 과태료가 부과된다.공공장소에서의 마스크 착용을 두고선 그간 적지 않은 마찰이 발생했다. 감염병예방법 개정으로 법적 근거가 마련됨에 따라 합법적 처벌의 길이 열리게 됐다. 마스크 착용 요구 불응시 과태료는 물론 공무집행방해 혐의 입건도 가능해진 만큼 강제력이 생겼다.장하연 서울지방경찰청장은 "방역당국에서 만든 마스크 착용 의무화 시행 지침이나 기준들이 현장에 잘 안착할 수 있도록 경찰이 지원하겠다"며 적극적인 단속 지원방침을 밝혔다.사회적 거리두기 단계에 따라 마스크 착용 수칙도 달라져 시민들의 주의가 필요하다. 버스·지하철·택시 등 대중교통과 Δ의료기관 Δ요양시설 Δ주·야간 보호시설 등 감염취약층이 모인 곳, 불특정 다수가 몰리는 집회 등은 거리두기 단계와 상관 없이 늘 마스크를 착용해야 한다.또한 Δ유흥주점(클럽·룸살롱) Δ단란주점 Δ감성주점 Δ콜라텍 Δ헌팅포차 Δ노래연습장 Δ실내스탠딩 공연장 Δ방문판매홍보관 Δ식당·카페 등 중점관리시설에서는 거리두기 1단계에서도 의무적으로 마스크를 착용해야 한다.아울러 ΔPC방 Δ결혼식장 Δ장례식장 Δ학원 Δ직업훈련기관 Δ목욕탕 Δ공연장 Δ놀이공원·워터파크 Δ오락실·멀티방 Δ실내체육시설 Δ이·미용업 Δ상점·마트·백화점 Δ독서실 등 일반관리시설에서도 마스크를 착용하지 않으면 과태료가 부과된다.단속·처벌 보다 마스크 쓰기 생활화가 목적인 만큼 마스크를 안 썼다고 바로 과태료를 물리지는 않는다. 방역당국은 단속 공무원이 마스크 착용을 요구하고, 이를 이행하지 않으면 과태료를 부과할 방침이다.단 마스크 착용 요구를 거부하고 소란이나 행패를 부릴 경우엔 가중 처벌을 받을 수 있다. 경찰은 단속 공무원 지시에 불응할 경우 공무집행방해 혐의 처벌을 예고한 상태다.일각에선 방역당국의 마스크 의무착용 단속이 계도에 중점을 두다보니 실효성이 낮을 것이란 우려도 나온다. 실외 2M 거리두기 미착용, 호흡기 관련 질환자, 노약자, 만 14세 미만 등 예외 사례가 적지 않기 때문이다.또한 음식점이나 카페 등에서 음식 섭취시 마스크를 벗어도 되는 등 마스크 착용·비착용 시점에 대한 명확한 구분이 모호한 상황도 많기 때문이다. 이용자가 마스크를 착용하지 않아 적발시 시설 관리자·운영자가 착용 의무만 고지하면 처벌에서 제외되는 점도 실효성을 떨어뜨리는 요인으로 지적된다.경기도 한 지자체 관계자는 "흡연 단속과 유사한 케이스라고 보면 된다. 권고하고 계도하는 방법으로 경각심을 갖게 한다는 취지인 점에서 개인에 대한 과태료 부과 사례는 많지 않을 것"이라고 말했다.eonki@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
