성남도시개발공사 사장 해임 결의안 보류…“사퇴” VS “신중”
(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 성남시의회 경제환경위원회 김정희 국민의힘 의원이 대표 발의한 '성남도시개발공사 사장 해임촉구 결의안'이 소관 상임위에서 보류됐다. 성남시의회 도시건설위원회는 4일 열린 회의에서 윤정수 성남도시개발공사 사장 해임 촉구 결의안을 심의했지만 한차례 정회 끝에 이같이 의결했다. 결의안을 대표 발의한 김정희 의원은 “(윤정수 사장)취임 이후 직원들의 각종 비위 행위가 드러났다. 직원들의 근무 태만도 시민들이 우려할 정도로 심각하다”며 “시의 명예를 실추시키고 있다”고 유감을 표했다. 이어 “공사 직원의 비위 행위가 시 감사에서 확인됐고 중한 부분은 수사가 진행 중”이라며 “윤정수 사장은 근무를 수행하면 안 된다”고 주장했다.  하지만 결의안은 논의 과정에서 여야 의원들 사이에 의견이 갈리면서 결국 보류됐다. 국민의힘 안광림 의원은 “시민을 위해 만들어진 공사의 비위 혐의가 밝혀지고 있다”며 “결의안이 적절한 시기에 제출됐다. 윤정수 사장은 즉시 사퇴해야 한”고 말했다.  같은 당 이기인 의원도 “시 감사실이 확인한 내용이 모두 사실이다. 공사의 비리가 끊이지 않고 있다”며 “윤 사장의 사퇴 뿐 아니라 공사 전반에 대한 대개조가 필요하다”고 지적했다. 반면 민주당 정윤 의원은 “도시개발공사 업무는 도시건설위 소관이지만 (결의안이)어느 상임위에 회부 되는 것이 옳은지 생각해 본다”며 “인사를 논의하는 것은 부적절하다”고 밝혔다. 같은 당 최종성 의원은 “사실관계 등 확인해야 될 부분이 있다”고 했고, 박호근 위원장은 “경찰 조사가 끝나봐야 한다”고 신중한 입장을 보였다. 이후 10분간 정회 한 끝에 도시건설위는 해임안을 다음 회기에서 다루기로 했다. 앞서 김정희 의원은 지난달 21일 국민의힘 의원 10명의 동의를 받아 윤정수 사장에 대한 해임촉구결의안을 대표 발의했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
