부산 주요 관광지서 불법 개조·무면허 오토바이 등 73건 적발
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 지난 이틀동안 부산에서 불법 개조로 굉음을 내거나 음주 또는 난폭 운전을 하는 오토바이가 잇따라 적발됐다. 14일 부산경찰청에 따르면 지난 12일부터 13일까지 교통법규를 위반한 오토바이 73건이 단속됐다. 단속 사례는 불법구조변경, 음주운전, 무면허, 무등록 오토바이, 안전모 미착용 등이다.주요 단속 구간은 부산의 대표적인 관광지를 중심으로 이뤄졌고 해운대, 광안리 해수욕장 등 심야시간에 오토바이 운행이 빈번한 곳이었다.관계당국은 지난 이틀동안 교통순찰차와 교통범죄수사팀, 관할 구청 등을 동원해 소음측정기와 캠코더 장비 등으로 합동 단속했다.경찰은 이 가운데 불법 구조변경 오토바이 3건, 음주 오토바이 2건, 무면허 운전 1건 등 모두 6건을 형사 입건했다. 경찰 관계자는 "오토바이 굉음이 주민들의 수면을 방해하고 운전자들에게 불안감을 조성하고 있다"며 "유관기관과 합동으로 불법개조 오토바이 등을 지속적으로 단속해 갈 것"이라고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
