"성폭력범죄 공무원 강력한 징계 내려야"
(증평·진천·음성=뉴스1) 김정수 기자 = 지난 3년간 성폭력 범죄를 저지른 국가공무원 300명 중 109명이 ‘강등’ 이하 징계를 받은 것으로 나타났다.국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 임호선 의원(충북 증평·진천·음성)이 파악한 최근 3년간 부처별 성폭력 현황자료에 따르면 성폭력 범죄 공무원은 300명으로 191명은 파면이나 해임됐고, 109명은 강등 이하 징계를 받았다. 성폭력 범죄가 가장 많은 부처는 교육부다. 170명이 징계를 받은 가운데 139명이 파면·해직되고 강등 1명, 정직 13명, 감봉 8명, 견책 9명 등의 징계처분이 내려졌다. 다음으로 징계가 많은 곳은 경찰청이다. 파면·해직 29명, 강등 이하는 19명이었다. 이어 과학기술부 16명, 대검찰청 12명 등을 징계했다.공무원 징계는 파면·해임·강등·정직·감봉·견책으로 구분한다. 강등·정직은 중징계에 속하지만 직은 유지된다.임호선 의원은 "성폭력 같은 중범죄를 저지른 공무원이 업무에 복귀하면 사기는 저하될 것"이라며 "성범죄는 철저하게 조사하고 범죄 사실에 따라 강력한 징계를 해야 한다"라고 말했다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
