"세월호 침몰 중" 구조팀 아닌 靑에만 보고한 해경 지휘부
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 2014년 4월16일 세월호참사 당일 해경 지휘부는 배가 침몰 중이라는 상황을 청와대에만 보고하고 정작 현장 출동 중인 항공구조팀엔 전달하지 않은 것으로 드러났다. 27일 세월호참사 특별수사단(특수단)이 지난 18일 기소한 김석균 전 해양경찰청장 등 해경 지휘부 11명의 공소장엔 이같은 참사 당일 상황이 구체적으로 담겼다. 먼저 세월호는 오전 8시52분께 좌현으로 45도 전도된 후 오전 9시34분께 약 52도 기울어 복원력을 완전히 상실, 오전 9시50분께 구조세력의 선박 내 진입 및 구조 가능성이 희박한 상황에 이르렀다는 게 특수단의 판단이다.  오전 8시57분. 목포·서해·해경 본청 구조본부는 '세월호에 350여명의 승선원이 타고 있고, 좌현으로 50도 기울어 침몰 중'이라는 상황을 파악해 청와대와 해양수산부, 안전행정부에 전파하고도 정작 현장 출동 중인 항공 구조세력에게는 이같은 상황을 전파하지 않은 것으로 조사됐다. 또 해경 지휘부는 세월호와 교신을 유지하지 않았고 제대로 된 구조계획을 수립하지 못했다고 특수단은 판단했다. 일부 파악된 정보도 구조세력에게 전파·공유되지 않아 현장에 출동한 123정은 세월호 내 승객들의 선내 대기 상황을 제대로 알지 못했다. 초계기·헬기 등 항공 구조세력은 세월호 내 승객 인원이 몇 명인지도 모른 채 현장에 도착했다고 특수단은 봤다. 특히 유연식 전 서해해경청 상황담당관은 사고 당일 오전 9시25분께 진도VTS의 승객 비상탈출 문의에 대해 "선장이 결정할 사항이고, 우리가 결정할 사항이 아니다"며 일축하고, 이를 각 구조본부나 출동 구조세력에게 전파하지 않았다고 특수단은 공소장에 적었다.  세월호 승객의 퇴선유도 지휘 의무도 이행되지 않았다. 특수단은 세월호 참사 당시 가장 기본적이고 중요한 조치는 세월호 선내에 대기하고 있는 승객들에 대한 퇴선이라고 봤다. 그러나 당시 각 구조본부 및 구조세력 누구도 세월호 선장이나 선원들과 교신을 시도하지 않았고, 현장 구조세력은 단지 배 밖으로 나온 일부 승객들만 구조해 후송하고 있었을 뿐 선내 대기 중인 대다수 승객에 대해 퇴선유도 조치를 취하지 않은 것으로 조사됐다. 또 김석균 당시 해경청장 등은 세월호가 이미 4층 좌현 갑판까지 완전히 침수돼 구조 가능성이 희박해진 시점까지 퇴선유도 조치를 하지 않은 채 구조세력과 직접 교신할 수 있는 주파수공용통신(Trunked Radio Service·TRS)을 통해 "여객선에 올라가 승객들이 동요하지 않도록 안정시키라"는 엉뚱한 지시를 내렸다. 해경 지휘부는 현장 구조작업이 긴박하게 진행되던 시점에 Δ구조인원 및 구조상황 보고 요구 Δ현장사진 및 영상자료 전송 요구 Δ123정에 영상시스템 가동 반복 지시 등 현장 상황에 맞지 않는 지시를 내렸다고 특수단은 공소장에 적었다. 특수단은 김 전 청장 등 11명에게 승객들이 배에서 탈출하도록 지휘하는 등 구조에 필요한 의무를 다하지 않아 303명을 사망에 이르게 하고 피해자 142명을 다치게 한 혐의를 적용해 지난 18일 재판에 넘겼다. 특수단은 세월호참사 특별조사위원회 강제 해산·활동방해 의혹, 감사원 감사 축소 의혹, 국군기무사령부(현 군사안보지원사령부) 유가족 사찰 의혹 등 세월호참사와 관련돼 접수된 다른 고발사건에 대해 수사를 진행 중이다.son@news1.kr
뉴스1
