"화물차서 "펑" 소리와 함께 불"…용인 물류센터 화재 5명 참변
(용인=뉴스1) 김평석 기자,최대호 기자 = 5명이 숨지고 8명이 부상한 경기 용인시 처인구 양지면 SLC물류센터 화재는 화물차에서 난 불로부터 시작된 것으로 추정됐다.21일 오전 11시30분 SLC물류센터 화재 상황 브리핑에 나선 임국빈 용인소방서장은 물류센터 지하 4층에 있던 화물차에서 최초 불이 시작됐다고 밝혔다.임 서장은 "지하 4층 트럭(화물차)에서 '펑' 소리와 함께 불이 났고, 이후 물류센터로 확대된 것으로 추정된다"고 설명했다.이어 "13명의 사상자가 발생했고, 이중 5명이 사망했다. 부상자 8명 가운데 1명은 중상이다"고 인명피해 상황을 전했다.사망자 5명은 모두 불이 난 지하 4층에서 발견된 것으로 전해졌다. 지하 4층은 오뚜기물류서비스와 JOPNP(물류업체)가 입점해 있다.사망자는 현재 용인다보스 병원, 용인서울병원 등에 분산 이송된 상태다.불은 이날 오전 8시29분께 시작됐다. 소방당국은 화재 발생 10분만에 대응1단계를 발령했으며, 오전 9시10분 대응2단계로 화재대응 단계를 격상했다.대응 2단계는 인접한 소방서 5~9곳에서 인력과 장비를 동원하는 경보령으로 화재 규모에 따라 대응 1~3단계로 발령된다.현장에는 지휘차 등 장비 76대와 인력 190명이 투입됐다. 큰 불길은 오전 10시30분께 잡혔다.불이 난 물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모다.지하 5층 기계실, 지하 3·4층 오뚜기물류서비스·JOPNP(입점), 지하 2층 출하대, 지하 1층 오뚜기물류서비스·관리사무소, 지하 1층 이마트24·JOPNP(입점), 지상 2~4층 공실 등의 구조다.소방당국은 불을 완전히 끄는대로 경찰·고용부·안전보건공단 등 유관기관과 합동조사단을 꾸려 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사할 방침이다.한편 진영 행정안전부 장관과 이재명 경기도지사, 백군기 용인시장, 정찬민 국회의원 등은 이날 오전 현장에 도착해 소방대원으로부터 대응 상황을 보고 받는 등 현장을 살피고 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
