민주당 중부3군 총선 공천경쟁 치열…"판 커졌다"
(증평·진천·음성=뉴스1) 김정수 기자 = 오는 4월 15일 치러지는 21대 총선을 앞두고 더불어민주당 충북 중부3군(증평·진천·음성군)에서 예비후보가 넘쳐나면서 선거판이 커지고 있다.22일 중앙선거관리위원회에 등록한 더불어민주당 중부3군 예비후보는 모두 3명이다.김주신(62) 극동대학교 부총장, 박종국(45) 전 언론인, 임해종(62) 중부3군 지역위원장이다.여기에 민주당 공천관리위원회가 지난 15일 중부3군을 후보자 추가 공모지역으로 분류하자 임호선(57) 전 경찰청 차장이 19일 입당과 함께 공천을 신청했다. 기존 등록한 예비후보와 함께 임 전 차장이 가세하면서 4명이 공천 경쟁을 해야 한다.하지만 공천을 앞두고 임 전 차장을 둘러싼 당내 경쟁자들의 반발이 거세지고 있다.기존 예비주자들은 임 전 차장이 이미 중앙당으로부터 후보자리를 약속받고 나온 것 아니냐는 불쾌감을 표출하고 있다.임해종 예비후보는 "제3의 인물을 영입하기 위한 추가공모는 있을 수 없는 일"이라며 "만약 경선이 아닌 전략공천으로 결정한다면 중대한 결심을 하지 않을 수 없다"고 주장했다.그러면서 "정체성과 공천절차를 무시한 추가공모를 취소해야 한다"며 "당헌 당규에 따라 공정하고 투명한 경선으로 후보자를 선정해 달라"고 촉구했다. 민주당 공관위의 추가공모 결정에 반발해 중앙당을 항의 방문하기도 했다.김주신 예비후보는 "경찰을 했다는 사람이 언행일치가 돼야 한다고 생각한다"며 "나쁘게 얘기하면 당이 당원을 상대로 사기 치는 것과 마찬가지"라고 비난했다.박종국 예비후보도 입장문을 내고 "주민은 정당하지 않은 밀실공천과 고위 관료 출신의 낙하산 공천을 바라지 않을 것"이라고 지적했다.투명하고 공정한 경선으로 후보자를 결정해야 한다고 목소리를 내고 있어 향후 공천과정에서 '컷오프'된 예비후보들의 갈등이나 탈당 등 잡음도 이어질 것으로 보인다.반면 옛 자유한국당인 미래통합당의 예비후보로는 현재 이필용 전 음성군수만 등록한 상태다. 이 전 군수는 재선의 경대수 의원과 공천경쟁을 해야 한다. 이필용 전 군수는 2002년과 2006년 7∼8대 충북도의원에 이어 2010년과 2014년 36·37대 음성군수를 지냈다. 경 의원은 서울중앙지방검찰청 1·2차장검사, 제주지방검찰청 검사장, 대검찰청 마약조직범죄부 부장검사를 끝으로 공직을 떠났다. 2009년 10월 당시 한나라당 증평·진천·괴산·음성군 당원협의회 운영위원장을 맡아 정계에 입문해 2012년 19대 국회에 입성했고 2016년 20대 재선됐다.이들 외에 미래통합당은 출마를 검토하는 인물이 없어 양자 간 공천경쟁 대결구도를 형성하게 됐다.국가혁명배당금당에선 선화 천년초 대표인 차희정씨가 예비후보로 등록했다.중부3군은 민주당과 미래통합당 예비후보 간 맞대결 구도가 형성될 전망이다.5229@news1.kr
뉴스1
