"디지털교도소" 문 안닫는다…방심위, 17명 신상정보만 차단 결정
(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 성범죄자들의 신상을 무단으로 공개해 '사적제재' 논란이 일고 있는 '디지털교도소'에 대해 방송통신심의위원회가 긴급회의 끝에 '사이트 차단'은 하지 않기로 했다. 다만 명예훼손 소지가 있는 7개 페이지와 성범죄자신상정보 10개 페이지만 차단하기로 결정했다. 14일 방심위 통신심의소위원회는 디지털교도소의 차단 여부를 긴급 안건으로 상정하고 해당 사이트의 차단 여부를 심의했다. 위원들은 사적제재 논란이 큰 데다 최근엔 조작된 정보로 누명을 쓴 이의 신상을 제대로 파악하지 못해 억울한 피해자를 낳은 점 등 디지털교도소의 폐혜가 적지 않다고 판단했다. 그러나 특정 인터넷사이트 전체를 폐쇄하는 것은 '과잉 규제'라는 의견이 나와 전체 사이트 차단은 하지 않고 17개 세부 페이지만 차단하기로 했다. 세부 페이지는 신상정보가 공개된 이들을 클릭했을때, 해당인에 대한 상세 정보가 나오는 페이지를 말한다. 즉 17명에 대한 신상정보만 차단하기로 한 셈이다. 명예훼손 관련 페이지가 7개, 성범죄자신상정보 관련 페이지가 10개다.차단 결정을 내린 17개 페이지는 국내에서 접속할 수 없도록 완전 차단된다. 이들 17개 페이지를 제외한 나머지 신상정보는 그대로 공개된다. 방심위 관계자는 "과잉규제 의견에 있어 전체 사이트 폐쇄는 하지 않고 명예훼손 소지가 큰 정보와 성범죄자 관련 정보만 차단하기로 의결됐다"고 말했다. 앞서 디지털교도소는 "성범죄자에 대한 처벌이 관대하다"며 형이 확정된 사람이나 성범죄자로 '추정'되는 사람들의 제보를 받아 사진과 개인정보, 범죄사실 등을 공개해 사적제재를 하겠다는 취지로 만들어진 사이트다.디지털교도소가 추구하는 사적제재 자체도 위법성이 있지만, 특히 최근에는 명확한 증거없이 억울한 피해자를 만들어 논란이 커졌다. 앞서 지난 10일 통신소위는 "관련 법령 위반사항 등에 대해, 보다 심도있는 논의가 필요하다는 데 의견을 모았다"며 "현재 해당 사이트가 접속되지 않고 있는 점 등을 종합적으로 고려해 '의결 보류'를 결정했다"고 밝혔다. 하지만 방심위는 같은 날 자료를 내고 "현재 디지털교도소 메인사이트 주소로 접속하면 운영자 입장문 외에 다른 정보를 볼 수 없으나, 세부 페이지로 접속할 경우 기존 디지털교도소 사이트의 문제정보가 그대로 남아 있다는 것을 인지했다"며 "이를 근거로 심의를 재개하기로 했다"고 '뒷북' 대응에 나섰다. 하지만 이날 최종적으로 사이트를 폐쇄하지 않기로 결정하면서 디지털교도소는 계속 운영될 전망이다. 법조계 관계자는 "수사를 통해 범죄행위가 입증된 죄인도 신상공개를 하려면 경찰이 별도로 '신상정보공개위원회'를 소집해 전문가 의견에 따라 신중하게 신상정보를 결정하며, 공개를 결정할 때도 '특정범죄가중처벌법' 혹은 '성폭력특별법' 등 관계 법령에 따른다"면서 "수사권한도 없는 인터넷 사이트 운영자들이 '제보' 등 일방적인 주장만 듣고 개인의 신상을 공개하는 것은 명백히 위법"이라고 지적했다. 이 관계자는 이어 "방심위가 이같은 결정을 내린 것이 자칫 디지털교도소의 위법행위에 일종의 '면죄부'를 주는 것처럼 비춰질 수 있다는 점도 우려되는 부분"이라고 덧붙였다. 이와 관련 변호사 출신인 방송통신위원회 한상혁 위원장도 국회에서 "(디지털교도소는) 사적 처벌이고 내용 자체가 명예훼손이라 여러가지 문제가 있을 수 있어 (개인적인 신상공개는)있어서는 안될 일"이라며 "접속 차단이나 삭제는 방송통신심의위원회 심의에 의해 조치를 할 수 있다"고 답한바 있다.esther@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
