지인 여성 살해하고 달아난 60대…범행 하루만에 체포
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 한 식당에서 지인을 살해하고 달아난 60대 남성이 범행 하루만에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 20일 흉기를 여러 차례 휘둘러 60대 여성을 살해한 혐의(살인)로 A씨(64)를 붙잡아 조사 중이다.A씨는 전날 오전 1시50분쯤 광주 서구 농성동 한 식당에서 B씨(61·여)를 흉기로 찔러 숨지게 한 후 이날 오후 3시59분쯤 무등산 약사사 인근에서 체포됐다.A씨는 B씨가 지인들과 식사를 하고 있는 식당을 찾아 미리 준비해 온 흉기로 B씨의 가슴 부위를 수차례 찔러 숨지게 한 것으로 드러났다. A씨는 범행 직후 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다.전날 식당 CCTV와 주변 차량들의 블랙박스를 이용해 A씨의 동선을 파악한 경찰은 이날 무등산 인근에서 A씨를 긴급체포했다. A씨는 체포 직후 자신의 혐의를 시인한 것으로 알려졌다. 현장에 있던 지인들이 A씨를 알고 있었고 서로 다퉜다는 진술을 토대로 경찰은 원한 관계에 의한 살인으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 경찰은 정확한 살해동기를 조사한 후 이날 구속영장을 신청할 예정이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
