왕정홍 방위청장 "국가기관인 ADD서 기밀유출…송구하다"
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 왕정홍 방위사업청장은 29일 국방과학연구소(ADD) 전직 연구원들이 다량의 기밀 자료를 유출한 사건에 "송구하다"며 공식 사과했다.왕 청장은 이날 오전 국회 국방위원회에 출석해 "일반 사기업체 영업기밀도 아니고, 국방에 관한 중요한 기밀을 다루는 국가기관에서 업무를 진행하는 과정에서 이런 일이 벌어진 데 대해 정부기관에 몸 담고 있는 사람으로서 송구하다"왕 청장은 "작년에 통과된 법을 근거로 관련 기관들을 자체 실태조사를 했다"며 "작년 연말에 실태조사를 하다보니까 전체적으로 관리가 허술하다는 점을 발견하고 이른 시간 내에 보완토록 했는데 그 과정에서 이번 건이 밝혀졌다"고 설명했다.이어 "그 내용을 파악해서 국정원, 안보지원사 등 관련기관에 수사를 의뢰했고 수사 중"이라고 덧붙였다. 최근 군과 경찰은 국산 무기 연구·개발을 주관하는 ADD 연구원들이 퇴사 전 드론 등 무인체계, 인공지능(AI)관련 소스코드, 설계 등 기밀 자료들을 대량으로 유출시킨 정황을 포착해 수사중이다. 주요 조사 대상 20여명의 전직 연구원들은 대부분 한화, LIG넥스원 등 국내 및 해외 주요 방산 기업에 재취업한 상태이나, 개인 연구용으로 자료를 수집·저장했을 뿐 사적 이익을 위한 것은 아니라는 입장으로 전해졌다.  ADD의 상위기관인 방위사업청은 앞서 이번 사건에 대해 "엄중히 받아들이고 있다"며 "조사에 적극 협조하고 수사 결과에 따라 후속 조치를 취하겠다"고 입장을 밝혔다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
