"인니 국세행정시스템, 우리 IT기술로 만든다"…LG CNS, 1000억 수주
(서울=뉴스1) 정윤경 기자 = LG CNS가 인도네시아 국세 행정시스템 구축 사업자로 선정됐다고 14일 밝혔다. 이 사업은 약 1000억원 규모로, 역대 전자정부 수출 사업 중 시스템 구축 단일 계약으로는 최대규모라고 회사는 설명했다.이번 사업은 인도네시아 조세행정 업무 전반을 시스템화 하는 사업이다. 인도네시아의 4200만 납세자와 3만 2000명의 세무공무원이 시스템을 사용하게 되며 내년부터 시스템 구축에 돌입해 2024년 말 완료할 예정이다.이번 프로젝트에서 LG CNS는 클라우드, 빅데이터 등 최첨단 IT 신기술을 적용할 예정이다.인도네시아는 국세청 업무 전반을 개편하는 이번 사업을 통해 행정 효율을 극대화하는 것이 목표다. 이를 위해 기존 국세와 관련 시스템들을 통합하고 국가 재정정보 시스템과도 연계한다. 국세 주요 6대 기능(소득세, 법인세, 원천세, 부가가치세, 사치세, 토지세)을 모두 구현할 예정이어서, 인도네시아 국세 행정 전반의 수준이 높아질 것으로 기대를 모은다. LG CNS는 이미 한국 국세청의 국세 통합시스템, 현금영수증, 빅데이터시스템 등을 구축하며, 다양한 국세 시스템 분야에서 경험과 역량을 보유하고 있다. LG CNS는 또 2015년 인도네시아 국가재정정보 시스템을 구축해 현재까지 운영 중이며 2007년에는 인도네시아 경찰청 시스템도 구축한 바 있다. 이번 사업을 통해 해외에 진출하는 국내 중소 소프트웨어(SW)기업도 다수 나올 것으로 예상된다. LG CNS는 클라우드 솔루션, 데이터의 관리, 연계, 추출 등 다양한 분야에서 국내 중소기업의 솔루션 활용 계획을 제안서에 포함했으며 인도네시아 재무부와 협상 결과에 따라 중소기업들의 해외 진출 기회가 생길 것으로 보인다.현신균 LG CNS DTI 사업부 부사장은 "이번 계약은 민간기업과 정부가 힘을 합쳐서 결과까지 끌어낸 전자정부 수출 모범 사례가 될 것"이라며 "의미가 큰 만큼 같이 해외로 나가는 중소기업과도 잘 협업해, 국내 IT서비스 기술역량을 세계에 알리는 계기로 만들겠다"고 말했다.v_v@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
