교과서 실린 대구 자랑거리 "담장 허물기" 역행하는 수성구청
(대구=뉴스1) 김홍철 기자,노제박 기자 = '대구의 강남 8학군'으로 불리는 수성구에서 기존에 없던 담장이 새로 생기는 이상한 일이 벌어지고 있다.최근 1000여세대가 사는 수성구 범어3동 W아파트에 철제 담장이 처지고 비밀번호를 눌러야 문을 열 수 있는 스크린도어가 설치됐다.인근의 D아파트, E아파트 등에도 철제 담장과 함께 입주민만 들어갈 수 있도록 스크린도어가 속속 설치됐다.W아파트 관리사무소 측은 "입주민들에게 담장과 스크린도어 설치에 대한 설문조사를 했고, 찬성률이 높아 그렇게 한 것"이라고 했다.그러나 상당수 입주민들의 생각은 다르다. 10년째 W아파트에 거주하는 L씨(57)는 "찬반 설문 때 반대한 입주민도 많았다"며 "당시 게시판에 'D아파트처럼 구청 예산을 지원받는다. 명품 아파트 만들기'라는 이해할 수 없는 설명이 붙어있었던 것으로 기억하는데 담장을 쳐야 명품 아파트가 되는 것이냐"고 되물었다.투표 당시 반대투표율은 30% 가량 되는 등 반대하는 입주민도 꽤 많았던 것으로 알려졌다.W아파트 인근의 한 주민은 "스크린도어가 없던 때에는 아파트를 가로질러 지름길로 갈 수 있었는데 지금은 한참을 돌아가야 한다. 왜 담장을 치고 스크린도어를 설치하는지 이해할 수 없다. 아파트가 아니라 마치 교도소 같다"고 했다.대구시와 수성구청의 엇박자 행정으로 '혈세 낭비'란 지적도 나온다.대구시는 예산을 들여 담장 허물기 대상을 모집해 사업을 추진하는 반면, 수성구청은 허물어진 담장을 다시 세우는 인·허가를 내주고 있다.E아파트를 방문한 한 시민은 "지인을 만나러 왔는데 몇개월 전부터 울타리가 쳐져 지인을 만나기 불편해졌다. 세금을 들여 담장을 허물어 놓고 다시 (담장) 세우는 허가를 내주는 불합리한 행정 때문에 혈세가 줄줄 새는 것 같다"고 했다.E아파트 인근 주민은 "울타리가 쳐지기 전엔 지나가다 벤치에 앉아 쉬기도 하고 이웃과 대화를 했던 공간이 있었는데 지금은 그런 공간이 사라졌다"며 아쉬움을 토로했다.대구시 관계자는 "담장 허물기 사업에 참여한 대상은 사업 시행 후 5년간 담장을 다시 세울 수 없다"며 "이를 어길 경우 지원금을 반환해야 하지만 현재까지 따로 현황은 파악하지 않고 있다"고 말했다.아파트에 담장을 둘러치고 스크린도어를 설치하는 데 대해 일부에서는 '아파트값 상승을 부추긴다'는 지적도 있다.한 공인중개사는 "아파트단지의 외곽울타리를 치는데 1억원 가까운 비용이 든다. 결국 아파트 가격에 포함될 수 밖에 없어 명품이니 뭐니 해서 가격을 올린다. 이런 게 거품 아니겠느냐"고 했다.담장 허물기 운동은 1995년 대구사랑운동시민회의의 제안으로 시작됐다.이 모임은 대구지역 행정·공공기관, 시민단체 등이 '이웃을 가로막고 있는 벽을 허물어 소통하게 하자'며 발족한 민관협의기구다.이 운동은 관공서, 학교, 주택 등의 담장을 허문 자리에 개방형 가로공원 등 녹지·조경 시설을 설치해 저비용으로 부족한 녹지와 시민휴식 공간을 확보할 수 있는 녹색도시 조성사업이다.1996년 3월 대구 서구청이 2m 가량 높이의 구청 담을 허물면서 이 운동의 시작을 알렸다.이후 담장 허물기 운동은 대구 곳곳으로 퍼져나가 지난해 말까지 25년간 관공서 131곳, 주택·아파트 575곳, 상업시설 77곳, 공공의료 시설 24곳, 보육·복지·종교시설 126곳, 학교 50곳, 기업체 17곳 등 모두 1009곳의 담장 33.5km를 허물고 37만2739㎡의 가로공원을 새로 만들었다.2001년 10월 일본 오사카 대학원 일본도시학회지에 '대구시 담장 허물기 운동사례' 논문이 실렸고, 2002년도 교육부 검정 고교 사회과 교과서 '인간사회와 환경'에 게재되기도 했다.이 운동은 전국 자치단체가 벤치마킹을 하고 시민단체에서 150여차례 현장견학을 할 정도로 대구의 큰 자랑거리가 됐다.대구사랑운동시민회의 관계자는 "사유 공간을 공공화해 도심의 부족한 녹지공간을 시민 협조로 확충함으로써 공간을 보다 효율적으로 활용한다는 측면에서 큰 의미가 있을 뿐 아니라 시민들은 마을 가까이에 휴식공간을 갖게 되는 이점이 있다"고 강조했다.현재 대구 서구청 앞에는 '담장 허물기 발원지'라는 아치형 조형물이 세워졌다.전국 최초 담장 허물기 사업 발원지로서의 이미지를 높이기 위해 올해도 대구 서구 상리 새방골성당, 대구경찰청 등 공공부문 4곳과 민간부문 40곳에서 이 운동을 추진하며 담장 허물기를 계속하고 있다.wowcop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
