통일부 "北 "대남 삐라" 살포 남북관계 도움 안 돼…중단 촉구"
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 통일부는 22일 북한이 남측을 향해 전단(삐라)을 살포하겠다고 한 데 대해 "남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 말했다. 여상기 대변인은 이날 정부서울청사 정례브리핑에서 "정부는 대북전단 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있다"며 이렇게 밝혔다. 여 대변인은 탈북민 단체의 대북전단 살포와 관련해서도 "정부가 경찰, 지방자치단체와 협력해 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"고 밝혔다. 그는 북한의 대남살포의 시기 및 드론 사용 등 방법에 대한 질문에 "정부가 답변하기 매우 어려운 질문"이라며 "시기와 방법에 대해선 특정할 수 없을 것 같다"고 답했다. 또한 통일부는 북한이 비난하고 있는 한미 워킹그룹에 대한 운영 방향과 관련해선 "통일부의 입장이 따로 있지는 않다"며 "한반도 비핵화 문제에 대해서 한미는 한미 워킹그룹을 포함해 여러 채널을 통해 다양하게 소통해오고 있다"고 말했다. 여 대변인은 개성 남북연락사무소 폭파와 관련한 우리 정부의 대응에 대해선 "남과 북은 통일을 지향하는 특수관계에 있고, 분단관계에 있어서 사실상 법적인 조치를 추구하는 데 있어 다른 정상적인 외교관계(에 있는) 국가들과는 다른 상황이 많다"며 "이런 특수사항을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구해 가능한 방법이 무엇이 있는지 검토 중"이라고 밝혔다. 아울러 여 대변인은 존 볼튼 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록과 관련한 평가에 대해선 "전직 미국 관리의 회고록에서 주장한 내용에 대해선 특별히 드릴 말씀이 없다"고 답했다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
