서울 도심 오피스텔에 불법 도박장 개설한 지상파 개그맨들
(서울=뉴스1) 이승환 기자,온다예 기자 = 지상파 출신 개그맨들이 서울 시내에서 불법 도박장을 개설·운영한 혐의로 경찰 수사를 받은 사실이 뒤늦게 확인됐다. 이들에 대한 첫 공판은 오는 10월 21일 열린다. 서울 강서경찰서는 지상파 채널 공채 개그맨 A씨에 대해 지난 5월 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. A씨는 동료 개그맨 B씨와 지난 2018년 초 강서구 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설한 혐의를 받는다. 경찰은 이들이 포커와 비슷한 형태의 게임판을 만든 뒤 판돈 수천만원이 오가는 도박을 주선하고 수수료를 챙긴 것으로 봤다.A씨는 직접 불법 도박을 한 혐의도 받는 것으로 알려졌다.형사 재판에서 도박공간개설죄가 입증되면 5년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.A씨는 일부 언론에 불법 도박장을 개설하지 않았다며 혐의 입부를 강하게 부인한 것으로 전해진다. 이들에 대한 첫 공판은 오는 10월 21일로 잡힌 상태다.아이돌 그룹 멤버들이 해외 원정 도박 혐의로 경찰 조사를 받는 가운데 다른 연예인들이 또다시 도박 혐의로 수사를 받아 우려의 목소리도 높아지고 있다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
