외통위, "이란 나포" 긴급 간담회…與 "배경에 70억달러 의심"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 국회 외교통일위원회는 6일 한국 국적 화학물질 운반선의 이란 나포 사태에 대한 우리 정부의 외교적 노력에 대해 초당적 협력을 하기로 했다. 여야 의원들은 한국인 선원 5명 등 억류된 20명의 선원 귀환을 위해 노력하기로 했다.외통위는 이날 오전 국회에서 최종건 외교부 차관 등 정부 관계자들과 비공개 긴급 간담회를 갖고 이번 나포 사태를 논의했다. 더불어민주당 소속 송영길 외통위원장은 간담회 직후 기자들을 만나 "정부나 외통위 입장은 이란 외교부가 공식적으로 그런(나포) 상황과 분리된 환경 문제를 주장하는데, 우리는 증거를 제시하라고 설득할 문제"라며 "일단 한국인 선원을 포함한 20명의 안전확보를 반드시 보장받고 무사 귀환을 위해 최선을 노력을 다하겠다"고 밝혔다.외통위는 이날 비공개 간담회에서 외교부로부터 억류된 선원 20명의 건강 등 안전 문제에 대해 이상 없음을 확인한 것으로 알려졌다. 송 위원장은 "어제 주한 이란대사와 통화해봐도 그렇고, 지금 이란 외교부의 공식 입장은 철저하게 기술적인 문제이고 환경오염 문제로 다른 정치적 문제와 결부하지 말라는 입장으로 알고 있다"고 설명했다. 하지만 송 위원장은 "이란 외교부의 입장과 달리 이번 조치가 이란 혁명수비대가 한 것으로 이란 정규군이나 해양경찰도 아니고 약간의 정치적 군대가 아니냐"며 "그 혁명수비대가 외교부와 조율을 거쳐서 했다고 볼 수 없는 면도 있어 여러가지 정치적 해석이 나온다"고 지적했다.앞서 송 위원장은 간담회 모두발언에서 "이란 외교부의 입장은 국내 은행에 억류된 70억 달러의 돈 문제가 아니라고 하지만 사실 이런 게 배경에 있지 않나 의심이 된다"고 했다. 이 같은 추측 배경으로 억류 과정에서 이란 측이 증거사진 등을 제시하지 않았던 점을 들었다.송 위원장은 특히 "이란 혁명수비대가 이 일을 했는데, 지난해 1월3일 거셈 솔레이마니 혁명수비대 코드스군 사령관이 (미국의) 드론 공격에 암살됐는데 올해가 1주기라 보복 분위기가 있다"고 우려했다.하산 로하니 이란 대통령의 임기가 끝나는 시점에서 정부와 혁명수비대 간의 갈등 가능성을 지적한 것이다.송 위원장은 이란과의 석유 대금 억류 문제를 풀 해법으로 "정부가 미국 측과 협의해서 1000만 달러 이상의 대금으로 의료품을 사서 이란에 제공하는 중인데, 아무래도 이란 입장에서 만족을 못 하고 불만을 표시하는 상황"이라고 설명했다.송 위원장은 이날 "모즈타바 졸누리 이란 국회 국가안보·외교정책위원장과 화상대화를 요청한 상태"라며 "상당히 영향력이 있는 분으로 알려졌는데, 이란 국회가 휴회 기간이라 연결이 되는 대로 (후속) 보고하겠다"고 밝혔다.졸누리 위원장은 이란 혁명수비대장 출신으로 지난해 11월30일 송 위원장과 1시간30분 동안 화상회담을 한 바 있다.당시 졸누리 위원장은 송 위원장에게 이란의 일부 국회의원들이 한국산 제품에 대한 불매 운동을 주장하는 데 대해 자신이 막았다고 설명했다.한편 이날 야당 외통위 간사인 김석기 국민의힘 의원은 회의 모두발언에서 "피랍 이유에 대해 여러 이야기가 나오지만 가장 중요한 것은 국민의 무사귀환"이라며 "정부의 가장 중요한 책무는 국민 생명과 안전을 지키는 것"이라고 지적했다.김 의원은 "그동안 문재인 정부가 보여준 모습은 많은 국민들이 정부의 보호를 받지 못하고 억울하게 죽어가는 것이었다"며 "가장 기본적인 책무조차 다하지 못하는 그런 모습을 보였다"고 정부를 비판했다.그는 이어 "지난해 서해에서 우리 국민이 북한군에 총살되고 시신이 불태워지는 상황에서도 살려달라는 절규를 외면했다"며 "지금 동부구치소에서는 재소자 1084명이 코로나에 확진돼 2명이 사망하는 불행한 사태가 벌어지고 있는데, 아무리 재소자라고 하더라도 코로나에 감염돼 살려달라고 아우성치는 것을 이 정부는 방치했다"고 쓴소리를 했다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
