부산지역 미확인 사랑제일교회 신도 2명 소재확인…자가격리 이탈 3명 적발(종합)
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 연락이 닿지 않던 부산지역 사랑제일교회 신도 3명 중 2명의 소재가 확인됐다. 19일 부산지방경찰청은 지자체로부터 요청받은 사랑제일교회 관련 소재 미확진자 2명의 소재를 확인했다. 1명은 해운대구, 1명은 동래구 거주자다. 앞서 부산시는 사랑제일교회 부산지역 신도 49명의 명단을 통보받았으며, 이들을 대상으로 조사를 진행한 결과 6명은 실거주지를 이관한 것으로, 2명은 신도가 아닌 것으로 확인됐다.이들을 제외한 41명 가운데 3명은 연락이 닿지 않아 정확한 소재를 파악하지 못했으며, 이에 경찰에 소재파악을 요청한 결과 2명의 소재가 확인됐다. 경찰은 소재가 파악된 2명과 관련된 정보를 시에 통보했다. 이날 자가격리를 위반한 3명도 적발됐다. 해운대구에 거주하는 60대 여성 A씨는 일본에서 입국했으며, 지난 2일부터 16일까지 자각격리 통보를 받았고, 이 기간 중인 13일 외출했다 불시점검에 적발됐다.80대 여성으로 영도구에 거주하고 있는 B씨는 미국에서 입국했으며 6일부터 20일까지 자가격리 대상이다. 하지만 18일 외출했다가 불시점검에 적발됐다. 해운대구에 거주하는 50대 여성 C씨는 영국에서 입국했으며 자가격리 기간은 6일부터 20일까지다. 그 역시 18일 외출했다가 불시점검에 적발됐다. 시 보건당국은 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 이들을 고발할 예정이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
