조주빈 오른팔 "부따 강훈" 오늘 얼굴 공개된다…10대로는 첫 대상
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램상에서 미성년자가 포함된 성착취물 영상을 제작하고 판매한 '박사방'의 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 17일 공개된다.이날 서울지방경찰청은 오전 8시 서울 종로경찰서에 수감되어있는 강씨를 검찰로 송치할 때 얼굴을 공개할 예정이다. 강씨는 조씨를 도와 피해자들을 유인하고 텔레그램 '박사방'에 올린 성착취물로 거둬들인 수익을 환금하고 조씨에게 전달한 혐의롤 받고 있다. 강씨는 평소 조씨의 오른팔로 조씨가 가장 신뢰했던 행동책으로도 알려졌다. 강씨는 지난 9일 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등)으로 구속됐으며 17일 서울중앙지검으로 송치될 것으로 보인다.2001년생인 강씨는 올해로 만 18세로 민법상 미성년자로 청소년보호법 적용 대상자가 되지 않지만 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 제 25조(피의자의 얼굴 등 공개) 조항에 근거해서 신상공개 대상이 될 수 있다. 그러나 아직 10대이기 때문에 신상을 공개 여부를 놓고 갑론을박이 있어 왔다. 경찰은 전날 신상공개위원회를 열어 "피의자의 인권과 가족, 주변인이 입을 수 있는 피해와 특히 미성년자인 피의자가 신상공개로 입게 될 인권침해에 대해 심도있게 논의했다. 하지만 국민의 알권리와 동종범죄 재발방지 및 범죄예방 차원에서 (공개가) 공공의 이익에 부합하므로 피의자의 성명과 나이, 얼굴을 공개하기로 심의 결정했다"고 밝힌 바 있다. 강씨는 이날 조씨와 마찬가지로 얼굴에 마스크를 쓰지 않고 종로경찰서 1층 현관 앞에 마련된 포토라인에 설 확률이 높다.  이로써 국내에서 성폭법에 의거해 얼굴이 공개되는 이들은 박사방의 주범 조씨와 주도적인 공범이었던 강씨가 된다. 강씨는 성폭법에 의해 사상 최초로 공개된 조씨에 이어 두번째 공개이며 성폭법에 적용되는 10대로는 첫 공개다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
