“이제는 수험생 안전이다”…전북교육청, 교외활동 집중지도
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전라북도교육청(교육감 김승환)이 수험생들에 대한 특별관리에 나선다. 수능 이후 방역대책을 마련해 시행하는 한편, 학사운영 내실화를 통해 코로나19 확산 방지에 노력한다는 계획이다.  도교육청은 경찰과 합동으로 ‘교외생활교육 집중 지도기간’을 운영한다고 4일 밝혔다. 코로나19라는 특수한 상황인 만큼, 지도활동에 총력을 기울일 예정이다. 지도 점검은 각 시군 교육지원청별로 다르지만 대부분 이달 말까지 이뤄진다.대상은 번화가 등 청소년 활동이 잦은 장소나 업소 등이다. 특히 야간 및 취약시간대에 지도점검을 집중한다는 방침이다. PC방 등 업주를 대상으로 학생출입 자제 캠페인도 병행할 예정이다.효율적인 지도를 위해 경찰 등 유관기관과의 협력체계도 구축한 상태다.방역 대책도 강화된다. 도교육청은 24시간 상황실을 가동, 수능이후 교내 의심증상자, 확진자 등 발생에 대한 모니터링을 진행할 방침이다. 또 환자 발생 시 신속한 대처를 위해 전북도청과 소방서, 보건소 담당자들과 핫라인을 구축할 방침이다.소모임과 다중이용시설 자제, 마스크 착용 의무화 등의 내용이 담긴 공문도 일선 학교에 전달한 상태다.도교육청은 특히 수능 이후 교육과정 운영의 내실화에 적극 나설 예정이다. 내실 있는 교육과정 운영이 코로나19 감염 및 확산에도 큰 도움이 될 것이란 판단에서다. 이미 일선학교에 ‘수능 이후(고3) 및 학년말(초·중·고) 학사운영 내실화 기본 방향’ 지침을 전달한 상태다.먼저 고3의 경우 수능 이후부터 졸업식까지 방역 조치를 준수하면서 학교 자체 계획에 따라 등교·원격수업을 병행하도록 했다. 특히 원격수업 운영 시 Δ학급별 기초 시간표 운영 Δ조·종례 등 학생과의 소통 강화 Δ입시에 필요한 면접 준비 및 자기개발과 관련된 내용 운영 등을 권장했다.또 무리한 단축수업 및 편법적인 출결처리가 이뤄지지 않도록 학생 출결 관리, 생활지도를 철저히 해줄 것을 당부했다.이와 함께 학생들의 흥미와 관심을 반영한 수업과 체험활동 등을 통해 충실한 교육과정 운영이 진행될 수 있도록 안내했다.전북교육청 관계자는 “수능 이후 학생들의 학교 밖 생활안전 확보를 위해 노력하겠다”면서 “특히 다중이용시설 점검 및 캠페인을 통해 학생들이 코로나19로부터 안전할 수 있도록 총력을 기울이겠다”고 말했다.이어 “수능 및 기말고사 이후인 학년말은 교육과정 운영이 어려운 시기”라며 “올해는 코로나19로 더 많은 어려움이 예상되지만 학교단위별 창의적이고 탄력적인 학사·교육과정 운영을 통해 학교교육에 대한 신뢰를 높이겠다”고 말했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
