[총선 D-13 충북] 여야가 본 21대 총선 초반 판세는
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 21대 총선 충북지역 8개 선거구에서 일제히 공식 선거운동이 시작됐다.이번 총선 집권여당인 더불어민주당은 '개혁완성·민생회복'을, 1야당인 미래통합당은 '정권심판·경제회복'을 기치로 전석 석권을 노리고 있다.공식 선거운동 초반 여야가 바라본 선거구별 판세는 어떨까. 여야 선거캠프 인사들의 의견을 종합하면 각 당의 판세 분석은 확연히 온도차를 보인다.2일 지역정가에 따르면 민주당은 청주권 4개 선거구(청주 상당, 청주 청원, 청주 흥덕, 청주 서원)에서 우위를, 중부3군(증평·음성·진천)의 선전을 기대하고 있다.이 같은 판단에는 최근 잇따라 발표된 각종 여론조사 결과도 영향을 미쳤다.청주권 4개 선거구에서 모두 민주당 후보들이 통합당 후보를 앞서는 것으로 나왔고, 청주지역이 전통적인 민주당 '우위' 지역이었다는 점에 기대가 높다.중부3군 임호선 후보에 대한 기대는 '검찰 개혁'에 대한 국민적 요구를 바탕으로 한다.검찰 출신 통합당 경대수 후보와 경찰 출신 임 후보의 경쟁은 단순히 여야, 개인 대 개인의 대결이 아닌 검찰 개혁을 바라는 국민적 바람이 작용할 수 있다는 데 선전을 예상하고 있다.충북에서도 비교적 보수색 짙은 제천·단양, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산)의 경우 상대적으로 더욱 분전이 필요한 지역으로 분류했다.제천·단양 이후삼 후보가 현역 프리미엄을 안고 있지만, 보수색이 확실한 이 지역에서 전 제천시장까지 지낸 통합당 엄태영 후보의 공세가 만만찮을 것으로 보고 있다.고 노무현 대통령의 사위로 익히 알려진 동남4군의 곽상언 후보 역시 '보수 텃밭'으로 불리는 전장에서 통합당 박덕흠의 아성을 뛰어넘어야 하는 만큼 쉽지 않은 승부가 될 것으로 예상했다.이런 판단 탓인지 중앙당에서도 이들 지역에 대한 선거지원 논의가 있었던 것으로 전해진다.김경욱 후보가 나선 충주시 선거구도 이들 지역만큼은 아니지만, 경합지역으로 분류했다. 반면 통합당의 예상은 온도차를 보인다.비청주권 4곳의 안정적인 석권에 더해 청주권 4곳까지 ‘탈환’이 가능할 것이란 자체 판단을 내리고 있다.4선 의원이자 충북 총선을 진두지휘하고 있는 정우택 후보의 청주 흥덕구와 김수민 후보가 나선 청주 청원구, '정치 신예'지만 적지 않은 인지도를 갖춘 청주 상당구의 윤갑근 후보까지 해볼만 하다는 평가다.여기에 십수년간의 지역구 관리로 든든한 지지기반을 구축해 온 최현호 후보가 나선 청주 서원구에 대한 기대도 높다.이는 청주권 3개 선거구를 내리 16년 이상 독식해 온 민주당에 대한 지역민들의 '인물·정당 교체' 여망이 높을 것이란 판단에서 비롯됐다. 또 비청주권과 달리 과거 총선에서 지지성향에 따른 표 차이가 크지 않았다는 점도 이 같은 자신감의 근거다. 이번 총선에서 통합당이 내건 정부의 '경제정책 실패'와 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 초기 대응실패' 등의 프레임도 선거에서 유리하게 작용할 것이라 예상한다.한 민주당 인사는 "당연히 당의 기본 목표는 전석 석권"이라며 "당내 자체적인 선거판세 분석에 따라 전략을 수립하고 있다"고 전했다.통합당 한 인사도 "일부 여론조사 결과에 크게 개의치는 않는다"면서 "선거 막판까지 전석 석권을 목표로 유권자들에게 호소하겠다"고 말했다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
