남해해경청 항공단 5년간 2344시간 무사고 비행 기념식
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청 항공단은 13일 김해공항에 위치한 부산항공대 격납고에서 5년 무사고 비행 달성 기념행사를 개최했다고 밝혔다.기념행사에는 남해해경청 소속 경찰관과 부산지방항공청, 한국공항공사 부산지역본부, 공군5공중기동비행단, 해군작전사(6전단) 직원 등 50여명이 참석했다. 그동안 남해해경청 부산항공대는 도주 감수보존선박(팔라디호) 검거 및 울산 염포부두 폭발사고 대응 등 총 79명의 환자이송과 17명의 인명구조 및 335건의 수색구조 임무에 투입돼 총 2344시간(1361회)의 무사고 비행을 수행했다. 차주호 항공대장은 "급변하는 해상의 날씨와 쉼 없이 요동치는 선박에서 애타게 구조를 기다리는 국민을 생각하면 안전한 비행이 더욱 간절해진다"고 소회를 밝혔다. 구자영 남해해경청장은 "5년이라는 긴 시간 현장에서 안전하게 임무를 수행해온 직원들의 노고에 감사의 마음을 전한다"며 "앞으로도 국민의 안전을 위해 더욱 철저한 점검과 훈련을 거듭해 무사고 비행기록을 이어 나가기를 당부 드린다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
