부산 윤산터널서 투싼·제네시스·아우디 3중 추돌…5명 부상
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 29일 오전 10시40분쯤 부산 금정구 윤산터널 화명방면 800m지점에서 투싼, 제네시스, 아우디 3중 추돌사고가 발생해 5명이 다쳤다. 50대 남성 A씨가 1차로에서 운행하던 투싼이 54세 남성 B씨가 운행하던 제네시스를 들이받으면서 1차 사고가 발생했다. 이후 사고 충격으로 제네시스가 튕기면서 2차로에서 40대 남성 C씨가 운행 중이던 아우디를 충격했다. 사고 당시 투싼과 아우디에는 운전자만, 제네시스에는 운전자와 동승자 2명이 타고 있었으며, 5명 모두 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.이들은 모두 경상을 입어 생명에는 지장이 없는 상태다. 사고 수습을 위해 2개 차로가 전면 통제돼 주변에서 차량이 정체가 빚어졌으며, 현재는 정상 운행 중이다. 경찰은 A씨가 전방주시를 소홀히한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
