野 "옵티머스 투자명단에 與인사·靑관계자 여럿 나와"
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 5000억원대의 투자자 피해를 초래한 옵티머스 자산운용 펀드 사건과 관련, 야당이 더불어민주당 의원 이름 등이 담긴 해당 펀드 투자자 명단을 국회 법제사법위원회 국정감사장에서 공개하며 논란이 일었다.19일 국회에서 열린 서울고검·수원고검 산하 검찰청 국정감사에서 유상범 국민의힘 의원은 옵티머스 펀드 투자자 명단과 함께 김재현 옵티머스 대표가 작성한 '펀드 하자 치유 관련' 문건 실명본을 공개했다.유 의원은 투자자 명단을 공개하며 "민주당 인사 및 청와대 관계자 이름이 여럿 나온다"며 "동명이인인지 여부를 확인했느냐"고 이성윤 서울중앙지검장에게 질의했다.이 지검장은 "문건 수사는 진행 중"이라며 "특정 내용에 대한 (것은) 수사상 (밝힐 수 없다)"고 답했다.김 대표가 지난 5월 작성한 '펀드 하자 치유 관련' 문건 실명본도 공개됐다. 유 의원은 여기 적힌 인사 실명과 함께 "민주당 인사 3명, 국회의원 5명이 기재돼 있고 SPC 조력자로 도움을 주고 있으며 다각도로 관여된 상황이라 문제가 확대되면 이슈화될 수 있는 문구가 있다"면서 "김 대표를 8번 조사했는데 이 문건 내용은 단 한번도 확인하지 않았다"고 지적했다.이어 "딱 한 번 6월30일 윤모 옵티머스 이사를 상대로 1회 확인 뒤 추가 확인이 없었다"며 "중앙지검에서 이 수사에 대한 의지는 없었다고 볼 수밖에 없다"고 질타했다.김용민 민주당 의원은 이를 두고 "수사자료인데 적법하게 확보된 것이냐. 공개된 자료가 아니지 않느냐"며 "심히 유감스럽다"고 목소리를 높이기도 했다.이에 법사위 야당 간사인 김도읍 국민의힘 의원은 "의원들이 가진 자료는 본인 책임 하 (공개)하는 것"이라며 "그걸 문제삼으면, 지난 국감 때 민주당 모 의원은 도저히 누구도 확보할 수 없는 경찰 내사보고서를 PPT로 띄워 질문한 것을 목도해 차후 문제삼기로 내부적으로 하고 있다"고 했다.유 의원은 윤 이사 배우자인 이모 전 청와대 민정비서관실 행정관에 대해선 "한 차례 참고인 조사한 (뒤) 세 달 동안 참고인 조사 한 번 했느냐"고도 따져물었다. 이 전 행정관은 지난 7월 참고인 신분으로 검찰 소환조사를 받았다.이 지검장은 이에 "수사 상황을 구체적으로 말할 순 없지만 수사팀은 그 내용을 포함해 구체적으로 수사해오고 있다"고 말했다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
