부산지역 미확인 사랑제일교회 신도 3명 중 2명 소재 확인
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 연락이 닿지 않던 부산 내 사랑제일교회 신도 3명 중 2명의 소재가 확인됐다. 19일 부산지방경찰청에 따르면 경찰은 전날 지자체로부터 요청받은 사랑제일교회 관련 소재 미확진자 2명의 소재를 확인했다. 1명은 해운대구, 1명은 동래구 거주자다. 앞서 부산시는 사랑제일교회이 부산지역 신도 49명의 명단을 통보 받았다. 이들을 대상으로 조사를 진행한 결과 6명은 실거주지를 이관해 부산에 거주하지 않았으며, 2명은 신도가 아닌 것으로 확인됐다. 그리고 3명은 연락이 닿지 않아 시는 경찰에 이들의 소재파악을 요청했으며, 이 가운데 2명의 소재가 확인됐다. 경찰은 이번에 파악된 2명과 관련된 정보를 부산시에 통보했으며, 시는 이들을 대상으로 검사를 진행할 계획이다.한편 전날까지 소재가 파악된 부산지역 사랑제일교회 신도 39명 가운데 29명에 대한 검사가 진행됐으며 모두 '음성'으로 확인됐다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
