향응수수 의혹 충주시 공무원 수사 종결…징계로 마무리
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시 단월정수장 현대화사업 공무원 접대 의혹사건이 충주시 자체 징계로 마무리 될 전망이다.15일 충북지방경찰청에 따르면 업체로부터 향응 접대를 받은 충주시 공무원에 대한 수사를 종결하기로 했다. 접대 등을 수차례 받았지만 1회 100만원을 넘기지 않아 청탁금지법에서 규정하는 처벌 대상에 해당되지 않는다고 판단한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 12월 내사에 들어가 업체 선정 심의에 참여한 공무원과 로비를 벌인 업체 관계자의 연관성을 조사했다.이 과정에서 금품수수 등의 정황이 드러나면 경찰 수사가 도내 자치단체 전체로 확대될 것이란 관측이 우세했었다.충주 단월정수장 현대화사업 실시설계 용역을 따낸 컨소시엄이 도내 8개 사업 중 7개 사업에 참여했기 때문이다.국무총리실은 제보에 따라 2019년 10월23일부터 25일까지 3일간 충주시 상수도과에서 감찰을 진행했다.이후 총리실에서 감찰 결과를 넘겨받은 행정안전부가 2차 조사를 실시해 지난 2월 경찰에 수사를 의뢰했다.행안부의 수사 의뢰 건은 지방청 내사 건과 함께 종결했다. 충주시는 해당 컨소시엄에 과태료를 청구했으며, 이번달 열리는 징계위원회 결과를 기다리고 있다.행안부는 충주시에 관련 공무원 2명을 중징계하고, 13명은 경징계하라고 요구했다.이번 경찰 수사 종결로 지난 2019년 11월 중단된 충주 단월정수장 현대화사업은 조만간 재개할 것으로 보인다. 단월정수장 현대화사업은 총사업비가 721억원 규모이다.blueseeking@news1.kr
뉴스1
