민자도로 통행료 미납차량 4977대 대상, 21억원 강제징수
(서울=뉴스1) 노해철 기자 = 정부가 민자고속도로 통행료를 상습 미납한 4900여대 차량에 대해 약 21억원을 강제 징수한다.국토교통부는 17일부터 한국교통연구원 민자 도로 관리지원센터와 민자고속도로 미납통행료 강제징수 2차 시범사업에 착수한다고 16일 밝혔다.국토부와 민자 도로 관리지원센터는 미납통행료 강제징수 권한이 없는 민자 도로 사업자를 대신해 '유료도로법' 제21조에 따라 지난해부터 해당 사업을 해 왔다. 이번 시범사업에서는 최근 5년간 누적 미납 건수가 50회 이상인 차량으로 강제징수 대상자를 확대해 대상 차량은 약 4977대, 미납금액은 누적 약 21억원에 달하는 것으로 파악됐다.강제징수 절차가 개시되면 대상자는 알림톡·문자·우편 등을 통해 미납사실과 납부 방법에 대해 고지를 받는다. 고지 기한 내 납부하지 않을 경우 전자 예금압류 및 강제 추심 대상이 된다.  지난해 10월부터 올해 6월까지 실시한 1차 시범사업에서는 최근 5년간 100회 이상 미납한 차량에 대해 총 360건 약 1억4000만원의 미납통행료를 징수했다. 고지를 받고도 통행료를 납부하지 않은 85명에 대해선 편의시설 부정 이용죄로 경찰에 고발하는 등 형사 절차도 진행 중이다. 민자고속도로의 미납통행료 납부 방법, 강제징수 절차 등 궁금한 사항은 민자도로센터 누리집 또는 민자도로센터 콜센터를 통해 안내받을 수 있다. 이번 시범사업에서는 그간 우편·문자메시지 등으로 받아봤던 미납통행료 고지서를 본인 명의의 휴대전화(알림톡 또는 문자)로 받아보고, 간편 결제도 가능한 모바일 전자고지 서비스가 도입된다.국토부는 모바일 전자고지 서비스를 강제징수 대상자에 대한 고지 외에도 용인~서울 고속도로의 모든 미납 건(법인소유 및 렌트카 제외)에 대해 시범적으로 실시한 뒤 전 민자고속도로 노선으로 확대하는 방안을 검토할 계획이다.주현종 국토부 도로국장은 "통행료를 납부하는 방법은 더욱 편리하게 개선하고 회수된 통행료가 민자고속도로 편의와 안전을 제고하는데 쓰이도록 관리·감독을 강화하겠다"고 말했다.sun90@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
