경찰수사 새 사령탑 국수본부장 공개채용…"외부 인사" 뽑히나
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 내년부터 수사 권한이 대폭 확대되는 경찰이 신임 국가수사본부(국수본) 수장의 외부 공모 절차를 진행한다고 발표했다. 경력공개채용이 진행되는 만큼 경찰 외부 인사가 선발되는 것 아니냐는 목소리가 나오지만, 내부 인사가 될 가능성도 배제하기 어렵다.31일 경찰청에 따르면 '국가수사본부장 경력경쟁 채용시험 계획' 서류접수가 다음날인 1월 1일부터 11일까지 진행된다.이번 국가수사본부장 선발 절차는 '서류심사→신체검사→종합심사→경찰청장 추천→대통령 임용' 순으로 이뤄질 예정이다. 경찰청은 내년 2월까지는 대통령 임용 단계까지 마무리되도록 일정을 진행한다는 방침이다.신임 본부장은 국가사무, 수사사무, 자치사무 등 세 갈래로 갈라지는 경찰사무 가운데 수사사무를 총지휘하는 역할을 한다. 경찰의 수사 정책을 총괄·수립하고 수사 관련 유관기관과 조정·협력업무를 담당하며, 각 시·도경찰청과 일선경찰서의 수사업무를 지휘·감독하게 된다. 구체적으로는 본부 아래 배치되는 수사기획조정관과 과학수사관리관 등 2관, 수사국과 형사국, 사이버수사국, 안보수사국 등 4국, 수사인권담당관 등 1담당관의 상관으로서 이들의 업무를 지휘할 예정이다.경찰이 공모 절차를 발표하면서 신임 국수본부장이 누가 될 것인지를 두고 귀추가 주목된다. 경찰 안팎에서는 '공개채용'이 발표된 만큼 외부 인사가 선발되는 것 아니냐는 목소리에 힘이 실린다.초대 국수본부장이 경찰청장을 견제할 수 있어야 한다는 것도 외부인사 채용에 힘이 실리는 이유다. 검경 수사권 조정과 대공 수사권 이관으로 막강해지는 경찰 권력을 국가사무, 수사사무, 자치사무 등 세 갈래로 나누는 것이 이번 경찰 개혁안의 핵심이기 때문이다. 수사사무 총 책임자인 국수본부장이 국가사무를 총괄하는 경찰청장의 입김에 휘둘려서는 안된다는 뜻이다. 채용 계획이 발표되기 전부터 외부 후보로는 경찰 출신의 변호사들이 주로 언급돼왔다. 수사 경력도 있는데다 현재는 경찰 외부 인사인 만큼 적임자가 아니냐는 것이다. 그 중 주된 후보로 언급됐던 A·B 변호사는 경찰에서 치안정감까지 지내다 퇴직한 뒤 현재 주요 로펌에서 일한다는 공통점이 있다.다만 새로 만들어진 조직과 업무를 안정적으로 이끌기 위해 내부 인사가 선발될 가능성도 배제할 수 없다. 경찰 내부 인사 가운데 국수본부장이 선발된다면, 경찰 인사 관행상 현재 치안정감 6명과 그 아래 계급인 치안감 27명 가운데에서 나올 것으로 보인다. 신임 국수본부장직은 치안정감급이다.현직 치안정감이 국수본부장으로 낙점되면 수평 이동하는 셈이 된다. 치안감의 경우에는 1단계 승진하게 되는데, 경찰 내부에서는 치안감 가운데 지방청장 2명의 '승진'이 유력하게 거론돼 왔다. 두 사람 모두 사이버 범죄를 포함한 수사 지휘 경력이 많아 '수사통'으로 분류된다.대통령 임명 절차까지 마무리되면 신임 본부장은 내년 2월부터 업무를 시작할 것으로 보인다. 경찰은 국가수사본부장 인선 장기화를 대비해 본부장 직무대리를 지정할 예정이다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
