어제 오늘 8명 사망했는데…권영진 시장은 매일 같은 사과만
(서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = "안타까운 시간이 계속됐다. 시장으로서 송구하고 죄송하다." (2일 권영진 대구시장)신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 감염 확진자 수 3000명을 돌파한 대구시의 고민이 깊어지고 있다. 확진자 증가세는 꺾일 줄 모르고 있지만, 신천지 교인 명단 파악, 생활체육센터 등 공공시설을 통한 병상 확보 등 과제는 산적하다. 권 시장의 '죄송하다'는 말이 공허하다는 지적이다.2일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 확진환자는 4212명이다. 이중 대구의 환자만 3081명으로 73.1%를 차지했다. 이날 새로 발생한 확진자 수 대부분은 대구 지역 또는 신천지 신도 유증상자에서 발생한 것으로 보인다. 대구는 이날 377명의 신규 확진자가 발생했다. 확진자뿐 아니라 사망자도 이날 오후까지 17명이 집계돼 전국(27명)에서 가장 많은 수를 기록했다. 전날(1일)과 이날 이틀새 확진자 8명이 사망했다.매일 같은 확진자 증가세에 권 시장은 이날 오전 정례브리핑을 통해 "그동안 병상 부족으로 인해 확진환자가 자가에 대기하면서 적절한 치료를 빨리 받지 못하고, 또 가족과 지역사회에 감염의 우려가 높아진 안타까운 시간이 계속되고 있어 송구스럽고 죄송한 마음"이라고 말했다.권 시장은 "이날부터 관리하는 신천지 교인 수는 기존 1만252명보다 303명 증가한 1만555명"이라며 "전날(1일)까지 소재가 불분명했던 141명 중 88명과 통화가 됐다. 아직 연락이 닿지 않은 53명은 경찰에서 소재를 파악하고 있다"고 전했다.대구시는 이번 코로나19 확진세에 결정적인 역할을 하는 신천지 교인 파악에 애를 먹고 있다. 앞서 일각에서는 대구시가 코로나19 최전선임을 고려할 때 강제역학조사를 통해 명단을 확보한 경기도 등 타 시·도 지자체와의 비교와 함께 뒤늦은 대처가 아니냐는 지적이 계속됐다.권 시장은 이에 대해 정면으로 반박했다. 그는 지난달 26일 신천지 명단 확보와 관련 미온적으로 대처하는 것이 아니냐는 지적에 "강경이라는 것이 어떤 것을 강경이라고 하는 것이냐, 대구가 미온적이란 이유를 모르겠다"고 했다.하지만 이틀 후인 지난달 28일 "신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하고 명단을 제출했다. 대구시는 신천지 대구교회 책임자에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 고발조치 하는 등 강력 대응에 나선다"고 밝혔다.대구시가 신천지를 상대로 애초에 명단을 받을 당시 권 시장은 "설득과 함께 엄청난 압박을 했다"고 자신했지만, 결과적으론 신천지 명단에 대한 섣부른 확신에 대해 잘못을 시인한 셈이 됐다. 신천지 교인의 명단 확보와 함께 대구시는 이제 새로운 과제를 안게 됐다. 전날 정부는 코로나19 대응지침을 변경해 '봉쇄전략'에서 '피해 최소화 전략'으로 전환했다. 중증도 이상의 환자는 병원 치료를 받고 경증환자는 공공연수원 등에 마련되는 생활치료센터에서 격리 치료되는 것으로 전환됐다.가장 많은 확진자 수를 기록한 대구시는 우선 중앙교육연수원에 160실을 마련해 이날부터 본격적으로 생활치료센터로 운영한다. 아울러 삼성인재개발원 영덕연수원, 농협경주교육원, 문경 서울대병원인재원 등을 생활치료센터로 확보했다. 모두 합치면 710실 정도다. 하지만 이마저도 절대적으로 부족한 상황이다. 코로나 확진자 발생 속도를 따라가지 못하고 있다. 이 과정에서 중증임에도 불구하고 병상이 없어 적절한 치료를 받지 못해 자가격리하다 세상을 떠난 안타까운 이들도 있었다.권 시장은 "그간 병상 확보를 위해 사활을 걸었지만 매일 급증하는 환자 수를 감당하기에는 역부족이었다"고 시인한 뒤 "이제는 증상별로 환자를 분류해 환자 상황에 맞게 격리 치료를 할 수 있게 됐다"고 말했다. 대구시로서도 답답하기만 하다. 대구시는 전수조사 시점에 맞춰 1000개의 병상을 목표로 총력전을 펼쳤지만 태부족이 현실이다. 이에 권 시장은 각 시·도 지자체와 중앙 정부에 간곡히 지원을 호소했다. 그는 "대통령의 긴급명령권을 발동해서라도 생활치료센터로 활용이 가능한 공공연수원, 대기업 연수원 등을 최대한 빨리 3000실 이상 확보할 수 있도록 지원해달라"며 "이들 시설에 배치될 의료 인력 확보를 위해 의료인에 대한 동원령을 내려서라도 필요한 인력을 조기에 확보해달라. 아울러 국립중앙의료원 재난응급상황실이 실질적인 권한을 가지고 중증환자의 신속한 전원이 가능하도록 해달라"고 요청했다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
