서범수 의원 "울산, 시간제 노상주차 허용구간 전국 최하위 수준"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산의 시간제 노상주차 허용구간이 전국에서 최하위 수준인 것으로 나타났다. 6일 국민의힘 서범수 국회의원(울산 울주군)이 경찰청으로부터 제출받은 전국 시간제 노상주차 허용 현황 자료에 따르면 울산의 노상주차 허용 구간은 40개소, 총 연장 약 4.7km인 것으로 확인됐다.울산의 1.2배 면적인 서울의 경우 2211개소, 총 연장 409km인 것에 비춰볼 때 100분의 1 수준에 불과하다는 게 서 의원의 지적이다.시간제 노상주차를 시행하는 지자체 중에선 서울이 2211개소로 가장 많았고 경기도 1026개소, 부산 363개소가 뒤를 이었다.시간제 노상주차 구간이 적은 곳은 전북 31개소, 울산 40개소, 전남 90개소 순으로 나타났다. 시간제 노상주차 허용 여부는 각 지방경찰청 교통안전시설물 심의위원회가 교통흐름 등을 종합적으로 검토해 결정한다. 서 의원은 "도심 구간의 경우 인구밀집으로 인해 주차장 확보가 어렵기 때문에 도로, 공원, 공공시설 등 공적인 공간을 최대한 활용할 필요가 있다"고 말했다.이어 "특히 코로나19 등으로 자영업, 소상공인, 전통시장 등이 어렵기 때문에 교통흐름에 방해가 되지 않는 범위 내에서 시간제 노상주차 허용을 적극 검토할 필요가 있다"며 "각 지자체가 적극행정을 통해 지역주민의 편의제고와 어려움을 겪고 있는 자영업, 소상공인의 상권 활성화에도 도움을 주는 방향으로 개선되길 바란다"고 덧붙였다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
