대전시 민사경, 표시규정 위반 등 설 성수식품 업체 3곳 적발
(대전=뉴스1) 박종명 기자 = 대전시 민생사법경찰과는 표시 규정 등을 위반한 설 성수식품 업체 3곳을 적발했다고 21일 밝혔다.   민생사법경찰이 식용유지류 등 제조·가공업소를 대상으로 지난 7일부터 기획수사를 벌인 결과 자가 품질검사를 하지 않거나 표시사항 미표시 제품을 사용 목적으로 보관한 업체들이 적발됐다. 동구 A업체는 생산작업 일지 등 서류를 작성하지 않고 참맛기름 제품을 제조해 3600kg(1800만원 상당)을 판매했다.동구 B업체는 들깨기피가루를 제조·가공해 자가 품질검사를 하지 않은 상태에서 1kg씩 포장해 음식점에 43kg(30만원 상당)을 판매하고, 제품 보관 냉장 창고에 무표시 상태로 52kg을 보관하다 적발됐다.서구 C업체는 건강기능식품을 판매하면서 영업장 옆 통로에 제품명을 표시하고 항암(종양) 작용, 항염 작용, 합병증 예방 등 부당한 표시와 광고를 하면서 버섯균사체 10박스(567만 원 상당)를 판매하다 적발됐다. 김종삼 민생사법경찰과장은 “앞으로도 부정·불량식품을 제조 또는 판매하는 행위에 대한 수사를 확대해 식품안전에 최선을 다하겠다”고 말했다.kt0319@news1.kr
뉴스1
