수사권조정 "66년 숙원" 이룬 경찰…"관련 제정 절차 진행"
(서울=뉴스1) 이승환 기자,정혜민 기자 = 검사의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사 종결권을 부여하는 '검경 수사권 조정 법안'에 대해 경찰이 "관련 제정 절차가 진행될 것"이라고 밝혔다.민갑룡 경찰청장은 4일 오전 서대문구 미근동에서 열린 정례 기자간담회에서 "법무부와 행정안전부가 검찰과 경찰의 의견을 각각 수렴한 뒤 이를 수사권 조정안 추진단에 전달하고 있다"며 이같이 말했다.민 청장은 "법무부는 검찰 의견을 수렴하고 행정안전부는 경찰의 의견을 수용해 추진단에 전달하고 있다"며 "이를 토대로 (수사권 조정 관련) 대통령령 제정안을 조정한 뒤 이에 대한 공식적인 의견 수렴과 제정 절차가 이뤄질 것"이라고 설명했다.검경 수사권 조정 법안이 올해 초 국회에서 통과되면서 경찰은 내년도 수사권 조정 예산을 확대하고자 공을 들이고 있다. 수사권 조정은 경찰이 66년 만에 이룬 '숙원'이라 최대한 신중하게 접근해 절차를 진행 중인 것으로 보인다.민 청장은 "수사권 조정 추진단도 나름대로 일정을 세워 추진하고 있다"며 "(제정 절차와 공식적인 의견 수렴 과정에 대해) 구체적인 일정을 말씀드리기 어렵다"고 했다.민 청장은 황운하 더불어민주당 당선인의 경찰 겸직 논란에 대해선 "국회사무처를 비롯한 관계기관에 질의서를 보냈다"며 "황 당선인의 겸직은 특이한 사안이기 때문에 관계기관의 의견을 수렴해 법령을 해석하고 적용할 것"이라고 답했다.황 당선인은 지난 4월 경찰 신분으로 총선에 출마해 국회의원으로 당선됐으나 겸직 논란이 가시지 않고 있다. 황 당선인이 이른바 '청와대 하명 수사 의혹'에 연루된 혐의로 기소된 게 경찰이 그의 사직원을 수리하지 않은 이유였다. 대통령 훈령 '공무원비위사건 처리규정'은 비위와 관련한 조사·수사를 받는 이의 의원면직을 허용하지 않는다. 민 청장은 청와대 하명수사·선거개입 의혹 관련 '단서'로 꼽히는 백 모 수사관의 휴대전화 내용을 더 들여다보겠다는 입장도 이날 밝혔다.경찰은 백 수사관의 휴대전화를 분석하거나 비밀번호를 해독할 법리적 권한이 없다는 검찰의 입장과 선을 그겠다는 의지를 분명히 한 것으로 풀이된다.민 청장은 "휴대폰 내용을 보지 못한 채 조사를 진행했으나 의혹을 명확하게 규명하는 데 부족했다"며 "휴대폰에 담긴 내용들을 탐색해 파악하고 그것을 토대로 확보 단서를 종합적으로 검토해야 사건을 종결지을 수 있다는 게 수사팀의 의견"이라고 설명했다.문재인 대통령의 공약이었던 '자치경찰제' 도입과 관련해서 민 청장은 "20대 국회 임기 내 (자치경찰제)가 입법되길 바란다"는 의견을 제시했다. 이어  "현장 점검 결과, (제주도에서 시행하고 있는) 자치경찰제 시범 운영도 현장에서 안착되고 있는 것으로 나타났다"고 설명했다.그는 "코로나19를 자치단체 중심으로 대응했는데 방역 조치, 역할 조사, 행정 명령을 집행하는 과정에서 제주자치경찰을 동원해 직접 조치를 했다"며 "제주도의 사례에서 보듯 자치경찰의 효과가 입증됐다"고 평가했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
