"공기단축 위해 10개 업체 67명 한꺼번에 현장 투입"
(이천=뉴스1) 유재규 기자 = 반기수 경기남부지방경찰청 제2부장(수사본부장)은 15일 '이천 물류창고 화재' 사건발생 48일 만에 중간 수사브리핑을 열었다. 한익스프레스 신축공사 현장 화재사고 수사본부인 경기 이천경찰서에서 열린 이날 브리핑에서 반 본부장은 저온창고 지하 2층에서의 '산소용접' 작업이 화재원인이라고 밝혔다. 이와 관련, 안전사고에 따라 피의자 24명에 대해 정식입건 조치하고 그중 책임이 중한 9명은 구속영장을 신청했다.반 본부장은 "중요 책임자들에 대해 집중 수사뿐만 아니라 공사과정에서의 불법행위 등 여죄도 집중 파헤쳐 범죄사실을 밝혀내면 추가로 입건할 계획"이라며 "이번 사건을 중대범죄로 인식하고 한 점의 의혹도 남지 않도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.다음은 반 본부장과의 일문일답.-구속영장 신청날짜는 언제인지. ▶어제(14일) 오후였다.-최초 '불이야'라고 외친 사람은 생존자(산소용접자)인가. ▶안타깝게도 사망하셨다.-공기단축을 위해 67명이 현장에 투입됐다는데 원래는 인원수가 얼마인지. ▶평상시 보다 2배 많은 인원이었다. 5개 정도 종류의 작업이 진행됐고 10개 업체가 참여했다.-왜 10개 업체가 작업에 참여했나. ▶수사상황은 밝히기 어렵다.-구속영장 신청 대상자 중 발주처, 시공사 등 대표들도 있는가. ▶구속영장 대상에 대한 피의자 신분은 밝힐 수 없다. -화재원인에 대해 대략적으로 '산소용접'이라고 한건지 아님 더 밝혀질 게 있는지. ▶'산소용접'으로 결론 내렸다고 생각하면 된다.-공기단축 지시를 내린 것은 시공사 측인지, 발주처 측인지. ▶수사상황이라 밝힐 수 없다.-당시 산소용접자는 안전을 미준수 한건지 아님 이 자체가 아예 불법인건지. ▶화재폭발 위험에 대해서 안전지침이 있는데 필요한 여러가지 위험작업을 할 경우, 임시소방시설이 마련돼야 한다. 그리고 동시진행 작업이 안된다는 규정도 있다.-영장실질심사는 어디(법원에)서 하나. ▶모르겠다.-압수수색은 몇 번 했는가. ▶압수수색 종류가 여러가지 인데 일단 11개 업체에 대한 사무실 22곳이라고 알리겠다.-입건자 24명 외에도 추가 입건자도 있나. ▶오늘 중간 수사결과는 현재까지 화재원인과 관련, 책임자에 대한 피의자를 입건한 것이다. 이중 책임이 중하다고 판단된 9명을 구속영장 신청한 것이다. 여죄를 더 밝히면 추가로 입건자가 더 나올 수 있다. -방화문이 막혀 있었다는데. ▶지하 2층 출입구가 막히면 나갈 곳이 없다. '유해위험방지계획서'대로 지하 2층에서 화재 등 위험 발생 시, 지하 2층 기계실로 통하는 방화문을 거쳐 외부로 대피할 수 있도록 설계돼 있는데 벽돌로 막혀 있었다.-벽돌을 놓은 것은 대략 언제쯤인가. ▶그걸 언제라고 특정하기는 어렵다.-누가 세우라고 지시한 건지도. ▶이런 부분에 대해서는 수사 중이다. -우레탄 폼은 정품으로 사용한 건가. 그리고 중국산을 사용한 것은 아닌가. ▶자사에서 생산한 우레탄 폼을 사용했다. 다만, 그 생산공장이 중국에 있을 뿐이다. 우레탄 폼 자체의 정품여부를 떠나 여러가지 등급이 있다. 따라서 어디에 사용되는지, 어디 자재에 쓸건지에 따라 우레탄 폼도 달라진다. -정확한 혐의명이 뭐고 어떤 책임들이 있나. ▶피의사실 공표와 영장실질심사를 앞두고 있어 정확한 것은 밝히기 어렵다.-불이 나기 전, 냄새가 날 수도 있지 않은가. ▶(지하 2층) 천장의 높이가 8.8m다. 상단에 있는 연기나 냄새 등이 조명이 밝지 않아 보이지도 않았다고 한다. 또 근로자 각자 자체 조명을 가지고 자신들의 작업부위만 비춰가며 작업을 했기 때문에 알지 못했다고 한다. -유증에 의한 폭발이 아닌지. ▶당시 폭발음은 지상 1층 주차공간에 우레탄 폼이 담겨있는 드럼통이 내부압력에 의해 터지는 소리였다.-산소용접자에 대한 피의자 전환 여부는. ▶이미 돌아가셨고 유족의 마음을 헤아려 입건처리는 안했다. 어차피 하더라도 '공소권 없음'으로 처리된다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
