정부, 동명·한빛부대 파병 연장 필요성 확인
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 정부가 11일 오후 유엔 평화유지활동 정책협의회를 열고 레바논과 남수단에 각각 파견중인 우리군 동명부대와 한빛부대의 파견 연장 필요성을 확인했다. 외교부에 따르면, 이태호 2차관은 이날 오후 외교부 청사에서 국방부, 행정안전부, 합동참모본부, 경찰청 등 평화유지활동 관계기관이 참석한 가운데 유엔 평화유지활동 정책협의회를 개최했다. 협의회에서는 코로나19 확산 상황에도 우리부대가 철저한 방역 조치 등을 통해 관련 위험을 최소화하고 있고 파견 지역내 정세가 비교적 안정적인 점, 성공적 임무수행을 통해 우리부대가 유엔 및 현지정부로부터 받고 있는 높은 평가 등을 감안해 파견 연장이 필요하다는데 공감대가 모아졌다. 레바논에는 300명 규모의 특전사 중심 부대인 동명부대가 2007년부터 주둔중이며 남수단에는 비슷한 규모의 공병 부대인 한빛부대가 2013년부터 파견돼 활동중이다. 이들 부대의 파견은 관련 법령에 따라 1년 단위로 국회의 동의하에 연장이 가능하다. 협의회에서는 동명부대와 한빛부대의 파견 연장 문제와 함께 내년 국내에서 개최될 예정인 2021년 유엔 평화유지 장관회의 개최 준비 상황도 논의됐다. 참석자들은 지난 7월 출범한 준비기획단의 회의 준비 상황을 공유하면서 코로나19에도 내실있는 회의 개최를 위해 관련 기관들이 긴밀히 협조해나가자는 공감대를 확인했다. 유엔 평화유지 장관회의는 통상 80~130여개국이 참여하는 평화유지 분야 장관급 정례회의로 2016년 런던에서 처음 개최된 이래 2017년 캐나다, 2019년 미국 뉴욕에 이어 내년 한국에서 4차 회의가 열린다. 이태호 제2차관은 평화유지 장관회의 개최국으로서 관련 부처가 긴밀한 소통 체계를 유지하며 장관회의를 착실히 준비해달라고 당부했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
