플로이드, 고향 휴스턴서 장례식 거행…500명 참석
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 백인 경찰의 가혹 행위로 인해 숨진 흑인 남성 조지 플로이드의 장례식이 그의 고향 미국 텍사스주 휴스턴에서 거행됐다.9일(현지시간) CNN에 따르면 플로이드가 미니애폴리스에서 경찰에 의해 살해된 지 2주 만에 낮 12시께 휴스턴 '파운틴 오브 프레이즈'(찬양의 샘) 교회에서 열렸다.  6명의 남성이 플로이드의 관을 운구했다. 가족과 친구 등 500명의 한정된 조문객이 장례식에 참석했다.  조 바이든 전 부통령, 알렉산더 그린(휴스턴·민주) 하원의원, 실라 잭슨 리(휴스턴·민주) 하원의원, 실베스터 터너 휴스턴 시장 등이 참석자에 포함됐다.또한 브레오나 테일러, 마이클 브라운, 에릭 가너 등 경찰에 의해 살해된 다른 흑인들의 가족들도 참석했다.플로이드의 유해는 장례식이 끝난 뒤 약 1.6km 떨어진 곳에 있는 메모리얼 가든 묘지로 옮겨지게 된다. 그의 어머니의 옆에 안장될 예정이다.미네소타에서는 장례식이 진행되는 동안 플로이드을 추모하는 묵념으로 그의 마지막 길을 애도했다.파운틴 오브 프레이즈 교회의 공동 목사인 라이트 목사는 전날 밤 CNN 투나잇의 유명 진행자 돈 레몬 앵커에서 "많은 삶이 그렇듯 기복이 심했던 삶, 하나님과 연결된 삶, 그리고 그가 지나온 비극과 트라우마 때문에 현재 전 세계 모든 사람들이 연결됐다"고 말했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
