"폭발물 설치" 장난신고 용의자 검거에 경찰 수사력 집중
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 경찰이 ‘한옥마을 폭발물 설치했다’는 내용의 장난 전화를 건 용의자를 검거하는 데 수사력을 집중하고 있다. 경찰은 현재 IMEI(단말기 국제고유 식별번호)를 통해 용의자를 추적 중이라고 31일 밝혔다.유심칩이 없는 휴대폰으로 112와 119에 신고하면 상황시스템에 나온 신고자 발신번호는 “035” “045” 등으로 시작되는 번호가 표시된다. 이렇게 표시되는 발신번호를 IMEI 번호라 하며 0을 제외한 뒤 숫자는 총 15자리로 구성돼 있다.IMEI는 휴대폰 불법유통을 방지하고 도난·분실된 휴대폰을 찾기 위해서 제정된 국제표준의 휴대폰 식별번호이다. 이를 토대로 영장을 발부받아 통신사에 휴대전화의 위치를 추적할 수 있다. 하지만 기지국 기반으로 위치가 조회되며 오차범위가 1~5㎞이어서 용의자를  특정하기에는 어려움이 따른다.경찰은 이번 장난전화 발신지가 한옥마을 기지국에서 잡힌 것을 토대로 한옥마을 폐쇄회로(CC)TV 분석하고 있다.경찰 관계자는 “용의자는 같은 IMEI를 통해 상습적으로 장난신고를 한 것으로 보인다”며 “신고했을 당시 기지국이 한옥마을 인근으로 밝혀졌으며 CCTV 분석을 통해 용의자를 쫓고 있는 중이다. 용의자 검거에 최선을 다하겠다” 말했다.한편 지난 30일 오후 6시11분께 한 남성으로부터 “전주시 한옥마을 상가에 폭발물을 설치했다”는 신고가 경찰에 접수됐다.경찰은 타격대와 기동중대 등을 보내 신고가 접수된 상가와 주변 수색작업을 벌였다. 군 폭발물 처리반(EOD)도 수색작업에 나섰다.하지만 약 3시간에 걸친 수색 작업에도 폭발물로 보이는 물체는 발견되지 않았고 결국 장난전화로 판명났다. 조사결과 해당 용의자는 같은 휴대전화로 최근 총 4차례에 걸쳐 장난신고를 한 것으로 알려졌다.hada0726@news1.kr
뉴스1
