[영상] "살신성인" 유재국 경위 눈물 속 영결식…"형이 미안해"
(서울=뉴스1) 조임성 기자,이준성 기자 = '살신성인' 정신으로 한강에서 투신자를 수색하다 숨진 유재국 경위의 영결식이 18일 오전 서울 송파구 경찰병원에서 엄수됐다. 의장대 행렬과 함께 영결식장에 들어선 영정 속 유 경위의 모습은 입술을 꾹 다문 채 평온한 모습이었다.유 경위와 절친했던 한강경찰대 소속 고건 경위는 동료를 잃은 아픔을 고별사로 전했다.고 경위는 "(사고 당일) 그때 한 번 더 잠수한다고 했을 때 말리지 못한 것이 너무 후회된다"며 "사방이 막힌 곳이 얼마나 답답하고 무서웠을까 생각하면 너무 슬프고 미안하다"고 울먹였다.그는 "내가 구해주지 못해서 미안하다"며 "6개월 뒤에 태어나는 조카는 걱정말고 푹 쉬길 바란다. 경찰 가족으로서 반드시 지켜주겠다"고 다짐했다.영정을 안은 의장대의 뒤를 따라 유족들은 눈물을 흘리며 무겁게 발걸음을 옮겼다. 임신 중이라는 사실이 알려져 안타까움을 더했던 유 경위의 아내는 휠체어에 앉아 행렬에 동참했다.유족과 경찰 동료들은 유 경위 영정 앞에 헌화하며 그의 마지막 길을 애도했다. 이 청장을 비롯해 일선 경찰서의 서장들, 서울지방경찰청 현장관리팀, 한강경찰대 대원들이 차례로 나서 꽃을 놓았다.유 경위의 친형 유재호씨는 "동생이 안타까운 사고를 당했지만 이렇게 많은 위로와 도움으로 가는 길이 외롭지 않을 것이라 생각한다"며 "남은 가족들과 함께 서로 힘이되면서 살아가겠다. 감사하다"고 말했다.한강경찰대 소속 수상구조요원인 유 경위는 지난 15일 한강에서 투신자를 수색하던 중 교각의 돌 틈에 몸이 끼어 물밖으로 나오지 못하다가 구조됐으나 목숨을 잃었다.유 경위는 사고 당일 한 차례 수색 후 '실종자 가족을 생각해 한 번만 더 살펴보자'며 다시 잠수를 했다가 사고를 당했다.영결식을 마친 뒤 유 경위의 운구행렬은 천천히 영결식장을 빠져나갔다. 현장에 있던 경찰 동료들은 운구차량을 향해 일제히 경례를 하며 마지막 예를 표했다.한강경찰대는 이날 정오 유 경위에 대한 노제를 비공식으로 진행한다. 이후 유 경위는 국립서울현충원에 안장된다.youth@news1.kr
뉴스1
