우한 2차 전세기, 김포공항 도착…이틀 간 700여명 귀국
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에 고립돼 있는 우리 국민을 이송하기 위한 정부의 2차 임시 항공편이 1일 오전 8시14분쯤 김포공항에 도착했다. 이로써 1,2차 전세기를 통해 입국한 우한 교민은 700여명이 될 것으로 보인다. 정확한 숫자는 정부가 곧 발표할 예정이다. 전날(31일)에는 교민 368명이 전세기편으로 돌아왔다. 외교부는 2차 전세기 출발 직전 1차 때보다 신속한 귀국을 예상했지만 도착 시간은 1차와 비슷하다. 1차때와 마찬가지로 중국에서 검역에 많은 시간이 소요된 것으로 보여진다. 2차 전세기는 1차 때와 동일하게 중국과 한국 의료진의 검역을 통과한 이들만 태웠다. 김포공항에서 2차 건강검사 후 이상이 발견되면 바로 격리병동으로 이송된다. 이상이 발견되지 않으면 전날과 마찬가지로 경찰 버스로 충남 아산과 충북 진천의 임시 시설로 이송돼 14일 동안 머무르게 된다.allday33@news1.kr
뉴스1
