안방서 "공시" 치른다는데…"재택 수능"도 가능할까
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파가 올 하반기까지 계속될 것으로 전망되면서 수험생 사이에서 자가격리를 이유로 대학수학능력시험(수능)을 치르지 못하는 상황을 우려하는 목소리가 나온다. 공무원 시험의 경우 정부가 자가격리자에 한해 '재택 시험'을 볼 수 있게 하면서 수능에도 적용될 수 있을지 관심이 쏠린다. 12일 행정안전부에 따르면 오는 13일 전국 17개 시·도 593개 시험장에서 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험이 치러진다. 행정안전부는 방역을 위해 확진자의 응시는 제한했지만, 자가격리자는 사전에 자가격리 통보서와 방문시험 신청서 등을 제출하면 집에서 시험을 볼 수 있도록 했다. 감독관 2명과 보건 인력 1명, 경찰 1명 등 재택 시험 지원 인력을 파견하는 방식이다. 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험 지원자는 전국에서 24만531명에 달했는데 이 가운데 전날까지 2명이 재택 시험을 신청한 것으로 확인됐다. 행정안전부는 보건당국의 관리대상자는 아니지만 기침·발열 등 이상증상이 나타난 응시자는 별도로 시험을 볼 수 있도록 시험장마다 예비시험실도 마련했다. 교육계에서는 오는 12월3일로 예정된 수능 때도 이같은 방식을 포함한 관련 대책을 지금부터 준비해야 한다는 이야기가 나온다. 신현욱 한국교원단체총연합회 본부장은 "수능까지 6개월 정도 남았지만, 미리 방안을 마련하고 공론화를 거쳐야 잡음 없이 공평한 시험을 치를 수 있을 것"이라며 "의심증상자는 즉각 예비고사장으로 이동해 시험을 보고, 자가격리 때문에 집밖으로 나오기 어려운 수험생은 감독관과 보건인력을 파견해 무사히 수능을 치를 수 있도록 지원해야 한다"고 밝혔다. 교육부에 따르면 지난 10일 기준 자가격리 중인 고등학생은 전국에서 102명이다. 1~3학년을 모두 합친 수치로 고3만 놓고 보면 50명 미만일 가능성이 높다. 종로학원하늘교육에 따르면 지난해 약 55만명이었던 수능 응시자는 올해 49만명으로 감소할 전망이다. 서울 중구의 한 고등학교 진학 담당 교사는 "자가격리자가 너무 많으면 인력에 한계가 있겠지만 수십명 정도라면 정부 차원에서 지원할 여력이 있을 것"이라며 "과거에도 수험생이 병원 등 별도의 공간에서 시험을 본 사례가 있다"고 말했다. 교육부도 코로나19 관련 수능 시행 방안을 논의하고 있다. 확진돼 병원 치료를 받는 경우가 아니라면 수험생들이 수능을 볼 수 있도록 한다는 입장이지만 형평성 문제가 불거질 수 있다는 점을 경계하고 있다. 실제로 이번 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험에서 재택 시험을 허용한 것을 두고 일부 응시자 사이에서 반발이 나왔다. 교육부 관계자는 "수능은 초미의 관심사인 데다 우리나라에서 공정함과 엄정함이 가장 요구되는 시험"이라며 "이런 부분을 고려해 가급적이면 학생들이 동일한 환경에서 수능을 보게 한다는 것이 원칙"이라고 말했다. 그러면서 "최대한 많은 학생이 수능을 볼 수 있도록 여러 방안을 두고 검토하고 있다"고 덧붙였다. 나명주 참교육을위한전국학부모회 회장은 "낯선 고사장에서 시험 보는 학생과 익숙한 집에서 시험 보는 학생을 비교해 형평성 문제를 우려하지만 자가격리자의 심리적 불안 등을 고려하면 큰 의미가 없다"며 "유불리를 우려해 수능 응시 기회를 박탈하는 것이 더 큰 부작용을 낳을 것"이라고 말했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
