잊을만하니 또 터졌네…기아차 관련 잇단 취업사기 왜?
(광주=뉴스1) 박영래 기자,전원 기자 = "수년 동안 생산직 집단채용도 없는데 잊을만하면 취업사기가 발생해 저희도 입장이 난처합니다."기아자동차 채용을 미끼로 돈을 받아 챙기는 취업사기 사건이 광주에서 또 발생했다. 특히 이번에는 목사가 개입된 것으로 알려졌고, 금액도 150억원에 이르는 '역대급' 취업사기 사건이다.잊을만하면 터지는 기아차 취업사기는 제조업이 열악한 광주전남에서 기아차가 '최고' 일자리로 손꼽힌다는 점, 여기에 일자리를 구하려는 청년들의 절박한 심정을 악용하면서 대형 취업사기로 이어지고 있다. 광주지방경찰청은 최근 광주의 한 교회 목사 A씨가 기아차에 취업을 시켜주겠다는 명목으로 금품을 받았다는 첩보를 입수하고 본격 수사에 착수했다.광주는 물론 타 지역까지 651명이 A씨 등에 152억원 상당의 피해를 입었다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 복수의 피해자들로부터 수천만원 상당의 금품과 함께 취업을 청탁했다는 진술을 확보했다.일각에서는 피해가 지난 2019년 초부터 이같은 일이 발생했다고 주장하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨와 브로커로 알려진 2명에 대해 24일 출국 금지조치를 내렸다.광주전남에서 기아차 관련 취업사기는 이번뿐이 아니다.2년 전인 지난 2018년에는 수십명에게 19억원 상당을 받아 가로챈 뒤 도주한 기아차노조 전 간부 B씨가 법정에 서기도 했다.B씨는 2012년 9월부터 2017년 12월 사이에 "기아차에 취업을 시켜줄 수 있다"고 속여 28명에게 18억8950만원을 가로챈 혐의를 받았다.그는 기아차 인사담당자나 고위간부에게 부탁해 정규직 사원으로 취업시켜주겠다고 속인 것으로 드러났다. B씨의 도피를 도운 혐의(범인은닉)로 경찰 간부(경정)가 입건되기도 했다.그에 앞서 같은 해 5월에는 기아차 사내하청업체 직원, 전 기아차 노조 대의원, 브로커 등이 개입된 조직적인 취업사기 사건이 적발됐었다.이들은 기아차 간부와 친분을 과시하면서 취업을 시켜주겠다고 속여 56명에게 18억원 상당의 금품을 받은 것으로 나타났다.이에 앞서 지난 2004년에는 기아차 광주공장의 스포티지 생산라인 증설을 앞두고 노조 간부와 직원 등 130여명이 연루된 대규모 취업 관련 비리 사건으로 한바탕 홍역을 치르기도 했다.2004년 사건 이후 기아차는 본사 차원에서 직원 채용시스템 관리에 들어가면서 '비정상적인' 취업은 사실상 불가능한 것으로 알려려 있다.그런데도 잇단 취업사기 사건이 발생한 데는 '생산직 평균연봉 8000만원'의 기아차가 '입사하고픈 1순위 기업'의 위치를 차지하고 있다는 점이 작용한다.  광주의 한 경제단체 관계자는 "기아차를 포함해 몇몇 대기업 사업장을 제외하면 지역 내 여타 기업들의 임금수준은 지극히 낮은 상황"이라며 "그렇다보니 실업계고 학생들이 가장 선호하는 곳이 바로 기아차"라고 분석했다.여기에 대기업 제조업 사업장 같은 안정적인 일자리가 절대적으로 부족한 광주전남의 현실에서 청년 구직자나 그 가족들의 절박한 심정을 악용하면서 취업사기에 쉽사리 걸려들고 있다.이 관계자는 "코로나19 사태가 지속되면서 더욱 더 악화하는 취업난에 목사의 솔깃한 한마디에 많은 돈을 가져다 준 것 같다"고 최근 취업사기 사건을 진단했다.   한동안 잠잠했던 취업사기가 다시 불거지면서 기아차는 입장이 난처해졌다. 기아차 관계자는 "2004년 이후 현재의 채용시스템으로 바뀌었고 이후에는 공식적인 채용 절차를 제외한 어떤 비정상적인 접근도 불가능한데도 잊을만하면 사건이 불거져 난감하다"고 전했다.특히 2010년 생산설비를 늘리면서 대규모 채용이 있있던 이후에는 생산량이 안정화 단계에 접어들면서 이후 10년 동안 특별한 채용은 없었고 앞으로도 대규모 채용계획은 없는 것으로 알려졌다.기아차 관계자는 "기아차 취업과 관련해 금품을 요구하는 것은 무조건 다 사기라고 생각해야 한다"며 "이번 건도 목사라는 위치를 이용하면서 쉽사리 취업사기에 걸려든 것 같다"고 해석했다.yr2003@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
