우한교민 200명, 아산 경찰인재개발원 도착…주민 “수용”
(아산=뉴스1) 박동해 기자,조임성 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증이 발생한 우한을 떠난 교민 200명이 격리 수용을 위해 아산 충남 경찰인재개발원에 도착했다. 교민들을 태운 차량들은 경찰 순찰차의 경호를 받으며 31일 낮 12시45분쯤 경찰인재개발원 앞에 다다랐다. 교민들과 수행인력들은 45인승 경찰 버스 5대와 25인승 미니버스 13대에 나눠타고 인재개발원문을 통과했다. 앞서 인재개발원 인근의 아산 사래마을 주민들은 정부가 일방적으로 수용지를 결정했다며 교민 수용을 반대했다. 하지만 주민들은 이날 오전 대승적인 차원에서 교민들 수용하겠다는 정부의 뜻을 받아드리기로 했다. 교민들이 마을 앞을 지나는 모습을 마을주민을 포함 약 100여명이 지켜봤지만 별다른 충돌 상황은 발생하지 않았다. 한편, 교민들은 외부와 차단된 상태로 격리 생활을 하며 2주 동안 별다른 감영 증상을 보이지 않을 경우 퇴소하게 된다.potgus@news1.kr
뉴스1
