박원순 의혹 "키맨" 임순영 젠더특보 이번 주말 소환될까
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 경찰이 고한석 전 비서실장을 포함한 서울시 관계자들을 줄소환해 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 조사하는 가운데 이번 주말 고소 사실 유출 의혹의 '키맨'으로 지목되는 임순영 서울시 젠더특보의 소환이 이뤄질지 관심이 모인다.18일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 임 특보를 포함한 서울시 관계자들의 참고인 소환 일정을 계속 조율 중이다. 일정만 맞으면 당장 이번 주말에도 임 특보를 포함한 박 전 시장 주변인물에 대한 추가 조사가 이뤄질 가능성이 있다. 경찰은 주말에도 박 전 시장 사망 경위 수사를 위한 참고인 조사를 계속한다는 방침이다.성북경찰서는 현재 서울시 관계자들을 잇따라 참고인으로 소환해 박 전 시장의 사망 전 행적 등에 대해 집중 조사하고 있다. 지난 15일과 16일에는 고 전 비서실장을 포함한 서울시 관계자 3명을 각각 연이어 소환했다. 전날(17일)에도 서울시 관계자들을 참고인으로 조사할 예정이었지만 소환 일정이 변경돼 이뤄지지 않았다.참고인 소환 대상 중에서는 임 특보가 가장 주목된다. 그는 서울시 관계자 중 박 전 시장의 성추행 의혹을 제일 처음 인지하고 박 시장에게 보고한 것으로 알려졌다.임 특보는 앞서 언론 인터뷰를 통해 박 전 시장의 고소장이 서울지방경찰청에 접수되기 1시간 30분 전인 8일 오후 3시 서울시 외부로부터 박 전 시장에게 '불미스러운 일이 있다'는 얘기를 듣고, 시장 집무실로 가 '실수한 일이 있냐'고 물었다고 밝혔다. 아울러 같은 날 오후 9시30분쯤에는 임 특보가 서울시청에서 비서실 관계자들과 대책회의를 열었고, 오후 11시쯤에는 서울시장 공관에서 박 전 시장 등과 회의를 한 것으로 알려졌다. 물론 성북경찰서는 박 전 시장의 사인 규명으로만 수사 범위를 한정했다. 그러나 피소 사실이 박 전 시장 사망 전 전달됐는지, 만약 그랬다면 언제 어떻게 전달됐는지도 참고인 조사 내용에 포함될 가능성이 높다. 현재로선 박 전 시장이 피소 사실을 인지하고 극단적 선택을 했을 개연성이 크다고 분석되기 때문이다.임 특보의 소환이 이뤄지면, 경찰은 8일 오후 3시 첫 보고 때 박 전 시장에게 전달한 구체적 내용과 함께 같은 날 오후 11시쯤 박 전 시장을 포함한 회의에서 어떤 내용이 오갔는지 물어볼 것으로 보인다. 다만 서울중앙지검이 17일 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹 고발 건을 형사2부에 배당하고 수사를 시작함에 따라, 임 특보가 검찰 소환을 통해 먼저 모습을 보일 가능성도 있다. 현재 임 특보는 휴가를 내고 지난 14일부터 칩거를 하다가 16일 서울시에 사의를 표명한 상태다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
