명문대 출신 일병, 병장 부탁으로 수능 대리시험…군 수사착수
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 군 복무중인 현역병이 같은 부대 선임의 부탁을 받고 지난해 대학수학능력시험(수능)을 대리시험 쳤다는 의혹이 제기돼 군 당국이 수사에 착수했다. 문제의 선임은 지난달 전역해 민간인 신분으로 검찰 조사를 받고 있다. 9일 국방부 등에 따르면, 현재 공군 소속 A 씨(20·상병)는 지난해 11월 14일 서울 시내의 한 사립고등학교 수능 고사장에서 B씨(23)를 대신해 시험을 봤다. 수험표에는 B씨의 사진이 붙어있었지만 감독관의 신분확인절차를 무사 통과했다. 서울 소재 명문대를 재학중인 A씨는 그 해 8월 입대해 일병 신분이였고, B씨는 같은 부대 소속 병장이었다. 이들은 수능 접수증으로 특별 외출을 받은 상태였다. B씨는 이후 A씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월∼올 1월 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌다. A씨는 군 경찰 조사에서 대리시험을 치른 것 자체는 인정했으나 B씨로부터 금품 등 아무런 대가를 받지 않았다고 진술한 것으로 전해졌다. 군 당국은 A씨가 대리시험을 치른 의도 등을 수사중이다. A씨와 B씨의 대리시험 의혹은 올해 2월 국민신문고에 공익 제보됐다. 이후 서울시교육청은 40여일간 조사를 한 뒤 군 당국에 A씨에 대한 수사를 의뢰했다.baebae@news1.kr
뉴스1
