문화콘텐츠 불법복제물 피해규모 1년에 2조원 넘는다
(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 불법 복제물로 인한 문화콘텐츠 산업의 피해 규모가 7조5000억원에 달해 대책 마련이 시급하다는 지적이 나왔다.김예지 국민의힘 의원은 22일 국회 문화체육관광위원회 국정감사에서 2016년부터 2018년까지 음악, 영화, 방송, 출판, 게임 5개 분야의 불법복제물로 인한 피해규모가 7조4404억원에 이른다고 밝혔다.피해규모의 산출은 2018년까지 불법복제물 이용량 중 정품 구매 의사가 있었으나 불법복제물 구매로 인해 구매하지 않게 된 합법저작물의 양에 합법시장 평균단가를 적용한 금액이다. 영화의 피해규모가 가장 컸으며 잠재적 합법시장 침해율은 10~12%대로 나타났다. 2019년부터는 피해규모의 조사방법을 불법복제물 이용량 중심으로 변경해 잠재적 합법시장 침해율 대신 불법복제물 이용률을 산출하고 있다.2019년 전체 불법복제물 이용률은 '저작권 보호 연차보고서'에 따르면 22%로 나타났다. 온라인 경로에서 불법복제물 이용률은 22.5%, 오프라인 경로에서는 10.1%로 조사됐다.분야별로는 영화가 42.8%로 가장 높았으며 방송 31.4%, 출판 26.8%, 게임 24.8%, 음악 18.6% 순으로 나타났다.저작권보호원은 방송통신심의위원회와 협력해 접속 차단한 원천사이트의 대체사이트 정보를 모니터링하고 있다. 김 의원은 해외에 있는 서버에 우회하는 방법들이 많아 접속차단만으로는 한계가 있다고 지적했다.김예지 의원은 정부의 발표보다 실제 피해규모가 상회할 것으로 추정하면서 보다 강격한 대응을 요구했다. 그는 "문체부와 경찰청이 수사 공조를 하고 있으나 미국의 보안 클라우드 서버 등을 통하면 추적이 어렵다"며 "국제 공조를 통한 폐쇄 등의 더욱 적극적인 대응이 시급하다"고 말했다.art@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
