21대 국회 4년 대장정 돌입…7월 임시국회부터 첩첩산중
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 여야의 충돌로 시작한 21대 국회가 16일 우여곡절 끝에 개원식을 열고 4년간의 대장정에 돌입했다. 1987년 개헌 이래 최장 지각 기록으로 문을 여는 21대 국회는 시작부터 국회 법제사법위원장을 두고 갈등을 빚었다. 결국 국회는 35년만에 여당의 상임위원장 독식이라는 불명예 기록을 남기는 등 앞으로 여야의 첨예한 대립을 예고했다. 문재인 대통령은 이날 오후 국회 개원연설에서 '여야의 협치'를 강조했다. 하지만 제1야당인 미래통합당은 수적 우위를 앞세운 여당에 법사위원장을 뺏앗겼다며 더불어민주당이 협치를 깼다고 비판했다. 민주당은 통합당이 관례를 명분 삼아 발목잡기를 하고 있다며 서로 네탓 공방만 하는 등 협치는 사실상 물건너 갔다는게 정치권의 대체적 시각이다. 이에 따라 21대 국회에서 각 사안을 둘러싼 여야의 충돌은 불가피해 보인다. 특히 7월 임시국회는 민감한 정치 이슈들이 제기되면서 어느 때보다 치열하게 전개될 것으로 보인다. 지난 20대 국회 때부터 갈등을 불러온 고위공직자범죄수사처(공수처)법 시행을 두고 여야의 입장은 평행선을 달리고 있다. 애초 15일로 예정됐던 공수처 출범도 기약할 수 없는 상태다. 민주당은 통합당이 추천 위원을 추천하지 않거나 비토권을 계속 사용할 경우 수적 우위를 앞세워 법 개정도 고려할 수 있다는 입장이다. 통합당은 공수처를 '신(新) 정권보위부'라 부르며 법사위 전체회의를 열어 법안 손질부터 하자는 입장이다. 공수처법 자체에 위헌 소지가 있기 때문에 헌법재판소에 제기해 놓은 위헌 여부 판단을 받는 게 먼저라는 입장이다. 문재인 정부 집권 후반기의 외교·안보 정책을 책임질 이인영 통일부 장관, 박지원 국정원장 후보자의 인사청문회 역시 주요 충돌 포인트다. 통합당은 상임위원회 차원에서 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회 외부 자문위원단을 구성하는 등 현미경 검증을 통해 '쉬운 청문회'가 되지 않을 것임을 예고하고 있다. 반면, 민주당은 통합당의 각종 의혹 제기에 대해 별다른 반을 보이지 않으며 전·현직 국회의원 출신인 만큼 무패 신화를 이어간다는 계획이다. 큰 쟁점 없이 넘어갈 것으로 예상됐던 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회는 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 의혹 사건 연루 의혹을 받으면서 돌연 최대 쟁점 청문회로 부각되고 있다. 통합당은 김 후보자 인사청문회 뿐 아니라 박 시장 사건의 진실규명을 위한 국정조사 등을 요구하면서 여당을 압박하고 있다. 여당은 지난 15일 박 시장 사건과 관련 사과를 했지만 '피해자' 대신 '피해 호소인'라고 언급하면서 오히려 논란만 키우고 있다는 지적이 제기된다. 민주당은 박 시장의 사건에 대해서는 서울시의 자체조사 결과를 지켜봐야 한다는 신중한 태도다. 청문회를 앞두고 22일부터 24일까지 사흘간 열리는 대정부질문은 '국회내 투쟁'을 강조한 통합당과 이를 방어하는 민주당의 전초전이 될 전망이다. 첫날 정치·외교·통일·안보 분야 대정부 질문에서 통합당은 개성 남북연락사무소 폭파와 고(故) 백선엽 장군의 예우 문제 등을 고리로 그동안 문재인 정부의 대북정책 실패를 비판할 전망이다. 이와 함께 통합당은 박원순 시장 사건의 고소 사실 유출 등과 관련해 강도 높은 압박을 벼르고 있다. 특히 고소인을 제외하고 피해를 주장하는 사람들의 제보가 당으로 이어지는 것을 고려할 때 의미 있는 '한방'을 터뜨릴지 주목되다. 다음날 열리는 경제분야 대정부질문에서는 통합당은 경제혁신특위 위원을 필두로 당내 경제전문가들이 총출동할 것으로 예상된다. 이들은 특히 쏟아지는 정부의 부동산 대책에도 집값이 치솟는 점, 다주택 고위 공직자의 '내로남불'식 처신 등을 집중 부각할 것으로 전망된다.반면 민주당은 가급적 이른 시일 내 실수요자를 위한 주택 공급 확대방안을 마련 한다는 계획 등을 밝히며 정부 정책에 힘을 실을 것으로 보인다. 마지막날 열리는 교육·사회·문화 분야 대정부질문에서는 고(故) 최숙현 선수 사건 재발 방지책과 박 시장 사건의 수사와 관련한 질의가 잇따를 것으로 보인다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
