"강서PC방 사건 알아?"…알바생에 흉기 휘두른 40대 2심서 징역 3년
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = PC방 아르바이트생과 손님을 흉기로 살해하려한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 2심에서 피해자들과 합의한 점이 참작돼 감형을 받았다.서울고법 형사7부(부장판사 성수제)는 23일 살인미수 등 혐의로 구속기소된 유모씨(40)에게 원심인 징역 4년을 파기하고, 징역 3년을 선고했다. 또 10년간 위치추척 전자장치(전자발찌) 부착도 명령했다.재판부는 "유씨는 집행유예 기간 중 범행을 저질렀다"며 "유씨는 피해자들을 흉기로 협박하는 등 범행 경위를 고려했을 때 죄질이 좋지않다"고 설명했다.다만 재판부는 유씨가 10년 전부터 뇌전증 치료를 받아온 점, 분노를 조절하지 못하고 우발적으로 범행을 저지른 점, 피해자들의 피해가 경미한 점, 항소심에 이르러 피해자들과 원만히 합의를 해 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점을 참작했다고 밝혔다.유씨는 지난해 10월21일 밤 11시58분쯤 서울 관악구 봉천동의 한 PC방에서 요금 문제를 두고 아르바이트생과 말다툼을 벌인 것으로 조사됐다.이후 아르바이트생의 신고로 출동한 경찰이 그를 집에 돌려보냈지만, 격분한 유씨는 다음날 오전 5시40분 다시 PC방을 찾았다. 이 과정에서 유씨는 아르바이트생에게 "강서구 PC방 살인사건을 아느냐? 너도 1분 안에 그렇게 만들어주겠다"고 협박한 혐의를 받는다. 유씨는 두개의 흉기를 들고 오전 7시30분께 또 PC방을 찾아 아르바이트생을 위협했고, 아르바이트생과 손님에게 제지당해 살인 범행은 미수에 그쳤다.1심은 "유씨는 살인의 고의를 부정하거나 애당초 살인이 불가능하다고 주장하지만 심리 결과, 당시 상황을 비춰볼 때 살인의 고의를 인정할 수 있다"며 유씨에게 징역 4년을 선고했다.이어 "유씨는 정신과적 질환과 알코올 의존증 치료를 충실히 받고 보호관찰관에게 (경과를) 정기적으로 제출해야 한다"고 명령했다. 특히 출소하게 되면 피해자들에게 접근해선 안 되고 매일 밤 11시부터 익일 오전 6시까지 외출도 금지된다고 설명했다.해당 판결에 불복한 유씨 측과 검찰은 항소했고, 사건은 서울고법으로 왔다.한편 PC방 아르바이트생을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 기소된 '강서구 PC방 살인사건'의 김성수씨(31)에겐 징역 30년이 확정됐다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
