김기준 용인시의회 의장, 국민건강보험 일일 명예 지사장
(용인=뉴스1) 김평석 기자 = 김기준 경기 용인시의회 의장이 22일 국민건강보험 용인동부지사에서 일일 명예 지사장으로 위촉돼 민원상담 등 업무를 수행했다.  이날 김 의장은 황순창 국민건강보험 용인동부지사장으로부터 일일 명예 지사장 위촉장을 받고, 업무 내용에 대한 설명을 들은 후 결재를 했다. 또 황순창 지사장과 보장성 강화에 따른 보험료율 인상, 건강보험 재정 누수 방지를 위한 특별 사법 경찰관 제도 도입 등에 대해 의견을 나눴다.김 의장은 민원상담 창구에서 방문객과 상담하며 현장의 목소리를 듣기도 했다. 김기준 의장은 "코로나19로 어려운 시기에 시민들을 위해 헌신하는 공단 관계자들의 노고에 감사드린다"며 "일일 명예 지사장 체험을 통해 국민건강보험의 역할에 대해 다시 한 번 생각해보게 됐다. 주민의 건강증진을 위해 의회도 더욱 노력하겠다"고 말했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
