"코로나19" 감염 우려에 선별 단속하자 음주사고 32% 증가
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = #지난달 5일 오후 8시35분쯤 경남 창녕군 창녕읍 공설운동장 앞 교차로에서 영산읍 방향으로 운행 중이던 1톤 화물차가 신호대기 중에 있던 6.5톤 화물차를 추돌했다. 이 사고로 1톤 화물차 운전자 A씨(60)가 숨졌다. 이 운전자는 면허 취소 수준의 술을 마치고 운전한 것으로 확인됐다.#지난 1월 28일 오전 4시40분쯤 김해시 흥동 서부주유소 앞 편도 2차로에서 전하동 방향으로 운행하던 오토바이 1대가 전신주를 받았다. 왼쪽으로 굽은 급커브도로에서 미끄러지면서 사고가 난 것으로 파악됐다. 이 사고로 오토바이 운전자 B씨(21)는 끝내 숨졌다. B씨는 친구들과 놀다가 술을 마시고 면허취소 수준의 상태로 운전대를 잡은 것으로 나타났다.11일 경남지방경찰청에 따르면 경남지역에서 음주운전 사고가 잇따르고 있다. 경남경찰은 올해 1~2월 음주운전으로 인한 교통사고는 모두 139건으로 지난해 같은 기간 105건보다 32% 증가했다고 밝혔다. 음주운전 사망사고는 지난해 2명에서 올해 6명으로 3배, 부상 사고는 170명에서 201명으로 약 18% 늘어났다.올해 1~2월 발생한 음주사고 139건 중 지난 1월20일 이후 무려 100건이 집중돼 약 72%에 이르는 것으로 나타났다. 이날은 국내에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 처음 발생한 날이다.왜 코로나19 발생 이후 음주운전 사고가 늘었을까.일각에서는 최근 경찰이 음주운전 단속 방침이 ‘선별적’으로 바꾼 것이 음주 사고 증가에 영향을 준 것이 아니냐는 주장이 제기된다.경찰은 애초 검문을 통해 일괄적으로 하던 단속 방식을 음주운전이 의심되거나 신고를 접수해 단속하는 방식으로 바꿨다.경찰청에서 코로나19 확산으로 인해 ‘선별적 단속’ 방침을 세웠고, 경남경찰에서도 지난 1월 28일부터 이 같은 지침을 일선 경찰서에 통보했다.코로나19가 2m 이내 밀접 접촉자와 비말(침방울)을 통해 감염되기에 음주 측정 과정에서 감염이 될 수도 있다는 우려 때문이다.기존 단속 방식은 특정 장소에 검문을 하면서 모든 운전자를 대상으로 음주 감지기로 먼저 알코올 반응을 확인한 뒤, 반응이 있으면 추가로 음주 측정기로 알코올 수치를 확인했다.원활한 소통을 위해 음주자와 비음주자를 구분하는게 우선이었다. 음주 감지기는 5초 이내 알코올 반응을 확인할수 있고, 음주 측정기는 면허 정지나, 취소 등 정확한 음주 수치를 계산하기 위해 2~3분이 소요되기에 경찰은 감지기를 먼저 사용했다.코로나 사태로 도입된 선별적 방식은 음주 감지기 반응 과정이 빠지면서 간소화됐다. 현재 경찰이 음주 단속을 나가면 곧바로 음주 측정기로 수치를 확인한다. 음주 측정기에는 1회용 불대(음주 측정을 위해 입이 닿는 막대)를 사용하면서 코로나19를 예방한다는 복안이다.하지만 선별적 음주 단속 실시 이후 음주사고가 늘어나자 실효성 문제도 제기된다.김도우 경남대학교 경찰학과 교수는 “선별적 음주단속 방식이 사고 증가에 영향이 있다고 봐야한다”면서 “코로나 때문에 음주단속을 하지 않을 것이라는 안일한 생각들이 국민들 정서로 잡혀 있다”고 지적했다.김 교수는 “코로나 전파가 대중교통이 될 수 있다는 사실에 버스나 택시를 피하게 되고, 결국 음주운전으로 이어질 가능성도 생긴다”며 “선별적 단속이 직접적인 영향을 미치기보다는 코로나 정국으로 인한 사회적인 체제가 음주사고를 이끌고 있는 배경이라고 볼 수 있다”고 말했다.그는 대중교통의 안전성을 보장한다든지 다른 부가적인 정책들이 필요하다고 꼬집었다.rok1813@news1.kr
뉴스1
