주택 도로서 50대 남성 치어 숨지게 한 40대 입건
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천 계양경찰서는 주택가 도로에서 50대 남성을 치어 숨지게한 운전사 A씨(40대·남)를 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 입건, 조사하고 있다고 17일 밝혔다.  A씨는 이날 0시 50분쯤 인천시 계양구 임학동의 한 주택 도로에서 자신이 몰던 SUV차량으로 B씨(50대·남)를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 주택가 도로에서 우회전을 하던 중 B씨를 치어 숨지게 한 것으로 보고 있다.  A씨는 "운전을 하다 뭔가 밟은 느낌이 들어 차에서 내렸고, 길가에 누워 있는 B씨를 발견한 뒤 119에 신고했다"고 경찰에 진술했다. A씨는 음주운전은 하지 않은 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 "차량에 블랙박스가 없어 B씨가 어떤 상태였는지 확인이 안됐다"면서 "어두운 주택 골목길에 사고가 난 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 사고 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 사고 경위를 조사할 예정이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
