신천지 교인 전수조사 난항에 울산시 "강제조사 불사"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 첫 확진자 A씨(27)와 함께 신천지 울산교회서 예배했던 신도가 100여명이라는 사실이 알려지면서 시민들의 불안감이 커지고 있는 가운데 시가 전수조사에 나섰지만 난항을 겪고 있다.  23일 시는 기자회견을 열고 "A씨가 2월16일 오후 3시 30분부터 5시 30분까지 신천지 울산교회에서 예배했다는 사실을 확인하고, 신도 4800여명의 명단확보에 주력하고 있지만 힘든상황이다"고 밝혔다.당초 신천지측은 전국에서 발생하고 있는 코로나19 확진자 대부분이 신천지 대구교회와 연관된 자들로 알려지면서 방역당국에 적극 협조한다고 밝혔다. 그러나 신도들의 자발적인 신고에만 의존하고 있는 대책없는 상황이 이어지고 있는 실정이다. 일각에서는 신천지 측이 조직적 은폐에 나선 상황에서 그들의 협조여부가 무의미하다는 지적도 나온다. 신천지 관계자는 사회관계망서비스(SNS)를 통해  "신천지가 신도들에게 2월 9일과 16일 집회에 참석했다고 말하지말라고 알렸다"고 밝힌 바 있다.  21일 문재인 대통령은 정세균 국무총리와 장관들로부터 코로나19 관련 보고를 받는자리에서 "신천지에서 주는 정보만 의존하면 대응이 지지부진할 수 있다. 신속하고 강력한 지원대책을 마련하라"고 지시한 바 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 신천지 대구교회 전체 신도는 9336명으로, 연락 두절 상태 710여 명을 제외한 신도들을 대상으로 전수조사를 실시한 결과 증상이 의심되는 신도는 1261명이다.시는 이들 가운데 울산에 거주하고 있는 신도나 접촉자 또는 의사 환자 여부 등에 대해서도 파악하지 못한 상태다.  다만 신천지 울산교회 인근에 산재한 복음방(소모임) 17곳에 대해서는 정보를 공개하고, 일시 폐쇄와 함께 방역소독과 안내문을 부착했다.울산시는 신천지측이 교인들의 이동경로 조사에 지속적으로 협조하지 않을 경우 경찰과의 협의를 통해 강제조사에 나선다는 방침이다.syw0717@news1.kr
뉴스1
