조직개편·부서장 인사 끝낸 윤석헌, 2월 임원인사 "주목"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 윤석헌 금융감독원장이 23일 금융소비자보호처 기능을 대폭 확대하는 조직 개편과 부서장 인사를 발표한 가운데 다음 달로 예정된 임원 인사에 관심이 쏠린다. 위상이 강화된 금융소비자보호처장 인선과 금융위와 갈등을 빚어온 원승연 자본시장·회계 담당 부원장 유임 여부가 관건이 될 전망이다.  23일 금융당국에 따르면 윤 원장은 다음달 중 임원(부원장·부원장보) 인사와 팀장·팀원 인사를 단행함으로써 2020년 정기인사를 마무리할 예정이다. 애초 임원 인사는 이달 중 실시될 것으로 전망됐으나 금감원이 금융위와 이견을 좁히지 못하면서 지연되고 있다. 금감원 부원장은 금감원장의 제청으로 금융위원장이 임명한다. 부원장보는 금감원장 전결이지만 인사 검증과 부원장 승진 등을 이유로 금융위와 협의하는 것이 일반적이다.문제의 핵심은 원승연 부원장의 유임 여부다. 원 부원장은 금융업계와 학계를 두루 거친 인물로 윤석헌 원장의 전폭적인 신뢰를 받고 있으나 금융위와 여러 차례 갈등을 빚으면서 금융위 내부에서는 부정적인 기류가 강하다. 원 부원장은 지난 2018년 삼성바이오로직스 분식회계와 관련해 금융위원회 산하 증권선물위원회의 감리조치 보완 요구를 사실상 거부했다. 이에 김용범 당시 금융위 부위원장(현 기획재정부 1차관)은 금감원에 "증선위의 엄중한 명령"이라며 재감리를 '지시'했다.  금감원장의 특별사법경찰 직접 지명을 두고도 마찰을 일으켰다. 김용범 차관은 지난 2018년 관련 법안 개정을 논의한 법제사법위원회에서 "금감원장이 금감원 직원을 직접 특사경으로 추천하면 금감원 본원 직원을 검찰이 직접 지휘하게 돼 현행 증선위 중심의 불공정거래 관련 행정 체계가 형해화될 우려가 있다"고 반대했다. 그러나 원 부원장은 "특사경을 실효성 있게 하려면 금감원 본원의 특사경 지명이 필요하다"면서 "(금감원장에게도 특사경 권한이 있었다면) 불공정거래행위를 조기에 차단할 수 있었을 것"이라고 대응했다. 결국 금감원장의 특사경 직접 지명은 반영되지 않았다. 윤 원장은 금융위 반대에도 불구하고 원 부원장 유임을 고수하는 것으로 알려졌다. 윤 원장은 지난해 12월 "내년 1월 중순을 목표로 임원 인사를 할 것"이라면서 "(원승연 부원장 유임) 문제도 여러 문제 중에 하나"라고 밝힌 바 있다. 윤 원장이 뜻을 굽히지 않는 가운데 원 부원장 유임이 점쳐진다. 금융위 시선은 곱지 않다. 한 관계자는 "윤 원장은 좋게 말하면 소신이 굳고, 다르게 보면 고집이 강하다"며 "금융위에서 노력하는 것이 많은 편"이라고 말했다. 애초 교체가 유력했던 유광렬 수석부원장도 후임 인선이 난항을 겪고 이동할 만한 기관장 자리가 나오지 않으면서 유임 전망이 나온다. 역할이 많아진 금융소비자보호처장 인선도 주목받고 있다. 보험 담당 부원장보가 총괄·경영 부원장 산하로 이동한 대신 소비자 피해예방과 소비자 권익보호 부문별 부원장보 2명을 거느리게 됐다. 업권별 사전감독 기능을 이관받아 전 금융권 현안을 살피게 되고 민원분쟁조사실을 통해 실질적인 검사 권한도 보유했다. 이상제 현 금융소비자보호처장은 교체될 전망이다. 금융위는 신임 금융소비자보호처장으로 심인숙 중앙대 법학전문대학원 교수 등 두 명을 추천한 것으로 알려졌다. 심 교수는 김앤장 법률사무소 등에서 근무했고 2011년부터 4년간 금융위 비상임위원으로 재임했다. 문재인 정부 들어 금융위원장이나 금감원장 후보로 거론되기도 했다. 최근에는 삼성 준법감시위원회 위원 6명 중 1명으로 위촉됐다.jupy@news1.kr
뉴스1
