보령 조개선별장 화재 "누전"으로 일어난 듯
(보령=뉴스1) 김낙희 기자 = 경찰이 지난 4일 충남 보령시 천북면 학성리 소재 한 조개선별장에서 불이 나자 도주한 외국인 불법체류자에 대한 수사는 하지 않는 것으로 확인됐다. 화재는 방화가 아닌 누전이 원인인 것으로 추정되고 있다.보령경찰서 관계자는 5일 <뉴스1>과 통화에서 “국과수 등이 오늘 오전 현장에 나가 감식을 벌였다”며 “선별장에서 일하던 불법체류자들은 현재 도주한 상태로 이들에 대한 수사 확대는 검토하고 있지 않다”고 말했다. 이어 "불법체류자 신분이기에 불이 나자 추방 등 불이익을 염려한 도주로 보인다"며 "불은 방화가 아닌 누전에 의해 발생한 것으로 우선 파악하고 있다"고 설명했다. 그러면서 "현장에 설치된 CCTV는 물론 기록장치까지 모두 불에 탔다"고 덧붙였다.경찰·소방·마을주민에 따르면 조개선별장에서 일하던 외국인 근로자들은 5∼6명으로 추정된다. 이들은 선별장에서 불이 나자 즉시 현장을 빠져나간 것으로 전해졌다.한 마을주민(70대)은 "조개선별장 업주는 30대 남성으로 전북 군산에 사는 것으로 안다”며 “평소 마을주민들과의 왕래는 없었다”고 말했다.한편 4일 오후 7시24분께 충남 보령시의 한 조개선별장에서 불이 나 1시간10여분 만에 진화됐다.이 불로 인명피해는 없었으나 선별장 1층 3동 2145㎡ 및 컨테이너, 저온창고 및 집기류 등이 불에 타 소방서 추산 5400만 원의 재산피해를 냈다.klucky@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
