"청와대 울산시장 선거 개입" 기소 송철호-김기현 날선 공방
(울산=뉴스1) 김재식 기자 = '청와대 하명수사와 울산시장 선거 개입' 의혹 사건 검찰 기소와 관련해 30일 전·현직 울산시장이 기자회견을 열어 날선 공방을 주고 받았다.현직인 송철호 시장은 이날 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사와 무리한 기소에 분노한다"고 밝혔다. 이에 김기현 전 울산시장은 "더 이상 손바닥으로 하늘을 가리지 말고 책임 있는 행정수장으로서 시민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴해라"고 되받았다.송철호 시장이 이날 오후 2시 울산시청 프레스룸에서 기자회견을 열고 "이번 사건은 윤석열 검찰의 정치행위에서 비롯된 무리한 기소다"며 "현재 검찰은 문재인 대통령의 검찰 개혁에 맞서 보수언론·보수 정당들과 한목소리로 저항했고 울산 사건 역시 이것의 연장선이라고 생각한다"고 주장했다.그는 "두번째 조사가 예정돼있던 29일 검찰이 경우없이 기소를 했는데 이는 정치적 목적에 따라 결론을 내려놓고 짜맞추기식으로 수사했다는 것을 입증하는 것"이라고 덧붙였다.이어 "검찰은 대대적인 수사에도 불구하고 구속자 한명 없는 별건기소 등의 초라한 수사를 일단락했다"면서 "도대체 청와대에서 어떤 증거가 나왔냐고 검찰에 되묻고 싶다"고 말했다. 공직선거법 위반 혐의와 관련 송 시장은 "당시 민간인 신분이었던 저는 이미 공소시효가 6개월이 만료된 상태다"면서 "이러한 사실을 검찰은 알면서도 무리하게 기소한 것은 정치적인 목적이 있다"고 거듭 주장했다. 이에 맞서 김기현 전 울산시장도 울산시의회 프레스룸에서 기자 회견을 열고 반격에 나섰다.김 전 시장은 "2018년 6·13 지방선거는 살아있는 최고권력과 언론이 총동원된 총체적 부정선거였다"며 "민심을 강탈한 희대의 후진국형 선거공작이자 정치공작이었다"고 주장했다.그는 "이번 검찰 기소로 2018년 선거 당시부터 떠돌던 청와대 개입설 등 모든 소문과 의혹이 사실로 밝혀졌다"며 "검찰과 언론보도에 따르면 청와대와 여당, 부패한 일부 경찰, 송 시장과 측근들이 한 통속이 돼 희대의 권력형 부정선거 사건을 저질렀다"고 덧붙였다.그러면서 "청와대가 경찰에 수사를 하명하고, 청와대의 하명을 받은 일부 정치경찰이 권력의 하수인이 돼 저에게 없는 죄를 만들어 뒤집어 씌웠다"며 "권력의 꼭두각시가 된 황운하는 수사상황을 언론에 거의 실시간으로 흘렸고 편향된 일부 언론은 이를 침소봉대해 여론을 조작하고 호도했던 것"이라고 말했다. 이어 "이번 사건은 4·19혁명을 부른 3·15 부정선거에 비견될 정도로 헌정사상 유례없는 부정선거 사건"이라며 "청와대 일부 비서관, 송 시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 몇몇 하수인들의 범죄만으로 종결될 수 없는 사건이다"고 강조했다.또 "만에 하나 검찰이 청와대와 법무부의 노골적이고 뻔뻔한 수사개입과 방해로 수사를 못하게 된다면 향후 특검을 통해서라도 반드시 규명돼야 하는 국기문란사건"이라며 "이번 기소는 수사의 끝이 아니라 시작이어야 한다"고 덧붙였다.김 전 시장은 송 시장에게 "더 이상 손바닥으로 하늘을 가리지 마시기 바란다"며 "책임 있는 행정수장으로서 시민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴해 울산시정의 파행을 중단시켜야 한다"고 요구했다.jourlkim@news1.kr
뉴스1
