성소수자 응원 광고판 훼손 20대 검거…"마음에 들지 않아서"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = '성소수자에 대한 차별을 반대한다'는 내용이 담긴 지하철 역사 광고판을 훼손한 20대 남성이 경찰 조사를 받고 있다. 서울 마포경찰서는 지난 2일 오전 서울 지하철 2호선에 게시돼 있던 성소수자 차별반대 광고판을 훼손한 혐의(재물손괴)로 20대 남성 A씨를 임의동행해 조사하고 있다고 3일 밝혔다. A씨는 경찰조사에서 성소수자들을 응원하는 내용이 마음에 들지 않아 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. 이 광고판은 성소수자차별반대 무지개행동 국내 성소수자 단체들이 '국제 성소수자 혐오 반대의날'을 기념해 게시한 것으로 성소수자들의 얼굴 사진을 연결해 만든 '성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다'라는 문구가 적혀있었다. 원래 5월에 게재될 예정이었던 광고판은 서울교통공사의 광고 관련 심의에서 한차례 거절되는 등 일정이 늦어저 지난달 31일에야 게시될 수 있었지만 게시 사흘만에 훼손돼 철거됐다. 이후 성소수자 단체에서 응원 문구를 담을 포스트잇을 이여붙여 '성소수자'라는 문구를 다시 게시하기도 했지만 이 포스트잇 문구도 3일 오전 훼손된 채로 발견됐다. 성소수자차별반대 무지개운동에 따르면 3일 오후 2시쯤 원래 내용이 담긴 광고판이 복구된 상태다. 광고판은 오는 31일까지 게시될 예정이다. 경찰 관계자는 2차 훼손 건도 A씨가 한 것인지 조사를 진행하고 있다고 밝혔다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
