정부 "이태원 방문했다면 검사를…개인신상 엄격히 보호"
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 정부가 4월 29일부터 5월 6일까지 이태원 클럽과 그 일대를 방문한 사람들을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증 진단검사를 권고하고 나섰다. 특히 신상정보를 보호해 선별검사로 인한 성 소수자 혐오·오해 등 개인 피해 발생을 근절할 계획이다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 10일 정례브리핑에서 "(위험 기간) 이태원 클럽 등 일대를 방문하신 분들은 타인과 접촉을 최소화하고, 자택에 머무르며 보건소나 1339로 신고해 선별 검사를 받아주시기 바란다"면서 "개인의 신상정보는 엄격히 보호되고 존중될 것"이라고 강조했다.정부가 개인정보 보호 등을 앞세워 선별검사를 권장하고 나선 것은 추가 감염 확산 방지를 위해 접촉자 차단이 가장 중요하기 때문이다. 특히 인력 문제 등으로 인해 확진자의 접촉자를 빨리 먼저 찾아내기 어렵다면 접촉자 스스로 선별검사를 받는 것이 가장 효율적이다.다만, 지난 2일 처음 확진된 환자가 나온 이태원 클럽이 성 소수자들이 주로 이용한다는 시설이었다는 점에서 접촉자들이 선별검사를 받지 않고 숨을 가능성이 있다. 정부는 이와 같은 우려를 해소하기 위해 선별 검사 시 개인정보를 보호하고 감염자의 동선만 공개한다는 계획이다.이태원 클럽발 코로나19 바이러스의 감염 위험기간 4월 말에서 5월 초까지 확인된 확진자 동선 내 5개의 클럽·주점 방문자는 약 5517명으로 추산한다. 실제 서울 용산구가 이들에게 연락을 한 결과, 1982명(36%)은 연락을 받지 않았다. 용산구는 경찰과 협력해 신용카드 사용기록 등을 바탕으로 해당 미연락자들을 추적하고 있다.박능후 1차장은 "이태원 클럽 관련 상황은 향후 코로나19의 위험도를 높일 수 있는 중요한 변수가 될 수 있다"면서 "이번 이태원 클럽 사례를 대청하는 과정이 앞으로의 상황을 대비하는 시험무대가 되는 만큼 국민들의 생활 속 거리두기 수칙 준수도 부탁한다"고 당부했다.한편 10일 낮 12시 기준으로 이태원 클럽발 확진자는 54명이다. 이들 중 이태원 클럽을 직접 방문한 사람은 43명이며, 2차 감염자로 가족과 지인·돌료 등 기타 접촉자 11명이 발생했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
