"급류보다 더 빨리"…떠내려가는 8살 아이 구해낸 경찰관
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = (영상제공=경기북부지방경찰청)중랑천 급류에 휩쓸려 떠내려가던 8살 남자아이를 경찰관이 죽을 힘을 다해 뒤쫓아가 구조해냈다. 물에서 꺼낸 직후 아이는 숨이 멎고 흰자위를 드러내는 등 절체절명의 순간을 맞았지만 심폐소생술 등 인명구조에 전력을 다한 젊은 경찰관의 헌신으로 기적적으로 살아났다.6일 경기북부지방경찰청에 따르면 전날(5일) 오후 4시41분께 의정부시 신곡1동 신의교 아래 중랑천에서 '아이가 떠내려간다'는 112신고가 동시다발적으로 접수됐다.의정부경찰서 신곡지구대 3팀이 현장으로 출동하자 천변에 우산을 쓴 시민들이 떠내려가는 아이를 바라만 보며 안타까워 했다. 교통정체가 벌어져 다리까지 차량진입이 어려워지자 고진형(29) 경장은 지체없이 차에서 내려 물 속에 뛰어들었다.급물살이 삼킨 아이의 몸은 반쯤 드러났다가 다시 잠겼다가 하면서 떠내려갔다. 고 경장은 사력을 다해 아이를 쫓아가 4시50분께 물에서 끌어올린 뒤 풀섶에서 즉시 심폐소생술 등 응급처치를 시작했다.고 경장의 심폐소생술로 아이는 3분 뒤 물을 토해냈고 이어 스스로 호흡했다. 고 경장은 오후 5시5분께 도착한 소방구조대에게 아이를 인계했다. 아이는 인근 병원으로 옮겨져 치료받은 뒤 부모의 보살핌을 받으면서 기력을 회복해가는 것으로 전해졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
