신천지 강제수사 압박에 검찰 "중대본과 긴밀히 협력중"(종합)
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 추미애 법무부 장관이 4일 또다시 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 강제수사 필요성을 언급했으나 대검찰청은 "중앙재난안전대책본부(중대본)과 긴밀히 협력하고 있다"는 입장만 드러내 여전한 온도차를 보이고 있다.대검 관계자는 이날 추 장관의 국회 발언에 대해 "대검은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 관련해 중대본과 하루에도 몇 차례, 시시각각 진행상황을 공유하며 긴밀하고 소통·협력하고 있다"며 "각 지방검찰청에서도 지자체 및 재난 대책본부와 긴밀히 연락한다"고 말했다.추 장관이 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에서 신천지 강제수사가 필요하다는 입장을 다시 한번 피력해 언론 보도가 쏟아졌으나 검찰은 '중대본과 협력해 코로나 사태에 대응한다'는 원론적 입장만 내놓으며 기존의 신중한 입장을 유지한 것이다.대검은 또 전날 법무부를 통해 중대본으로부터 예배 출입기록 확보방안에 대한 문의를 받고 "방역 당국이 우선 신천지 교단을 상대로 자료 제출을 요구해야 한다"는 의견을 이날 전달한 것으로 전해졌다. 방역 당국이 대상자에게 자료제출을 요구했음에도 대상자가 이를 거부·기피·방해해야 감염병 예방법 위반 혐의로 형사처벌과 수사기관의 강제수사도 가능하기 때문에 방역 당국이 자료제출 요구권과 강제 처분권, 강제 조사권을 먼저 행사해야 한다는 취지다. 검찰은 강제수사로 인해 신천지 신도들이 숨거나 활동이 활발해지면 방역에 오히려 차질을 빚을 수 있다는 방역당국의 의견을 반영해 그동안 압수수색 같은 강제수사보다는 관련자들을 우선 참고인으로 불러 조사하는 신중한 태도를 고수해왔다. 사실상 신천지를 겨냥한 강제수사 지시를 검찰에 내린 추 장관과 결을 달리한다.이날 대구지검 환경·보건범죄전담부가 지난 3일 대구지방경찰청 지능범죄수사대가 재신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 다시 한번 기각한 것 역시 검찰의 이같은 조처와 같은 맥락으로 풀이된다.검찰은 앞서 지난달 29일 경찰이 긴급하게 신청한 압수수색 영장을 두고서는 교인 명단을 누락한 신천지 측의 고의성이 뚜렷하지 않다며 보강수사를 지휘하며 반려한 바 있다.추 장관은 이날 오전 법사위 전체회의에서 신천지 강제수사 지시 논란에 대해 "일반적인 지시를 내린 것"이라며 "국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다"며 강제수사 지시에 문제가 없다는 입장을 재차 강조했다. 추 장관은 또 중대본의 압수수색 반대 의견에 "지금은 중대본도 대검에 신천지 신도 명단이 필요하다는 업무연락을 보내고 있는 상황"이라며 "수원지검에서 고발장이 접수된 지 이틀만인 지난달 28일 질병관리본부 입장을 따라 반려했다고 하는데, 어제부로 질본 입장이 바뀌었다"고도 했다.오후에 이어진 국회대정부 질문에선 "14일 잠복기라고 판단되는 기간 동안 총력 전개가 필요하고 방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다는 입장"이라며 "복지부 장관이 강제 조치를 취해달라고 직접 요청한 바 있다"고 하기도 했다.법무부 관계자는 이와 관련해 "복지부에서도 기존에 신천지 측에서 제공받았던 명단보다는 추가 자료가 필요하다는 취지의 공감대가 형성된 걸로 안다"고 말했다.son@news1.kr
뉴스1
