중국 공산당, 드디어 홍콩 언론에도 칼 빼들었다
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 7월1일부터 홍콩 국가보안법이 시행되며 중국 공산당 비판 보도를 하고 있는 홍콩 현지 매체들이 위협을 느끼고 있다고 8일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.보안법은 출판사와 방송사 등이 홍콩 국가 안보를 해칠 수 있는 보도를 금지했다. 문제는 '국가 안보를 해치는 보도'의 범위가 모호해 반중 보도를 하는 매체들을 모두 보안법으로 처벌할 수 있다는 점이다.또 최근 홍콩 내 친중파 의원들은 "기자들은 정부에 기자 등록을 하라"며 언론을 압박하고 있는 상황이다.런던시립대 신문방송학과 윤찬 수석강사는 "보안법 시행으로 홍콩 언론사에 중국이 통제력을 발휘하기 매우 쉬워졌다"며 "극히 위험한 상황"이라고 말했다.홍콩 공영 방송국인 홍콩라디오텔레비전(RTHK)도 보안법 시행으로 위기에 직면했다. 반중 보도를 한 탓이다. RTHK는 지난해 송환법 반대 시위 당시 시위대를 공격하는 폭도들을 대하는 경찰의 안일한 대응을 영상으로 보도했었다. 이후 당국에 대한 비난 여론이 들끓었다.RTHK는 또 중국 공산당의 위구르족 탄압 실상을 폭로하는 3부작 다큐멘터리를 제작하기도 했다. 그러나 최근 이들은 이같은 반중 보도를 중단했다.홍콩 내 친중파들이 RTHK를 맹렬히 비난하고 나선 탓이다. 이들은 "RTHK가 중국, 홍콩 정부에 편견을 갖고 있으며, 이 편견을 대중에 퍼뜨리고 있다"며 수천 건의 항의서를 제출했다.RTHK 반대 시위와 청원을 조직해 온 폴리티크 소셜전략의 이네스 탕 회장은 "가짜 뉴스를 이용해서 정부를 공격해선 안 된다. 그것은 표현의 자유가 아니다"라고 이 방송사를 공개적으로 저격했다.이같은 압박에 RTHK는 결국 홍콩 경찰을 조롱하는 풍자 프로그램을 중단했다. 또 보안법에 저촉되지 않기 위해 기자들에게 독립 지지 구호를 강조하는 보도를 자제하라는 지침을 내리기도 했다.그럼에도 지난달 RTHK 최고 경영자인 키린디 찬이 급작스레 건강상의 이유를 들어 사임했다. 정부로부터 모종의 압박을 받았을 것이라는 게 전문가들의 분석이다. 또 홍콩 정부는 RTHK 운영에 대한 검토에 돌입할 예정이다. 최악의 경우 RTHK가 인민일보와 같은 중국 공산당 선전 기관이 될 수도 있다는 우려가 나오고 있다고 NYT는 전했다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
