국방부 "월북 은폐·축소 의혹 없게 단호히 조치…경계작전 점검"
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 국방부는 최근 발생한 탈북민의 월북과 관련, 사실관계 확인 후 경계태세와 관련해 단호한 조치를 취하겠다고 28일 밝혔다.국방부는 이날 국회 국방위원회 전체회의에 제출한 '북한이탈주민 재월북' 자료에서 월북 의심자가 1996년생인 김모씨(25세)로 탈북 전 개성시 개풍군 혜평리에 거주하며 농장원으로 근무했다고 보고했다.국방부에 따르면, 김씨는 2017년 6월17일 해평리 월포해안으로 헤엄을 쳐 18일 오전 2시26분께 김포 해병2사단 초소로 귀순했다.국방부는 또한 지난 6월12일 성폭력 혐의로 경찰 수사를 받던 중 같은 달 김포 소재 임대아파트를 처분한 것으로 확인됐다고 밝혔다. 국방부는 해병2사단 지역(김포반도~서측 도서) 정밀점검을 위해 인원을 투입했으며, 국방조사본부와 합동참모본부 전비태세검열단 등이 현장을 확인 중에 있다고 밝혔다. 지난 18~19일 간조와 만조 시간을 고려해 CCTV 등 감시장비의 녹화영상도 정밀 확인중이라고 부연했다. 국방부는 "현재까지 확인 결과, 월북 의심자의 과거 귀순방법, 가방 등 발견된 유기물을 고려할 때 강화도를 통한 월북 가능성을 높게 보고 이를 정밀 분석 중"이라고 밝혔다. 강화도 해당 지역에서 김씨의 것으로 추정되는 가방이 발견됐으며, 이 가방의 발견지점과 철책에 이상이 없는 점을 볼 때 배수로를 통해 월북한 것으로 추정된다는 설명이다. 국방부는 앞으로 합참 전비태세 검열결과 분석 및 후속조치를 시행하겠다고 밝혔다.국방부는 "사실관계 확인 후 은폐·축소 의혹이 없도록 단호한 조치를 취하고 경계작전 관련 후속조치 과제를 도출해 제대별 시행을 추진"하겠다고 밝혔다. 아울러 지상, 해상 경계작전실태를 점검해 취약요소를 확인하고 보완하겠다고 밝혔다. 작전지역 환경, 경계작전 여건 등을 고려해 다양한 상황에서 발생 가능한 양상에 대한 경계작전 체계를 최적화한다는 방침이다. 또 감시장비 및 과학화 경계시스템도 상시 가동 시스템을 유지한다는 계획이다. 국방부는 "정신적 대비태세 유지 하에 엄정한 작전기강을 확립하겠다'고 밝혔다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
