"박원순 고소인 곧 찾겠다"…비서명단·사진 유포 2차가해
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,이승환 기자,한유주 기자 = 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 경찰에 고소를 당해 극단선택을 한 것으로 알려지자 일부 온라인 커뮤니티 이용자들이 고소인의 신상정보를 찾는 움직임을 보여 2차 가해 우려가 나오고 있다.10일 온라인 커뮤니티에는 박 시장을 고소한 전 비서 A씨를 찾기 위한 글과 사진이 게재되고 있다.이날 오전 9시께 한 진보성향 커뮤니티에는 '2017년 비서실엔 총 17명이 근무, 이제 고지가 보인다'는 제목의 고소인 추적과 관련한 글이 올라왔다.작성자는 "열람 가능한 자료를 뒤져보니 비서실에 당시 17명이 근무했다"면서 "곧 찾겠다. 같은 여자로서 제가 그 분 참교육 시켜줄 것"이라고 썼다.해당 글을 작성한 이용자가 여성인지, 또 실제 고소인을 특정한 것인지는 확인되지 않았다. 그렇지만 보호가 필요한 성추행 피해 고소자를 특정짓는 2차가해 성격인 것만은 확실해 보인다.SNS에는 고소인으로 추정되는 여성의 사진을 게시하는 사례도 있었고, 카카오톡 등에서도 이 사진을 유포하는 사례가 파악됐다.경찰은 고소인에 대해 경찰이 적극 신변보호 조치를 하겠다고 밝혔다.해당 고소 건이 박 시장 사망에 따라 '공소권 없음'으로 종결이 예상되는 가운데 고소인 특정 등 2차 가해가 실제하고 있기 때문이다.경찰 고위 관계자는 10일 <뉴스1>과의 통화에서 "박 시장 고소인이 요청하면 최선을 다해 신변보호에 나설 것"이라며 "고소인 보호를 비중 있게 검토하고 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 피해자를 위한 대표적인 신변보호 방안으로 "임시거처를 마련해 주거나 위치추적이 가능한 스마트워치를 지급하는 것"이라고 설명했다.박 시장 사례처럼 피의자 또는 피고소인이 사망할 경우 고소인 피해자는 경찰에 신변보호 상담치료를 요청할 수 있다. 경찰 여성청소년 기능이 청문감사실 기능과 연계해 피해자 보호에 들어간다.경찰 등에 따르면 A씨는 지난 8일 '박 시장에게 성추행을 당했다'는 내용의 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다.한편 트위터에는 '박원순_시장을_고발한_피해자와_연대합니다 ‘'박원순시장의서울시5일장을반대합니다'는 해시태그가 확산하고 있다. 박 시장 사망으로 A씨 고소가 '공소권 없음'으로 사건 종결되면서 박 시장 성추행 의혹이 덮이는데 대한 분노가 섞인 연대다. 일부 온라인 커뮤니티 이용자들은 서울시에 5일장을 반대하는 민원을 서울시 홈페이지 '응답소'에 직접 넣고, 인증 글을 올리기도 했다.청와대 국민청원에도 '박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것을 반대합니다'는 글이 등장했다. 글 작성자는 '성추행 의혹으로 극단선택을 한 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민이 지켜봐야 하느냐'면서 '조용히 가족장으로 치르는 게 맞다고 생각한다'고 밝혔다. 해당 글은 10일 오후 2시35분까지 7만1317명의 동의를 받은 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
