"사참위 활동 연장·영장청구 의뢰권 부여" 사참법 법사위 통과
(서울=뉴스1) 김민성 기자,정윤미 기자 = 세월호 참사와 가습기살균제 진상 규명을 위한 '사회적참사특별조사위원회(사참위)' 활동 기한을 연장하는 사참법(사회적참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법) 개정안이 9일 국회 법세사법위원회 전체회의를 통과했다.본회의에서 사참위법이 통과되면, 오는 10일로 활동 종료 예정이었던 사참위 활동 기간이 1년 6개월 더 늘어나게 됐다.당초 박주민 더불어민주당 의원은 사참위 활동기한을 최장 2년 연장하고, 위원 정원도 기존 120명에서 150명 이내로 늘리는 사참법 개정안을 대표발의했다. 의결된 수정안은 사참위 활동기한을 1년6개월로 줄이는 대신 보고서 작성 기한 3개월을 별도로 두고 6개월마다 국회에 의무적으로 활동 내역을 보고하도록 했다. 위원 정원은 120명 현행을 유지했으며 위원회 활동 기한 동안에는 공소시효가 정지된다.다만 개정안 원안에 담았던 특별사법경찰권 조사권 부여는 받아들여지지 않았다. 대신 검찰에 개인이나 기관에 대해 압수수색 영장 청구를 의뢰할 수 있는 '영장청구의뢰권'을 부여하고, 압수수색에서 확보한 자료를 열람할 수 있도록 했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
