경남도, 신천지 일시적 폐쇄 및 집회 금지 행정명령 발동
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 증가가 계속 이어지자 경남도가 전 행정력을 코로나에 집중하고 있다. 도는 우선 신천지 종교시설에 대한 일시적 폐쇄 및 집회 금지 행정명령을 발동했다.김경수 경남도지사는 25일 오전 도청 프레스센터에서 브리핑을 열고 “지난밤 사이 확진자 1명이 추가돼 25일 오전 10시 현재 코로나19 경남 확진자는 모두 23명이다”며 추가 확산 방지를 위해 이같은 조치를 취했다고 말했다.추가로 확진 판정을 받은 경남 23번 확진환자는 창원에 사는 남성(67)으로 대구에 거주하고 있는 신천지 교인인 처제의 확진 사실을 알고 스스로 검사를 받아 양성 판정됐다.현재 확진 판정을 받은 23명 모두 경증 환자로 건강은 양호한 상태다.확진환자 가운데 신천지 관련자는 15명이며, 대구 방문 5명, 부산 온천교회 2명, 동남아 여행객 1명으로 나타났다. 도는 모든 확진 환자들의 감염경로가 파악되고 있기 때문에 경남은 지역사회 감염 상황은 아직 아니라고  강조했다.김경수 도지사는 “현 시간부로 신천지 종교시설에 대한 일시적 폐쇄 및 집회 금지 행정명령을 발동한다”고 강조했다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따른 것이라는 설명이다.도를 포함해 전국적으로 신천지 교회와 관련된 감염이 급격하게 늘어나고 있는 상황에서 일부 시·군을 제외하고 신천지 측에서 명단 제출 등에 불응한다는 이유다.신천지 교회에서 공개한 시설과 자체 조사를 통해 파악한 시설 총 79곳을 폐쇄하고 당분간 사용을 금지한다. 경찰에서 순찰도 강화하고, 교회의 집회 역시 금지된다. 신천지 교회가 아닌 다른 장소에서 예배를 보는 행위도 철저히 조사하고 감독한다는 방침이다. 현재 강제 행정명령에 대한 기간은 특정하기 어려운 상태며, 도는 코로나19 사태를 지켜보면서 중단시기를 조율한다는 계획이다.김 지사는 “대구나 청도를 다녀오신 분들은 거주지 보건소나 경남소방119센터에 연락해 상담을 받기를 바란다”며 “교인 여러분의 건강을 지킬 수 있는 가장 확실한 방법이다”고 신천지 교인들에게 전했다.또 마산의료원을 감염병 1차 전담병원으로 지정한데 이어 국립마산병원을 2번째 감염병 전담 병원으로 지정하기로 했다. 국립마산병원은 현재 외래진료는 중단된 상태라고 밝혔다. 입원해 있던 환자 중 40여명을 목포에 있는 결핵병원으로 전원 조치했으며, 결핵 ‘음성’을 받은 나머지 40여명은 퇴원 조치했다는 설명이다.국립마산병원 관계자는 “1인 1실로 현재 바로 가동이 가능한 병상은 39개실이 있다”며 “일반 병동은 시설이나 장비가 추가적으로 들어가야 하며 현재는 코로나 환자를 받기에는 준비가 부족하다”고 말했다.김 지사는 “국립마산병원에 코로나 환자가 수용가능 하도록 전환하면 약 100병상 내외가 될 것 같다”고 했다.선별진료소를 찾는 도민들도 급증하는 추세다. 도내 보건소 선별진료소는 19곳으로 200명 내외가 방문하다 지난 21일부터 400여명, 민간 선별진료소도 200명 내외였다가 현재는 무려 700명에 달하는 것으로 파악됐다.도내 마스크 재고는 9248개며, 마스크 공급 부족 해소를 위해 도내 마스크 생산업체 두 곳에 기존 생산량보다 일일 12만개 이상을 추가 생산하도록 했다. 확보물량은 농협 하나로마트를 통해 공급한다.김경수 도지사는 “도에서 가능한 모든 수단을 동원하고 있다. 경남경찰청과 공조를 통해 신천지 교회 관련 대응도 강력히 추진하겠다”면서 “모든 행정력을 집중해 감염 확산 방지와 확진자 증가 및 장기화 대비, 도민의 불안감 해소에 주력하겠다”고 말했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
