[영상] 자녀들 보는데 총격…비무장 흑인 남성에 7발 쏜 백인 경찰
(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 미국에서 비무장 흑인이 경찰 총에 맞는 사건이 발생해 제2의 플로이드 사태로 번질 가능성이 커지고 있다.  소셜네트워크(SNS)를 통해 확산된 영상에는 23일 오후 5시쯤 위스콘신주 케노샤에서 백인 경찰관들이 운전석으로 탑승하려던 제이콥 블레이크(29)에게 7발의 총격을 가하는 장면이 고스란히 담겼다. 당시 차량에 탑승해 있던 그의 세 자녀는 이 장면을 그대로 목격했다,케노샤 경찰이 발표한 성명에 따르면 블레이크는 경찰에 의해 즉시 병원으로 후송됐지만 중태인 것으로 전해졌다.현지 언론에 따르면 영상을 보고 분노한 시위대가 경찰과 대치하며 벽돌과 화염병을 던지는 등 거센 분노를 표했다. 경찰은 최루탄을 이용해 시위대를 분산시키고 다음 날 아침 7시까지 시 전체에 통행금지 명령을 발령했다. 연방군 200명도 시위 현장에 배치됐다.위스콘신주 법무부는 이번 사건에 연루된 경찰관을 상대로 사건의 발생 경위를 조사 중이라고 밝혔다.한편 24일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 바이든 전 부통령은 위스콘신주 케노샤시에서 일어난 백인 경찰의 흑인 남성 총격 사건에 대해 분노를 나타내며 책임자 처벌을 촉구했다.그는 성명에서 "오늘 아침 과도한 공권력 때문에 또 다른 흑인이 희생됐다는 분노와 슬픔에 잠겼다. 이에 대한 즉각적이고 완전하며 투명한 수사를 요구하며 관련자들은 책임을 물어야 한다"고 밝혔다.반면 트럼프 주니어는 소셜미디어(SNS)를 통해 블레이크의 범죄 전력을 들추며 항의 시위를 조롱했다. 영국 일간이 인디펜던스에 따르면 그는 트위터에서 피격당한 블레이크가 범죄 전력이 있다고 주장하는 평론가 앤디 은고의 글을 리트윗했다.트럼프 주니어가 리트윗한 은고의 글은 "블레이크는 경찰 공격 범죄 외에도 과거 가정폭력과 성범죄를 저질러 기소된 적이 있다. 그는 체포영장이 발부돼 있었고 BLM 시위대가 그를 총격한 보복으로 도시를 파괴하고 있다"는 내용을 담고 있다.yeon7373@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
