관광거점도시 전주…"5년간 한옥마을 중심 1300억 투입"
(전주=뉴스1) 김춘상 기자 = 전북 전주가 글로벌 관광도시로 나아가는 발판을 마련했다. 정부가 향후 5년 동안 관광 분야 사업을 집중 지원하는 관광거점도시로 선정된 것이다.전주시는 2024년까지 국비 500억원, 도비 200억원, 시비 600억원 등 총 1300억원을 투입해 한옥마을 관광트램 도입, 객리단길 여행자거리 특성화 사업 등 37개 사업을 추진할 계획이다.이를 통해 전주를 세계적인 문화관광도시로 만들겠다는 구상이다.문화체육관광부는 28일 관광거점도시 육성사업 대상지로 Δ국제관광도시에 부산 한 곳 Δ지역관광거점도시에 전주, 강원 강릉, 전남 목포, 경북 안동 등 5곳을 선정했다고 발표했다.박양우 문화체육관광부 장관은 이날 브리핑에서 "지난해 2019년 1750만명 외국인 관광객 역대 최고치를 달성했다"며 "올해 2000만명, 지출 120조원 시대를 열기 위해선 지역의 새로운 관광거점을 육성해야 한다"고 말했다.그러면서 "현재 외래관광객 80%가량이 서울에 몰려 있다"며 "이를 분산해야 할 필요가 있다"고 덧붙였다.관광거점도시 육성은 서울에 몰리는 관광객들을 지역으로 '분산'시키기 위한 프로젝트인 셈이다.전주를 관광거점도시로 선정한 이유는 전주가 한옥마을 등 외국인 관광객들이 체감할 수 있는 전통문화 브랜드가 가장 확고한 도시로서 내국인 관광이 활성화된 한옥마을의 관광성을 객리단길(객사길) 등 도시 전체로 확산할 수 있는 점을 높이 샀기 때문인 것으로 알려졌다.전주시는 2017년부터 "세계적인 관광도시인 파리나 로마를 뛰어넘겠다"며 '구도심 100만평 아시아 문화심장터' 프로젝트를 추진하고 있다.이 프로젝트가 3년째 접어들면서 한옥마을은 물론이고 서학동예술마을과 서노송예술촌, 객리단길, 동학농민혁명 역사문화벨트 등 구도심 일대에 관광객이 즐길 수 있는 매력적인 콘텐츠가 늘어나고 있다.이와 함께 폐산업시설을 문화예술공간으로 재생한 팔복예술공장, 생태동물원 조성사업이 진행 중인 전주동물원 등 전주 곳곳에 찾고 싶은 공간이 생기고 있다.전주시는 전주가 관광거점도시로 선정됨에 따라 한옥마을 일원에 몰려 있는 관광객들의 발길이 전주 전역으로 넓혀질 것으로 예상하고 있다.전주시는 관광거점도시 프로젝트와 관련해서 2024년까지 국비 500억원, 도비 200억원, 시비 600억원 등 1300억원을 투입해 핵심사업 10개, 전략사업 20개, 연계사업 7개 등 총 37개 사업을 추진할 계획이다.핵심사업에는 Δ한옥마을 100가지 체험콘텐츠 육성 Δ한옥마을 관광트램 도입 Δ덕진공원 전통정원·생태공원 조성 Δ서학예술마을, 예술벽화 트리엔날레 Δ사계절 글로벌축제 개최 및 공연관광 활성화 Δ한옥마을 문화관광환경 획기적 개선 Δ객리단길 여행자거리 특성화 사업 Δ온브랜드 상품개발 등 관광브랜드 강화 Δ해외 유수매체 활용, 글로벌 관광마케팅 강화 Δ글로벌 홍보마케팅 강화 등이 포함됐다.이 가운데 '한옥마을 문화관광환경 획기적 개선'에 가장 많은 282억원이 투입된다. 한옥마을 내 문화시설 환경 개선, 한옥체험업 품질인증제 실시, 프리와이파이존 설치 및 무장애 관광환경 개선, 한옥마을 차없는 거리 조성 등이 추진될 예정이다.전략사업으로는 Δ공항·KTX 연계 셔틀버스 운영 Δ한문화 부티크호텔 특화사업 지원 Δ한옥정원 조성 등 숙박환경 고급화 Δ전통시장 쇼핑관광 특화지원 Δ전주 관광R&D; 기구 운영 등이, 연계사업으로는 Δ근대문화유산 관광연계 사업 Δ전라감영 복원 관광콘텐츠 증진 사업 Δ관광경찰, 관광택시 내실화 등이 있다.김승수 전주시장은 이날 기자회견에서 "한옥마을은 지금 상태로는 안 된다"면서 "전주한옥마을을 리브랜딩해 숙박과 응대 등 모든 면에서 국제적 수준으로 품질을 개선하겠다"고 말했다. 전주한옥마을은 연간 1000만명 이상이 찾는 국내 대표 관광지다. 2016년에 1064만8077명, 2017년에 1109만7033명, 2018년에 1053만9700명이 찾았다.특히 외국인 관광객이 꾸준히 늘고 있다. 2015년엔 9만5809명, 2018년 13만6662명, 지난해는 11월까지 14만9671명으로 집계됐다. 지난해 15만명 돌파가 확실시된다.관광거점도시 프로젝트가 계획대로 추진되면 외국인 관광객이 크게 늘어날 것으로 예상된다.전주시는 이 프로젝트가 끝나는 2024년 외국인 관광객 유치 목표를 150만명으로 잡았다. 현재의 10배다.김승수 시장은 "문화의 꽃이 피면 관광이라는 열매가 맺히고, 관광이라는 열매는 곧 경제로 이어진다"면서 "문화와 관광과 경제라는 3축을 이어서 전주를 세계적인 문화도시로 성장시키겠다"고 말했다.mellotron@news1.kr
뉴스1
