주호영의 10가지 요구사항 보면 통합당 대여투쟁 방향 보인다
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 주호영 미래통합당 원내대표가 문재인 대통령에게 답변을 요구한 10가지 질문이 고스란히 7월 임시국회의 쟁점으로 떠오를 전망이다.주 원내대표가 문 대통령에게 요구한 10개 사안은 Δ여야 협치 Δ윤미향 더불어민주당 의원의 정의기억연대(정의연) 이사장 시절 위안부 피해 할머니 기부금 관련 의혹 Δ검·언 유착 의혹에 대한 추미애 법무부 장관의 수사지휘권 갈등 Δ고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 Δ고(故) 백선엽 장군 안장 문제 Δ소득주도성장 Δ탈원전 정책 Δ부동산정책 Δ대북정책이다.협치와 백 장군 문제를 제외한 사안은 모두 22~24일로 예정된 대정부 질문과 23일 열리는 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회, 27일로 정해진 박지원 국가정보원장 인사청문회뿐만 아니라 7월 임시국회 상임위 활동까지 주요 쟁점이 될 것으로 보인다.통합당은 대정부질문에 신원식·태영호·김미애 의원을 제외한 9명을 모두 재선 이상으로 배치했다. 당내 최다선(5선)인 서병수 의원도 경제 분야 대정부질문에 나선다. 21대 국회 첫 대정부질문인데다 최근 드러나는 의혹과 정책의 문제점에 대해 정부·여당을 강하게 압박하겠다는 의지로 풀이된다.특히 부동산 정책은 여야의 최대 쟁점이다. 통합당은 문재인 정부의 22번째 부동산 대책을 '징벌적 조세'로 본다. 공급 대책 없는 증세 위주의 정책이 오히려 시장을 교란할 것으로 전망하고 있다. 앞서 시행된 21개 대책이 모두 실패했다는 여론이 우세한 가운데 김현미 국토교통부 장관 경질론도 거론된다. 여기에 "그렇게 해도 (막) 안 떨어질 것이다. 부동산이 뭐 이게 어제오늘 일입니까"라는 진성준 더불어민주당 의원 발언은 통합당이 공세 수위를 끌어올릴 수 있는 빌미를 제공한 상황이다. 대정부 질문에 김 장관이 출석하기 때문에 공개적으로 사퇴 의사를 물을 가능성도 있다.주 원내대표는 "김 장관은 짧은 기간 22가지 부동산 대책을 썼지만 집값을 못잡고 있다. 정책이 제대로 작동한다고 본인이 말하는데 집값이 폭등하고 있다면 당장 그만둬야 한다"며 "스스로 그만둬야 하고 그렇지 않으면 대통령이 해임해야 한다. (당 차원의 해임 건의는) 조금 더 진행 상황을 봐가면서 하되 대통령이 해임하지 않는다면 저희들이 해임 건의권을 행사할지 검토하겠다"고 경고했다.통합당은 수사지휘권 행사와 관련해 직권남용 혐의로 추 장관을 검찰 고발한 상태다. 이와 함께 추 장관과 윤석열 검찰총장 등의 입장을 듣기 위해 법제사법위원회 소집을 요구하고 있다. 특히 국민의당과 공조해 '윤석열 검찰총장 탄압금지 및 추미애 법무부장관의 공정한 직무수행을 촉구하는 결의안'을 제출한 데 이어 탄핵소추안 제출도 준비하고 있는 것으로 알려졌다.추 장관은 야당과의 대화가 없는 상태에서 대절부질문에 출석한다.대정부질문에서는 수사지휘권뿐만 아니라 법무부 입장 가안 유출 의혹, 정의연 의혹 수사촉구, 사퇴 압박 등 통합당의 전방위적인 공세가 예상된다.정원석 비상대책위원의 '섹스스캔들' 발언으로 흔들렸지만 2개월 활동정지 징계로 빠르게 대처하면서 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명 활동도 본격화할 전망이다. 통합당은 여성가족위원회 청문회 개최, 당내 태스크포스(TF) 구성, 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회 등을 통해 진상 규명에 나설 계획이다. 이와 함께 정부·여당을 향해서는 "당헌에 따라 보궐선거 후보를 내지 말라"며 압박하고 있다. 김은혜 대변인은 "조선왕조 드라마 같은 이야기가 대명천지에 박 전 시장 집무실에서 피해 여성이 맡아야 했던 업무"라며 "청와대는 답해달라. 이것이 당신들이 꿈꾸던 세상인가. '2차 피해와 불이익 보복이 두려워 긴 시간 가슴속에 담아둔 얘기를 꺼낸 피해자들에 경의를 표한다'는 문 대통령은 지금 어디에 있느냐"라고 비판했다.또 대북정책은 이 후보자와 박 후보자 인사청문회까지 이어질 전망이다. 주 원내대표는 공개 질의에서 "남북관계가 긴장되고 민감한 상황에서 대통령님께서 박지원 전 의원을 국정원장 후보로 지명하신 사유에 대하여 그 배경을 소상하게 밝혀주시기 바란다"고 요구하기도 했다.통합당은 두 후보자 검증을 위해 원·내외 인사로 구성된 정책자문단을 구성한 상태다. 박 후보자에 대해서는 황제 군복무, 학위 부정 취득 의혹, 이 후보자에 대해서는 아들 병역 문제가 쟁점화되면서 '부적격' 기류가 확산되고 있다. 이런 상황에서 두 후보자가 문재인 정부의 대북정책에 대해 통합당이 납득할 만한 답을 내놓지 못하면 여야 충돌은 불가피하다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
