내일 전국서 24만명 "공시"…코로나 확산세에 "초긴장"
(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세가 쉽게 사그러들지 않는 가운데 13일 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험이 치러진다. 코로나19 사태 이후 공무원 공채 시험으로는 최대 규모인 24만명이 응시하는 만큼 방역당국은 물론 수험생들까지 초긴장한 모양새다.12일 행정안전부에 따르면 시험은 서울을 포함한 전국 17개 시·도 593개 시험장에서 실시된다. 응시자 안전을 위해 시험실 당 수용인원을 예년의 30인실 수준에서 20인실 이하로 배치한다. 시험장 확보가 어려운 일부 시·도의 경우 수용인원이 25명을 넘지 않도록 하되 시험 당일 결시자의 좌석을 재배치해 응시자간 간격을 최대한 넓히도록 할 예정이다. 또 17개 시·도는 방역담당관을 각 시험장에 배치하고, 마스크를 착용한 응시자만 시험장 출입이 가능하도록 한다. 응시자는 시험장 입구에 비치된 손소독제로 소독 후 발열검사를 거쳐서 입장해야 하며, 화장실 사용 등 대기시에는 1.5m 이상 거리를 두어야 한다.그러나 이같은 방역대책에도 불구하고 온라인 커뮤니티 등에서는 여러 우려가 제기되고 있다. 일단 가장 큰 우려는 시험이 급한 수험생들이 몸이 좋지 않은 상태에서 해열제를 먹고 시험을 치를 가능성이다.또 수험생들이 시험장에서는 마스크를 꼭 착용해야만 한다고 하지만 집에서 시험장까지 오고 가는 길이나 시험장 근처 카페나 식당 등에서 마스크를 제대로 착용하지 않을 수 있다는 지적도 나온다. 특히 전국 각지에서 숙박까지 하고 치르는 시험이라 자칫하다간 코로나19를 전국으로 옮기는 최악의 결과가 나올 수도 있다는 주장이다. 무증상 상태인 응시생이 시험장에 올 가능성도 있다. 이에 네티즌들은 "공시 준비하면서 체력과 면역력이 많이 떨어졌는데 (코로나19에 걸릴까봐)너무 무섭다", "만약에 시험장에서 코로나19에 걸리면 행안부를 상대로 뭐라도 할 수 있겠냐"는 의견을 교환하고 있다. 이러한 가운데 코로나19 관련 자가격리자들에게 재택시험을 허용하면서, 이 역시 논란의 대상이 됐다. 재택시험이 결국 특정 응시자에게만 유리하게 작용되는 것 아니냐는 것이다. 이와 관련 행안부는 감독관 1~2명과 간호 인력 1명, 경찰 인력 1명 등이 파견된 가운데 집에서 시험을 치르는 만큼 부정행위 요인을 차단할 수 있다는 입장이다. 다만 그럼에도 네티즌들은 자가격리자의 경우 별도로 이동할 필요도 없고 평소에 공부를 해오던 가장 편한 공간에서 시험을 치게 되는 만큼 공정하지 않다고 지적하고 있다.한편 정부는 수도권 지역에서 5월29일부터 6월14일까지 적용 중인 강화된 '방역관리체계(생활 속 거리두기)' 시행을 연장하기로 했다. 이번 조치는 특별한 기한을 두지 않고 신규 확진자 수가 한 자릿수로 떨어질 때까지 진행할 예정이다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 코로나19 신규 확진자는 56명으로, 이틀 만에 50명대로 다시 증가했다. 이에 따라 5월20일 이후 2주일 일평균 확진자 수는 41.7명으로 집계됐다. 생활방역 전환 기준인 50명선을 위협하는 수치다.flyhighrom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
