"인니 대사관 부지에 주상 복합 지으면 수천억 수익"… 8억대 투자사기
(대전=뉴스1) 김종서 기자 = 허위로 꾸며낸 주한 인도네시아 대사관 이전 계획을 빌미로 사업 투자자를 등친 치밀한 투자사기의 전말이 뒤늦게 알려졌다.충북 청주시에 거주하는 정모씨(55)는 지난 2018년 4월 화장품 사업을 하는 지인을 통해 ‘인도네시아를 꽉 잡고 있다’며 소개받은 한국인 사업가 A씨와 B씨에게 8억대 투자사기를 당했다며 이들을 지난해 12월 청주지검에 고소했다.정씨의 고소장을 종합해보면, 사업가 A씨와 직원 B씨는 처음 정씨에게 “정치권 일부에서만 알고 있는 극비사항”이라며 “진행 중인 주한 인도네시아 대사관이 이전할 계획인데 그곳에 주상복합을 건설하면 수천억을 벌 수 있다”며 접근했다.정씨는 “의심도 해봤지만, 이들과 실제로 인도네시아정부 고위관계자, 현직 국회의원 개인비서 등과 식사를 함께하기도 해 믿을 수밖에 없었다”며 “대통령을 만나게 해주겠다고 해 대통령 궁까지 가봤지만, 안전상 이유로 만날 수 없어 발길을 돌리기도 했다”고 설명했다.또 “자카르타에 있는 A씨의 사무실을 찾아갔을 때, 이들이 ‘왕회장’이라고 부르는 인도네시아 국회의원과 함께 찍은 사진을 보여주기도 했다“고 떠올렸다.정씨는 인도네시아 인사들이 A씨, B씨와 공모했는지는 불명확하다고 했다. 말이 통하지 않았던 정씨는 A씨, B씨가 섭외한 통역사를 통해 말을 전해들을 수밖에 없었다. 다만 친분과 영향력이 확실해보였고, 함께 만났던 인사들 중에는 현직 대통령의 처조카 사위도 포함돼있었다고 주장했다.정씨는 이때부터 이들이 본격적으로 돈을 요구했다고 주장했다. 정씨가 정리한 피해 금액과 범행 수법을 보면, 업무협약 체결을 위한 계약금 5000만 원, 정치인 로비자금 약 3억, 사업 관련 현지법인 설립비 등 3400만 원 등 1년 2개월간 총 8억5200여만 원에 달한다.이 중에는 법인 사무실 인테리어 및 인건비, 대통령 후원행사 후원금, 왕회장 등 고위정치인들 한국 방문 시 경비 등 접대비도 포함된다. 심지어 B씨가 개인적으로 돈이 필요하다며 받아내기도 했고, 왕회장 여동생 명품 가방 구입비도 요구했다고 정씨는 기록했다.정씨는 “지난해 왕회장과 그 아들을 만났을 때는 사업이 잘 진행되고 있다고 안심시키기도 했다”며 “심지어 로비 자금을 받아간 대통령 처조카 사위는 허위 외교문서를 보여 가며 나를 속였다”고 주장했다.정씨가 사업 계획을 인도네시아 측에 확인하려 할 때면, A씨와 B씨는 “대사와 대사관도 모르는 사항”이라며 차단했다. 정씨는 “지금 생각해보면 극비라는 사업 내용을 이들을 처음 소개해준 지인들도 알고 있었다”며 “국내 사업가들에게 거짓 정보를 흘려 나와 같은 피해자들을 끌어들였던 것 같다”고 말했다.이렇듯 치밀하게 짜 올린 대사관 이전부지 투자사기는 정씨가 지난해 10월 고민 끝에 면담 차 찾은 주한 인도네시아 대사에게 직접 “그런 계획은 없다”는 말을 들은 뒤에야 탄로 났다.정씨는 “문제를 제기하자 A씨는 B씨에게 모든 책임을 떠넘겼고, B씨는 피해금 일부를 변재해주겠다고 했지만 이들은 이후 자카르타로 떠나 지금껏 채류 중”이라고 상황을 전했다.정씨는 뒤늦게 A씨가 지난 2011년 같은 수법으로 사기행각을 벌여 구속된 전력이 있다는 사실도 알게 됐다. 이 경험을 토대로 인도네시아 현지 인사들과 친분을 쌓아 후일을 도모했다고 정씨는 확신하고 있다.현재 정씨가 접수한 고소 건은 청주지검에서 대전지검으로 이관된 상황이다. A씨의 주소지가 대전이라는 이유에서라고 정씨는 설명했다.정씨는 “고소한지 1년이 다 돼가지만, 피고소인들이 자카르타 현지에 있다는 이유로 조사조차 제대로 이뤄지지 않고 있다”며 “인도네시아 측에도 문제제기를 해봤지만, 도저히 해결할 방법이 떠오르지 않는다”고 답답해했다.이어 “경찰에 따로 조사를 의뢰하기도 했지만 진전이 없는 상황”이라고 털어놨다.guse12@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
