울산 화재 현장 찾은 진영 "인명구조·피해자 지원 만전" 주문
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 진영 행정안전부 장관이 9일 오전 울산 남구 주상복합아파트 화재 현장을 찾았다. 행안부에 따르면 진 장관은 이날 새벽 KTX를 타고 오전 7시53분쯤 울산역에 도착해 8시20분쯤 현장에 도착했다. 진 장관은 현장에서 울산시와 경찰, 소방 관계자들로부터 화재 발생 상황에 대한 보고를 받고 화재 피해자 지원에 만전을 기할 것을 주문한 것으로 알려졌다.앞서 진 장관은 이번 화재사고와 관련해 "울산광역시 등 지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재 진압과 인명구조에 총력을 다하고 구조과정에서 소방대원의 안전 확보에도 만전을 기해 달라"고 지시했다.이번 화재는 8일 밤 11시7분쯤 울산 남구 달동 주상복합아파트 삼환아르누보에서 발생했다. 소방당국은 이날 오전 6시 기준 건물 내에 있던 주민 77명을 구조하고 단순 연기흡입 및 찰과상을 당한 주민 88명을 인근 병원으로 이송했다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
