나눔의집 공익제보 직원들 안신권 소장 배임 혐의 수사 요청
(경기 광주=뉴스1) 최대호 기자 = '나눔의 집'(일본군 위안부 피해자 지원시설) 후원금 부정운영 의혹 등을 폭로한 공익제보자 측이 시설장인 안신권 소장을 수사해달라고 경찰에 요청했다.27일 법무법인 가로수에 따르면 나눔의 집 공익제보 직원들의 법률대리를 맡고 있는 류광옥 변호사는 최근 경기 광주경찰서에 안 소장을 배임 혐의로 구두 고발했다.류 변호사의 구두 고발은 지난 25일 나눔의 집 사무국장 A씨 사건과 관련해 광주경찰서에서 진행된 고발인 조사과정에 이뤄졌다.공익제보 직원들은 앞서 A씨를 횡령 및 배임 혐의로 고발한 상태였다.류 변호사는 당시 경찰에 안 소장이 개인 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당했고, 기부받은 쌀 수톤(t)을 중앙승가대학과 여주 신륵사 등에 무단으로 보냈다는 취지의 이야기를 한 것으로 전해졌다. 정식 고발장 접수는 아직 이뤄지지 않았다.안신권 소장 측은 이에 대해 "990만원 변호사 비용 지출의 경우 개인 소송이 아닌 나눔의 집과 관련된 소송이었고 당시 법률적 자문도 거쳤다"고 반박했다.안 소장 측은 쌀 반출에 대해서도 "후원으로 받은 쌀은 맞다"면서도 "당시 나눔의 집 자체 소비가 되지 않을 만큼 많은 양이었고, 오래 놔두면 썩을 것이 우려됐다. 좋은 일에 사용하자는 취지로 직원 회의를 거쳐 보낸 것이다. 최근 쌀 관련 비용을 돌려받기도 했다"고 해명했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
