박주민, 與 당권 경쟁 합류…"당, 국민과 교감 못하고 있어"(종합)
(서울=뉴스1) 한재준 기자,정윤미 기자 = 박주민 더불어민주당 의원(재선·은평갑)이 21일 차기 당 대표 선거에 도전장을 내밀었다. 이로써 이번 당 대표 선거는 이낙연 의원, 김부겸 전 의원, 박 의원 간의 3파전으로 치러지게 된다. 박 의원은 이날 오후 국회 소통관에서 출마 기자회견을 열고 "당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분, 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다"며 "국민과 함께 가는 두려움 없는 정당을 만들겠다"고 밝혔다.그는 앞서 출마를 선언한 이 의원과 김 전 의원을 언급, "존경하는 두 분과 경쟁을 할 수 있는 것조차 영광"이라며 "두 분에 비해 한없이 작고 가벼운 존재인 저 자신이 두 분과 경쟁하는 것이 맞는 일인가 하는 걱정도 있었다"고 털어놨다.그러면서도 "개인적 전망, 목표를 내려놓고 당의 미래를 위해 나서야 할 필요가 있다고 판단했다"며 "전환시대 더불어민주당의 새로운 도전에 제 역할을 다하겠다"고 강조했다.박 의원은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 이후 전환의 시대에 맞게 민주당의 변화를 이끌어 내겠다고 약속했다. 최근 부동산 대책, 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 등 사안에 대한 당의 대응 방식에 쓴소리도 이어갔다. 박 의원은 "현재 당의 모습은 현장에 있지 않고 국민과 과감하게 교감하지 못하며, 국민을 믿고 과감하게 행동으로 나서지 못하는 모습"이라며 "오히려 국민을 걱정만 하는 구경꾼으로 만들고 있는 것은 아닌가 하는 걱정도 든다"고 우려했다.이어 "최근 여러가지 정책에 관해 국민의 감정을 읽지 못했다"며 "눈높이를 맞추지 못했다는 평가가 있지 않았나 싶다"고 했다. 특히 민주당의 젠더 의식이 부족하다는 비판에 대해서는 "사과, 반성해야 할 부분이 있다면 반성해야 한다고 생각한다"고 말했다. 박 의원은 출마 이유에 대해서는 "최근 당을 둘러싸고 여러 어려움이 발생했고 이런 상황에서 새로운 도전, 새로운 가치를 주장하는 사람이 나와 전당대회 자체에 활력을 불어넣고 많은 고민과 토론이 이뤄졌으면 좋겠다는 생각을 하게 됐다"고 설명했다. 이어 당 대표 선거가 영·호남 대결 구도로 굳어지는 것에 대해 "(지역주의) 프레임으로 소비되는 건 맞지 않고, 제가 나서 그런 걸 막아보려고 한다"고 했다.  박 의원은 내년 재보궐 선거 서울시장·부산시장 후보 공천 여부에 대해서는 "차기 지도부가 당원과 국민의 의견을 듣고 신중히 결정해야 한다"면서도 "(제가) 서울시장에 출마할거니 후보를 낼 거라고 받아들이지 말았으면 한다"고 당부했다. 박 의원은 그간 차기 서울시장 민주당 후보로 꾸준히 거론돼 왔다. 박 의원은 민주당이 화두를 던진 행정수도 이전에 대해서는 "당연히 동의하는 바"라며 "더 나아가 전국의 거점 대학을 집중 육성해 그것을 하나의 네트워크로 엮는 방법도 필요하다고 생각한다"고 말했다. 정의당이 추진 중인 '포괄적 차별금지법'에 대해서는 "필요하다고 본다. 더이상 미룰 수 있는 과제는 아니다"며 "민주당에서 발의한다면 공동발의할 마음이 있다"고 했다. 한편 박 의원은 이날 공약으로 정책위원회와 지역위원회 역할 강화를 내걸었다. Δ젠더 Δ노동 Δ안전 Δ연대 Δ공정의 가치를 주류적 가치의 수준으로 강화하겠다고도 했다.이외에도 박 의원은 "일하는 국회를 향한 국회 개혁뿐만 아니라 검찰개혁, 경찰개혁, 정보기관 개혁 등 권력기관 개혁과 언론 관련 제도 개선 등을 힘 있게, 두려움 없이, 지속적으로 추진해야 할 것"이라고 밝혔다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
