대전현충원, 제14회 전국사진공모전 입상작 발표
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 대전현충원은 제14회 전국사진공모전 입상작 27점을 13일 발표했다.   올해로 14회를 맞는 이번 공모전에는 현충탑, 홍살문, 현충지, 무궁화동산 등 현충원의 아름다운 경관과 참배, 봉사활동 등을 배경으로 한 작품 총 140점이 접수됐다.전문심사위원들의 심사를 거쳐 입상작 27점이 선정됐다.   올해 공모전에는 국가보훈처장상․국립대전현충원장상 외 유성구청장상, 대전유성경찰서장상이 추가돼 총 상금 550만원이 수여될 예정이다. 대상엔 무궁화가 아름답게 핀 묘역에서 새내기 경찰관이 각오를 다짐하는 모습을 담은 류창수 씨의 ‘새내기 경찰의 다짐’이 선정됐다.금상은 임동희 씨의 ‘천국열차’와 박리지 씨의 ‘임의 가시는 길! 부디 평안하소서’가, 은상에는 김기태 씨의 '보고 싶은 할아버지' 외 2점이 뽑혔다.  입상작은 작품집 발간, 사진전 개최, 홍보물 제작 등의 귀중한 자료로 활용되며, 시상식은 다음달 초에 있을 예정이다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
