휴가 취소한 문대통령 "추가 인명피해 없도록 총력" 지시(종합)
(서울=뉴스1) 김현 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령은 3일 중부지역 집중호우와 관련해 "인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지방자치단체는 총력을 기울여주길 바란다"고 당부했다. 윤재관 청와대 부대변인은 이날 춘추관에서 가진 브리핑에서 문 대통령이 중부지방 집중호우와 관련한 피해 상황을 보고받고 기습적인 폭우로 인해 국민의 생명이 위협받고 재산상 피해가 늘어나는 것에 대해 안타까움을 나타내면서 참모들에게 이렇게 지시했다고 밝혔다. 문 대통령은 집중호우로 인한 피해가 확산됨에 따라 당초 이날부터 예정했던 여름휴가를 취소하고 집무를 이어가고 있다. 윤 부대변인에 따르면, 문 대통령은 이날 특히 인명피해를 최소화하는데 최우선을 두고 안전관리에 만전을 기해 줄 것을 당부하면서 계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 2중, 3중으로 점검하고 관리할 것을 주문했다고 한다. 문 대통령은 "저지대 상습침수지역, 산사태나 붕괴우려지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라"고 당부했다. 문 대통령은 또 "행정안전부, 소방구조대원과 경찰, 현장 지자체 공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주길 바란다"면서 "구조과정에서 안전에 각별히 유의해 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경 써달라"고 말했다. 이와 함께 문 대통령은 "국민께 신속하고 정확하게 정보를 알리는 노력에도 힘써주길 바란다"며 "정부와 지자체, 방송사는 기상상황은 물론 위험지역의 정보와 주민 행동지침을 국민들에게 빠르고 상세하게 제공해야 될 것"이라고 강조했다. 마지막으로 문 대통령은 국민들을 향해 "재난안내방송에 귀를 기울이면서 외출이나 야외활동에도 특별히 주의를 기울여 주시길 바란다"고 협조를 당부했다. 청와대 관계자는 기자들과 만나 휴가일정 취소에 따른 문 대통령의 금주 업무계획에 대해 "통상적인 업무수행을 하실 예정"이라고 밝혔고, '수해 피해 지역 방문이나 중앙재난안전대책본부 회의 주재 가능성'에 대해선 "아직 결정된 사항은 없다. 결정되면 공지해 드리도록 하겠다"고 말했다. 이 관계자는 일부 지자체에서 정부에 특별재난지역 선포를 건의한 데 대해선 "올해도 특별재난지역 선포와 관련된 몇 차례 결정이 있었다"면서 "이와 관련해선 지자체와 중대본이 협의해서 중대본에서 최종 결정하게 돼 있다. 중대본에서 결정이 되는대로 말씀드리도록 하겠다"고 밝혔다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
