서울경찰청장 “"박사방" 무료회원 305명 특정해 수사중”
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경찰이 텔레그램 n번방 '박사방'의 무료회원 300여명의 신원을 특정해 수사를 하고 있는 것으로 확인됐다. 박사방은 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 구속돼 재판을 받고 있는 조주빈(25)이 운영한 텔레그램 단체 대화방이다. 장하연 서울경찰청장은 15일 오후 서울 종로구 서울경찰청사에서 열린 국회 행정안정위원회의 국정감사 현장에서 '박사방' 무료회원 305명을 특정해 수사를 진행하고 있다고 밝혔다. 장 청장은 박사방 무료 회원에 대한 수사가 어떻게 진행되고 있냐는 양기대 더불어민주당 의원의 질의에 "대상자를 특정한 것이 305명"이라며 "대상자가 많아 서울청이 직접 하는 것도 있고 지방까지 업무협조를 통해 나눠서 수사를 하고 있다"고 설명했다. 한편 서울경찰청은 지난 3월부터 '디지털성범죄 특별수사단'을 편성해 텔레그램 성착취 사건을 포함한 디지털 성범죄 사건을 수사하고 있다. 현재까지 137건을 단속해 245명을 검거했으며 이 중 32명을 구속했다.더불어 서울경찰청은 피해자 보호 전담팀을 조직했으며 피해자들이 삭제를 요청한 불법촬영물 499건에 대한 삭제·차단 조치를 내렸다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
