현대重 "노조 정치개입 중단…임단협 타결 집중해야"
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 현대중공업이 4·15 총선에 적극 개입하고 있는 노조를 향해 "정치 개입보다 난항을 겪고 있는 지난해 임금 및 단체협상에 집중할 때"라고 호소했다. 현대중은 8일 사내소식지를 통해 "최근 사내 게시판과 식당 등에 특정후보를 지지하는 선거벽보와 유인물이 배포되고 있다"며 "노조측이 말로는 임단협 타결이 시급하다고 하면서 행동은 전혀 딴판"이라고 지적했다.현대중 사규에는 '허가 없이 정치활동 또는 사내에 유인물을 게시·배포하는 행위' 등을 금지하고 있다.사측도 총선을 앞두고 사내소식지와 게시판 등을 통해 선거벽보 부착과 유인물 배포 등의 정치행위에 대해 주의를 당부했다.하지만 노조 내부에서는 사내 선거벽보와 유인물 배포는 물론 일부 노조 간부는 특정 후보의 선거유세까지 찾아가 지지활동을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.특히 노조 내부의 이 같은 행위는 공직선거법 93조(탈법방법에 의한 문서·도화의 배부·게시 등 금지) 위반 소지도 있다. 93조에는 선거 전 180일부터 선거일까지 선거에 영향을 미치기 위해 정당 또는 후보를 지지·추천하거나 벽보, 광고, 인쇄물, 영상 등의 배포·게시할 수 없으며 위반시 2년 이하의 징역이나 400만원 이하의 벌금에 처하고 있다. 실제 노조의 이 같은 행위에 대해 경찰은 선거법위반 소지가 있다고 판단, 수사 여부를 고려중인 것으로 알려졌다.사측 관계자는 "노조측이 겉으로는 노사 신뢰관계를 강조하며 임단협 타결을 위해 노력하는 것처럼 행동하면서 마음은 다른 곳에 있다"며 "노조 내부 문제도 산적한 상황에 외부 정치활동에 집중하는 것이 바람직한 일인지 되돌아볼 필요가 있다"고 밝혔다.kky060@news1.kr
뉴스1
