"박원순 사자명예훼손" 고발인 "가세연, 금도 넘은 패륜적 망언·망동"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,김근욱 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 죽음을 조롱하는 듯한 내용을 인터넷으로 방송한 유튜브 방송 '가로세로연구소'(가세연)에 대한 경찰 수사가 고발인 조사로 시작됐다. 21일 오후 2시쯤 신승목 적폐청산 국민참여연대 대표는 강용석 변호사 등 가세연 운영진에 대해 사자명예훼손건으로 고발한 사건에 대해 고발인 조사를 받기 위해 서울 종로구 서울지방경찰청에 출석했다. 신 대표는 이날 고발인 조사에 앞서 서울경찰청 앞에서 취재진에게 "장례식 중인데 최소한의 금도라는 것이 있는데 패륜적 망언과 망동을 해서 유가족은 물론 많은 국민들이 분노하고 개탄하고 있다"며 "인간이길 포기한 피고발인들에 대해 엄벌을 받게 하기 위해 고발인 조사를 받으러 왔다"고 말했다.아울러 친고죄인 사자명예훼손죄에 대해 유족의 동의를 얻었냐는 질문에 신 대표는 "지인들을 통해서 오래 전에 처벌의사 확인서를 요청했지만 유가족들이 큰 충격에서 힘들어하기 때문에 시간이 걸릴 것으로 보인다"고 밝혔다.사자명예훼손은 친고죄이기 때문에 박 전 시장의 유족의 동의가 있어야 수사가 가능하다. 가세연은 자신들의 유튜브 채널에 10일 오후 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목의 방송을 진행하며 고인의 시신이 발견된 와룡공원 일대에서 방송을 진행했다. 당시 가세연은 고인을 모욕하는 듯한 언행을 하고 와룡공원을 거닐며 웃음을 터트려 논란을 일으켰다.가세연은 박 시장 장례 둘째 날인 11일에도 서울 종로구 서울대병원 장례식장 외부에서 '현장출동, 박원순 장례식장, 오늘 박주신 입국'이라는 제목의 유튜브 라이브 방송을 진행했다.  아울러 신 대표는 배현진 미래통합당 원내대변인에 대해 정보통신망법상 명예훼손죄로 고발한 건에 대해서도 이날 고발인 조사를 받을 예정이다.앞서 배 원내대변인은 지난 12일 자신의 페이스북에 "(박주신씨에 대한) 병역 비리 의혹에 관한 2심 재판이 1년 넘게 중단돼 있다. 당당하게 재검받고 재판 출석해 오랫동안 부친을 괴롭혀온 의혹을 깨끗하게 결론내주길 바란다"고 말한 바 있다.이에 대해 신 대표는 "박주신 씨의 MRI가 바꿔치기 되지 않았다는게 밝혀졌고 그에 대한 책임을 지고 강용석(전 의원)이 사퇴했다"며 "장례 중에 또 다시 유가족에 고통을 주는 지난 7~8년 전 사건을 이슈화시키는 너무나도 불순한 의도가 있었다"며 고발 취지를 설명했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
