한병도 "무리한 기소 유감…법정에서 진실 가릴 것"
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 한병도 전 청와대 정무수석은 29일 청와대 선거개입 의혹과 관련해 불구속기소된 데 대해 "검찰의 무리한 기소에 유감"이라고 밝혔다.한 전 수석은 이날 자신의 페이스북에 입장문을 올리고 "서둘러 13명을 한꺼번에 기소하는 검찰의 저의가 궁금하다"며 이렇게 말했다.그는 자신의 혐의와 관련 "저와 임동호의 관계는 아주 오래된 친구 사이"라며 "검찰이 말하는 공사의 직을 제안한 것은, 제가 임동호에게 제안한 것이 아니라 제가 정무비서관이던 시절부터 정무수석으로 일하던 때까지 수차례에 걸쳐 요청한 것"이라고 반박했다.한 전 수석은 "검찰의 무리한 기소에 맞서 법정에서 진실을 가리겠다"며 "검찰 수사의 편향성을 보면서 국민이 요구하는 검찰 개혁의 필요성에 대해 더욱 깊이 공감하게 됐다"고 강조했다.그러면서 "검찰개혁을 완수하기 위해서라도 현재의 자리에서 멈추지 않고 담대히 전진하겠다"고 덧붙였다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 한 전 수석을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다. 선거개입 의혹과 관련 한 전 수석을 포함해 송철호 울산시장과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명이 이날 재판에 넘겨졌다.  검찰은 한 전 수석이 2018년 2월 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 공기업 사장 등 자리를 제공하겠다며 출마 포기를 권유하는 등 사퇴를 목적으로 공직제공 의사 표시를 한 혐의가 있다고 판단했다. 한 전 수석은 21대 총선에서 전북 익산갑 선거구 예비후보로 등록했다.kukoo@news1.kr
뉴스1
