서울시, "다중이용시설 동선추적 조사반" 구성…신고센터도
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 방지를 위해 '다중이용시설 동선추적 조사반'을 구성한다고 3일 밝혔다.의사출신인 박유미 서울시 보건의료정책과장은 이날 오후 서울시 유튜브 라이브 방송에 출연, 코로나바이러스 감염증 관련 대시민브리핑을 갖고 "시는 2차, 3차 감염발생에 따라 역학조사를 강화해 조기에 발견하고 관련 정보를 빠르게 제공하려고 한다"며 이같이 밝혔다.박 과장은 "확진환자 이동경로 공개지연에 따라 시민 불안감이 조성된다는 말이 많다"며 "더욱이 다중이용시설의 경우 확인이 어려운 접촉자가 존재할 가능성도 있다"고 지적했다. 이어 "이에 시는 질병관리본부에서 확진자를 보기 위해 세부동선을 CCTV나 카드내역을 확인하는데 그 과정에서 다중이용시설을 갔다면 다중이용시설에 대해 세밀히 조사해 정보를 공개하려고 한다"며 "이를 위해 서울시 다중이용시설 동선추적조사반을 구성한다"고 밝혔다.그는 "전문위원으로 구성해 정보공개를 위해 노력하겠다"며 "아울러 다중이용시설 접촉의심자 신고센터도 만들 것"이라고 덧붙였다.시는 서울형 교차점검을 통해 모니터링도 더욱 강화하겠다고 밝혔다. 박 과장은 "접촉자가 발생하면 일대일로 공무원들이 아침 저녁으로 두 번씩 전화해 모니터링하고 있다"며 "이게 잘 되는지 확인하기 위해 서울시 민생사법경찰단에서 서울형 교차점검을 하려고 한다. 전담 공무원이 제대로 역할을 하는지 교차 점검하겠다는 것"이라고 설명했다.pjy1@news1.kr
뉴스1
