"비아이 마약수사 무마 의혹" 공익제보자, 내일 검찰 소환조사
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 마약투약 혐의를 받는 그룹 아이콘(iKON)의 전 멤버 비아이(24·김한빈)와 해당 사건 수사를 무마하려 했다는 의혹을 받는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)에 대해 수사 중인 서울중앙지검이 23일 사건을 제보한 A씨를 소환조사한다.22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 23일 오전 10시 A씨를 피의자이자 공익신고자 신분으로 소환해 조사할 예정이다. 검찰은 A씨를 상대로 비아이의 마약 구매·투약 등과 관련해 양 전 YG 총괄 대표로부터 회유나 협박을 받은 사실이 있는지 등을 물을 것으로 보인다.비아이는 A씨를 통해 대마초와 LSD(혀에 붙이는 종이 형태 마약)를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받고 있다.양 전 대표는 비아이의 마약투약 의혹을 공익제보한 A씨에게 진술 번복을 강요하고 협박한 혐의를 받는다. 업무상 배임, 범인도피 교사 혐의도 있다. 지난해 6월 이 사건을 공익제보한 A씨는 국민권익위원회에 YG 측으로부터 외압을 받았다고 신고했다. 국민권익위원회는 이 사건을 위원회 의결을 거쳐 대검에 이첩했고, 대검은 이를 서울중앙지검에 배당했다.이후 사건은 수원지검으로 이송됐고 경기남부지방경찰청 광역수사대는 지난 4월 비아이의 마약 투약 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 기소 의견을 달아 수원지검에 송치했다. 서울중앙지검은 이를 넘겨받아 지난달부터 수사에 착수했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
