"지방 떼고" 인천광역시경찰청 출범…공공안전·수사·자치경찰부 체제로(종합)
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천경찰청이 새해부터 시행되는 경찰법 개정에 따라 명칭과 조직을 달리해 새롭게 출범한다.4일 오후 4시 인천경찰청 앞에서 열린 '인천광역시경찰청 현판식' 자리에는 김병구 청장, 수사부장, 자치경찰부장 등이 참석해 명칭 변경 및 조직개편을 알렸다.인천 경찰은 1991년 경찰국에서 인천지방경찰청으로 명칭을 변경한 이래 30년만에 인천광역시경찰청으로 명칭을 바꿨다.명칭 변경에 따라 직제도 전면 개편한다. 기존 청장 직속이었던 청문감사담당관과 홍보담당관은 유지하되, 기존 2부 산하에 있던 112치안종합상황실을 추가 배치했다.또 기존 1~3부로 불리던 명칭도 공공안전부, 수사부, 자치경찰부로 변경했다. 각 부는 경무관이 맡아 이끈다. 공공안전부에는 기존 1부 산하에 있던 경무(기획), 정보화장비, 경비과는 유지하되, 교통을 제외하고 공공안녕정보과와 외사과를 추가해 5개과로 재편됐다.또 수사부에는 수사부장을 보좌하고, 사건 종결에 대한 적정성, 체포 및 구속영장 신청 등의 업무를 담당하는 수사심사담당관을 신설했다. 수사심사담당관은 1급지 경찰서에 배치해 운영한다.그 산하에는 기존 여성청소년과와 생활안전과를 제외하고, 수사, 형사, 사이버수사, 과학수사, 광역수사대, 안보수사 부서를 배치했다. 책임 및 전문수사 강화를 위해 광역수사대 기능 및 인원을 확대했다. 광역수사대장 계급을 경정에서 총경으로 상향 조정하고, 조직도 '6계·3팀·128명'으로 확대했다.자치경찰부는 2부 산하에 있던 생활안전과와 여성청소년과 그리고 1부 산하였던 교통과를 흡수 배치했다. 주요 업무는 생활안전, 교통, 경비 등을 맡되, 노숙인 보호, 지도 및 단속 업무는 제외됐다.인천 경찰은 이달 중 설치 예정인 인천시 자치경찰실무추진단과 함께 시도경찰위원회를 가동해 올 7월1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 예정이다.김병구 청장은 "시민 생활 가까이서 더 든든한 경찰서비스를 누릴 수 있도록 경찰 개혁과 제도 개선을 지속적으로 추진해 나갈 것"이라면서 "시와 함께 지역 치안에 관한 주민의 다양한 요구를 신속히 반영해 맞춤형 치안서비스를 제공할 것"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
