국정원, 해경과 MOU…"대테러 분야" 협력 대응 강화
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 협업 및 공조 수요가 많은 국가정보원과 해양경찰청이 협약(MOU)을 맺었다. 대테러·국민안전 등의 분야에서 양 기관의 협력이 더욱 강화될 방침이다. 국정원은 27일 교육부서 직원들과 해양경찰교육원장 등 해경교육원 관계자들이 참석한 가운데 '직원 교육 협력 양해각서(MOU)'를 체결했다.국정원과 해경은 이번 협약을 통해 신임 및 재직자 등에 대한 교육에서 교수진을 교차 출강하고, 교육 프로그램을 공동 개발·운영할 예정이다.국정원은 해경 직원을 대상으로 대테러, 방첩, 합동정보조사 등 과목을 개설했다. 특히 해경 간부후보생 10명은 전날(26일)부터 5일간의 일정으로 국정원 시설에서 교육을 받는 중이다. 국정원과 해경은 2019년 '헝가리 유람선 침몰 사고' 당시 정부 신속대응팀의 일원으로 현지에 급파, 실종자 수색 작업 등을 공조한 바 있다. 또한 국무조정실 대테러센터가 매년 실시하는 국가 대테러종합훈련에도 함께 참여하고 있다.국정원 관계자는 "이번 MOU 체결로 대테러, 국민안전 등의 분야에서 양 기관의 협력 및 대응이 더욱 강화될 것으로 기대한다"며 "앞으로 협업 수요가 많은 다른 기관과도 직원 교육 협력을 확대해 국가안보에 기여할 것"이라고 밝혔다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
