"마스크는 타인 배려하는 것"…외면하고 폭력 휘두르다 "철창행"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = "마스크 착용의 주요 목적은 '내가 감염되는 것을 막는 것'이 아니라 '남에게 감염시키는 것을 막는 것'이다. 타인을 배려하는 것이다."이덕환 서강대 화학과 명예교수의 말이다. 이 조언을 가볍게 생각했다가 당혹스러운 상황을 맞이할 수 있다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 대중교통 내 마스크 착용을 의무화했다. 그러나 이를 지키지 않던 승객이 '실랑이' 끝에 상대에게 상해를 입혀 결국 구속됐다.21일 경찰에 따르면 지난 18일 오후 서울 광진구의 한 마을버스에서 승객 간 실랑이가 벌어졌다. 50대 승객 A씨가 마스크를 착용하지 않은 게 발단이었다. 이를 문제 삼은 승객과 A씨는 시비가 붙었다. A씨는 두 사람 간 다툼을 말리던 승객의 뺨을 때리고 급기야 침을 뱉고 도주했다.A씨는 따라오던 버스기사의 목을 물어뜯는 끔찍한 상황도 연출했다. 버스기사는 중상을 입은 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 현행범으로 체포한 뒤 상해 혐의를 그에게 적용해 구속영장을 신청했다. 서울동부지법은 검찰이 청구한 영장을 심사한 뒤 지난 20일 저녁 A씨에 대한 구속영장을 발부했다. 대중교통 내 '마스크 실랑이'가 구속으로 이어진 '첫 사례'다.지난 18일 충무로 지하철역에서도 남성 2명이 시민과 실랑이를 벌이다가 다툼이 커져 경찰에 입건됐다. 지난달 29일 부산에서는 30대 남성이 지하철역에서 마스크 착용을 요구하는 역무원에게 욕설을 내뱉고 폭력을 행사했다.경찰은 자가격리 위반자에 이어 마스크 미착용자에 대해 엄격하게 대처하고 있다. 자가격리 위반 혐의로는 처음으로 구속된 60대 남성은 지난 16일 1심에서 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고받은 바 있다. 마스크 미착용을 이유로 다툼을 벌이다가 구속된 A씨의 경우 실형 받을 가능성도 배제하지 못한다.이용표 서울지방경찰청장은 "대중교통 탑승 과정에서 '시비 소란' 사례가 신고되는 경우가 있다"며 "이 같은 신고를 접수하면 운행방해와 시비 소란 관련 혐의를 적용해 엄정하게 조치하겠다"고 강조했다. 코로나19가 엔데믹(주기적 유행)으로 이어지면서 경찰이 방역 관련 대응 수준을 높인 것으로 분석된다. 한때 감소세를 보이던 코로나19 일일 신규 확진자 수는 최근 수도권과 대전 등을 중심으로 산발적인 집단감염 사태가 발생하면서 다시 증가 추이를 보이는 상황이다. 이날 0시 기준 신규 확진자 수는 67명으로 22일 만에 최대 규모를 기록했으며, 국내 총확진자 수는 1만2373명이다.전문가들도 백신이 나오지 않은 상황에서 가장 확실하게 코로나19를 예방하는 방법은 마스크라고 입을 모은다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "백신 개발 시점이 가시권에 들어오지 않은 만큼 마스크 착용, 손 씻기 등 개인방역을 철저히 하고, 사람이 많은 장소에 가지 않는 것 외에는 특별한 방법이 없다"고 설명했다.전병율 차의과학대학교 의학전문대학원 교수(전 질병관리본부장)도 "코로나19 사태가 장기화하면서 좁은 장소와 다중이 모이는 장소를 자주 찾고, 비말이 발생하는 행위에 대해서도 대수롭지 않게 생각하는 상황에 이르렀다. 마스크 착용, 손 씻기는 정말 잘 지켜야 한다"고 강조했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
