바이든, 美 항의시위 격화 속 트럼프와 선명한 대립각
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령이 2일(현지시간) "공포와 분열"을 조장해 표를 얻지 않겠다면서 도널드 트럼프 미 대통령과의 대립각을 바짝 세웠다. 바이든 전 부통령은 이날 필라델피아 연설에서 만연한 인종차별주의를 거론하고, 미네소타에서 백인 경찰의 가혹행위로 비무장 흑인이 숨진 뒤 시작돼 미 전역으로 확산된 시위에 참여한 시민들에게 공감을 표하며 트럼프 대통령과 다른 행보를 보였다.  CNN은 바이든 전 부통령의 발언은 미국 경찰이 트럼프 대통령의 홍보용 사진 한 장을 위해 백악관 밖에서 평화적 시위를 하던 시위대를 해산시키기 위해 고무탄과 최루탄을 발사한 지 16시간 뒤에 나온 것이라고 강조했다. 바이든 전 부통령은 "나는 공포와 분열을 거래하지 않을 것이다. 나는 증오의 불길에 기름을 끼얹지 않을 것이다. 나는 우리나라를 오랫동안 괴롭혔던 인종적 상처를 치유할 것이며, 정치적 이득을 위해 사용하지 않을 것이다. 나는 내 임무를 해나갈 것이고, 책임을 질 것이다. 나는 타인을 비난하지 않을 것이다"고 말했다. 선거운동의 핵심 주제로 "국가의 영혼(soul of the nation)"을 내세우고 있는 그는 "대통령이 어제 세인트존스 교회에서 성경을 들어보였다. 난 그가 그걸 과시하지 말고 열어봤으면 좋겠다"며 "만약 그가 그것을 열어봤다면, 뭔가를 배울 수 있었을 것이다"며 트럼프 대통령에게 날을 세웠다. 그는 또 오는 11월 자신이 당선되면 만연한 인종차별주의 종식에 앞장설 것이라고 밝혔다. 그러면서 의회는 용의자 제압을 위한 경찰의 목조르기(Chokehold)를 금지시켜야 하며, 경찰에 대한 감독을 제고해야 한다고 강조했다. CNN은 수일 간 이어져오고 있는 인종차별 항의 시위 국면에서 바이든 전 부통령과 트럼프 대통령의 다른 행보는 두드러지고 있다고 전했다. 바이든 전 부통령과 트럼프 대통령 모두 숨진 조지 플로이드의 유가족과 통화를 했는데 반응이 달랐다. 형 필로네스 플로이드는 대통령과의 통화는 "아주 짧았다"고 말했다. 반면, 바이든 전 부통령은 "내게 끊임없이 말을 걸었다"며 "그와의 대화가 좋았다"고 밝혔다. 지난 1일, 트럼프 대통령은 주지사들과의 통화에서 시위대를 "지배하라"고 촉구했다. 같은 날 바이든 전 부통령은 윌밍턴에서 아프리카계 미국인들과 토론을 가졌다. 또 애틀랜타와 시카고 LA, 세인트폴 등 시위와 폭력이 발생한 도시의 시장과 화상 회의도 열었다. 이날 워싱턴포스트(WP)의 제니퍼 루빈 칼럼니스트는 바이든 전 부통령은 "공포와 폭력 그리고 인종 간 분열을 이용하는 대통령을 비난하고 이 순간을 인종차별에 맞서는 기회로 삼아달라는 연설을 했다"면서 "이것이 우리가 필요로 했던 대통령 연설"이라고 평했다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
