전북 28번 접촉자 수백명 추정…광주 교회·병원 방문 이력(종합)
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북 28번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 이동 동선(진술)에 따른 직·간접 접촉자가 수백명에 이를 것으로 추정돼 감염 확산 우려가 커지고 있다.아울러 코로나19 감염 의심자에 대한 지역 보건당국의 안이한 대처도 다시 논란이 되고 있다.3일 전북도 보건당국에 따르면 28번 확진자 60대 남성 A씨(고창 거주)의 최초 증상발현일은 지난 6월30일로 당시 몸살과 발열, 두통 등이 동반됐다.A씨는 앞선 6월28일 오전 10시30분부터 오후 2시40분까지 광주 한 교회의 예배에 참석했다. 직후 인근 한 식당도 들렀다. 29일 오전 10시30분부터 11시10분까지는 정읍교도소 퇴임식 행사에 참석했다. 교도관이던 A씨는 이날 퇴임했다. 같은 날 오후 4시40분부터 5시50분까지는 광주 소재 2곳의 병원(허리, 치과 치료)을 방문했다. 이날 A씨는 가족(배우자, 딸)이 거주 중인 광주에 머물렀고 30일 고창 자택으로 돌아왔다. 증상은 이날 오후부터 시작됐다. A씨는 7월1일 오후 4시부터 5시10분까지 고창 선운사(극락교 등) 인근에서 1시간 가량(산책) 머물렀고 오후 5시30분께 흥덕보건지소를 찾았다.이날 A씨는 흥덕보건지소에서 광주 방문 이력과 증상 등을 설명했지만 당시 공중보건의는 즉각적인 조치를 취하지 않았던 것으로 확인됐다. 이 공중보건의는 선별진료소가 6시까지 운영됨을 고지하며 다음날 오전 검사를 받으라고 고지한 것으로 도 보건당국은 파악하고 있다.A씨는 다음날인 7월2일 오전 9시30분 고창군보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고 오후 9시20분께 최종 양성 판정을 받았다. 현재 A씨는 원광대병원 격리치료실에서 입원치료를 받고 있다.도 보건당국은 A씨 이동 동선에 따른 접촉자가 현재까지 광주 식당 20여명, 교회 400여명, 정읍교도소 퇴임식 행사 30여명, 가족 2명 등 수백 명에 달할 것으로 추정하고 있다.현재 직·간접 접촉자들에 대한 검사는 광주와 전북에서 동시에 이뤄지고 있다. 정읍교도소 퇴임식 행사에 참석한 교도관 등 관계자들은 모두 업무에서 배제된 상태다. 보건당국 관계자는 “경찰에 6월15일부터 7월2일까지 A씨의 휴대폰 위치 추적 등의 협조를 구한 상태”라며 “카드사용내역과 CCTV 확인 등을 통해 이동 동선을 정확히 파악할 방침이다”고 말했다.이 관계자는 “흥덕보건지소 공중보건의의 대처는 굉장히 아쉬운 대목이다. 분명히 잘못됐다. 도민께 송구하다”면서 “현재 지역 선별진료소에 24시간 운영 권고를 내리고 있지만 현실상 힘든 부분이 있다. 향후 문을 닫은 상황이라도 전화 등을 통해 실시간 검사가 이뤄질 수 있도록 하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
