코로나로 단속 뜸할때…경찰관 음주운전 쉬쉬하다 뒤늦게 알려져
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 현직 경찰관이 음주운전을 하다가 시민신고로 경찰에 적발된 사실이 뒤늦게 알려져 쉬쉬했던 것 아니냐는 비판이 나온다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시국이라, 경기북부지방청 차원에서 일선서에 '경찰관 자체 사고사실'에 대한 외부전파 함구령을 내렸던 것으로 전해졌다. 29일 경기북부지방경찰청 등에 따르면 남양주경찰서 모 지구대 소속 A경위가 도로교통법 위반 혐의로 불구속 입건됐다.A경위는 지난 23일 오후 11시께 포천시 가산면의 한 도로에서 면허정지 기준인 혈중알코올농도 0.05% 상태에서 3㎞가량 운전한 혐의다.포천에 거주하는 A경위는 지인들과 술을 마신 뒤 운전한 것으로 조사됐으며 동승자는 없었다. A경위는 "앞서가는 차량 운전자가 술을 마신 것 같다"는 시민 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다.이 사건 이후 경찰은 지난 28일 밤 비접촉식 감지기로 경기북부 전체를 일제히 음주단속해 총 7명을 적발했다. 올해 초부터 경찰은 코로나19 감염 우려 때문에 선별적으로 음주운전 의심 차량만 단속해왔다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
