조정식 "우한폐렴 등 과제 산적…하루빨리 2월국회 소집해야"
(서울=뉴스1) 최종무 기자,이우연 기자 = 조정식 더불어민주당 정책위의장은 28일 자유한국당을 향해 "하루 빨리 2월 임시국회를 소집해 시급한 입법과제를 처리할 것을 촉구한다"고 밝혔다. 조 의장은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "보수야합에 몰두할 것이 아니라 2월 국회만큼은 일하는 국회 실현에 함께 나서주길 바란다"며 이렇게 말했다. 그는 "당장 우한폐렴 대응 등 여야가 머리를 맞대고 논의해야 할 현안과 법안이 산적해 있다"며 "민생경제 활력입법, 경찰개혁법, 위헌법률 개정 등 처리해야 할 과제가 한둘이 아니다. 정부 발목을 그만 좀 잡고 민생경제 문제 해결에 적극 동참하라는 설명절 민심을 여야 정치권 모두가 무겁게 받아들여 밀린 숙제해결에 적극 나서야 한다"고 강조했다. 조 의장은 "이번 명절 기간 많은 국민께서 소모적 정쟁과 정부 발목잡기에 골몰하는 구시대적 정치행태에 대해 매우 큰 분노와 불만을 나타내셨다"며 "반대를 위한 반대, 어깃장과 몽니로만 일관하는 구태정치를 이번에는 반드시 심판하고 퇴출하겠다는 분명한 민심이 드러난 것"이라고 목소리를 높였다. 조 의장은 또 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한폐렴)과 관련, "국민의 생명과 건강을 보호하기 위해 범정부차원의 특단의 대책이 필요한 상황"이라며 "인구 이동이 많은 설명절 직후인 만큼 잠복기 등을 고려했을 때 향후 일주일이 우한폐렴 사태 고비가 될 가능성이 크다. 면밀한 대처와 상황관리를 통해 우한폐렴 추가확산을 철저히 차단하는데 총력을 기해달라"고 말했다. 그는 "이와 함께 경제 파장을 최소화하는 것도 중요한 일"이라며 "중국 시장이 위축될 경우 우리 경제에 적지않은 타격을 줄 가능성이 있는 만큼 대비책을 서둘러야 한다"고 강조했다. 그는 "국회도 범사회적 비상대응체계 구축에 힘을 더해야 한다. 국민생명과 안전에 직결된 이번 사태와 관련 국회 차원에서 정부방역 대책을 적극 뒷받침해야 한다"며 "우한폐렴 같은 신종감염병의 경우 초동대처가 매우 중요하기 때문에 이를 정쟁의 대상으로 삼아 정부의 방역역량을 훼손하는 일이 있어서는 결코 안된다"고 했다.ykjmf@news1.kr
뉴스1
