김포서 2세이하 원생 학대한 어린이집 교사 등 3명 불구속 입건
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 김포경찰서는 2세이하 영아 9명을 어린이집에서 학대한 교사 A씨 등 2명을 아동학대 혐의로 불구속 입건했다고 14일 밝혔다. 경찰은 또 어린이집 원장 B씨를 관리감독 소홀 혐의를 적용해 불구속 입건했다.  교사 A씨 등 2명은 올해 3월부터 7월까지 어린이집 원생의 다리를 때리거나 발로 아이들을 밀고, 팔을 세게 넘어뜨리는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 경찰조사결과 피해 아동은 총 9명이며 2세부터 수개월 영아도 포함된 것으로 확인됐다.  교사 A씨 등 2명은 경찰 조사에서 "상황에 따라 학대가 아닌 것도 있다"며 혐의 일부는 부인했다.경찰 관계자는 "학대 당한 원생 부모들이 어린이집에서 CCTV를 확인한 후 교사 등을 경찰에 고소해 조사가 이뤄졌다"며 "이번주 교사 2명과 원장에 대한 수사를 마무리하고 검찰에 송치할 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
