토사 덮친 인천 서구 원창동 수도권 제2순환고속도로 5시간만에 복구
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 토사가 덮쳐 통행이 전면 통제됐던 인천북항터널 인근 고속도로가 5시간만에 해제됐다.11일 고속도로순찰대11지구대, 인천소방본부 등에 따르면 이날 오전 10시께 통제됐던 수도권 제2순환고속도로 인천 북항터널~남청라IC방면 통행이 재개됐다. 전면통제 5시간만이다.이 구간은 이날 오전 5시9분께 인근 고속도로 제방이 무너지면서 토사가 도로를 덮쳤다.이로 인해 왕복 6차선 도로 중 북항터널~남청라IC방면 3차선을 모두 덮쳐 차량 통행이 전면 통제됐다.또 이 구간 터널에 진입한 차량들이 한때 터널 내부에 갇혔다.사고로 교통사고 및 인명피해는 발생하지 않았으나, 현장을 점검하던 고속도로 안전순찰대원 A씨(34) 등 2명이 유출된 토사에 부상을 당했다. 이들은 어지러움증 등을 호소하고 있으나, 큰 부상은 아닌 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 경찰 등은 접수 1시간여만인 오전 6시10분께 터널 내 회차 차로를 이용해 내부에 갇힌 차량을 모두 빼냈다. 그러나 이 구간이 전면 통제되면서 정체가 빚어졌다.고속도로공사 등 관계당국은 복구작업에 나서 오전 10시께 2개차로 복구를 마치고 차량 통제를 일부 해제했다.경찰 등은 토사가 덮친 나머지 1개 차로에 대해서도 조만간 복구작업을 마칠 예정이다..경찰 관계자는 "고속도로 터널 내에 회차 차로가 있어 해당 차로를 이용해 1시간여만에 갇힌 차량들을 모두 빼냈다"면서 "10분~20분(9시30분)내로 2개 차로 복구를 완료해 차량 통제를 해제할 예정"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
