대법 "친족성범죄 미성년 피해자 진술번복 신중히 판단해야"(종합)
(서울=뉴스1) 이세현 기자,윤수희 기자 = 친족에게 성범죄를 당한 미성년 피해자가 수사기관에서와 달리 법정에서 피해사실이 없다고 진술을 번복했더라도 이를 그대로 믿어서는 안 된다는 대법원 판결이 나왔다. 미성년 피해자의 진술은 자신을 보호·감독하는 친족에 대한 이중적인 감정,가족들의 계속되는 회유와 압박 등으로 인해 번복되거나 불분명해질 수 있는 취약성이 있기 때문에 진술의 신빙성을 판단할 때 이런 점을 고려해야 한다는 취지다. 대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 14일 성폭력처벌법상 친족관계에 의한 강제추행 등의 혐의로 기소된 A씨(45)에게 징역 3년을 선고한 원심을 확정했다.A씨는 2014년부터 2018년까지 세 차례에 걸쳐 친딸을 강제 추행하고 유사성행위를 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 딸 앞에서 아내를 폭행하거나 딸에게 욕설을 하는 등 정서적인 학대를 한 혐의도 받았다. 1심은 A씨의 아동학대 혐의를 인정해 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다. 그러나 강제추행 및 유사성행위 혐의에 대해서는 무죄를 선고했다. 피해자인 딸이 경찰조사를 받을 때와 달리 "강제추행을 당한 적이 없다. 아버지가 미워서 수사기관에서 거짓말을 했다"고 진술했기 때문이다. 그러나 2심 재판부는 A씨가 딸을 추행한 사실이 있다고 판단했다. 2심 재판부는 "피해자의 수사기관 진술은 실제로 경험한 사실에 관해 사실대로 진술할 때 나타나는 특징들이 포함되어 있고, 피해자에 대해 지속적으로 상담을 한 상담사와 진술분석 전문가 등이 피해자의 피해진술에 신빙성이 있다는 의견을 밝혔다"며 "피해자가 친구와 상담교사에게 피해사실을 털어놓고 교사가 이를 아동보호전문기관에 전달해 여성경찰관이 피해자를 찾아와 조사하는 등 수사를 개시한 경위가 자연스럽다"며 법정에서 피해사실을 부인한 것 보다 수사기관에서의 피해진술이 더 믿을만하다고 판단했다.또 피해자를 치료한 정신과 의사가 "피해자가 제1심 법정에서 엄마의 부탁으로 거짓말을 했다고 말했다. 가족들이 눈치를 많이 주었고, 할머니는 아버지 빨리 꺼내야 한다고 욕하고, 어머니는 경제적 사정이 어려운데 정말 성폭행한 것이 맞느냐며 재차 묻고, 못 믿겠으니 그런 일 없다고 하라고 했다고 말했다"고 진술한 점도 참작했다. 2심은 아동학대와 강제추행 등 A씨의 혐의를 전부 유죄라 판단, 징역 3년의 실형을 선고하고 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수를 명령했다. 대법원도 2심 판단을 지지했다. 대법원은 "친족관계에 의한 성범죄를 당했다는 미성년자 피해자의 진술은 피고인에 대한 이중적인 감정, 가족들의 계속되는 회유와 압박 등으로 인해 번복되거나 불분명해질 수 있는 특수성을 갖고 있으므로, 피해자가 법정에서 수사기관에서의 진술을 번복하는 경우, 수사기관에서 한 진술 내용 자체의 신빙성 인정 여부와 함께 법정에서 진술을 번복하게 된 동기나 이유, 경위 등을 충분히 심리하여 어느 진술에 신빙성이 있는지를 신중하게 판단해야 한다"고 밝혔다. 이어 "친부로부터 성범죄를 당했다는 미성년자인 피해자가 1,2심 법정에서 수사기관에서의 진술을 번복했더라도, 수사기관에서의 진술을 믿을 수 있다고 판단해 공소사실을 유죄로 인정한 2심의 판단은 정당하다"고 판시했다. 대법원 관계자는 "일반적으로 공판중심주의에 따라 수사기관에서 한 진술보다 법정 진술에 더 무게를 두는 것이 타당하지만, 이번 사건에서 2심은 피해자의 수사기관 진술은 그 구체적인 내용과 진술 경위, 그에 대한 전문가의 평가 등에 비추어 신빙성이 있고, 법정에서의 번복된 진술은 그 번복 경위 등에 비추어 믿기 어렵다고 했고, 대법원은 이러한 원심의 판단이 정당하다고 판단했다"며 "이번 판결은 친족 성범죄를 당한 미성년 피해자의 취약성을 충분히 고려해 진술의 신빙성을 판단해야 한다고 명식적으로 판시했다는데 의의가 있다"고 설명했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
