코로나19 범죄 1위는 "마스크 사기"…격리거부는 늘지 않아
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 사회 전반에 영향을 주면서 검찰이 조사하고 있는 코로나19 관련 범죄행위도 크게 늘어 200건에 육박한 것으로 나타났다. 9일 대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준, 검찰에서 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 사흘 전(6일)보다 30건 늘어난 198건으로 집계됐다. 이 중 기소된 사건은 구속기소 3건을 포함해 9건, 불기소 사건은 3건이다. 검찰이 수사 중인 사건은 23건, 경찰 지휘 사건은 163건이다. 혐의별로는 마스크 대금 편취 93건(사기)이 가장 많았다. 대금 편취 사건은 지난번 집계보다 11건 늘어났다. 보건용품 등 매점매석(물가안정에관한법률위반)도 15건 늘어난 50건으로 집계됐다.또한 허위사실 유포(업무방해 등)와 확진환자·의심자 등 자료유출(개인정보보호법 위반 등) 혐의 사건은 지난주에 비해 2건씩 늘어나 33건, 14건으로 집계됐다.다만 확진환자 접촉 사실 등 허위신고 및 역학조사 과정에서 허위 진술, 격리거부(위계공무집행방해 등)는 8건으로, 다른 혐의와 달리 한 건도 증가하지 않았다.코로나19 관련 범죄가 날로 늘어가는 가운데 법무부는 이날 "자가격리 등 보건당국 조치를 따르지 않을 경우 민·형사상 책임을 묻겠다"고 강조했다.검찰은 지난 6일 마스크 사재기를 벌인 제조·유통업체를 대상으로 압수수색을 하고 관계자들을 소환하는 등 조사를 진행 중이다.seunghee@news1.kr
뉴스1
