아파트경비원 폭행한 "갑질" 입주민…1심 징역 5년 불복 "항소"
(서울=뉴스1) 박기범 기자 = 고(故) 최희석 경비원에게 폭행과 폭언을 일삼으며 갑질을 한 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받은 입주민이 불복해 항소했다. 15일 법원에 따르면 입주민 심모씨(48)는 전날 서울북부지법에 항소장을 제출했다. 1심에서 징역 5년을 선고받은 지 나흘만이다.앞서 심씨는 관련 혐의 중 일부를 부인해왔다. 지난 7일 열린 재판에서 심씨는 "주먹으로 코를 2대 가격하고 모자로 짓누르는 비상식적 행동을 한 적이 없다"고 주장했다. 심씨 측 변호인 역시 이날 "피고인 망인을 감정적으로 고통스럽게 한 점에 대해서 사죄하고 있다"면서도 "피고가 비골골절 상해는 가한 적이 없다고 부인하고 있으며, 4월27일 CCTV영상을 보면 피해자가 공포심을 느끼지 않은 상황에서 피고인과 언쟁하는 것으로 보인다"고 말했다.또한 "입주민들이 폭행 방법과 부위에 대해 엇갈리게 진술하고 있어 실제 폭행이 있었는지는 의문"이라고 주장했다.지난 10일 서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 심씨에 대한 상해, 특정범죄가중처벌 등에 관한법률 위반(보복감금·상해·폭행), 무고, 협박 등 7개 혐의를 모두 유죄로 인정하고 대법원 양형기준보다 높은 5년을 선고했다.당시 재판부는 "피고는 보복목적 상해 등을 부인하는데 수사과정, 법정진술에서 피고인 태도로 볼 때 진지하게 반성하고 있지 않다"며 "피해자 가족에게 용서받지 못해 엄벌이 불가피하다"고 밝혔다. 또한 "피해자는 집요한 괴롭힘에도 본인 생계를 위해 사직하지 못하고 피고인의 폭력이 반복된다는 고통에 일상을 영위할 수 없었다. 육체적 고통에 극심한 정신적 고통을 받았던 것으로 보인다"며 "사안이 무겁고 죄질이 좋지 않다"고 말했다.심씨는 지난 4월21일 서울 강북구 우이동의 아파트단지 안에서 주차 문제로 경비원 최씨를 폭행한 혐의를 받는다. 심씨는 같은 달 27일 최씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 '보복'할 목적으로 경비실 화장실로 최씨를 끌고 가 약 12분간 폭행한 혐의도 받는다. 이 폭행으로 최씨는 3주간의 치료를 요하는 비골(코뼈) 골절상 등을 입은 것으로 전해진다.이 과정에서 심씨는 최씨에게 사표쓰라고 강요하고 피해자가 못 쓴다고 하자 "100대 맞아야 한다. 당신이 죽거나 내가 죽거나 둘 중 하나는 죽어야 한다"고 한 것으로 전해진다. 심씨의 이같은 행동에 최씨는 정신적 고통을 호소했고 결국 5월10일 자택에서 극단적 선택을 했다.최씨가 사망 전 남긴 음성 유서파일에 따르면 "(심씨가) 화장실로 끌고 가 문을 잠그고 CCTV가 있는지 3차례 확인한 뒤 'CCTV가 없다. 잘됐다'며 모자를 벗기고 때리기 시작했다"며 심씨의 지속적인 괴롭힘으로 밥도 제대로 챙겨 먹지 못했다고 호소했다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
