26일 전국 확진자 중간집계 676명…최종 1000명 안팎될 듯(종합)
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 성탄연휴 둘째 날인 26일 오후 6시 기준 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 전국 확진자가 676명 발생한 것으로 잠정 집계됐다.이는 전날 같은 시간대 725명(최종 1132명)에 비해 49명 적은 수치다. 이에 따라 밤 사이 추가 확진자를 더할 경우 최종 확진자는 1000명 안팎을 기록할 것으로 예상된다.지역별 확진자 수는 서울 197명, 경기 206명, 인천 60명, 부산 34명, 충남 30명, 경북 29명, 충북 22명, 경남 21명, 강원 18명, 대구 17명, 광주 13명, 대전 7명, 전북 6명, 전남·세종 각 5명, 제주 4명, 울산 2명 등이다.요양병원, 교회 등에서 확진자가 쏟아진 데다 가족간 감염 등 곳곳에서 집단감염이 계속됐기 때문이다. 서울에서는 송파구 동부구치소 등 기존 집단감염지에서의 확진자 발생이 계속됐고, 확진자 접촉에 의한 감염자도 쏟아졌다.서울 동부구치소의 경우, 24일(288명)과 25일(187명) 이틀동안 475명의 확진자가 쏟아진데 이어 26일에도 추가로 5명이 확진됐다. 이로써 이 구치소 관련 누적 확진자는 518명으로 집계됐다.경기도에서는 육류가공업체, 의료원, 요양병원 등에서 집단감염이 계속됐다.이날 파주시에서는 확진자가 다녀간 뒤 집단감염이 발생한 운정2동의 한 병원에서 4명의 추가 확진자가 나왔다. 이로써 이 병원 관련 누적확진자는 44명으로 늘었다.이날 광주 한 육류가공업체에서도 2명이 추가 확진됐다. 이에 따라 가공 업체 관련 누적 확진자는 20명으로 늘어났다. 또 성남시의료원 격리병동 간호사와 부천소방서 구급대원, 하남경찰서 소속 지구대 경찰관, 고양·부천 요양병원 환자,등도 확진판정을 받는 등 곳곳에서 감염이 이어지고 있다.인천시에서는 남동구의 어린이집 교사 4명이 확진되고, 직장동료, 가족간 감염이 계속됐다. 지난 25일 이 어린이집에서 교사 1명이 첫 확진판정을 받았고, 이후 후 실시된 전수조사에서 교사 4명이 추가 확진판정을 받았다.부산시에서는 인창요양병원 등에서 집단감염이 계속되고, 확진자와 접촉으로 인한 추가 감염도 이어졌다. 이날 인창요양병원 직원 3명은 격리해제 전 검사에서 추가 확진 판정을 받았다. 이로써 인창요양병원 관련 누적 확진자는 145명(환자 118명, 직원 15명, 간병인 12명)으로 늘었다.광주시에서는 9명이 추가 확진판정을 받았다. 이 가운데 7명은 광주청사교회 관련 확진자인 것으로 파악됐다. 이로써 이 교회 관련 누적확진자는 30명으로 늘었다. 또 2명은 서구 주민으로 에버그린요양원과 관련해 자가격리 중 확진판장을 받았다.경남도에서는 진주, 창원, 사천 등지서 추가 확진자가 나왔다. 사천의 확진자는 식당·자택·목욕탕 등 집단감염 관련 확진자로 파악됐다. 이로써 사천 한 식당 발 누적 감염자는 25명으로 늘었다. 또 진주 확진자 3명 중 2명은 확진가족과 접촉돼 감염된 것으로 파악됐다.충남도에서는 외국인 5명이 추가 확진판정을 받는 등 집단감염이 계속됐다. 앞서 지난 25일 태국인 A씨(홍성33번 확진자)가 첫 양성판정을 받은 이후, 같은 날 이와 접촉한 같은 국적의 4명이 추가 확진판정을 받았다. 이로써 병천면 외국인 집단감염 관련 확진자는 10명으로 늘었다.강원도에서는 동해, 춘천, 원주, 홍천, 태백, 속초에서 감염자가 발생했다. 이 가운데 속초 확진자는 지난 19~22일 춘천의 한 장례식장 방문 후 확진된 것으로 추정되고 있다.제주도에서는 이날 제주시청 간부공무원 배우자 등이 확진됐다. 이 배우자는 지난 13일 한라사우나를 방문한 이력이 있으며, 자가격리 해제 전 실시된된 검사에서 양성으로 확인됐다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
