尹겨냥 가족 수사 속도…아내 의혹은 반부패부 맡겨(종합)
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,박승희 기자 = 서울중앙지검이 윤석열 검찰총장 아내 김건희씨의 코바나컨텐츠 협찬 의혹 사건을 반부패수사2부(부장검사 정용환)에 배당하며 수사에 속도를 내고 있다. 지난 9월 말 시민단체가 해당 의혹 관련 윤 총장과 김씨를 고발한 지 한 달 여만으로, 윤 총장에 대한 수사에 본격 착수했다. 서울중앙지검은 5일 코바나컨텐츠 협찬 의혹과 도이치파이낸셜 관련 주가조작 의혹 사건을 반부패수사2부에 배당했다고 밝혔다.해당 의혹은 지난해 6월 김씨가 운영하는 코바나컨텐츠에서 전시회를 열 때, 서울중앙지검장이던 윤 총장이 검찰총장 후보자로 지명되자 협찬 후원사가 4개에서 16개로 늘어 거액을 받았다는 내용이 골자다.  김건희씨 관련 도이치파이낸셜 주식매매 특혜 의혹도 반부패수사2부가 맡는다. 도이치모터스 주가조작 의혹은 형사6부가 계속 수사하되 지난 3일 한국거래소의 이상거래 심리분석 회신 결과 관련 사건만 따로 분리해 반부패수사2부에 맡겼다.도이치모터스 주가조작 의혹은 권오수 도이치모터스 회장이 주식시장 '선수'로 통하던 이모씨와 결탁해 주가를 조작하고 김씨는 주가조작의 밑천을 댄 속칭 '전주'로 참여했다는 게 골자다. 경찰은 2013년 권 회장과 김씨 등에 대한 내사를 벌였으나 정식수사로 전환하지 않고 사건을 종결했다. 서울중앙지검은 정 부장검사를 주임검사로 지정하고 반부패2부에서 옵티머스 사건에 투입되지 않은 인력을 이번 수사에 투입할 예정이다. 검찰 관계자는 "어제 일과 후에 배당하게 됐다"면서 "사안의 내용과 관련 사건 수사 경과, 부서별 수사 여건, 배당 하루 전에 도착한 거래소 회신 결과 등을 고려했다"고 설명했다.현재 윤 총장 가족 관련 사건 중 도이치모터스 주가조작 의혹과 윤 총장 장모의 불법 요양병원 개설 개입 의혹 등은 형사6부(부장검사 박순배)가 담당하고 있다. 최근 형사6부는 요양병원 운영자 등을 잇달아 소환하며 윤 총장 장모가 장모가 요양병원 운영과정에 관여했는지 확인한 것으로 알려졌다.검찰 관계자는 "주가조작 의혹은 형사6부가 수사 중인 고발 사건에도 내용이 일부 포함됐다"며 "워낙 여러가지 내용이 포함된 사건이라 그것만 분류하기 어려워 거래소 회신 사건만 반부패수사2부 사건으로 별도 등록했다"고 설명했다.윤 총장의 측근으로 알려진 윤대진 검사장의 친형 윤우진 전 용산세무서장 관련 금품 수수 의혹 사건은 형사13부(부장검사 서정민)에 배당돼 수사가 진행되고 있다. 앞서 추미애 법무부 장관은 지난달 19일 수사지휘를 내리면서 서울중앙지검에 "관련 수사팀을 강화해 신속하고 철저히 수사하라"는 주문했다. 시민단체 '사법정의 바로세우기 시민행동'은 지난 9월25일 서울중앙지검에 윤 총장과 김씨를 뇌물수수 등 혐의로 고발했지만 배당이 한 달이 넘도록 이뤄지지 않았다.일부 언론은 이성윤 지검장이 코바나컨텐츠 의혹 사건을 반부패수사2부에 수사를 맡기려 했으나 정 부장검사가 거부해 갈등이 빚어졌다는 의혹을 제기했다. 당시 서울중앙지검은 "전혀 사실이 아니다"고 해명했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
