트위터 트럼프와 "전쟁"…이번에는 시각물 삭제
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 트위터가 도널드 트럼프 미국 대통령이 자사 플랫폼에 올린 이미지를 삭제했다고 로이터통신이 2일 보도했다. 트위터는 뉴욕타임스(NYT)가 이 게시물에 사용된 사진이 저작권을 위반했다고 소송을 제기함에 따라 이같은 조치를 취했다. 트럼프 대통령은 지난달 30일 NYT 사진기자가 2015년 9월 특집 기사를 위해 당시 자신과 동행하며 찍은 사진 위에 '사실상 그들은 나를 좇는 게 아니다. 그들은 당신을 좇고 있다. 나는 그저 거기에 있었던 것 뿐(In reality they’re not after me they’re after you I’m just in the way)'이라는 글귀가 적힌 시각물을 트위터에 올렸다. 현재 대통령의 트위터에는 이 이미지 대신에 "이 이미지는 저작권 소유자의 보고에 응하여 삭제되었다"고 써 있다.온라인 자료 삭제 요청을 수집하고 분석하는 루멘 데이터베이스에 올라 있는 공지문에 따르면 트위터는 NYT로부터 디지털 밀레니엄 저작권법(DMCA)에 의거한 제소를 받은 뒤 해당 이미지를 삭제했다.트윗을 애용하는 트럼프 대통령과 트위터는 지난 5월부터 수차례 충돌했다. 대통령은 트위터가 자신의 트윗에 경고 딱지들을 붙인 후 소셜미디어 관련 법을 바꾸겠다고 위협했다.미니애폴리스 경찰 손에 숨진 흑인 남성 조지 플로이드에 대한 트럼프의 캠페인성 헌정 영상도 지난달 저작권 문제로 트위터와 페이스북, 인스타그램에 제거됐다. 전문가들은 대선을 앞두고 트위터 등을 더욱 활발히 이용하고 있는 트럼프 대통령과 소셜미디어간의 전쟁이 더욱 치열해지고 있다고 밝혔다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
