검찰, "박원순 피소 유출" 의혹 수사 착수…형사2부 배당
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 검찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 피소사실 유출 의혹과 관련해 본격적으로 수사에 착수했다. 27일 검찰에 따르면 서울북부지검은 시민단체 활빈단과 한반도인권과통일을위한변호사모임(한변)이 공무상비밀누설 혐의로 이성윤 서울중앙지검장을 비롯한 서울중앙지검 관계자들을 고발한 사건을 형사2부에 배당했다. 앞서 대검찰청은 지난 25일 이 사건을 서울북부지검으로 넘겼다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직비서 A씨 측은 박 전 시장에게 수사상황이 전달됐다고 주장한 바 있다. A씨가 이 같은 주장을 한 뒤 서울시 관계자와 경찰, 청와대 등이 용의선상에 올랐다. 이들은 모두 부인했지만, 민갑룡 당시 경찰청장과 청와대 관계자들, 서울시 관계자들에 대한 고발이 줄을 이었다. 당초 대검은 지난달 17일 미래통합당과 시민단체에서 박 전 시장 고소사실 유출 의혹과 관련해 접수한 고발 건을 모두 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)에 사건을 배당했다. 그러나 A씨 측이 경찰에 고소장을 접수하기 전날 검찰에 면담 요청을 한 사실이 확인되면서 피소 사실 유출 의혹에서 검찰도 자유롭지 못하게 됐고, 시민단체들은 이 지검장을 포함한 검찰 관계자들을 추가로 고발했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
