숨은 신천지부터 쪽방촌 주민까지…경찰, 검사대상 5650명 파악
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 전국에 '경계강화'를 발령(대구·경북 '을호' 비상)한 경찰이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도를 비롯, 코로나19 검사 대상자 389명의 소재를 쫓고 있다.경찰청은 지난달 26일 소재불명자 6039명의 소재확인을 정부와 중앙재난안전대책본부(중대본)에서 요청받아 2일 오후 6시까지 5650명의 소재를 확인했다고 3일 밝혔다.경찰은 지방자치단체와 중대본을 지원하기 위해 경력 8559명 경력을 투입했다. 앞서 지난달 신속대응팀 출범 당시보다 2806명 증원했다.대구지방청 신속대응팀은 지난 2월24일 사업장을 폐업한 뒤 쪽방촌을 전전하던 시민의 주거지를 방문, 전화기 고장으로 연락이 두절된 그를 찾아 119 구급차로 병원에 후송했다. 검사를 통해 해당 남성은 코로나19 확진자로 확인됐다.광주지방청은 2일 통화로 소재를 확인하던 중 대상자가 "감기증상과 열이 난다"고 호소해 광주시청의 협조를 받아 광주 남구보건소에 인계했다.각 지자체로 내려간 신천지 성도 21만2000명의 명단과 교육생도 확인 대상에 포함됐다. 확인자 중 대다수를 차지할 것으로 파악된다. 경찰 관계자는 "대부분 그렇게 (확인자가 신천지 성도일 것으로) 보고 있기는 하지만 전체는 아니며, 종교관련 민감정보는 지자체에서 넘겨받지 않고 있다"고 설명했다.경찰청 관계자는 "검사대상자 소재 파악과 현장조사 지원, 사법처리 지원을 하고 있다"며 "지자체 검사대상자로 지정되신 시민은 소재확인 작업에 협조해 줄 것"을 당부했다.ace@news1.kr
뉴스1
