메트로 9호선 노량진역 신정현 고객안전원, 세심한 노력으로 실종자 찾았다
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 메트로 9호선 노량진역에서 근무중이던 신정현 고객안전원이 실종된 지적장애인을 찾아 가족의 품으로 보내어 동작경찰서로부터 감사장을 받았다. 지난 2월 20일(목) 오후 4시쯤 9호선 노량진역에 동작경찰서 경찰과 실종자 가족이 실종자를(30대 지적장애인 남성) 찾기 위해 안전관리실에 찾아왔다. 9호선 직원들은 자초지종을 듣고 경찰과 함께 노량진역 40개의 CCTV를 면밀하게 확인했다. CCTV 확인 결과, 실종자가 개찰구를 통과하는 모습이 확인되었으나, 유동인구가 많은 노량진역의 특성상 실종자의 동선파악은 쉽지 않았고, 아쉽게 경찰과 가족은 발걸음을 돌려야 했다. 경찰과 가족이 떠난 4시간 후인, 오후 8시 30분쯤 9호선 노량진역 신정현 고객안전원은 역사 순회 중 앞서 경찰과 함께 CCTV 확인 시 보았던 실종자와 인상착의가 비슷한 30대 남성을 마주치게 됐다. 다행히 CCTV를 주의 깊게 본 터라, 실종자의 특징인 슬리퍼가 결정적인 단서였다. 신정현 고객안전원은 즉시 남성에게 다가가, 교통카드를 확인했다. 하지만, 남성은 교통카드를 보여준 뒤 갑자기 역사 밖으로 뛰어나가 신정현 고객안전원을 따돌린 채 사라졌다. 신정현 고객안전원은 즉시 안전관리실에 있는 동료에게 카드번호 조회를 요청했고, 경찰로부터 받았던 교통카드 번호와 일치함를 확인한 후, 즉시 동작경찰서로 신고했다.신정현 고객안전원은 노량진역 일대를 수색했고, 다행히 남성을 다시 찾았다. 다만, 남성의 안전이 우려됐고, 남성의 특성을 고려해, 조심스럽게 남성의 뒤를 따라갔다. 그로부터, 몇 분 후 남성은 노량진역에 다시 돌아갔고, 마침 신고를 받고 출동한 동작경찰서 경찰들에게 인계할 수 있었다. 교통카드 조회 결과, 남성은 노량진역부터 27개역을 거쳐 경기 용인의 기흥역까지 다녀왔던 것으로 나타났다. 동작경찰서는 신정현 고객안전원이 실종자 가족의 마음을 헤아리고, 겨울철 큰 사고 이어질 수 있었던 점을 예방 및 국민의 안전에 기여한 것에 대해 감사장을 전달했다. 최근 국내 실종 통계에 따르면 지적장애인의 실종 신고건수는 한해 8000여건에 이르며, 2019년 기준 75명이 가족의 품으로 돌아가지 못한 상태다. 메트로 9호선 노량진역 신정현 근무자는 “저도 아이를 키우는 부모로서 실종자를 걱정하는 가족의 모습이 안타까웠으며, 실종자가 안전하게 가족의 품으로 돌아가게 되어 다행이라고 생각한다”며 말했다. 한편 메트로 9호선은 실종예방지침(코드아담)에 따라 주기적으로 교육‧훈련을 하고 있으며, 실종아동 발생시 초기에 신속하게 대응하고 있다.nohsm@news1.kr
뉴스1
