임순영 젠더특보 "박원순 피소" 누구에게 어디까지 들었나
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹과 관련 "실수한 것이 없으시냐"고 물으며 가장 먼저 보고한 임순영 서울시 젠더특보가 경찰 조사를 받은 가운데 그가 소명한 내용에 관심이 쏠리고 있다. 성추행 고소 사건은 '공소권 없음'으로 처리될 전망이나 변사사건, 박 시장 피소 유출의혹 및 2차가해를 수사 중인 검찰 등에도 영향을 끼칠 수 있어서다. 임 특보는 20일 오후 9시30분쯤 서울 성북경찰서에 참고인 신분으로 소환돼 21일 오전 3시6분쯤까지 5시간30분가량 밤샘 조사를 받았다. 임 특보는 귀가하며 '조사에서 어떤 내용 소명했나' '불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서 들었느냐' '박 전 시장께 보고한 내용 누구한테 들었나' 등을 묻는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다.그는 차량에 탑승해서도 취재진 시선 등이 불편한지 우산을 펼쳐서 접촉을 차단했다. 언론의 의혹제기나 접촉에 극도로 불편한 심경을 드러낸 것이다. 임 특보의 변호인 역시 '어떤 내용을 소명했는지' 등을 묻는 질문에 "죄송합니다"라고만 짧게 답했다.당초 서울지방경찰청 소속으로 서울시에 파견나가 있던 경찰 치안협력관이 '키맨'이 될 것이라는 의혹이 있었다. 그러나 김창룡 경찰청장 후보자가 전날 인사청문회에서 "현재까지 모든 정황을 종합한 결과 경찰에서 피소 사실이 유출된 정황은 없다"며 경찰이 피소사실을 유출했다면 상응하는 책임을 질 것이라고 강조하면서 시선은 임 특보에게 집중되고 있다.그가 경찰에 내놓은 말이 박 시장이 직간접적으로 피소를 인지한 경로를 특정하는데 중요한 증언으로 사용될 것으로 보인다. 임 특보 보고를 토대로 박 전 시장실 정무 라인, 이른바 '6층 사람들'이 수사 개시 등을 파악했을 가능성도 있는 상황이다. 이와 함께 여성단체 출신인 임 특보가 과거 함께 일했던 여성단체 지인을 통해 전해 들었을 수도 있다. 경찰은 "수사 중 사안에 대해 밝힐 수 없다"는 입장만 되풀이 하고 있는 상황이다.경찰도 실체적 진실에 다가서기 위한 수사를 계속하고 있다. 지난 17일 박 전 시장 휴대전화 3대에 대한 통신영장이 법원에서 기각된 이후 휴대 전화 자체를 포렌식해 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위와 사망 전 주고받은 연락을 확인할 예정이다.앞서 임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없느냐'고 물었다. 이 시각은 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수되기 1시간30분가량 이른 시점이었다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
