인터넷 사업자 의무 강화 "n번방 방지법", 국회 과방위 법안소위 통과
(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 국민적 공분을 자아낸 n번방 사태의 재발을 막기 위해 인터넷사업자의 의무를 강화하는 이른바 'n번방 방지법'이 국회 상임위 법안심사소위원회를 통과했다. 6일 오후 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 정보통신방송법안심사소위원회(2소위)를 소집해 n번방 사태 재발방지를 위한 방안을 담은 '정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 일부개정안'에 대한 심사를 진행해 통과시켰다. 이날 상정된 개정안은 각각 박광온, 백혜련, 이원욱, 한정애 의원(이상 더불어민주당)이 발의한 법률로, 인터넷사업자들이 성착취물 등 디지털성범죄물의 유통을 적극적으로 차단하고 이를 사전에 걸러낼 수 있는 '필터링 기술'을 적용하는 등 기술적 의무를 다해야 한다는 내용을 담고 있다. 이날 회의에서는 이같은 법 개정안이 콘텐츠 열람이나 감시 권한이 없는 사업자에게 의무에 대한 부담만 키우는 개정안이라며 반대의견도 있었다. 하지만 디지털성범죄물의 경우 제작 과정에서 성착취, 성폭행 등 잔혹한 범죄가 발생할 뿐만 아니라 이 영상물이 유통됐을때 이를 완전히 삭제하는 것이 극히 어렵고 이로 인해 피해자가 2차, 3차 피해를 입기 때문에 이를 적극적으로 보호해야 할 필요가 있다는 의견이 설득력을 얻었다. 실제 방송통심심의위원회가 지난 2016년부터 4년간 심의한 해외사업자의 디지털성범죄물은 총 8만5818건에 달하는데 이중 구글 등 해외사업자가 자발적으로 삭제한 디지털 성범죄물은 8만5818건 중 32%인 2만7461건에 그치고 있다. 나머지 5만8357건은 버젓이 온라인에 남아 유통되며 피해자를 괴롭히고 있다. 이에 방심위는 차단하지 못한 68% 디지털성범죄물에 대해 접속을 차단했지만 우회프로그램 등을 통하면 접속 자체를 완전히 차단할 수는 없는 맹점을 보이고 있다. 즉 정부가 심의해 디지털성범죄에 해당하는 중대한 불법영상물임을 통보해도 이를 사업자가 삭제하는 비율이 10건중 3건 정도에 그치는 셈이다. 이에 인터넷사업자의 의무를 강화해 행정심의 결과 삭제 명령이 내려진 콘텐츠는 조속히 삭제하도록 하고 불법 콘텐츠가 유통되지 못하도록 필터링 등의 기술적 조치를 취하도록 법을 개정해 의무조항을 넣는 것이다. 법안심사소위를 통과한 안건은 오는 7일 오전 과방위 전체회의에 상정될 예정이며 이변이 없는 한 상임위도 통과될 것으로 보인다. 이럴 경우 법제사법위원회를 거쳐 오는 8일로 예정된 국회 본회의에서 최종 확정될 가능성이 높다. 이와 관련 국내 인터넷업계는 크게 반발하고 있다. 이번 n번방 사태를 초래한 텔레그램의 경우 해외 사업자이고 소재지도 불분명해 사실상 행정력이 닿지 않고 국내법을 지키지도 않는데 이들에게 의무를 부과해봤자 실효성이 극히 낮다는 것이다. 정작 문제가 되는 해외사업자는 제재할 방법도 없는데, 해당 법에 적용을 받는 국내사업자들만 과도한 의무를 떠 안게 되고 이로 인해 또 다른 역차별을 받는다는 것이 인터넷사업자들의 주장이다. 이와 관련 구태언 법무법인 린 변호사는 "범죄자가 플랫폼에서 불법 촬영물을 유통한다고 해서 플랫폼 서비스 자체를 불법으로 볼 수 없다"며 "n번방 방지법이 국내 플랫폼에 대한 역차별을 강화하면 국내 이용자들도 해외 플랫폼으로 빠져나가게 될 것이며 아는 국가 데이터가 해외로 빠져나가는 악순환을 만들어낸다"고 비판했다.그는 "불가피하지 않은 민민감시 의무부여는 위헌"이라며 "국가의 범죄억지력을 강화하고 성착취물 범죄에 대한 감청허용, 잠입수사의 법제화 등이 이뤄져야 한다"고 말했다. 그러면서 "n번방 사건은 형사사건으로 행정부처인 방송통신위원회가 아니라 법무부와 경찰청이 나서서 범죄 예방정책을 선도해야 할 영역"이라고 덧붙였다. esther@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
