생후 4개월 아들 숨지게 한 친모 "도주우려" 구속
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 생후 4개월된 아들을 숨지게 한 여성에게 법원이 구속영장을 발부했다.16일 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 살인 혐의를 받는 친모 A씨에 대해 '도주 우려가 있다'며 구속영장을 발부했다.A씨는 지난 14일 오후 5시40분쯤 성동구 자택에서 아들을 죽인 혐의를 받고 있다. 경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했고 1차 사인 소견은 질식사인 것으로 확인됐다.이후 A씨는 '설거지를 하고 왔더니 아들이 죽어있었다'며 오후 5시55분쯤 119에 신고전화를 했다. 하지만 수상함을 감지한 경찰이 범행 여부를 추궁했고 결국 A씨는 이를 시인한 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 '아이에게 발달장애가 있는데, 성인이 되어서도 장애인으로 살아갈 것이 걱정돼서 범행을 저질렀다'는 취지로 진술했다.또 자신이 산후우울증으로 치료를 받고 약을 복용한 적이 있으며, 휴대폰으로 '아기질식사' 등을 검색한 사실이 있다고 말한 것으로 파악됐다.경찰은 숨진 영아의 발달장애 내역이나 A씨의 산후우울증 진단 내역이 있는지를 수사할 방침이다. 경찰 관계자는 "휴대폰을 포렌식해 실제로 '아기질식사' 등을 검색한 내역이 있는지 확인하고 정확한 범행 경위를 조사할 예정"이라고 밝혔다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
