코로나19 속 130주년 노동절…"유튜브 중계·드라이브 인 집회"(종합)
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = "코로나19 장기화로 영세사업장 노동자, 비정규직 노동자부터 급격한 고용위기에 빠져들고 있습니다."(김명환 민주노총 위원장)코로나19로 인한 '고용위기'가 닥친 상황에서 1일 세계 130주년 노동절을 맞았다. 올해는 '근로기준법을 준수하라'며 분신한 전태일 열사가 세상을 떠난 50주년이기도 하다.130주년 노동절을 기념해 서울과 전국 곳곳에서는 노동자들이 자신의 권익을 지키기 위한 집회를 이어 나갔다. 코로나19 감염을 예방하기 위해 인원은 최소화하고 대신 '유튜브 생중계'를 진행하는 단체도 있었다.민주노총은 이날 오전 11시 서울 광화문 세종문화회관 앞에서 '세계 130주년 노동절 기념대회'를 개최했다. 코로나19 감염을 막기 위해 민주노총 지도부와 진보정당·사회단체 대표 50여 명만 참석해 조촐히 진행했으며 오후 1시부터 유튜브에서 녹화 중계했다.코로나19로 인한 고용 위기에 대응하기 위해 민주노총은 Δ모든 해고금지 Δ취약계층에 대한 생계소득 보장 Δ사회안전망 전면 확대를 '핵심 의제'로 삼고 이를 쟁취해 나가겠다고 밝혔다.민주노총은 이날 집회에 앞서 이천 물류창고 공사현장 화재로 사망한 노동자 38명을 기리며 묵념하는 시간도 가졌다.민주노총은 이천 화재사고의 재발을 막기 위해서는 '중대재해기업처벌법'을 제정해야 한다고 촉구했다. 이 법안은 사업주나 감독 공무원의 과실로 사상자가 발생한 경우 사업주와 공무원을 형사처벌하는 내용을 담고 있다.코로나19 예방을 이유로 집회 금지 통보를 받은 '코로나19 비정규직 긴급행동 준비위원회'가 이날 오후 집회를 강행하면서 경찰과 대치하기도 했다.이들은 Δ모든 해고 금지 Δ비정규직 및 영세사업장 노동자에게 휴업·실업수당 지급 Δ노조 할 권리 보장 Δ모든 노동자에게 4대 보험 적용 등을 요구했다.택배노조도 이날 오후 서울 여의도공원 인근에서 '택배노동자 진짜사장 규탄대회'를 진행했다. 이날 규탄대회는 사회적 거리두기로 인해 일반 집회가 금지된 상황에서 택배차량 300대와 유튜브 생방송을 활용한 '드라이브 인' 집회로 진행됐다.보건의료노조 역시 이날 오후 여의도 국회 앞에서 기자회견을 열었다. 이들은 코로나19 장기화에 따른 보건의료 노동자들에게 심리치료를 지원해주고 질병관리본부를 질병관리청으로 승격해 공공의료를 획기적으로 확충해달라고 요구했다. 금속노조도 서울 종로구 전태일다리에서 집회를 열고 시청까지 행진했다. 배달의민족 노조도 서울 여의도 더불어민주당 당사 앞에서 집회를 열고 안전하게 일할 권리와 생활물류 서비스법 제정 및 오토바이 보험료 인하 등을 촉구했다.이 밖에 서울역, 국회, 대법원, 다시세운광장, 롯데백화점 본점 등 서울의 주요 지점 및 경기, 충북, 대전, 충남, 전북, 부산, 강원, 제주 등 전국에서 노동 관련 집회가 진행됐다.또 민주노총은 해외의 노동단체들과 함께 유튜브로 '2020 메이데이 온라인 국제연대 콘서트'도 진행했다. 이날 오후 4시쯤 시작한 온라인 콘서트에서는 17개국의 노동단체와 아티스트들이 모여 코로나19나 산업재해, 전쟁으로 목숨을 잃은 이들을 애도했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
