"코로나19 지원금 받아가세요" 눌러보면 사기…피싱 주의보
(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 방송통신위원회, 금융감독원, 경찰청은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정부지원대출을 빙자한 보이스피싱, 스미싱이 증가하고 있다며 주의를 당부했다.29일 방통위와 금감원, 경찰청이 최근 발생한 스미싱 유형을 살펴본 결과 '정부긴급재난지원대출 안내'를 빙자하거나 은행·공공기관(KB국민지원, 우리금융지원, 국민행복기금 등)을 사칭한 문자메시지가 발견됐다.또한 '선착순 지급', '한도 소진 임박' 등의 자극적인 표현을 내세워 코로나19 여파로 긴급하게 자금이 필요한 소상공인, 영세사업자의 불안한 심리를 악용하는 유형도 있었다.해당 문자메시지에 기재된 상담 번호로 전화하면 Δ정부지원대출을 받기 위해 기존 대출이 우선 상환되어야 한다며 계좌이체 요구 Δ신용등급 상향이 필요하다는 명목으로 계좌이체 요구 Δ코로나19로 인해 비대면으로만 대출할 수 있다고 속이며 원격제어 모바일 애플리케이션(앱)을 설치하도록 유도한 후 공인인증서, 일회용비밀번호(OTP) 등의 금융정보가 유출돼 자금을 편취당한다.방송통신위원회는 한국정보통신진흥협회(KAIT), 이동통신사업자와 협력해 이날부터 이동통신 3사 가입자에게 '코로나19 정부지원대출을 빙자한 보이스피싱, 스미싱 주의'문자를 발송한다. 알뜰통신 가입자에게는 요금고지서(우편·이메일)로 피해예방 정보를 안내할 예정이다.금융감독원 측은 "공공기관은 전화 또는 문자메시지를 통한 금융상품 대출광고를 하지 않으며, 자신을 시중은행 대출 담당자로 소개하며 휴대전화에 앱을 설치하고 개인정보 입력을 요구하는 경우 100% 불법대출 사기"라며 "보이스피싱·스미싱 피해예방 행동요령을 숙지하고 준수해달라"고 당부했다.경찰청은 정부지원대출을 빙자한 통신금융사기 범죄가 적발되면 엄정히 처벌할 방침이다. 보이스피싱 또는 스미싱 사기로 의심될 때는 경찰청(112), 금융감독원(1332), 불법스팸신고센터(118), 해당 금융회사로 신고해야 한다. 신고자는 피해상담 및 지급정지, 환급 등 피해구제를 받을 수 있다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
