인국공 직고용, 청와대 작품?…"오더 있었다" vs "왜곡마라"
(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원을 청원경찰로 직접 고용하기로 한 결정에 청와대 개입 여부를 두고 8일 고용부 국정감사장이 뜨겁게 달아올랐다.이날 서울 여의도 국회에서 열린 국회 환경노동위원회의 고용노동부 국감에서는 야당인 국민의힘 의원들이 인국공 사태와 관련한 '청와대 개입설'을 주장했다.김웅 국민의힘 의원은 "(인국공은 요원들을 자회사로 편입하려 했으나) 청와대가 개입하면서 문제가 생기고 사단이 발생했다"며 "청와대는 어떻게든 직접 고용을 하고 싶었던 것"이라고 말했다.김 의원에 따르면 보안검색노조는 직고용이 아닌 자회사 편입을 고용부에 요청했으나, 오히려 청와대가 개입하면서 직고용이 이뤄졌다는 것이다.그는 "청와대의 오더(지시)가 떨어지니 고용부는 하루 만에 '이견없음'으로 직고용이 원만히 추진되길 바란다는 의견을 줬다"고 주장했다.김 의원은 고용부 일부 관계자가 '생색내기'를 위해 문재인 대통령에게 보안검색요원의 직고용을 제안한 것이라고도 의혹을 제기했다. 그는 "특수경비업이 뭔지도 모르는 사람이 생색내기로 대통령한테 이를 말했기 때문에 이렇게 황당한 사태가 발생한 것"이라고 언급했다.이에 대해 이재갑 고용부 장관은 "(오더 논란이 제기된) 청와대 회의는 제가 이해하기로는 법적 문제를 논의하기 위해 열린 것"이라고 해명했다.또 보안검색요원을 공사에 청원경찰로 직고용하기로 한 것은, 정부세종청사 경비원에게도 같은 정규직 전환 관련 문제가 있었는데, 이들을 직접 고용해 안정시킨 바 있어 논의가 이뤄진 것이라고 설명했다.이 장관은 "청원경찰 방안은 없던 것이 갑자기 나온 게 아니다"라면서 "(청와대가 아닌) 관계부처 사이에 (직고용 형태를) 청원경찰로 하는 게 어떠냐는 논의가 있었던 것으로 이해한다"고 덧붙였다.여당인 더불어민주당에서는 야당의 맹공을 '가짜뉴스'로 규정했다.윤준병 민주당 의원은 야당이 제기한 청와대 개입설을 향해 "가짜뉴스가 횡행하고 있다"고 꼬집었다.윤 의원에 따르면 보안검색요원 등 비정규직의 직고용은 원래 인국공이 가진 기조였다.그러나 이는 경비업법에 따른 법률 문제가 있었다. 그런데 이를 '청원경찰법'으로 문제를 해소할 수 있다 하니, 원래의 원칙이자 노사 간 합의된 직고용을 이행하게 됐다는 것이다.윤 의원은 "경비업법이 장애 요인이 돼 문제가 해소될 때까지 자회사 고용에 잠정 합의했다가, 검토해 보니 청원경찰법으로도 해소될 수 있다는 판단이 들어 방향을 선회한 것"이라고 부연했다.또 "그런데도 청와대가 개입해 전체가 왜곡된 것처럼 보이게 하는 건 유감"이라고 맞불을 놨다.그럼에도 야당은 문 정부를 향한 공세를 놓지 않았다.김성원 국민의힘 의원은 "(인국공 사태는) 문재인 정권의 아마추어 고용정책이 빚은 참극"이라면서 "대통령이 인기 영합주의에 빠져 좋은 일자리에 목마른 청년을 희망고문했다"고 맹비난했다.김 의원은 "자회사 전환이 아닌 직고용은 경쟁 체제가 되기 때문에 탈락자가 발생한다. 이에 비정규직으로라도 남고 싶은 이들도 있는데 청와대가 반대한 것"이라고 주장했다.구본환 인국공 전 사장을 증인으로 신청했지만 불참한 데 대해서도 불만이 쏟아졌다.김 의원은 "구 전 사장을 증인으로 신청했으나 나오지 않고 말았다"면서 "누가 청원경찰로 결론을 지은 것인지, 일단 대통령 주재 회의에 있었던 분들은 모두 자기가 아니라고 한다"고 꼬집었다.그러면서 "결국 청와대가 강하게 밀어붙였을 때 적당히 말을 하지 못했거나 (묵언의) 동의를 했다는 것은 어떻게든 성과를 만들어 내려고 한 것"이라고 질타했다.icef08@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
