"개천절 차벽은 코미디" 8.15비대위, 한글날 2000명 집회신고
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,강수련 기자 = 지난 광복절 서울 도심에서 열린 보수집회에 참가했던 보수단체가 9일 한글날 서울 광화문광장 일대에 2000명이 참석하는 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 5일 오후 2시 최인식 8·15참가자시민비상대책위원회'(비대위) 사무총장은 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 집회·시위의 자유를 위해 한글날에도 현 정부 비판성향의 집회신고를 하겠다고 밝혔다. 비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로와 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 2곳에 각 1000명을 신고했으며 두 곳 중에 한 곳이라도 집회가 받아들여지면 한 곳에서만 시위를 할 방침이다. 최 사무총장은 "(개천절에는 경찰이) 광화문에 버스 차벽을 치고 세계적인 수도 서울을 완전히 세계의 코미디로 만들어버렸다"며 "우리 국민들은 이 정치방역과 선동이 얼마나 무서운 것이라는 걸 경험했다"고 주장했다최 사무총장은 "집에 가는 사람 보행을 막는가 하면 소지품 검사를 하고 곳곳에서 인권 침해의 사례가 있었다"며 "이번 3일 광화문을 보면서 언론출판의 자유와 집회·결사의 자유가 얼마나 소중하고 지켜야할 가치인가를 다시한번 확인했다"고 밝혔다.최 사무총장은 광복절 집회에서 코로나19 재확산이 시작되지 않았을 것이라고 재차 주장했다. 그는 당국이 8.15집회 참가자 3만여명에 대해 검사를 시행했고 이 중에서 280명인 1%만 양성을 보였기 때문에 집회에서 코로나19 확산이 사실상 없었다고 주장했다. 양성률이 매우 낮음을 근거로 대면서다.최 사무총장은 9일 한글날에도 집회를 할 것이라고 말하면서 "집회는 반드시 법의 테두리 안에서 하겠다"며 "국가의 폭력으로 국민에게 가해를 하고 있는 문재인 정권하고 우리는 법을 지키면서 싸울 것"이라고 말했다.또한 코로나19 확산 방지를 위해 Δ참가자들 앞뒤로 양옆 좌우로 모두 2m의 거리두기를 하고 Δ의자를 배치해서 1000개를 깔아서 움직이지 못하도록 만들고 Δ마스크 착용과 손소독제, 발열체크, 명부작성, 방역담당 의료진 배치 등을 하겠다고 설명했다아울러 집회 금지통고를 받을 경우에 최 사무총장은 행정소송을 재차 제기할 방침이라고 밝혔다.  앞서 비대위는 개천절 집회를 위해 광화문 광장 인근에 1000명의 집회 인원을 신고했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 등으로 경찰에 금지통고를 받았다. 이후 광복절 집회 때 대거 인파가 몰렸던 광화문 광장 인근 동화면세점 앞에 200명이 참석하는 방향으로 집회를 신고했지만 다시 금지통고를 받았다. 이에 비대위는 서울행정법원에 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 옥외집회 금지처분 취소소송에 대한 집행정지를 신청했지만 받아들여지지 않았다. 이에 비대위는 개천절에 광화문역 인근에서 10명 미만이 참석하는 기자회견을 개최했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
