[기자의눈] 대한민국 군대가 어쩌다…잇단 하극상에 안일한 대책
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태와 북한의 군사 행보로 긴장이 요구되는 시기에 최근 육군에서 잇따라 발생한 '하극상' 사건은 군 조직과 명령체계를 정면으로 뒤흔든 초유의 사건으로 평가된다. 군 당국에 따르면, 지난 1일 오전 8시10분께 경기도 모 육군 부대에서는 현역 상병 A(22)이 중대장인 여군 B대위를 면담 도중 야전삽으로 폭행한 사건이 발생했다. A상병은 지난달 말 부대 내 사격장 방화지대작전(사격장 내 수풀 제거 등을 하는 작전) 수행 중 힘들다고 수차례 불만을 토로했고, 이 일로 B대위는 A상병을 면담했다. 그 자리에서 A상병은 "통제가 너무 심하다"며 항의하다 폭행을 저지른 것으로 알려졌다. A상병은 이 사건 전엔 부대 내에서 폭행 등 문제를 일으킨 적이 없어 관리 대상도 아니었던 것으로 전해진다. 이 사건으로 B대위는 전치 2주 진단을 받았고, A상병은 상관 특수상해 혐의로 군 검찰에 구속돼 수사를 받고 있다. 이 사건은 남성 사병이 여성 직속상관을 폭행했다는 점에서 '상명하복'을 원칙으로 하는 군의 지휘통솔체계를 정면으로 위배하는 것이자 여군의 지휘권 문제와도 직결되는 심각한 사안이다. 군 당국은 여군 비율이 올해 7.4%, 2022년에는 8.8%까지 지속 확대되는 가운데 앞으로 국방부 등 정책부서의 및 일선 전투부대 지휘관에도 여군을 적극 기용한다는 방침이다.  그럼에도 군 당국은 이번 사건과 관련 별다른 입장을 내지 않았다. 그러다 당일(20일) 오후 정경두 장관의 지휘서신을 뒤늦게 공개했다. 전날 전군에 내려진 지휘서신은 "일부에서 불합리한 부대 지휘에 의한 장병 인권침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄와 성추행, 사이버 도박 등 군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다"며 규칙 위반시 법과 규정에 따라 엄격 조치할 것이라는 내용이었다. 정 장관은 서신에서 "어떤 경우라도 법과 규정에 따른 정당한 지휘권 행사는 보장받아야 하며 동시에 장병들의 인권이 침해되는 일도 없어야 한다"고 지적했다.그러나 "돌다리도 두드려보고 건너라"라며 지휘권 행사 전 위법성 및 인권 침해 소지를 면밀히 따져볼 것을 당부하는 등 이번 사건과는 다소 결이 다른 내용도 있었다. "일부 인원의 일탈 행위가 값진 노력과 희생을 헛되이 하지 않도록 모두가 최선을 다해야 한다"며 최근 일련의 기강 해이 사건들을 '개인의 일탈'로 규정하기도 했다. 국방장관의 입장에서 최근 발생한 경계실패, 군 장성의 '닭장 설치' 사역, 상관 성추행, 상병의 여군 중대장 폭력 등 잇단 기강해이 사건을 '일부의 일탈행위'로 언급한 부분은 군대 전체가 폄하되어선 안된다는 고민이 반영된 것으로 보인다. 군 사기도 고려했을 것으로도 짐작된다.하지만 군 조직체계를 흔드는 하극상이나 여군의 지휘권 확립 등 관련해서는 별다른 언급이 없었다는 점은 안일했다는 지적이 나온다 .이와 관련 최현수 국방부 대변인은 21일 정례브리핑에서 "지휘 서신은 보통 구체적인 사안들에 대해서는 언급하지 않고 총론적인 부분에서 말씀하시는 경우가 많다"며 "그런면에서 최근 일어난 여러가지 부분에 대해 바로 잡아야 될 부분들에 대해 언급하신 것"이라고 설명했다. 상병의 여군 중대장 폭행 사건에 앞서 육군에서는 지난달에도 충북 지역 모 대부에서 남성 부사관 4명이 상관인 남성 위관급 장교를 성추행한 사건이 있었다.  부사관 4명은 독신 장교 숙소를 찾아가 함께 술을 먹다 초임인 해당 장교에게 부적절한 신체접촉을 한 혐의로 현재 군 경찰의 조사를 받고 있다. 이 최근 일련의 하극상 사건들은 군대 내 권력구조가 단순히 '계급 순'이 아니라 성별, 나이 등이 복합적으로 작용한다는 것을 여실히 보여준다. 군 내 '하극상'을 단순히 개인의 일탈로 치부할 수 없는 이유다. 성별이나 나이 등을 배제한 엄격한 지휘체계의 확립을 위해 말로만 그치는 '엄정 조치'가 아닌 실효성있는 대책을 내놓아야 할 것이라는 지적이 설득력을 얻고 있다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
