"밤샘농성에 소음 민원 30건"…충주 공사현장 유치권 행사 논란
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주의 한 온천호텔 공사에 참여한 업체가 유치권을 주장하며 밤샘 농성을 벌여 주민이 불편을 호소하고 있다.29일 충주경찰서에 따르면 연수동의 한 공사 현장에서 발생한 소음으로 지난 21일 밤부터 22일 새벽사이 112에 민원 30여건이 접수됐다.이날 해당 공사에 참여했던 A업체와 노동조합이라고 주장하는 단체는 밤새 확성기로 사업자 측에 공사대금 지급을 요구했다.그러자 밤잠을 설친 주민이 경찰서나 해당 행정복지센터에 전화를 걸어 강한 불만을 토로했다.    A업체는 공사대금을 받지 못해 근로자에게 임금을 못 준다며 유치권 행사를 한 것으로 알려졌다. 6월 23일부터 공사 현장을 점령하고 사업자 측과 몸싸움을 벌이기도 했으며, 지난 23일에는 충주시의회를 찾아가 문제 해결을 촉구하기도 했다.하지만, A업체가 주장하는 내용이 사업자 측 주장과 달라 논란이다.사업자 측은 A업체는 골조 공사를 하다가 감리단의 10번 이상 되는 수정 요청에 따르지 않고 공사를 강행했다고 주장했다. 이런 이유로 6월 22일 계약 해지를 통보했더니 정산에 대한 상의도 없이 다음 날인 23일 컨테이너로 공사장 출입구를 막고 유치권 행사에 들어갔다는 주장이다. 법률 전문가에 따르면 유치권 행사는 채권이 있을 때 성립하는데 이번 경우는 계약해제가 적합해 보이고 업무 방해의 소지가 있다고 판단했다. 사업자 측은 업체 측에 이미 공사금액 15억6200만원(부가세 포함) 중 12억원 정도를 지급했고, 나머지 금액도 계약서에 명시한 대로 줄 것이라고 했다.하지만, 업체 측은 유치권 행사 후 일주일 뒤에서야 '공사에 들어간 자잿값이 많다'는 이유로 4억원 정도를 요구했다. 이번 갈등이 알려지게 된 밤샘 소란은 한국노동조합총연맹 대한건설노동조합 측 인물이 주도한 것으로 전해졌다. 그러나 한국노총 충북지역본부에 따르면 그런 단체는 소속돼 있지 않다.이번 집회 과정에서는 소음 피해도 크고 물리적 충돌도 있었는데 경찰이 유치권 행사라는 이유로 뒷짐을 지고 있었다는 지적도 나오고 있다. 사업자 측이 경찰에 업무방해 등을 이유로 공사 현장을 점령한 업체 측에 대한 조치를 요구했지만, 경찰은 유치권 행사라 어쩔 수 없다는 입장을 보였다.  결국 최근 사업자 측은 공사 재개를 위해 용역을 사서 업체 측 관계자들을 공사현장에서 겨우 몰아냈다.A업체 관계자는 "잦은 설계 변경과 소장 교체 등으로 공사가 지연됐는데 책임을 우리에게 덮어 씌우고 있다"면서 "유치권 행사는 어쩔 수 없는 선택이었다"고 말했다.그러면서 "노조 집회는 근로자가 노조 측에 요청해 이뤄진 것으로 안다"고 했다.최근 A업체는 사업자 측과 재협상을 벌여 요구 금액을 4억원에서 1억7000만원까지 내린 것으로 전해졌다.blueseeking@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
