10일부터 한강공원 자전거도로에 "전동킥보드" 통행 가능
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 오는 10일부터 한강공원 내 자전거도로에서도 전동 킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 운행이 가능해진다.서울시 한강사업본부는 PM 통행 허용을 앞두고 사전 점검과 조치를 진행했다고 9일 밝혔다.오는 10일 개정된 도로교통법과 자전거 이용 활성화에 관한 법률이 적용되면서 자전거도로에서 전동킥보드 등 PM도 통행할 수 있다. 하지만 PM 활성화로 안전 사고와 불법 주정차 문제가 심화할 수 있다는 우려가 높다. 이에 시는 공유 PM사업자와 업무협약(MOU)을 맺고 보행자 안전 확보와 사고 예방을 위해 각종 대책을 마련했다. 한강공원 내 자전거도로 안전속도는 시속 20km로 제한된다. 서울시 관계자는 "현행법상 PM의 최고 속도는 시속 25㎞이지만, 운행속도를 시스템 설정을 통해 시속 20km로 제한할 것"이라고 밝혔다.또 한강공원 전 구간을 공유 PM 반납불가 구역으로 설정했다. 한강공원 내에는 차량의 진입이 불가해 PM을 방치할 경우 수거에 어려움이 있고, 보행자 안전을 위협하기 때문이다.시는 속도제한(20㎞/h)과 서행(천천히) 표지판 등을 111개 추가로 설치했다. 어두운 지역 총 15개소에 조명등을 설치하고, 시야를 가리는 나무도 정리했다. 서울시는 질서유지를 위해 단속도 강화할 계획이다. 한강공원의 지정도로(차도·자전거도로) 외 장소에서 PM을 운행하는 경우에는 금지 행위로 규정하고 과태료(5만원)를 부과할 계획이다.시는 2015년10월부터 '서울시 한강공원 보전 및 이용에 관한 기본조례'에 따라 바퀴가 있는 동력장치를 이용해 차도 외의 장소에 출입하는 행위를 지속적으로 단속해 왔다.안전모 미착용, 정원 외 운행, 음주운전 등 지정도로 내 위반 사항에 대해서도 서울지방경찰청의 협조를 받아 정기 단속을 추진한다.공원 통행 시 위험요소가 될 수 있는 방치된 공유 PM은 하루 3번의 정기 순찰을 통해 수거예정 스티커를 부착하고 해당 업체에 즉각 수거를 요청, 조치토록 할 예정이다.신용목 서울시 한강사업본부장은 "시민 여러분의 협조가 절대적으로 필요한 사안으로 안전수칙 준수에 적극 동참해 달라"며 "한강공원을 이용하는 보행자·자전거 이용자·PM 이용자 모두 안전하고 즐겁게 누리는 한강공원이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
