범투본, 광화문 집회 다음주도 예고…시민들 "위험한 행동"(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자,오현주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 '문재인하야 범국민투쟁본부'(범투본)는 23일 이틀째 도심 집회를 강행했다. 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 범투본은 이날 서울 광화문 교보빌딩 앞에서 신고 기준 5000명에 이르는 '대한민국 바로 세우기 국민대회' 집회를 열었다. 코로나19 확산을 막기 위해 서울시가 광화문광장 등에서 열리는 집회를 전면 불허한다고 공표했으나 범투본은 22일에 이어 이날도 집회를 강행했다. 단상에 올라선 전 목사는 "야외에서 (코로나19) 감염된 사람은 단 한 명도 없다"며 "하나님은 전염병에서 우리를 고쳐준다. 다음에도 예배 오시라"고 말했다. 경찰을 향해서는 "(우리를) 방해하려고 어린 경찰을 투입시켜서 장난치는데, 당신들이 울산시장 불법 선거한 거 아니냐"며 목소리를 높였다.24일 열릴 예정인 전 목사의 영장실질짐사에 대해서도 언급했다. 전 목사는 "'자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다'는 발언이 선거법위반이냐"며 "날 구속시키려는 목적은 집회를 못하게 하려는 것"이라고 말했다. 앞서 박원순 서울시장은 지난 21일 긴급브리핑을 열고 코로나19 확산을 막기 위해 앞으로 서울광장과 청계광장, 광화문광장에 대해 사용을 전면 불허하겠다고 밝혔다.이는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제49조 제1항의 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 규정에 따른 것이다. 금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 집회가 열린 광화문 광장 인근에는 '도심 내 집회금지'라고 쓰인 현수막이 곳곳에 매달려 있었다. 일부 집회 참가자들은 집회금지 안내문이 붙어있는 차량을 커다란 판자로 막아서기도 했다. 판자를 들고 있던 집회 참가자는 "차에서 집회 금지를 알리는 안내 음성이 나오는데, 이를 들리지도, 보이지도 않게 하기 위해 막아섰다"고 말했다. 집회가 열리는 사이 곳곳에서는 일부 집회 참가자들이 경찰과 크고 작은 실랑이를 벌이는 모습도 포착됐다. 광화문 광장을 지나치는 시민들은 불안한 마음을 드러냈다. 시민 김모씨(42)는 "정부도 하지말라고 하는데 안했으면 좋겠다"며 "광화문에서 집회하겠다는 건 사회적으로 파장이 큰 문제인데 만약에 여기서 문제 생기면 누가 책임질 것인가"라고 반문했다. 김씨는 "코로나19에 대한 명확한 해결방법도 나오지 않은 상황에서 이렇게 집회를 여는 건 위험한 행동"이라고 강조했다. 또 다른 시민 이모씨(33)는 "집회에 참가하는 사람들조차도 본인이 누구를 만났는지 알 수가 없을텐데, 불안한 마음이 든다"며 "집회를 하지 않았으면 좋겠다"고 말했다. 시민 김모씨(23)는 "코로나19 확진자도 계속 늘고 있는데 사람들이 많이 모이는 이러한 집회나 행사는 열리지 않는 편이 낫다"고 말했다.범투본은 오는 29일과 3월1일에도 집회를 예고한 상태다. 한편 경찰은 서울시의 도심집회 불허 조치를 무시하고 집회를 연 범투본 등에 대해 수사에 착수했다.서울지방경찰청 관계자는 이날 "코로나19 전염 우려에 따른 서울시의 집회금지 조치에도 불구하고 강행된, 집회들에 대해 집회영상 등 자료를 분석 중"이라며 "향후 관련자들을 엄정 사법처리할 방침"이라고 말했다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
