경찰, 인천 한 병원서 독감 백신 맞고 숨진 고교생 사인 "미상"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천의 한 병원에서 독감 백신을 맞고 이틀 뒤 숨진 고교생의 사인이 '미상'으로 나타났다.19일 인천 미추홀경찰서에 따르면 이날 국과수로부터 숨진 A군(17)의 사인은 "미상"이라는 1차 소견이 전달됐다.경찰은 A군의 정확한 사인 확인을 위해 국과수에 정밀검사를 의뢰한 상태다. 또 A군에게 백신 주사를 놔 준 병원에 대한 진료 기록 등을 확보해 병원 측 과실 여부도 수사를 진행 중이다.A군은 기저질환은 없는 것으로 확인됐다.그러나 사망 이틀 전인 14일 인천지역 한 병원에서 독감 무료접종을 받은 것으로 조사됐다.A군은 16일 오전 8시께 자택에서 어머니에 의해 호흡과 맥박이 없는 상태로 발견됐다.이날 질병관리청은 A군이 지난 14일 민간 의료기관에서 무료 백신 접종을 받았고 이틀 뒤인 지난 16일 오전에 사망했다고 밝혔다. 질병청은 그러나 A군의 사망 원인이 백신접종으로 인한 것으로 단정하기는 어렵다고 했다.정은경 질병관리청장은 앞선 이날 오후 정례브리핑에서 "중증 이상반응의 경우는 백신 접종 직후 일어나는 부작용이나, 접종 이후 시간을 두고 사망이 아닌 다른 소견으로 발생한다"며 "이 경우는 아직까지 인과관계를 얘기하기 어렵다"고 설명했다.경찰은 "알레르기성 비염을 앓고 있는 것으로 발표됐으나, 사망과 연관지을만한 기저질환은 없는 것으로 확인됐다"면서 "국과수에 정밀 검사를 의뢰한 상태"라고 말했다. 이어 "병원 진료 기록 등을 확보해 정확한 사인을 조사 중"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
