불법 도박사이트 운영 국제 사이버조직 31명 일망타진
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 태국에서 14년간 불법 스포츠 도박사이트와 사기 투자사이트 등을 운영한 국제 사이버 사기조직 일당이 모두 검거됐다.수사관이 '일확천금 가능성이 열려있다'는 내용이 찍힌 스팸 문자 한통을 받은 뒤 의문을 품고 추적한지 2년9개월 만의 성과다. 경기북부경찰청은 도박장 개장과 사기 혐의 등으로 총책 A씨(56) 등 31명을 입건하고 이중 9명을 구속했다고 21일 밝혔다.지난해 2월 태국 현지 경찰에 구속됐던 A씨는 1년간 복역을 마치고 지난 16일 국내로 압송, 국내법에 따라 처벌 받는다.이들은 2005년부터 태국 현지에 서버를 두고 포커·맞고 등 웹보드 게임과 불법 스포츠토토 사이트를 운영해 150억원 상당의 범죄수익을 챙겼고, 2012년 10월 주식·선물투자 사기 사이트를 만들어 허위투자를 조장한 뒤 수수료 등을 챙긴 혐의다. 경찰이 확인한 피해자는 312명, 피해액은 431억원에 달하는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 등이 은닉한 111억원의 부당수익에 대해 기소 전 몰수보전 조치했다.검거 전까지 A씨는 태국에서 호화 생활을 누렸으며 A씨의 가족들의 집에는 달러 등 현금뭉치가 방바닥에 굴러다녔다고 경찰은 전했다.경찰 관계자는 "해외에서 범죄를 저지르더라도 반드시 검거된다는 인식을 확산시켜 범죄 심리를 불식시키겠다"고 강조했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
