경남도, 광화문집회 참가자 명단 제출 명령 미이행자에 "법적 조치"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도가 광화문 집회 참가자 명단 제출 명령을 미이행한 자들에 대해 법적 절차에 돌입한다. 김경수 경남도지사는 20일 오후 브리핑을 열고 “이날 낮 12시까지 광화문 광복절 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 집회 인솔 책임자에 대해 즉시 법적 절차에 돌입한다”고 밝혔다.경남도는 전날 오후 감염병예방법에 근거한 역학조사 실시에 따라 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출을 내용으로 하는 긴급행정명령을 발동하고 20일 낮 12시까지 제출할 것을 명했다.현재까지 확인된 행정명령 대상자 28명 가운데, 명단을 제출한 인솔자는 단 7명뿐이다. 고성·거창 각 2명, 함양·합천·통영 각 1명이다.명단을 제출하지 않은 21명에 대해서는 고발 조치를 위한 법적 절차에 들어간다.명단을 제출하지 않은 인솔 책임자는 시군별 역학조사관이 경찰관과 동행해 명단 확보를 위한 역학조사를 실시하고, 그럼에도 명단 제출 거부시에는 역학조사 방해죄를 적용한다는 방침이다.김 지사는 “도민의 생명과 안전에 관한 문제는 ‘타협의 대상’이 아니다”면서 “시군별 책임자들 중 명단을 제출하지 않은 분들은 조속히 참가자 명단을 제출해 주시기 바란다”고 거듭 당부했다.현재 서울 광복절 광화문 집회에 참석한 도민은 모두 1239명이다. 버스 36대를 나눠 타고 상경한 것으로 파악된다 이 가운데 경찰기동대 111명을 제외한 898명에 대해 검사를 실시했고, 양성 1명, 음성 636명, 진행 중 261명이다. 검사예정자도 1명 있다. 아직까지 340명이 검사를 받지 않았다.도는 집회 참가 인원이 추가로 확인되면 아직 검사받지 않은 인원 규모는 더 늘어날 수 있을 것으로 전망했다.한편, 경남 176번인 신규 확진자는 김해시에 거주하는 60대 여성 내국인으로, 지난 15일 김해에서 출발한 버스를 타고 광화문 집회에 참가한 것으로 확인됐다.김 지사는 “서울 광복절 광화문 집회에 참석하는 것은 표현의 자유이고, 집회의 자유다. 이는 우리 경남도와 정부 역시 존중하고 있는 부분이다”면서 “문제는 그 집회에 확진자가 참석했고, 확진자의 접촉자로 인한 확진이 늘고 있다는 점이다”고 힘주어 말했다. 그러면서 “아직 검사를 받지 않는 분의 가족, 그리고 지인께서도 적극적으로 검사를 받도록 권유해 주실 것을 당부드린다”고 덧붙였다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
