"잠실 MICE 개발" 강남·송파 집중조사…"과열땐 토지거래허가구역"(상보)
(세종=뉴스1) 김희준 기자 = 정부가 서울시 개발계획과 관련 강남구와 송파구의 부동산 불법행위를 3개월 간 집중조사를 실시한다. 투기과열 우려가 있을 경우 해당지역은 즉시 토기거래허가구역으로 묶기로 했다.   국토교통부는 5일 서울시에서 발표한 잠실 스포츠·MICE 민간투자사업(잠실 MICE 개발사업) 추진과 관련해 투기 및 불법행위 차단을 위해, 부동산시장불법행위대응반(대응반)과 한국감정원 실거래상설조사팀(조사팀)을 투입해 해당사업 영향권인 송파구·강남구 일대에 대한 실거래 기획조사를 실시한다고 밝혔다. 서울시는 앞서 잠실 MICE 개발사업에 대한 적격성 조사가 완료돼 기획재정부 민간투자사업심의와 서울시 의회 동의 등을 거쳐 연내 공개경쟁 절차인 제3자 제안공고를 실시한다고 밝힌 바 있다. 국토부 관계자는 "잠실 MICE 개발사업엔 전시·컨벤션(전용 12만㎡ 내외), 야구장(3만5000석 내외), 스포츠콤플렉스(1만1000석 내외) 등이 포함돼 인근의 불법투기 수요를 부추길 수 있다고 판단해 이번 조사를 기획했다"고 말했다. 이번 조사에선 잠실 MICE 개발사업의 영향권인 송파구 잠실동과 강남구 삼성동을 중심으로 미성년자 거래․업다운 계약 의심 건 등 기존 조사대상과 더불어 자금출처가 불분명한 거래, 투기성 법인거래, 지난 3월 13일 신설된 소득 및 잔고증명 등 증빙자료(투기과열지구 9억원 초과 주택) 부실제출 의심거래 등에 대해 집중조사 한다. 조사기간은 오는 8월까지 3개월간이며 필요하면 연장한다. 미성년자 거래, 업다운 계약 외에 Δ현금 및 사인 간 차입금 과다 활용 거래 등 자금출처가 불분명한 거래 Δ법인과 법인소속 임원 간 거래 Δ1인 복수법인 거래 등 법인 탈세의심 거래 Δ잔고·소득 등 증빙자료와 자금조달계획서상 금액이 현저히 불일치하는 거래 등이 모두 조사대상에 포함된다. 해당사안에 대해선 고∙소득 등 증빙자료상 금액이 자금조달계획서 기재금액보다 현저히 적은 경우 신고 즉시 통보한 뒤 조사에 착수한다. 또 잔금납부 후 조사도 한다. 이밖에 대응반은 용산 정비창 부지 내 공공주택 공급계획 발표와 이에 인근지역의 토지거래허가구역 지정과 관련해 연접 지역(한강로1∼3가동, 이촌동, 원효로1가∼4가동)에 대한 이상거래에 대해서도 실거래 기획조사를 함께 진행한다. 주로 허가구역 내에선 허가 회피 의심거래와 허가제외대상(주거지역 18㎡ 이하 등)의 자금조달 적정성 의심거래를 살피고 연접지역엔 잠실 MICE 개발사업과 같은 기준으로 집중조사한다. 대응반은 조사 결과 '부동산거래신고법' 등에 따른 위법사항이 밝혀지는 경우 관할 구청에 통보하여 과태료를 부과한다. 편법증여·법인자금 유용 등 탈세가 의심되는 경우 국세청 통보, 편법대출 의심 시 금융위·금감원·행안부 통보, 부동산 범죄행위 의심 시 대응반에서 직접 수사 또는 관할 경찰청 통보 조치를 하는 등 각종 편법·불법행위에 대해 엄중하고 신속하게 대응할 방침이다. 김영한 국토부 토지정책관은 “잠실 MICE 개발사업, 용산 정비창 주택 공급계획 등 최근 서울지역 대규모 개발계획에 따라 시장과열이 우려되는 상황에서 실거래 기획조사를 통해 투기행위와 불법거래를 철저히 적발해 단호히 대응하겠다”며 "특히 잠실 MICE 개발사업이 과열될 경우 서울시와 같이 사업 대상지와 주변지역을 토지거래허가구역으로 즉각 지정하겠다"고 강조했다.h9913@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
