500만원대 반지 택시에 두고 내린 80대, 경찰 도움으로 되찾아
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 칠순을 기념해 자녀들에게 선물 받은 다이아순금 반지를 택시에 두고 내린 80대가 경찰의 도움으로 무사히 물건을 되찾았다.3일 부산경찰청에 따르면 전날 오후 8시20분께 부산 서부경찰서 충무지구대로 할머니 A씨(87)가 눈물을 흘리며 황급히 뛰어 들어왔다.곧장 A씨는 "큰일 났어요. 자식들이 준 반지가 없어졌어요. 빨리 찾아야 하는데..."라고 말하며 흐느꼈다.A씨의 딸 B씨도 뒤따라 들어왔지만 뾰족한 수가 없어 발발 동동 굴렀다.서구 주민인 A씨는 이날 오후 B씨와 함께 중구 남포동에서 저녁식사를 마치고 택시를 타고 집으로 돌아왔다.택시에서 내리고 나서야 A씨는 지갑을 두고 내렸다는 사실을 알게 됐다.지갑 안에는 칠순잔치 때 자식들에게 받은 500만원 상당의 다이아순금 반지와 용돈이 들어 있었다.택시번호를 아무리 찾으려고 해도 방안이 없자 A씨와 B씨는 인근 지구대에 도움을 요청하기 위해 뛰어 들어온 것이다.딱한 사정을 들은 충무지구대 소속 김현욱 경위가 택시 하차 지점으로 달려갔지만 택시는 일찌감치 떠나고 없었다.김 경위는 관할 서구청 CCTV관제센터로 발길을 돌려 CCTV를 확인한 끝에 택시번호를 확인하는데 성공했다.이후 택시회사의 협조를 받아 택시기사에게 연락이 닿았고 신고 1시간30여분 만에 할머니의 지갑을 되찾았다.반지와 물건 등도 그대로 담겨 있었다.  경찰 관계자는 "할머니께서 잃어버린 반지를 다시는 못 찾을 줄 알았는데 경찰의 도움으로 금방 찾을 수 있었다며 감사하다는 말을 남기고 행복하게 귀가하셨다"고 말했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
