"신문조서 작성시 직무상 의무 위반했다면 국가 배상해야" 대법 첫 판단
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 경찰이 미성년자 피의자에 대한 피의자신문조서를 작성하면서 단답형으로 대답한 것을 길게 진술한 것처럼 바꿔서 적은 것은 위법하므로 이에 대해 국가가 배상해야한다는 판결이 대법원에서 확정됐다.피의자신문조서 작성시 있었던 직무위반과 관련해 국가의 손해배상 책임을 인정한 첫 대법원 판결이다. 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 29일 김모씨(25) 등 9명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 "국가는 김씨 등에게 각 100만~300만원을 배상하라"며 원고일부승소 판결한 원심을 확정했다.김씨는 2010년 중학교 선후배 사이인 이모씨 등과 함께 지적장애 여성을 성폭행한 혐의 등으로 경찰조사를 받았다. 김씨 등은 조사를 받을 당시 미성년자였다.경찰은 제보와 피해자의 진술을 토대로 김씨 등을 조사했고 피의자 중 일부가 경찰의 1회 피의자신문에서 범행을 자백했다.그런데 구체적인 범행 과정이나 세부내용에 대해서는 경찰이 장문으로 질문을 하면 피의자들이 단답형 답변을 한 것이 대다수인데도, 경찰은 피의자신문조서를 작성하면서 문답을 바꿔 피의자들이 자발적으로 구체적 진술을 한 것처럼 단문장답 형식으로 기재했다. 경찰은 김씨 등 전원에 대해 구속의견을 달아 검찰에 넘겼고 검찰의 구속영장 청구로 법원에서 영장이 발부돼 김씨 등은 구속됐다. 이후 검찰 수사과정에서 참고인과 피해자의 진술이 번복되고 김씨 등도 범행을 부인하자 검찰은 불기소 처분을 하고 이들을 석방했다. 조사를 받았던 김씨 등 4명과 부모들은 "경찰이 기초수사를 제대로 하지 않았고, 진술증거를 조작했다"며 국가를 상대로 손해배상을 청구하는 소송을 냈다.앞서 1,2심은 "경찰은 피의자의 진술을 조서화하는 과정에서 추측이나 과장을 배제하고, 진술의 취지가 왜곡되지 않도록 조서의 객관성을 유지할 주의의무가 있다"며 직무상 과실을 인정해 김씨 등에게 각 100~300만원을 지급하라며 원고일부승소 판결했다.다만 수사과정이 위법했다는 나머지 청구에 대해서는 "피해자의 피해진술에 대해 신빙성이 있는 편이라는 전문가 의견에 따라 수사에 착수하는 것은 수사기관의 당연한 책무이고, 조사과정에서 부모 등 신뢰관계자 동석이 적법하게 진행된 것으로 보인다"며 인정하지 않았다 .대법원도 원심판단이 옳다고 봤다.재판부는 "수사기관은 수사 등 직무를 수행할 때에 헌법과 법률에 따라 국민의 인권을 존중하고 공정하게 해야하며 실체적 진실을 발견하기 위해 노력해야 할 의무가 있다"며 "특히 피의자가 소년 등 사회적 약자인 경우에는 수사과정에서 방어권행사에 불이익이 발생하지 않도록 더욱 세심하게 배려할 직무상 의무가 있다"고 밝혔다. 이어 "경찰관이 고의 또는 과실로 직무상 의무를 위반해 피의자신문조서를 작성함으로써 피의자의 방어권이 실질적으로 침해되었다면, 국가는 그로 인해 피의자가 입은 손해를 배상해야 한다"고 덧붙였다. 재판부는 또 "성폭력범죄의 특성과 진술증거 및 조서작성의 중요성을 잘 알고 있고 소년 피의자들에 대한 인권보호의무와 공정객관의무를 지는 수사기관이 피의자신문조서를 작성하면서 객관성을 유지하지 못하고 피의자방어권을 침해했다면 그 자체로 국가배상책임이 발생하게 된다"고 설명했다. 대법원 관계자는 "성폭력범죄의 피의자가 소년 등 사회적 약자인 경우 수사과정에서 방어권 행사에 불이익이 발생하지 않도록 피의자신문조서를 작성할 때 더욱 세심하게 배려할 직무상 의무가 있으며 이를 위반한 경우 국가배상책임이 발생함을 명확히 한 판결"이라며 "이번 대법원 판결은 수사기관의 피의자신문조서작성에 있어 직무상 의무위반과 관련하여 손해배상책임을 인정한 사실상 최초의 선례"라고 설명했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
