"전주 얼굴 없는 천사" 성금 훔친 일당 항소심서 형량 늘어
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = ‘전주 얼굴 없는 천사’가 놓고 간 성금 6000여만원을 훔친 일당이 항소심에서 원심보다 무거운 형량을 선고받았다.전주지법 제1형사부(부장판사 강동원)는 17일 특수절도 혐의로 기소된 A씨(36)에 대한 항소심에서 징역 1년을 선고한 원심을 깨고 징역 1년6월을 선고했다.또 같은 혐의로 기소된 B씨(35)에게도 원심(징역 8개월)보다 높은 징역 1년을 선고했다.재판부는 “사회적 약자를 위해 사용해야 하는 거룩한 성금을 훔친 피고인들의 범행은 그 죄질이 좋지 않다”면서 “게다가 사전에 치밀하게 범행을 준비한 점을 감안할 때 원심의 형이 너무 가볍다고 판단된다”고 판시했다.A씨 등은 지난해 12월30일 오전 10시3분께 ‘전주 얼굴 없는 천사’가 전북 전주시 노송동 주민센터 뒤편 ‘희망을 주는 나무’ 아래에 두고 간 성금 6000여만원을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.경찰 등에 따르면 사건 당일 오전 10시께 노송동 주민센터에 한 통의 전화가 걸려왔다. “희망을 주는 나무 아래에 종이박스를 놓아 뒀다”는 내용이었다. ‘얼굴 없는 천사’임을 직감한 주민센터 직원은 곧바로 그 장소에 갔다. 하지만 성금이 담긴 종이박스를 찾지 못했다.누군가 얼굴 없는 천사의 기부금을 훔친 것으로 판단한 주민센터 직원은 112에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 성금을 가져간 차량을 특정, 추적에 나섰다. 경찰은 충남경찰청과의 공조를 통해 논산과 유성에서 A씨와 B씨를 붙잡았다. 범행 4시간 만이었다. A씨는 도주 과정에서 경찰의 추적을 피하기 위해 차 번호판을 가리기도 한 것으로 드러났다.이들이 신속하게 검거될 수 있었던 것은 시민제보가 결정적인 역할을 했다. 조사결과 A씨와 B씨는 고등학교 친구 사이며 각각 공주와 논산에 살고 있는 것으로 확인됐다.이들은 유튜브 등을 통해 ‘얼굴 없는 천사’가 성금을 놓고 가는 시기를 파악하고 2~3일 전부터 노송동 주민센터 인근에서 기다렸던 것으로 알려졌다.A씨 등은 경찰 조사에서 “컴퓨터 수리점을 하고 있는데, 한 곳을 더 열기 위해 돈이 필요했다”며 “일이 이렇게 커질지 몰랐다. 후회한다”고 진술했다.경찰은 이들로부터 회수한 성금 6000여만원을 지난 1월2일 노송동주민센터에 돌려줬다.한편 익명의 기부자인 ‘얼굴 없는 천사’는 2000년부터 성탄절 전후로 노송동 주민센터에 전화를 걸어 수천만원이 담긴 종이박스를 몰래 놓고 사라졌다. 그가 올해까지 20년간 두고 간 성금만 총 6억6850만4170원에 달한다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
