"학교 성비위" 놓고 대전시의회 "전수조사"-교육청 "억울한 피해" 공방
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 학교 성비위 관련 전수조사를 놓고 대전시의원과 교육청의 치열한 공방이 벌어졌다.12일 대전시의회 시교육청 행정사무감사에서 조성칠 의원(더불어민주·중구1)은 지난 1월 드러난 A여중·고 성비위 사건을 거론하며 대전지역 모든 학교에 대해 성폭력 관련 전수조사의 필요성을 제기했다.조 의원은 "지난 2018년 B학교에서 성비위 사건이 발생했을 때 제대로 대책을 세웠다면 A학교와 같은 사건은 발생하지 않았을 것"이라며 "사전예방과 말 못하는 피해학생 구제를 위해 관내 모든 학교에 대해 전수조사를 해야 한다"고 주장했다. 또 "교육부도 학교폭력 부분이지만 전수조사라는 방식을 쓰고 있다. 여학교 만이라도 전수조사를 하자"고 강조했다. 이에 대해 임창수 시교육청 교육국장은 "성비위 관련 사건이 발생한 해당학교에 대해선 학생 전수조사를 하고 있지만 모든 학교를 대상으로 한 전수조사는 어렵다"고 밝혔다.특히 "경찰 등 전문가들도 성비위 관련해서 판단하기가 쉽지 않은데 잘못하면 억울한 사람이 생길 수 있는 부정적인 측면이 많다. 학교도 부담스러워해서 전수조사는 어렵다, 여학교만의 전수조사도 예민한 부분이라 어렵다"고 설명했다.   이날 조 의원과 임 국장 간 공방으로 행정사무 감사장의 분위기가 달아오르자 구본환 교육위원장(더불어민주·유성구4)이 중재에 나서기도 했다.  구 위원장은 "억울한 피해자 발생을 막기 위해 전수조사를 하자는데 교육청은 노력을 해보겠다고 해야지 왜 토론을 하고 있나" 며 임 국장의 태도를 지적하기도 했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
