자가격리 20대, 아버지 돈 훔쳐 가출했다 검거
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 중인 20대 남성이 휴대전화를 끈 채 주거지를 이탈했다가 경찰에 붙잡혔다.경기 의정부경찰서는 16일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 입건해 조사하고 있다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 의정부성모병원에 입원했다가 이달 2일 퇴원했으며 자가격리 기간 중이었다.A씨는 의정부시 호원동 자택에서 자가격리하던 중이던 지난 14일 오전 11시40분께 아버지의 돈 40만원을 챙겨 가출했다. 자신의 위치를 추적하지 못하게 휴대전화를 꺼둔 상태였다. A씨의 부친은 "자가격리 중인 아들이 내 돈 40만원을 갖고 가출했는데 연락두절"이라고 경찰에 신고했다 .경찰은 A씨가 이날 오전 잠시 휴대전화를 켰을 때 통화가 연결돼 30분간 설득한 끝에 신병을 확보했다. 경찰이 신병을 확보할 당시 A씨는 양주시의 한 야산에 있었던 것으로 확인됐다.앞서 전날(15일) 의정부시는 A씨에 대해 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 상태였다.경찰은 A씨를 상대로 무단이탈한 경위를 조사하고 있으며, 방역당국은 A씨에 대해 코로나19 추가 검사를 한 뒤 동선을 조사하고 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
