"자가격리 중 출근한 약사와 직원" 등 위반사범 10명 재판에
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 격리조치 위반사범 10명을 재판에 넘기며 엄정대응 기조를 이어가고 있다. 검·경은 또 격리조치를 반복적으로 위반한 2명을 구속수사 중이다. 검찰은 현재까지 격리조치 위반사범 총 21명을 송치받아 그 중 10명을 재판에 넘겼다고 21일 밝혔다. 인천지검 부천지청은 10일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 및 교사 혐의로 약사 A씨(70)와 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 직원 B씨(42)를 각각 불구속기소했다.A씨는 올해 2월24일 경기 김포시에서 자가격리 조치를 위반해 약국에 출근하고, 직원에게도 출근을 강요한 혐의로 재판에 넘겨졌다. B씨는 같은날 A씨의 지시를 받고 격리지를 이탈해 약국에 출근했다가 함께 기소됐다. 앞서 지난 7일 서울남부지검은 확진자와 접촉한 이유로 자가격리 조치됐지만, 이를 어기고 시장을 방문한 C씨를 불구속 기소하기도 했다. 격리조치를 계속적·반복적으로 위반한 2명에 대해서는 구속수사가 진행중이다. 서울동부지법은 14일 서울 송파 거주 68세 남성 D씨에게 구속영장을 발부했다. 이는 자가격리 이탈자에 대한 첫 구속사례다.D씨는 해외에서 입국해 자가격리 조치됐으나 이를 이탈해 외부 사우나와 식당을 이용하는 등 격리조치를 위반했다. 서울지방경찰청은 11일 D씨를 현행범으로 체포하고 구속했다. 법원은 "일정한 주거가 없을 때, 도망갈 염려가 있을 때에 해당하는 구속사유가 있고 이 사건의 위반 행위의 정도에 비춰볼 때 구속의 필요성이 인정된다"며 발부이유를 밝혔다.확진자와 접촉 의심으로 자가격리 조치를 받고도 휴대전화 전원을 끄고 주거지를 이탈하고, 적발되어 임시생활시설에 격리된 이후에도 재차 이탈한 20대 E씨도 구속됐다. 의정부경찰서는 16일 E씨를 현행범 체포한후 구속영장을 청구했다. 법원은 "주거가 명확하지 않고 도주할 우려가 있다"며 18일 구속영장을 발부했다. 검찰 관계자는 "격리조치 위반 행위의 위험성을 감안해 앞으로도 의도적·반복적·계속적인 격리거부 위반사범에 대하여는 구속수사하고, 그 외 모든 위반사범도 원칙적으로 구공판 처분하며, 향후 재판에서도 징역형의 실형을 구형하는 엄정 대응을 유지할 예정"이라고 밝혔다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
