마스크 8만9천매 빼돌려 중국·국내 유통시킨 업체 직원 등 검거
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 마스크 제조업체 물류창고에 보관 중이던 방역용 마스크 8만 9000장을 빼돌려 중국과 국내 시중에 유통시킨 업체 직원과 브로커 등이 경찰에 붙잡혔다.부산 동부경찰서는 25일 절도와 약사법 위반 혐의로 마스크 업체 직원 A씨(59)를 입건했다고 밝혔다. 범행에 가담한 브로커 B씨(45)와 C씨(45) 그리고 마스크를 넘겨받아 중국에 판매하고 국내에 유통시킨 D씨(43) 등 3명도 약사법 위반 혐의로 함께 입건했다.A씨는 지난달 8일 오후 11시쯤 경남 양산에 있는 한 마스크 제조업체 물류창고에 쌓여있던 마스크 8만 9000매(시가 7000만원 상당)를 훔치고 B씨 등 3명에게 마스크 1매당 400~1100원에 처분한 혐의를 받고있다.경찰조사 결과 A씨가 내다판 마스크는 완제품이었지만 현행 약사법으로 규정한 마스크 상품명, 생산자 등이 적혀있지 않고 포장도 안된 상태였던 것으로 확인됐다.D씨는 중국에 마스크를 수출하기 위해 물건을 구할 곳을 알아보다 B씨와 C씨를 통해 A씨를 알게된 것으로 전해졌다. B씨와 C씨는 D씨에게 마스크 제조업체 직원인 A씨는 물론 중국에 마스크 수출을 대행해주는 업체도 소개해주는 브로커 역할을 한 것으로 파악됐다.  D씨는 마스크 8만 9000매 가운데 5만매를 중국에 내다팔았고 나머지 3만 9000매는 국내에 1매당 2400원에 유통시킨 것으로 나타났다.첩보를 입수한 경찰은 지난 20일 A씨 등 4명을 차례로 검거했다.한편 정부가 마스크 판매업자의 수출을 원칙적으로 금지한 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치'는 지난달 26일부터 시행됐고 이들의 범행은 그전에 이뤄져 물가안정법 위반 혐의는 적용되지 않았다.choah4586@news1.kr
뉴스1
