법정 간 "황제 접종"…시의원 보다 보건소 간호사 더 "엄벌"?
(목포=뉴스1) 박중재 기자,전원 기자,한산 기자 = '황제 예방접종'을 한 보건소 간호사와 지방의원 중 누가 더 엄벌에 처해질까?황제 예방접종을 둘러싼 논란이 결국 법정으로 가면서 당사자들에 대한 처벌수위에 관심이 모아지고 있다.지난해 11월 7일 전남 목포시의원 4명이 보건소 간호사들을 의원실로 불러 무료로 독감 예방 접종을 한 이른바 '황제 예방접종' 의혹이 불거졌다.당시 목포시의원들 뿐만 아니라 서울 서대문구 기초의원, 강릉시장 등도 황제 예방접종 논란이 일었다. 목포시의원들은 이같은 의혹에 대해 "보건소 직원들이 독감 백신에 대한 홍보를 한 것이 전부"라고 부인하며 "허위사실을 보도한 언론사를 언론중재위원회에 제소하겠다"고 발끈했다. 보건소 측도 독감 예방주사를 놓은 적이 없다고 부인했다. 하지만 대한소아청소년의사회가 이 사건 관련자를 의료법 위반 등 혐의로 서울중앙지검에 고발하면서 수사가 진행됐다.사건을 이첩받은 목포경찰서는 목포시보건소를 압수수색했고 시의원과 보건소 직원들을 대상으로 사실관계를 파악했다.경찰은 '피의사실 공표'를 이유로 구체적인 내용은 확인해주지 않았지만 '황제 접종'이 있었다고 판단했다.목포보건소 소속 간호사 2명은 의료법 위반 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 의료법 33조 1항에는 '의료인이 의료기관을 개설하지 않고는 의료영업을 할 수 없다. 이를 위반하면 500만원 이하의 벌금에 처할 수 있다'고 규정하고 있다. '황제 접종'을 받은 목포시의원 4명은 '부정청탁 및 금품 수수의 금지에 관한 법률(김영란법)' 위반을 적용했다. 법원은 해당 목포시의원들에 대한 재판을 진행중이다.이들에게는 '김영란법' 23조(과태료 부과) 3항인 '공직자 등에게 부정청탁을 한자 에게는 1000만원 이하의 과태료를 부과한다'는 내용이 적용될 것으로 보인다. 법원이 간호사와 시의원 들에게 해당 법규를 적용할 경우 '벌금형'인 보건소 직원들이 '과태료' 부과인 시의원보다 더 엄한 처벌을 받게 된다.'황제 접종'을 받았다는 의혹이 제기된 한 시의원은 <뉴스1>과의 통화에서 경찰이 '김영란법'을 적용한 사실 등에 대해 "전혀 들은 바가 없다"고 말했다.being@news1.kr
뉴스1
