윤석열 수사지휘 차분한 속도…원전수사 靑 턱밑까지 왔다(종합)
(서울=뉴스1) 이세현 기자,김규빈 기자 = 법원의 '정직 2개월' 징계 집행정지 결정 다음날 바로 복귀한 윤 총장이 '월성 1호기 경제성 평가 의혹' 등 부재중 업무보고를 받으며 그동안 미뤄진 수사 현안들을 챙기는 모습이다. 내년 초 검찰인사가 단행되기 전에 살아 있는 권력에 대한 수사의 칼날이 어디까지 닿을 수 있을지 주목된다. 당장 월성 원전 의혹 관련 소환 조사가 속도를 내는 모양새다.  28일 법조계에 따르면 윤 총장은 업무에 복귀한 이후 월선 원전 의혹과 울산시장 선거개입 사건 등 주요현안 수사 보고를 받았다.앞서 윤 총장은 이달초 직무배제 집행정지 결정이 내려지자마자 원전 자료 삭제 혐의를 받는 산업통상자원부 공무원 3명에 대한 구속영장 청구를 승인한 바 있어, 이번 복귀 후에도 원전 수사를 먼저 챙길 것이라는 예측이 나왔다. 현재 대전지검의 월성 원전 수사는 빠르게 진행 중이다. 대전지검 형사5부(부장검사 이상현)는 지난 23일 산업부 국장급 공무원 A씨(53)와 B씨를 공용전자기록 등 손상, 방실침입, 감사원법 위반 등 혐의 구속기소했다. 구속영장이 기각된 C씨(50)는 불구속 상태로 재판에 넘겼다.이들은 백운규 전 산업부 장관의 측근들로 월성 원전 1호기 조기폐쇄에 대한 감사원의 자료제출 직전 관련 내부자료를 대량으로 삭제하는 데 관여한 인물들이다.검찰은 국민의힘이 고발한 12명 중 검찰은 백 전 장관과 채희봉 전 청와대 산업정책비서관 등 을 제외한 총 8명에 대한 소환조사를 이르면 연내 마무리할 방침인 것으로 알려졌다. 백 전 장관과 채 전 비서관의 소환조사가 시작되면 수사가 본격적으로 청와대를 향하게 될 가능성이 높다. 윤 총장은 또 이성윤 서울중앙지검장 지휘 아래 공전한 청와대의 울산시장 선거 개입 사건, 옵티머스 펀드 사건에도 적극적으로 지휘권을 행사할 공산이 크다.정권의 급소를 정조준하는 수사들이 여권의 턱밑까지 왔다는 것이 법조계의 평가다.검찰은 또 윤 총장의 징계위원으로 참여했던 이용구 법무부차관의 택시기사 폭행 의혹 사건도 본격적인 수사에 돌입할 것으로 예상되고 있다. 경찰은 피해자가 처벌불원 의사를 밝혔기 때문에 규정상 내사 종결할 수 있다는 입장을 고수하고 있지만, 검찰은 직접수사와 경찰 지휘를 놓고 고심하고 있는 것으로 알려졌다.추 장관과 윤 총장의 대립상황 해결을 위해 투입된 이 차관이 임명 직후 구설수에 오른데다, 검경 수사권 조정에 따라 내년부터 시행되는 경찰의 수사종결권까지 시험대에 오른 상황이라 더욱 주목된다. 또 윤 총장이 정경심 동양대 교수의 1심 선고 내용에 대해 보고를 받은 것으로 알려지면서, 현재 형사합의21부에서 정 교수와 함께 재판을 받고 있는 조 전 장관의 재판에도 영향이 있을지도 관심사다.한편 윤 총장은 당초 크리스마스 연휴가 지난 후인 28일 출근할 것으로 알려졌으나 크리스마스인 25일 낮 12시 서울 서초구 대검찰청 청사로 출근했다.윤 총장은 이날 조남관 대검 차장 및 복두규 사무국장과 도시락으로 점심을 해결한 뒤 '코로나19 관련 대책회의'를 주재했다. 회의에서 서울동부구치소에서 대규모 코로나19 집단감염 사태가 발생한 데 따른 대책을 논의했다.윤 총장은 대검과 전국 검찰청에 "형사사법 시설의 방역과 안전을 확보하는 것이 최우선 업무임을 인식하기 바란다"며 "형사사법 집행의 우선 순위를 정해 중대 범죄사건을 우선 수사하고 소환조사를 최대한 줄여 화상 및 온라인 조사를 적극 활용하라"고 지시했다.26일 오후 윤 총장은 조남관 대검 차장검사로 부터 수사권 조정 보고와 주요 사건 수사상황 보고 등 부재중 업무 관련 보고를 받았다. 윤 총장은 형사사법정보시스템(킥스), 개정 형사법령 시행과 관련한 준비사항 등도 점검하는 등 차분한 분위기에서 업무를 보고 있는 것으로 전해졌다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
