"패트 충돌" 통합당 측 "영상분석 시간 필요"…본재판 또 연기
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 지난해 4월 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건으로 재판에 넘겨진 과거 자유한국당 의원이자 현 미래통합당 당선인 측이 "영상을 분석할 시간이 더 필요하다"며 재판부에 한 차례 준비기일을 더 줄 것을 요구했다. 재판부는 재판지연을 우려하면서도 이를 받아들였고 통합당 측의 정식재판은 또 한 번 미뤄지게 됐다. 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 28일 오전 황교안 전 미래통합당 대표와 나경원·강효상·김명연 등 의원 23명과 보좌관 3명 등 27명의 국회법 위반 및 특수공무집행방해 혐의에 대한 2차 공판준비기일을 진행했다. 이날 재판에 의원과 보좌관들은 출석하지 않았다. 공판준비기일은 재판의 쟁점과 피고인 측의 입장을 정리하는 절차로, 피고인들이 직접 출석할 의무는 없다.피고인 측 변호인단은 "총선 이후에 증거를 충분히 살펴볼 시간이 부족했다. 변호사를 추가 선임하는 피고인들도 있어 준비기일이 필요하다"고 주장했다. 변호인 측은 "증거로 제출된 동영상 자료는 각 6테라바이트, 917기가바이트 짜리 대용량으로, 27명 각 피고인이 해당하는 공소 혐의를 확인하기에는 총선 이후 시간이 부족했다"도 설명했다. 또 변호인 측은 피고인별 입장을 내놓기 위해서는 영상과 서류 등 증거자료를 검찰이 피고인별로 분류해야 한다고 요구했다. 이에 검찰 측은 "수사 단계부터 각 피고인, 등장인물 등을 특정해 수사보고서를 작성했다. 변호인 측이 수사보고서를 한 번 더 확인했다면 피고인과 관련된 영상이 몇 개고 각 피고인이 몇 분 몇 초에 등장하는지도 특정할 수 있을 것"이라고 반박했다.  재판부는 변호인 측에 "영상이 장소별로 분류된 거면 본인(피고인)이 해당 장소에 갔는지 안갔는지 알 수 있다. 그 몫까지 검찰에 떠넘기지 말라"고 지적하기도 했다. 변호인 측이 피고인의 변호사 추가 선임 문제로 시간이 더 필요하다고도 하자 재판부는 "변호사 선임이 늦은 것은 피고인의 책임이며 우리는 그것까지 고려할 수 없다"고 짚었다.앞서 지난해 4월 여·야는 자유한국당을 제외한 여야 4당이 합의한 선거제와 검찰개혁 관련 법안을 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 고성과 막말, 몸싸움이 오가며 격렬하게 대치했다.여·야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰로부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했고 여야 국회의원과 보좌진을 포함해 37명을 재판에 넘겼다.기소 당시 자유한국당 소속이었던 의원들 중 21대 국회 당선자는 9명이다. 통합당 측 변호인은 지난 2월17일 진행된 첫 공판준비기일에서 증거 영상 분석과 선거 총선 일정 등을 이유로 2차 공판준비기일을 총선 이후로 미뤄달라 요청한 바 있다. 재판부는 "(피고인 측의) 준비사항에 애로가 있는 것은 인정하지만 재판준비 단계에서 너무 지연이 되고 있다"면서도 변호인 측의 의견을 받아들여 한 차례 준비기일을 더 진행하기로 했다. 3차 공판준비기일은 오는 6월1일 오전 10시30분에 남부지법에서 열린다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
