육군 사격훈련 중지령…군부대서 날아온 총알, 캐디머리에 박혀
(서울·담양=뉴스1) 배상은 기자,한산 기자 = 골프장에서 부상을 입고 쓰러진 여성의 머리에서 총알이 발견돼 군과 경찰이 수사에 나섰다. 육군은 전국 부대에 사격훈련 중지 조치를 내리고 정확한 사고 경위를 확인중이다. 24일 육군본부 등에 따르면 전날 오후 4시40분쯤 전남 담양군 담양읍 한 골프장에서 골퍼들을 보조하고 있던 캐디 A씨(29·여)가 머리부위를 다쳐 쓰러졌다.동료 캐디의 신고로 A씨는 인근 병원으로 이송됐다.치료 도중 A씨 정수리 부분에서 5.56㎜ 탄환의 탄두가 발견됐다. A씨는 생명에 지장은 없는 상태로 알려졌다.경찰 관계자는 "사고 당시 골프장에서 1㎞가량 떨어진 군부대에서 개인화기 사격이 있었다"고 설명했다.5.56㎜ 탄환을 사용하는 K2 소총의 유효사거리는 460m, 최대사거리는 2530m다.군부대 사격장과 골프장은 나지막한 능선을 사이에 두고 있으며, 군과 경찰은 사격 과정에서 사고가 발생했을 가능성을 염두에 두고 경위를 파악하고 있다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
