화훼농가 돕고, 마스크 등 기부…코로나19 극복동참 이어져
(진천·증평=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 진천군과 증평군에서 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 동참행렬이 이어졌다.진천경찰서는 이날 코로나19 여파로 어려움을 겪는 화훼 농가를 돕기 위해 '희망의 꽃 나눔‘ 행사를 했다.행사에는 군청, 문화원, 한전, 농협, 경일여객, 경찰발전협의회, 보안자문협의회, 녹색어머니연합회, 청소년육성회, BBS진천지회 등이 참여했다.이들 단체는 장미, 라넌큘라스, 프리지아 등을 구입해 가정과 지인들에게 선물하면서 코로나19 극복에 뜻을 모았다. 정경호 서장은 "코로나19로 힘든 시기지만 꽃을 보면서 잠시나마 피로를 잊고, 화훼농가에 작은 보탬이 됐으면 한다"고 말했다. 증평소방서에도 이날 '꼬마 기부천사' 3명이 마스크와 손 소독제, 손 편지를 전달했다.홍가윤(7)·지윤(4) 자매와 박하람(4) 어린이는 마스크 267장(KF94소형 105장·KF94대형 12장·일반 150장)과 손 소독제, 캔 커피를 전달했다.손 편지에는 "안녕하세요. 코로나랑 싸워주셔서 고맙습니다"라는 글을 담았다.이들 어린이는 '기부'의 의미와 방법을 알려주려는 어머니들과 함께 선물을 준비했다.김정희 소방서장은 "세상 어느 것보다 값진 선물"이라며 "이런 따뜻한 마음 하나하나가 코로나19를 이겨낼 수 있는 원동력이 될 것"이라고 말했다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
