목포시, 신천지 신도 전수조사…"대구·경북 집회 참석 없어"
(목포=뉴스1) 김영선 기자 = 전남 목포시는 관내 신천지 신도에 대한 전수조사를 실시한 결과, 연락이 닿은 신도중에는 대구·경북·광주에서 열린 집회에 다녀온 경우가 없는 것으로 파악됐다고 27일 밝혔다.시는 26일 정부로부터 목포지역 신도 2563명의 명단을 전달받은 직후 곧바로 전수조사에 착수, 4시간 여 만인 이날 오후 10시쯤 1차 조사를 완료했다. 조사에는 목포시 직원과 신천지 대책관계자 등 100명이 참여했다.   조사에서는 대구·경북(2윌7~11일/2윌16일) 또는 광주 집회(2윌16일)에 다녀온 적이 있는지, 확진자와 접촉했는지, 발열이나 호흡기 증상이 있는지, 가족 중에 증상이 있는지 등을 확인했다.   조사결과 연락이 닿은 2352명 중 대구·경북·광주에서 열린 집회에 다녀온 신도는 없고, 발열·호흡기 증상 등도 파악된 것은 없는 것으로 알려졌다.  전화를 받지 않은 신도는 211명이다. 시는 최대한 빨리 거주지를 찾아가 현장 확인 작업을 실시할 예정이다.   이 경우에도 소재가 파악되지 않으면 경찰 협조를 받아 2차 전수조사를 최대한 신속히 마무리할 계획이다. 시 관계자는 "1차 조사에서 이상이 없다고 파악된 신자까지 포함, 모든 신자를 대상으로 향후 2주간 하루 1회 전화통화로 건강상태를 확인하는 등 지속적인 관리에 들어갈 계획"이라고 밝혔다.ysun1204@news1.kr
뉴스1
