"코로나19 영동 첫 확진자" 추가 접촉자 45명 모두 음성
(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 영동의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자와 접촉한 주민 45명 전원이 '음성' 판정을 받았다.영동군보건소는 영동 1번 확진자 A씨 접촉자에 대한 추가 검체 검사 결과 이같이 나왔다고 15일 밝혔다.이번에 음성 판정을 받은 45명의 접촉자는 A씨가 다녀간 중국집 등 동선이 겹치는 지역주민들로 이 중1명은 해외입국자다. 앞서 14일에는 방역 당국이 진단검사를 의뢰한 남편과 지인을 포함한 직‧간접 접촉자 230명이 모두 음성판정을 받았다.  현재 도에서 파견한 역학조사반과 경찰은 CCTV 등을 토대로 확진자 이동경로와 추가 접촉자를 파악 중에 있다. 군은 지역사회 확산을 막기 위해 사회적 거리두기 2단계를 적용해 방역 활동을 강화하고 있다. 공공시설 운영은 대부분 중단했다.주민들에게 불요불급한 외출·모임 등을 삼가해 줄 것을 권고했다. 영동군 관계자는 "방역과 점검을 강화하고 관련 정보는 신속히 공개해 군민이 안심하고 생활하도록 노력하겠다"며 "주민도 생활 속 안전수칙 준수에 적극 동참해 달라"고 당부했다. 13일 오전 10시쯤 영동군 양산면에 거주하는 60대 여성 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 지난 11일 발열(37.8도)과 오한, 인후통 증상으로 영동병원 선별진료소를 찾았고 진료소 측은 A씨의 검체를 채취해 감염 사실을 확인했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
