4천만원 회원권 판매대금 챙겨 잠적 네일아트 대표 구속 송치
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 서울과 전북 일대에서 수십만원의 회원권을 판매한 뒤 잠적한 네일아트점 대표가 검찰에 송치됐다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 사기 혐의로 모 네일아트 전문점 대표 A씨(40)를 구속, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.A씨는 지난해 9월부터 서울과 전북 일대에 네일아트 전문점을 열어 회원 187명으로부터 4000만원을 챙겨 잠적한 혐의를 받고 있다. 그는 시중보다 저렴한 가격으로 회원권을 판매한다고 SNS 등에 홍보한 뒤 고객을 끌어들였다. A씨는 10일 회원권의 경우 19만9000원, 1년 회원권은 29만9000원을 받고 판매한 것으로 알려졌다. 이후 서울과 전북에 차린 영업점을 돌연 폐쇄 후 잠작하며 피해를 호소하는 회원들의 항의가 잇따랐다. 경찰 조사결과 A씨는 피해자에게 받은 돈 대부분을 빚을 갚거나 사업을 확장하는 데 사용한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “A씨가 애초부터 돈을 받고 잠적할 생각으로 범행한 것은 아닌 것으로 보고 있다”며 “도주 등 우려가 있어 구속했다”고 말했다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
