트럼프 왜 재선 실패했나…미국인 대통령 리얼리티 쇼에 신물
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령 재선에 실패한 이유는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 실패 때문이 아니라 대통령직을 리얼리티 쇼처럼 수행하고 리더십이 근본적으로 결여됐기 때문이라는 분석이 나왔다.7일(현지시간) CNN은 조 바이든 민주당 후보가 도널드 트럼프 미국 대통령을 물리치고 새로운 대통령에 당선됨에 따라 트럼프 대통령의 재선 실패 원인을 분석했다.트럼프 대통령 낙선은 트럼프 대통령이 그동안 일관되게 보여준 자기 과시적 행동, 자초한 반트럼프 정서, 코로나19로 드러난 리더십 부재 등이 복합적으로 작용했다.이로써 조 바이든 대통령 당선자는 트럼프 대통령이 행한 모든 것을 '정상'으로 되돌리겠다는 메시지만으로도 쉽게 미국인들에게 새로운 희망을 심어줬다. 그 결과 트럼프 대통령은 미 대통령선거 역사상 1992년 이후 28년 만의 재선 실패 대통령이 되고 말았다. 현직 대통령의 재선 실패는 아버지 부시 이후 처음이다.  CNN에 따르면 코로나19 바이러스가 유행하기 전부터 많은 미국인은 트럼프 대통령이 보여준 일련의 비관례적이고 진정성이 결여된 행동에 싫증을 느꼈다.그의 끝없는 트윗, 분노, 음모론, 그가 벌이는 사소한 싸움들, 그를 둘러싼 혼란, 습관적인 거짓말, 다른 사람들에 대한 포용력 부족과 공감 결여에 많은 미국인이 실망했다.또한 일의 본질에 대한 심각성이나 관심의 명백한 결여, 민주주의의 규칙·규범·법과 기본 제도에 대한 노골적인 경멸에 많은 사람이 경악했다.게다가 가장 나쁜 인종주의와 백인 우월주의에 대한 분열적이고 추악한 호소 등이 미국의 미래와 국가 존재 가치에 대한 우려를 높여 부정적으로 작용했다. 트럼프 대통령은 지난 2015년 트럼프 타워에서 금빛 에스컬레이터를 타고 내려와 반이민 정책을 내놓으며 정치에 뛰어든 순간부터 인종과 문화의 분열 가져오는 일에 에너지를 소모했다.  트럼프 대통령은 또한 모든 행동에는 그에 상응하는 반작용이 있다는 정치판의 뉴턴의 제3법칙에도 맞섰다. 트럼프 대통령은 자신의 근거지에서도 회의감에 불을 지핀 것은 물론 그의 지배를 끝내기로 결심한 대규모의 미국인을 단결시켰다. 바이든 당선자는 이 점을 잘 이용했다. 그는 처음부터 자신을 트럼프의 강경 정치에 대한 해독제로서 부각시켰다. 분열자가 아니라 치유자의 모습이었다. 바이든 당선자는 역사상 어떤 대통령 후보보다 더 많은 표를 얻어 대부분의 미국인이 살고 있는 도시와 교외 지역에서 큰 표차로 트럼프 대통령을 이겼다. 여성, 소수자, 젊은이들로 구성된 광범위한 연합체가 바이든 당선자를 지지했다. 한때 공화당 지지의 보루였던 교외 지역도 트럼프 대통령에 등을 돌렸다.바이든 당선자는 펜실베이니아주에서 4년 전 힐러리 클린턴보다 남성, 노인, 노동자 계층으로부터 더 많은 백인 유권자들의 지지를 얻었다. 지난 4년간 미국 경제는 굳건하게 성장해 연임을 노리는 대통령에게 큰 호재였만, 코로나19의 출현으로 트럼프 대통령은 리더십 부재가 노출되는 타격을 입었다.트럼프 대통령은 코로나19로 인한 위기를 외부 요인과 자신의 정적들 탓으로 돌리며 분열을 더욱 조장했다. 이로써 많은 엘리트 과학자와 공중보건 전문가의 저항을 자초했다.백악관에서 코로나19 바이러스 관련 브리핑은 해결책보다 논쟁을 낳았고 때로는 그의 기괴한 정치 선전 무대로 바뀌었다.그러는 동안 23만 명 이상의 미국인들이 목숨을 잃었고 수백만 명의 미국인들이 생계를 잃었다.여기에 더해 아프리카계 미국인인 조지 플로이드가 미니애폴리스에서 백인 경찰관의 무릎에 목을 눌려 숨지는 사간이 일어나 많은 사람이 충격에 빠졌다. 하지만 트럼프 대통령은 치유를 위해 노력하기보다는, 공포를 조장하고 자신을 '법과 질서'의 대통령이라고 선언하며 평화롭게 진행되던 시위를 탄압했다. 트럼프 대통령에 맞선 바이든 당선자가 한 일은 치유와 화해의 메시지에서 크게 벗어나지 않았다. 하지만 트럼프 대통령의 실정 속에서 이 단순한 메시지는 그 어느 때보다 뚜렷하고 강력한 공감대를 형성하고 힘을 발휘했다.결국 분열의 정치에 모든 역량을 쏟아붓고 맹렬하게 실행해온 트럼프 대통령은 마침내 그 한계를 만났다.코로나19 바이러스의 대유행 그 자체가 트럼프 대통령의 재선을 막은 것이 결코 아니다. 리얼리티 쇼 성향의 대통령이 저지를 수 있는 실수가 얼마나 큰 것인지를 미국인에게 상기시킨 것이 그를 재선 실패로 몰고 갔다고 CNN은 지적했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
