아산 실종자 2명 수색…대규모 인원·장비 투입해도 흙탕물로 난항
(대전=뉴스1) 김종서 기자 = 지난 3일 최대 250mm 폭우가 쏟아진 충남 아산시 송악면 유곡리에서 급류에 휩쓸린 실종자 2명에 대한 수색이 난항을 겪고 있다.소방당국은 4일 오전 6시30분부터 오후3시까지 6차례에 걸쳐 수색 작업을 하는 등 실종자를 찾는데 주력하고 있다.수색에는 소방당국과 아산시, 경찰, 의용소방대 등 총 265명이 투입됐으며, 드론 8대와 보트 6대 등 총 40대의 장비가 동원됐다.지난 3일 오후 8시까지 벌인 수색에서는 최초 사고 지점인 유곡리 마을회관 인근부터 송악저수지로 이어지는 계곡길과 하천을 중점적으로 살폈으나 발견하지 못했다.4일 수색에서는 계곡길과 저수지로 이어지는 하천을 총 4구간으로 나누고, 사고 지점부터 송악저수지까지 반경 2.5㎢에 수색 인원을 집중하고 있다. 실종자들이 저수지까지 떠밀려 내려왔을 가능성에도 무게가 실리고 있다.소방당국은 송악휴게소에 대응본부를 꾸리고 인원을 팀별로 교차 투입하면서 쉴 새없이 수색하고 있지만, 3일 쏟아진 폭우 탓에 어려움을 겪고 있다.많은 양의 흙이 유입되면서 흙탕물로 번져 물속을 살필 수가 없는 상황이다. 따라서 최악의 경우 실종자가 사망했어도 물 위로 떠오르기까지 3~4일이 걸릴 것으로 예상되고 있다. 또 5일까지 많은 비가 올 것으로 예보, 빗줄기가 거세진다면 수색을 중단해야 할 가능성이 높다.소방당국은 실종자들이 물살에 휩쓸리던 중 저수지와 만나는 지점이나 수풀, 나무 등에 걸려 있을 가능성도 염두에 두고 인근 산길에도 인원을 배치했다.송악면 현장지휘팀장은 “폭우로 온통 흙탕물이 된 탓에 어려움이 있으나 관계기관과 협조해 대규모 인원을 투입한 만큼 수색에 속도를 내고 있다”며 “사고 지점부터 저수지까지 떠내려왔을 것으로 예상되며, 모든 구간에 집중하고 있다”고 밝혔다.한편 지난 3일 오후 2시11분께 충남 아산시 송악면 유곡리에서 A씨(77)와 B씨(80)가 산사태 위험을 피하려 집 밖을 나섰다가 폭우로 인한 급류에 휩쓸려 실종됐다.같은 날 아산에서 실종된 어린이집 직원 C씨(55)는 4일 오전 7시께 실종 장소와 멀지 않은 하천변에서 숨진 채 발견됐다. C씨는 어린이집 침수를 막기 위해 배수로 작업을 하던 중 물에 휩쓸려 맨홀로 추락한 것으로 추정되고 있다.guse12@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
