치킨 배달 50대 가장 치어 숨지게한 만취 벤츠女, 구속여부 오늘 결정
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 만취상태에서 벤츠 승용차를 몰다 치킨 배달 오토바이 운전자를 치어 숨지게 한 30대 여성의 구속여부가 14일 가려진다.14일 인천지법에 따르면 이날 오후 2시30분 인천지법에서 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사(윤창호법) 혐의로 입건된 A씨(33·여)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 진행된다.A씨는 지난 9일 0시53분께 인천 중구 을왕동 한 호텔 앞 편도2차로에서 만취해 벤츠 승용차를 몰다 중앙선을 넘어 마주 달리던 오토바이를 받아 운전자 B씨(54·남)를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.B씨는 치킨 배달을 위해 오토바이를 몰다 변을 당했다.경찰 조사 결과 A씨는 을왕리해수욕장에서부터 음주운전을 하다가 사고 지점에서 중앙선을 넘어 마주 오던 B씨의 오토바이를 들이받은 것으로 확인됐다.A씨의 당시 혈중알코올농도는 면허취소(0.08% 이상) 수치로 나타났다.경찰은 음주 사망사고를 낸 A씨에게 '윤창호법'을 적용해 입건했다. 또 당시 A씨의 승용차에 타고 있던 동승자 C씨(47·남)에 대해서도 '음주운전방조' 혐의를 적용해 불구속 입건했다.사건 발생 후 피해자인 B씨의 딸은 청와대 국민청원 게시판에 A씨에 대한 강력처벌을 호소하는 청원글을 올렸다. 해당 게시글은 게재 5일째인 14일 오전 55만여명을 넘기고 있다. 지난 11일에는 김창룡 경찰청장이 사고에 대한 엄정 수사를 지시한 바 있다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
