러, 美흑인 사망 시위 배후 의혹 정면 반박…"절대 아냐"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 러시아 정부가 1일(현지시간) 미국 전역으로 확산된 흑인 사망 시위에 러시아가 개입됐을 수 있다는 의혹에 대해 정면으로 반박하고 나섰다. 러시아 타스 통신에 따르면 드미트리 페스코프 크렘린궁(한국의 청와대 격) 대변인은 이날 기자회견에서 "현재 미국에서 벌어지고 있는 폭동은 미국 내부 문제"라며 "러시아는 이 사건에 개입하지 않았다"고 밝혔다. 페스코프 대변인은 "우리는 분명 미국에서 일어나는 일을 매우 주의 깊게 지켜보고 있다. 그러나 그곳에서 일어나는 모든 일은 그 나라 내부 문제"라고 강조했다. 이어 "우리는 미국 내정에 한 번도 개입한 적이 없으며, 이제 와서 간섭하지도 않을 것"이라고 말했다.그는 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 사망 사건으로 촉발된 항의 시위가 '러시아 전술'(Russian playbook)에서 나왔을 수 있다는 수전 라이스 전 미 백악관 안보보좌관의 주장에 대해 "틀렸다"고 일축했다. 그는 "라이스 전 보좌관이 언급한 추측들은 확실히 잘못된 것이며, 우리가 아는 한 도널드 트럼프 미국 행정부의 공식 입장을 반영하지도 않는다"라고 주장했다. 앞서 라이스 전 보좌관은 지난달 31일 CNN에 출연해 "이번 시위에는 불평등에 초점을 맞춘 평화 시위자들이 있고 극단주의자들이 있는데, 이는 바로 러시아 측 책략에 따른 것"이라고 말했다. 그러면서 "러시아의 목표는 미국을 곤란하게 만들고 미국인들 간의 분열을 조장하는 데 있다"라고 주장했다.미국에서는 지난 25일 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰에게 목 졸려 숨진 사건을 계기로 미네소타주 미니애폴리스에서 촉발된 항의 시위가 미 전역으로 번지고 있다. 이날로 일주일째로 맞은 시위가 폭력과 방화, 약탈 등 걷잡을 수 없이 격화되자 미국 내 13개 주에서 주 방위군 투입이 승인됐고, 40여곳 도시엔 야간 통행금지령이 내려졌다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
