철거민단체 "강체철거 중 용역이 집단폭행…경찰은 방관만"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 재개발지역 강제철거 과정에서 용역직원들이 철거를 반대하며 농성 중인 주민들을 집단 폭행했음에도 경찰이 적절한 보호조치를 하지 않았다는 주장이 제기됐다. 빈민해방실천연대는 13일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 지난 11일부터 진행된 서울 서초구 방배동 재건축지역의 강제철거 과정에서 철거민들에 대한 용역직원들의 폭력 행위가 있었음에도 경찰이 보호조치를 하지 않았다고 지적했다. 이들은 서초구 방배 5구역에 거주하던 주민들이 여러 차례 면담을 통해 이주대책을 요구했으나 조합이 이를 무시하고 용역 300여명을 동원해 강제 철거를 진행했다고 주장했다. 더불어 이들은 강제집행 과정에서 용역회사 직원들이 철거를 막는 주민들을 폭행했지만 경찰이 별도의 보호조치를 하지 않았으며 폭행을 당한 피해자인 34명의 철거민을 연행해 조사하고 있다고 밝혔다. 특히 당시 현장에 있었던 철거민들은 용역직원들이 자신들에게 돌을 던지는 폭력적인 행위를 했으며, 법원행정관 옷을 입은 용역직원들이 일부 주민들을 옥상에 가둬 놓은 채 집단 폭행했다고 지적했다. 기자회견을 마친 빈민해방실천연대는 경찰청 측에 철거민을 폭행한 용역직원들을 수사해 달라고 요구하는 항의서를 전달했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
