코로나 확산에 아시아인들 수난…안면 골절·실명 위기
(서울=뉴스1) 김정한 기자,강민경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 세계 곳곳에서 아시아인을 향한 인종차별이 심각해지고 있다.3일(현지시간) BBC에 따르면 싱가포르 출신의 영국 유학생이 영국 런던에서 집단폭행을 당했다.조너선 목(23)은 지난달 24일 런던 옥스퍼드가를 지나던 중 여성 한명이 포함된 3~4명의 청년들에게 일방적으로 두들겨 맞았다. 그는 이들 중 한 명이 "영국에 너의 코로나바이러스가 있는 것이 싫다"고 소리치는 것을 들었다고 증언했다. 폭행범들은 경찰이 도착하기 전에 도망갔다. 목은 이 사건으로 얼굴 뼈에 금이 갔고 한쪽 눈두덩에 심하게 멍이 들었다.  아시아계를 향한 유사한 폭행 사건은 또 다른 영국 도시인 버밍엄과 풀럼 등에서도 있었다. 카디프의 중국인 대학원생 로빈 장은 "친구와 길을 가던 중 4명의 남자가 우리에게 '이봐, 코로나 바이러스'라고 소리를 질렀다"고 말했다.같은 날 이탈리아 북부 베네토주 카솔라에서도 한 주점에서 주점 직원이 지폐를 교환하려는 중국계 청년에게 "당신은 코로나19에 감염됐으니 여기 출입 금지다"며 제지했다.이때 주점 안에 있던 한 30대 남성이 유리잔으로 중국계 청년의 얼굴에 내리쳤고, 이 청년은 머리가 찢어지는 부상을 당했다.장씨의 머리에서는 피가 철철 흘러나왔지만, 이 광경을 보고 말리는 사람은 아무도 없었다.호주에서도 지난달 27일 중국인 대상 인종차별 폭행 사건이 발생했다. '콘스탄틴'이라는 중국 국적 유학생이 중국말을 하면서 애들레이드 거리를 가던 중 한 호주인이 중국말을 쓴다며 시비를 걸었다. 이 호주인은 주먹으로 콘스탄틴의 안면을 가격했다. 이로 인해 콘스탄틴은 실명 위기에 처했다.acenes@news1.kr
뉴스1
