회장 "폭언 논란" 못막은 부회장 해임한 여경협…중기부 "재검토해야"
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 중소벤처기업부가 지난달 상근부회장 면직을 결정한 한국여성경제인협회(여경협)에 재검토할 것을 지시했다. 정관에 따라 여경협이 이사회 개최 전 중기부에 통지해야 한다는 절차를 준수하고 상근부회장에게 소명 기회를 부여해야 한다는 이유에서다.중기부는 지난주 여경협에 상근부회장 면직안을 재검토하라는 취지의 공문을 발송했다고 3일 밝혔다.앞서 정윤숙 여경협 회장은 직원 A씨에 협박 및 폭언을 한 혐의로 경찰 조사를 받았다. A씨가 정 회장을 경찰에 고소했기 때문이다. 서울 수서경찰서는 정 회장을 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이후 여경협은 지난달 3일 '제126차 정기이사회'를 열고 '회장을 보좌해야 하는 역할을 태만했고, 직원과의 합의를 이끌어내지 못했다'는 이유로 이의준 상근부회장 해임안을 의결한 바 있다. 이에 이 부회장 등은 해임이 부당하다며 중기부에 메일을 보냈다. 메일에는 해임이 Δ절차위반 Δ주무관청(중기부)과 사전협의 위반 Δ해임 사유의 부당성 등의 이유로 부당하다는 내용이 담겼다. 중기부는 여경협 정관 제17조 3항에 임원 불신임을 발의한 경우 임원에게 소명 기회를 부여할 수 있다고 규정돼 있는데 이 절차가 미흡했던 것으로 보고 여경협에 재검토를 주문했다.중기부 관계자는 "정관에 따라 이사회 개최 전 회의 목적 등이 기재된 내용을 중기부에 사전통지하는 절차를 준수하고 (상근부회장에게) 소명 기회를 부여하라는 취지"라고 설명했다.여경협은 중기부의 지원을 받는 법정 단체다. 여성기업법에 따라 정부의 예산(2020년 99억원) 지원을 받고 국유재산을 무상으로 빌리는 등의 혜택을 받는 대신 중기부의 지도·감독을 받아야 한다.한편 중기부는 최근 계속되는 여경협의 논란에 7월31일부터 8월5일까지 특별점검을 진행하기도 했다. 점검기간 정 회장의 폭언 논란과 여경협 이사회 운영 등 전반적인 조사를 진행했다.eggod6112@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
