"70명이나 걸렸다고?"…제주 감염 확산에 가짜뉴스까지 기승
(제주=뉴스1) 오미란 기자 = "이 사항은 허위사실임을 알려드립니다."제주도는 17일 오후 4시25분쯤 취재진에 이 같은 내용이 담긴 문자를 보냈다.제주시 부민장례식장에서 70명에 달하는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했는데도 18일 예정된 제주드림타워 개장 때문에 제주도 방역당국이 쉬쉬하고 있다는 이야기가 사회관계망서비스(SNS)에서 떠돌았기 때문이다.SNS를 살펴보면 이 이야기는 14일부터 떠돌기 시작해 제주드림타워 개장 전날인 이날 크게 확산됐다. 이젠 '제주도가 제주드림타워로부터 돈을 받았다' 등의 이야기가 나올 정도다.한편에서는 갑론을박이 벌어지기도 했다. 한 네티즌이 "카더라도 어느 정도 근거 있는 카더라여야 정보라고 할 수 있지, 이런 건 분탕질로 봐도 무방할 것 같다"고 하자, 한 네티즌은 "아니 땐 굴뚝에 연기가 나느냐", 또 다른 한 네티즌은 "지금 카더라가 80%는 맞다"고 반박했다.이 같은 상황에 제주도는 강력한 법적 대응을 하기로 했다. 증거자료를 수집해 온 만큼 이날 오후 유포자를 허위사실 유포 등의 혐의로 경찰에 고발한 상태다.이 뿐 아니라 이날 제주 곳곳에서는 가짜뉴스가 기승을 부렸다.제주대학교 사범대학 부설 고등학교는 학생 1명이 코로나19 확진을 받았다는 이야기가 떠돌자 홈페이지 공지사항에 "지금 시각까지 우리 학교 확진자는 없다. 가짜뉴스에 불안해 하지 마시고 집에서 시험 공부 하기 등 외출을 자제시켜 달라"는 글을 올렸다.제주시의 한 주민센터의 경우 '공무원 1명이 확진 판정을 받아 폐쇄됐다'는 이야기가 떠돌면서 한때 문의전화가 폭주하기도 했다. 센터 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "실명까지 나돌아 깜짝 놀랐다"면서 "센터도 센터지만 해당 직원이 상당히 당황해하고 있다"고 호소했다.일찍이 제주도는 지난 8일 2명 이상의 확진자가 발생하거나 추가 감염 우려가 있는 곳, 불특정 다수 이용하는 장소, 유흥·사행업종 동선에 대해서는 관련 정보를 원칙적으로 공개하는 내용의 '제주형 코로나19 확진자 정보공개 지침'을 발표했다.당시 원희룡 제주도지사는 "제주도의 공식 발표를 통하지 않은 정보의 유포들로 더 큰 문제가 발생할 수 있기 때문에 질병관리청의 공개 지침은 존중하되 필요한 경우에는 그 기준을 넘어서 선제적으로 공개하겠다"고 밝혔었다.그럼에도 불구하고 제주도는 여전히 확진자 관련 정보를 극히 제한적으로 공개하고 있다. 해당 지침이 발표된 이튿날인 지난 9일에도 제주도는 2명의 확진자가 동시에 예배에 참석했던 제주성안교회를 공개하지 않아 공분을 샀었다.이로 인해 요즘 SNS에서는 "동선을 공개하지 않으니까 가짜뉴스가 나오는 것 아니냐", "어찌 도정보다 카더라 뉴스가 빠르냐", "확진자가 다녀간 시간, 장소, 마스크 착용 여부만 알려줘도 가짜뉴스가 확 줄 것 같다" 등의 성토가 이어지고 있는 상황이다.이에 제주도 관계자는 "최근 코로나19 확진자가 쏟아지면서 역학조사가 다소 제한적으로 이뤄지고 있다. 이로 인해 실시간으로 정보를 공개하는 데 어려움 있는 상황"이라며 "다만 이 틈을 타 제주 사회에 불안 심리를 퍼뜨리는 행위에 대해서는 강력하게 대응할 것"이라고 밝혔다.mro1225@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
