[영상] 사흘간 살인만 53건…엘살바도르 교도소 "24시간 봉쇄"
(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 엘살바도르에 강력범죄가 다시 증가하자 나이브 부켈레 대통령이 전국 교도소에 '24시간 봉쇄령'을 내렸다.로이터 통신 등에 따르면 지난 24일(현지시간) 엘살바도르에선 하루 동안 24건의 살인사건이 발생했다. 지난해 6월 부켈레 대통령 취임 이후 가장 많은 살인이 발생한 것이다.엘살바도르는 세계에서 살인율이 높은 나라 중 하나다. 지난 3월에는 코로나19로 자택 대피령이 내려져 살인율이 2월보다 절반 수준으로 떨어졌지만 최근 다시 강력 범죄가 증가하자 정부는 전국 교도소에 '24시간 봉쇄령'내렸다. 경찰력이 코로나19 통제에 집중하는 틈을 타 폭력조직이 범죄를 일으키고 있다고 판단한 것이다.이들은 조직원들끼리 소통하는 것을 막기위해 경쟁 조직원들끼리 한 방안에 가두고, 범죄 지시를 내릴 수 있는 두목급은 독방에 가뒀다. 외부와의 접촉을 위해 면회 등을 일절 금지했다.하지만 이런 정부의 조치에도 불구하고 24~26일 동안 엘살바도르에선 총 53건의 살인 사건이 발생했다고 경찰은 발표했다.yeon7373@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
