"우한교민 수용 번복 불가"…설득 나선 정부·지자체
(청주=뉴스1) 송근섭 기자,박태성 기자,김용빈 기자 = 중국 후베이성 우한에서 거주하던 교민들의 입국이 임박한 가운데 이들을 격리 수용할 지역 주민 반발이 거세지자 정부와 지자체가 설득에 나섰다.하지만 주민들은 줄곧 '수용 철회' 또는 지역 변경을 요구하고 있어 갈등이 봉합되기는 쉽지 않아 보인다.이시종 충북지사는 30일 오후 충북 진천군 한국교육과정평가원에서 인근 주민 대표들을 만나 우한 교민 수용에 대한 정부·지자체 입장을 설명했다.우한에서 귀국하는 교민 중 170여명은 이르면 31일부터 진천군 국가공무원인재개발원에 격리 수용될 예정이다.이와 관련해 인근 주민 등은 불과 500m 거리에 아파트단지가 있고, 반경 1㎞에만 1만7000여명이 거주하고 있다며 반발하는 상황이다.전날부터 주민들이 국가공무원인재개발원 입구에서 농성을 이어가자 이 지사가 직접 설득에 나섰다.이 지사는 "지금은 (우한 교민 격리 수용이) 타당성이 있다 없다 따질 문제가 아니고, 정부가 이미 결정한 상태"라며 "결정을 번복하거나 되돌릴 단계는 아니다"고 못박았다.그러면서 "주민들에게 피해가 없도록 최선을 다하겠다"고 양해를 구했다.진천에 우한 교민이 수용된다는 사실을 정부로부터 언제 통보 받았느냐는 질문에는 "우리도 소문만 들었고 공식적으로 통보받은 것은 없다. 어제 최종 발표가 나기 전까지도 공식적으로 알려온 것은 없었다"고 설명했다.주민대표 면담을 마친 이 지사는 기자들에게도 "이미 모든 것이 확정된 상태이고, 우한 교민들도 우리가 외면할 수 없는 동포"라면서 "그런 차원에서 지금은 우리가 받아들일 수밖에 없다"는 입장을 재차 밝혔다.전날 충북도는 정부의 교민 수용 방침에 대해 "심히 유감스럽게 생각한다"는 입장을 밝힌 바 있다.불과 하루 만에 이 지사와 충북도가 입장을 180도 바꾼 것은 우한 교민 수용을 둘러싼 갈등이 더 확산돼서는 안 된다는 판단이 작용한 것으로 보인다.하지만 주민들은 이 지사에게 "대책도 없으면서 왜 왔느냐"며 항의를 이어갔다.진영 행정안전부 장관도 이날 오후 진천 주민들과 간담회를 갖고 설득에 나설 예정이다.앞서 문재인 대통령도 이날 오전 정부서울청사에서 관계부처 장관과 17개 시도지사, 청와대 참모진이 참석하는 신종 코로나바이러스 감염증 종합 점검회의를 주재하고 우한 교민 수용지역 주민들에게 양해를 구했다.문 대통령은 "귀국 교민들의 안전은 물론, 완벽한 차단을 통해 지역사회의 감염을 예방하기 위한 조치"라며 "지역 주민들의 불안을 이해한다. 그에 대한 대책을 충분히 세우고 있고 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리할 것"이라고 약속했다.김강립 보건복지부 차관도 이날 국회 보건복지위원회에 출석해 "(교민 수용은) 지자체와 지역주민과 충분히 소통하는 것이 순서였을 것이다. 그러나 지금 입국을 희망하는 교민의 수가 증가하고 있다. 충분한 시간적 여유가 없어 소홀함이 있었다"는 입장을 밝히며 사과했다.한편 신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 후베이성 우한에서 교민 720여명이 31일부터 차례로 귀국할 예정이다.이들은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 분산 수용된다.이 같은 소식이 알려지자 충북도와 진천군, 음성군, 진천·음성군의회, 주민단체 등은 사전협의나 신중한 검토 없이 이뤄진 일방적 결정이라며 일제히 유감을 표명하며 반발했다.진천 주민 300여명은 이날 오후부터 교민들이 수용될 국가공무원인재개발원 앞에 모여 농성을 이어가고 있다.주민들은 국가공무원인재개발원으로부터 수백미터 거리에 아파트단지가 밀집해 있는 등 신종코로나바이러스 확산 우려가 있다며 반발하고 있다.songks8585@news1.kr
뉴스1
