"임신하면 죄인" 발언 경찰 간부 "징계위 회부" 결정
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 임신한 여경에게 “우리 조직에서 임신하면 죄인”이라고 말한 경찰 간부가 징계를 받게 됐다.경남지방경찰청은 29일 오후 진주경찰서 소속 A경정(과장)에 대한 감찰처분심의위원회를 열고 징계위원회에 회부키로 결정했다.감찰처분심의위원회는 논란을 일으킨 직원을 징계위원회로 회부할지 여부와 지방청장의 중징계·경징계 등 의견을 전달하기 위한 과정이다. 징계 결정은 본청장이 한다.이날 감찰심의위원회는 외부 위원 2명과 청문감사담당관과 감찰·감사 계장 등 5명이 위원으로 참석했다. 또 경남청 직원협의회의 회장도 참관인으로 배석했다.이들은 모두 ‘A과장을 징계위원회에 회부하는게 타당하다’고 의견을 모았다.경남청 관계자는 “지금 대상자와 피해자가 같은 서에 있어 인사조치를 통해 분리가 필요하다는 의견을 지방청장께 보고할 예정”이라고 말했다.구체적인 징계 수위는 밝히지 않았다. 경남청은 5월 중 본 건에 대한 조사를 마무리 하고 A과장을 징계위원회에 회부할 계획이다.앞서 A과장은 지난 2월3일 임신 9주차인 여경 B씨가 출산휴가와 업무의 연속성 등을 고려해 기존 근무처에 잔류하고 싶다고 한 의견을 거부한 바 있다. 진주서장에게는 보고하지 않았다.이 과정에서 “우리 조직에서 임신하면 죄인”이라는 말을 B여경에게 건넸고, B여경은 결국 3교대 근무인 파출소로 자리를 옮겼다. 이후 B여경은 2월8일 정기검진에서 유산 사실을 확인했다.현재 B여경은 A과장으로 인한 스트레스로 유산했다고 주장하는 반면, A과장은 내부 조직문화에 대한 비판을 했다고 각각 주장하는 상황이다.하지만 인사지침상 전출 대상자인 12명 중 과반 이상이 근무부서에 잔류했고, B여경 등 일부만 인사조치됐다.다만 병원 진단서상에는 B여경이 유산한 이유가 ‘불상’이라고 돼 있으며, 유산 시점 역시 2주의 간격이 있어 A과장과 면담한 날과 그전 날까지 포함돼 자세한 경위를 파악 중이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
