與 원내대표 후보들, 초선에 열띤 구애…"열린당 108번뇌"도 소환(종합)
(서울=뉴스1) 장은지 기자,정윤미 기자,이준성 기자 = 더불어민주당 원내대표 후보 3인이 6일 21대 초선 당선인들 앞에서 열띤 '구애 작전'을 펼쳤다. 친문 후보 2명에 비주류 1명이 출마해 '친문 대 비문'이 아닌 '친문 대 친문' 구도가 형성된 탓에 초선 68명의 표심은 더욱 중요해졌다. 다만 이날 토론회에는 고민정·김영배·김주영·정태호·이수진·양향자 등 초선 당선인 26명만 참석하며 빛이 바랬다.  친문(친문재인)으로 분류되는 당권파 김태년 후보와 친문 '부엉이모임' 좌장 전해철 후보는 당정청의 협력과 일하는 국회를 약속했고, '비주류' 정성호 후보는 '계파와 관계없는 공정한 원내직 배분'을 약속했다. 정성호 후보는 이날 국회에서 열린 초선 대상 원내대표 후보 합동토론회 마무리연설에서 "원내대표 선거가 소위 '친문, 주류 중에서 되겠지'라는 뻔한 결론이 아니라 혁신과 통합을 나타내는 국민감동의 결론을 안겨드릴 수 있도록 무계파 정성호를 꼭 선택해달라"고 호소했다. 전해철 후보는 "당정청 협력관계가 무엇보다 중요하다"며 "일방적 쓴소리가 아닌 신뢰 기반한 긴밀한 소통을 이루고, 섬기는 리더십으로 열심히 하겠다"고 어필했다. 원내대표 '재수'에 나선 김태년 후보는 "다른 건 몰라도 일 하나는 깔끔하게 처리한다"며 "어떤 상황에서도 어떤 궂은 일이 주어져도 반드시 결실을 맺는다는 평가를 받아왔다"고 표를 호소했다. 이날 토론회에선 '열린우리당 트라우마'가 재소환되며 눈길을 끌었다. 김 후보는 '21대 국회 운영 기조와 방향'에 대한 공통질문에 "열린우리당 때 일의 순서를 잘못 잡아서 우왕좌왕해 실제 성과를 못냈던 것을 이제는 해선 안된다"고 답했다. 열린우리당 시절 17대 총선에서 얻은 152석 가운데 108명에 달했던 초선 의원들의 '트라우마'를 21대 초선 앞에서 언급한 것. 당시 탄핵 역풍으로 대거 국회에 입성한 386 운동권 출신 등이 정제되지 않은 개혁과제와 강경 발언들을 쏟아낸 것이 당 지지율 폭락의 배경으로 꼽혔다. 당시 초선 의원 108명을 가리켜 '108번뇌'라는 웃지 못할 별칭도 생겨난 바 있다. '열린우리당'의 뼈아픈 실패를 복기한 김 후보는 일사불란한 당정청 원팀을 강조했다. 그는 "당면한 코로나 위기와 닥쳐올 경제위기 극복에 당정청 역량이 집중돼야 한다"고 강조했다. 반면 정 후보는 "초선 의원들이 주눅들면 안된다"며 "열린우리당 트라우마가 계속돼선 안된다"고 답했다. 앞서 김 후보가 이해찬 대표의 '열린우리당 반면교사' 지침과 같은 맥락으로 초선 들의 튀는 행동이나 무리한 개혁 추진으로 실패한 열린우리당 사례를 언급하자, 이와 반대로 정 후보는 초선들을 향해 "주눅들지 말라"고 격려했다. 정 후보는 "어떠한 선입견 없이 여러분들의 특징을 고려해 공정하게 원내직을 배분하겠다"고 약속했다. 전 후보는 "이제 야당 핑계는 안된다. 철저히 일 중심으로 성과를 내는 일하는 국회가 여당의 의무"라고 일하는 국회를 강조했다. 열린우리당 관련 언급은 하지 않았다. 세 후보는 검찰개혁 등 중점 개혁 과제에 있어선 한 목소리를 냈다. 수사·기소 분리와 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립 등을 통한 검찰 개혁의 중요성을 강조하는 한편 언론 개혁을 실행할 수 있는 제도적 장치도 필요하다고 주장했다. 김 후보는 "검찰 개혁의 핵심은 수사권과 기소권을 분리하는 것"이라며 "현실적 한계로 일부 수사권을 검찰에 남겨두고 있는데 다른 수사기관의 역량을 더욱 강화해서 언젠가는 검찰 개혁을 완성해야 한다"고 밝혔다.김 후보는 언론 개혁에 대해서도 "언론과 검찰과의 관계에 있어 검찰발(發) 흘리는 기사나 잘못된 근거가 기사화되면서 많은 국민들의 걱정과 분노가 있었다"며 "언론 종사자들의 개혁에 대한 의지가 대단히 중요하다. 제도적으로 언론 개혁을 실행할 수 있는 제도적 장치도 필요하다면 만들어야 한다"고 지적했다.정 후보는 검찰 개혁에 대해 찬성하면서 "더불어 경찰 개혁도 병행돼야 한다"며 "경찰에 과도한 수사권을 줘서 무리한 권한을 행사하면 인권이 침해될 수 있다"고 말했다. 이어 "가장 큰 문제가 검사가 검사에 대한 수사를 하지 않는 것"이라며 "이에 대한 은폐를 막기 위해 공수처를 만든 것"이라고 강조했다.전 후보는 검찰 개혁을 위해 공수처장 임명의 중요성을 강조하며 "어렵게 통과한 공수처법을 확실하게 집행하는 국회의 노력이 있어야한다"고 당부했다. 이어 "정보경찰 통제와 자치경찰에 대한 후속 방안이 없으면 경찰 개혁에 지장이 있을 수 있다"며 "후속법안은 반드시 21대 국회에서 처리해야 한다"고 강조했다.코로나19 국난극복 국면에서 일의 선후·경중 설정에 대한 질문에는 각각 "사회적 대타협(김태년 후보)", "선 국난극복 후 정치개혁(전해철 후보)", "경제입법(정성호 후보)" 등을 제시했다.김 후보는 "혁신으로 인한 이익이 공유된다는 확신과 신뢰가 있을 때 고통분담도 가능해진다"며 "코로나19 극복을 위해선 사회적 대타협이 필수"라고 말했다. 전 후보는 코로나19 국난극복 이후에 선거법 개정 등 주요 정치개혁 과제를 추진해야 한다는 입장을 피력했다. 전 후보는 "일의 선후를 분명히 하는 것이 21대 국회에서 반드시 필요하다"며 "비례성과 대표성을 강화하는 선거법 개정같은 정치적 개혁의제는 이 국난 극복이 어느정도 가닥을 잡았을 때 해야 한다"고 강조했다. 정 후보는 일하는 국회와 경제입법을 첫손에 꼽았다. 정 후보는 "어떻게든 야당을 설득해서 일하는 국회법을 통과시켜야만 한다"며 "또한 과거와는 다른 코로나 위기와 세계적 경제변화에 대응하는 경제입법을 신속 처리해야 한다"고 말했다. 한편 민주당 원내대표 경선은 7일 오후 2시 국회 의원회관 대회의실에서 이뤄진다. 과반 득표자가 없을 경우에는 1, 2위 간 결선투표로 원내대표를 선출한다. 임기는 1년이다. 민주당이 주도한 비례연합정당인 더불어시민당은 선거일까지 합당 절차가 마무리 되지 않을 예정이어서, 더시민 당선인들은 이번 경선에 참여할 수 없다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
