행정명령 받은 유흥시설 5일간 4242개소…벌금 300만원에 구상권(상보)
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 정부와 지방자치단체가 지난 8일부터 12일까지 5일간 유흥시설 4만1476개소를 집중 점검해 4242개소에 행정명령을 내린 것으로 13일 확인됐다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 이 같은 내용의 '클럽 등 집단감염 위험시설 점검현황'을 발표했다.정부와 지자체는 5일간 유흥주점 2만7793개소, 단란주점 1만3269개소, 나이트클럽 330개소, 감성주점 84개소를 점검했다. 이번 점검은 유흥시설 주요 영업시간인 오후 11시부터 오전 4시 사이에 합동점검 형태로 이뤄졌다. 이번 점검에는 위생공무원 외에 경찰, 소비자식품위생감시원이 함께 참여했다.이번 점검에서 행정명령을 받은 유흥시설 4242개소 지역은 서울이 4236개소로 전체 99.9%를 차지했다. 전북과 대구 지역은 각각 5개소, 1개소로 확인됐다. 행정명령을 받은 유흥시설은 최대 300만원의 벌금을 물리며, 해당 공간에서 확진자가 발생할 경우 위법 여부를 따져 정부가 구상권을 청구할 수 있다. 행정지도를 받은 사업장도 위반 사례가 누적되면 행정명령 대상이 된다. 김강립 1총괄조정관은 "앞으로도 경찰, 소비자식품위생감시원과 함께 합동점검을 실시하는 등 지속적으로 점검을 강화할 예정"이라고 말했다다.방역당국은 지난달 12일 콜센터와 실내 운동시설, PC방 등 고위험 집단시설을 상대로 '코로나19 예방을 위한 사업장 집중관리 지침'을 배포했다. 그중 유흥시설 지침 내용을 보면 유증상 종사자는 즉시 퇴근하고, 시설 외부에서 줄을 설 때는 최소 1~2m 거리를 유지해야 한다. 출입구에서는 입장객 발열 및 호흡기 증상 여부를 확인하고, 최근 2주일 사이에 해외여행력, 유증상, 고위험군에 해당하는지 관련 대장을 작성하도록 했다.유흥시설에 일하는 모든 종사자는 마스크를 착용하며, 이용자도 마스크를 쓰지 않으면 해당 시설에 입장할 수 없다. 출입구과 시설 곳곳에는 손 소독제를 비치하고, 시설 내 이용자 거리도 최소 1~2m를 유지한다. 유흥시설은 별도의 감염관리 책임자를 지정해 시설 출입자 명단도 작성해야 한다. 이 명단에는 성명과 전화번호를 필수적으로 적는다.sj@news1.kr
뉴스1
