남해해경·부산시청자미디어센터, 미디어전문역량 강화 MOU
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청이 해양안전문화 확산을 위해 부산시청자미디어센터와 손을 맞잡았다.  남해지방해양경찰청은 29일 부산시청자미디어센터와 해양안전문화 정착 및 미디어 전문역량 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.  이번 업무협약은 부산시청자미디어센터의 전문 교육을 통해 해양경찰의 대국민 소통 역량을 강화하는 한편, 국민의 일상에 ‘바다안전’이 보다 가까이 다가가는 계기를 마련하기 위해 추진됐다.  업무협약에 따라 남해해경청은 내부 직원들을 대상으로 Δ드론 및 각종 촬영 장비를 활용한 영상제작 및 편집 Δ보도자료 작성 및 인터뷰 요령 등 체계적인 미디어 전문 교육을 실시해 국민과 적극 소통하는 해양경찰로 도약한다는 구상이다.  이와 함께 구명조끼 입기 및 심폐소생술 요령 등 해양안전문화 정착을 위한 다채로운 체험교육 프로그램을 운영, 바다안전에 대한 국민의 이해를 도울 계획이다.   구자영 남해해경청장은 "안전한 바다는 적극적인 소통과 공유를 바탕으로 국민의 자발적인 참여와 관심이 모아졌을 때 비로소 실현될 수 있다"며 "이번 업무협약으로 해양경찰의 소통 역량을 더욱 강화해 해양안전문화를 꽃 피울 수 있는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
