"청정 광주" 기자회견 7시간 만에…광주서 확진자 3명 발생
(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응이 도마 위에 오르고 있다.시청 간부공무원이 코로나19 확진자의 개인정보를 유출한데 이어 이용섭 시장의 '청정 광주 회복' 기자회견 직후 추가 확진자가 잇달아 발생했기 때문이다.21일 광주시에 따르면 신천지 대구교회를 다녀온 광주지역 신도 3명이 코로나19 확진판정을 받았다.광주지역 신천지교회 신도 4명은 지난 16일 차량 2대를 이용해 신천지 대구교회 예배를 다녀왔고 이들 중 A씨(31·광주 서구 거주)등 3명이 코로나19에 감염됐다. 20일 오후와 21일 오전 사이에 확진판정이 잇달아 내려진 이들은 국가격리병상이 갖춰진 전남대병원(1명), 조선대병원(2명)에 격리됐다.4명 중 나머지 1명은 1차 음성이 나왔지만 현재 '재검'이 진행 중인 것으로 알려졌다.앞서 이용섭 시장은 20일 오후 2시 기자회견을 통해 "코로나19 첫 감염자가 발생했다는 안타까운 소식을 전한 후 16일만에 확진자와 접촉자가 없는 '청정 광주' 상태로 회복됐다"고 밝혔다. 이 시장은 "이번 코로나 사태를 통해 또 한 번 광주의 위대한 힘을 경험했다"며 "나눔과 연대의 광주정신이 코로나를 이기는 힘이 되고 있다"고 평가하기도 했다. 하지만 기자회견 7시간만에 A씨 등 확진자 3명이 발생하며 시가 성급한 입장표명을 한 것 아니냐는 지적도 나온다.광주지역 3번째 코로나19 확진자가 된 A씨의 경우 두통·발열·인후통 등 코로나19 증상을 보여 20일 오전 서구보건소 선별진료소를 찾았고 낮 12시30분 검체 채취 후 자가격리된 상태였다.시 관계자는 "기자회견 전까지 A씨가 신천지 대구교회를 다녀온 사실 등은 확인하지 못했다"고 말했다.앞서 광주지방경찰청은 지난 12일 코로나19 16번째 확진자의 개인정보가 담긴 공문을 유출한 광주시장 비서실 소속 5급 비서관 B씨를 공무상 비밀누설, 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 검찰에 송치했다.B씨는 지난 4일 국내 16번째 신종 코로나 확진 판정을 받은 환자의 개인정보가 담긴 '신종 코로나 확진환자 발생보고' 문서를 자신의 휴대전화로 촬영해 지인들에게 유출했다. B씨는 광주시에 사직서를 제출한 상태다.being@news1.kr
뉴스1
