인권위, 나눔의집 조사…"위안부 할머니" 인권침해 여부 파악 위해
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 국가인권위원회가 위안부 피해 할머니들이 인권침해를 당하고 있다는 민원을 접수해 할머니들이 생활하고 있는 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집을 대상으로 현장조사에 돌입했다.인권위에 27일 조사관들을 파견해 경기도 광주시 퇴촌면 나눔의집 시설에 대한 조사를 벌이고 있다고 밝혔다. 앞서 나눔의집 직원들은 나눔의집 법인이 국고보조금과 기부금 등을 할머니들의 생활을 위해 사용하지 않고 있으며 일부 경영진이 유용하고 있다고 국민신문고에 신고하고 인권위에도 민원을 넣었다.문제를 제기한 직원 7명은 나눔의집에서는 피해자 할머니들에게 거주 외에는 특별한 치료나 복지지원이 제공되지 않았다며 "할머니들의 병원 치료비, 물품 구입 등을 모두 할머니들 개인 비용으로 지출했다"고 주장했다.특히 직원들은 지난해 6월 시설에 거주 중이던 할머니 한분이 사고로 눈썹 윗부분이 찢어지는 부상을 당했지만 시설 운영진이 할머니를 병원에 모셔가야 한다는 직원들의 말을 무시하는 등 할머니에 대한 인권침해적 상황이 빚어졌다고 설명했다.또 이들은 시설 운영진이 오래된 생활용품의 교체를 요구하는 할머니에게 폭언을 했다고 폭로하기도 했다. 인권위는 이번 조사에서 민원을 제기한 직원 7명의 면담도 실시한 것으로 알려졌다. 다만 인권위 관계자는 "조사 진행상황에 대해서 구체적으로 밝힐 수 없다"고 말했다.앞서 나눔의집은 직원들의 신고로 기부금 유용과 관련해 광주시와 경기도의 특별점검을 받았으며 점검결과 기부금을 부정하게 사용한 사례가 다수 적발됐다.이에 경기도는 특별사법경찰관으로 특별수사팀을 꾸려 조사에 착수했다. 경기 광주경찰서도 수천만의 기부금을 횡령한 혐의로 나눔의집 운영진을 입건해 조사하고 있다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
