"내가 강도다"…편의점 밖에서 술마시던 남성 찌르고 도주한 20대 영장
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천 원미경찰서는 1일 편의점 아르바이트생을 흉기로 위협하고 야외테이블에 앉아 있던 손님을 흉기로 찌른 A씨(20대)를 특수상해 및 특수협박 혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오후 11시쯤 부천 중동의 한 편의점에서 준비한 흉기로 편의점 아르바이트생 B씨(20대)를위협한 뒤, 야외테이블에 앉아 맥주를 마시던 C씨(50대 남성)를 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 C씨를 찌른 후 도주했으나 C씨와 일행에게 붙잡혀 경찰에 인계됐다. B씨는 "A씨가 '내가 강도'라고 말하며 나에게 흉기를 들이댄 후 편의점에서 끌고 나가 C씨를 흉기로 찔렀다"고 경찰에 진술했다.    무직인 A씨는 "C씨가 누구인지 모르고, 술에 취해 기억이 안난다"며 "흉기로 찌르고 도망간 것은 맞다"고 혐의를 인정했다.   경찰 관계자는 "A씨가 현재 횡설수설하고 있고, 범행동기를 말하지 않고 있어 경위를 조사하고 있다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
