"코로나19 역학조사시스템" 26일 정식운영…확진자 동선 등 파악
(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 오는 26일부터 국토교통부와 과학기술정보통신부, 질병관리본부 등이 참여한 '코로나19 역학조사 지원시스템'이 정식 운영에 들어간다.지난 16일부터 시범 운행해온 코로나19 역학조사 지원시스템은 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)에 따른 역학조사 절차를 자동화하는 시스템이다.해당 시스템은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 등을 파악하기 위해 대규모 도시 데이터를 수집·처리하는 스마트시티 연구개발 기술을 활용해 확진자의 동선 등을 파악하는 데 활용된다.국토부는 이 시스템을 통해 확진자 이동 동선과 시간대별 체류 지점을 기존보다 빠르게 파악하고, 대규모 발병지역(핫스팟)을 분석해 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석이 가능해질 것으로 내다봤다.기존에는 정보수집·분석 시 질병관리본부를 지원하는 28개 기관 간 공문 작성 및 유선 연락 등의 과정이 대부분 수작업으로 이뤄져 왔다. 평균 하루 이상이 소요됐는데, 시스템을 활용하면 10분 내로 축약될 전망이다.한편 시스템은 개인정보를 활용하는 만큼 이를 안전하게 관리할 수 있도록 정보취득 대상을 최소화하고, 취득 절차를 엄격하게 운영한다.역학조사관이 추가적인 정보가 필요하다고 판단한 확진자 등에 한해서만 관계기관에 개인정보 제공을 요청할 수 있다. 위치정보의 경우 경찰청의 확인 및 승인 절차를 추가로 거쳐야 한다.또 정보의 열람과 분석은 질병관리본부와 지자체 역학조사관만 가능하며 다른 정부 기관은 모든 접속 및 활용이 불가능하도록 설계됐다.아울러 시스템은 감염병 위기 대응 단계를 고려하여 한시적으로 운영된다. 코로나19 상황이 종료되는 즉시 개인정보는 파기할 예정이다.김현미 국토부 장관은 "이번 지원 시스템은 국토부와 과기부, 질본, 경찰청, 금융위, 감사원 등 범부처 간 협업을 통해 단기간에 구축할 수 있었다"며 "국민이 꼭 필요로 하는 부분에 스마트시티 기술들이 활용될 수 있도록 정책을 추진하겠다"고 말했다.maverick@news1.kr
뉴스1
