"차량집회 허용해달라" 보수단체 행정소송…경찰 "집결 전 차단"
(서울=뉴스1) 이상학 기자,정혜민 기자 = 개천절에 차량을 이용한 '드라이브 스루(승차)' 집회를 예고한 보수단체가 경찰의 금지통고에 반발해 법원에 집행정지 신청 소송을 제기한다.최명진 새로운한국을위한국민운동(새한국) 사무총장은 28일 기자들에게 문자메시지를 보내 "서울청에 10월3일 차량 시위를 금지한 것에 대해 행정소송을 하려고 한다"고 밝혔다.그는 "오늘 오후 3시30분 행정법원에서 기자회견을 하고 접수하려고 한다"고 덧붙였다.새한국은 오는 10월3일 개천절에 차량 200대를 이용해 여의도 전경련 회관→광화문→서초경찰서를 차량행진하는 집회를 서울지방경찰청에 신고했다가 금지 통고를 받은 바 있다.최 사무총장은 "이 사안은 방역법과 상관이 없는 차량으로 우리 국민의 소리를 내겠다고 하는 것에 대하여 무조건 막고자 하는 행정 당국의 억압"이라고 했다.새한국은 지난 26일에도 차량 9대 이하를 이용해 서울 시내 6개 구간에서 추미애 법무부 장관 사퇴를 촉구하는 차량행진 집회를 진행했다.우리공화당도 10월 3일 서울 종로구 광화문 광장을 중심으로 한 대규모 집회를 취소하는 대신 차량행진 집회를 진행하겠다고 밝혔다. 우리공화당은 이날 발표문에서 "우리공화당의 13개 시도당이 있는 13개 전국 각 시도에서 문재인 파쇼정권 퇴진과 박근혜 대통령 즉각 석방을 위한 1인 시위를 진행할 것"이라며 "전국 동시적인 기자회견이 개최되고, 서명대 활동과 전국적 차량시위 투쟁도 병행한다"고 했다. 우리공화당에 따르면 서명대 활동과 1인 시위, 차량시위 등에 예상 참여인원은 4망명이다. 이와 관련해 경찰은 강경하게 대응하겠다는 입장을 고수하고 있다. 장하연 서울경찰청장은 이날 서울 종로구 서울지방경찰청에서 열린 정례 간담회에서 "광복절 집회 때도 확진자가 나왔었다. 반성하고 그런 상황이 재현되지 않도록 여러가지 고민을 하고 있다"고 말했다. 이어 "집회 금지 구역에서 집회를 하면 집결 전부터 차단하겠다"며 "모이는 것 자체를 검문소를 두고 차단하겠다"고 덧붙였다. 한편 경찰은 지난 8월15일 열린 광화문 집회 관련 수사대상장 65명 중 30명을 당일 현행범으로 체포하고, 그중 10명을 검찰에 송치했다. 나머지 20명에 대해서는 수사가 진행 중이다. 또 집회 주최자를 비롯한 적극 가담자 35명에 대해서도 수사가 진행 중이며, 그중 2명에 대해서는 구속영장을 신청한 상황이다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
