"음주운전 바꿔치기" 래퍼 노엘 항소포기 집행유예 확정
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 음주 교통사고를 내고 운전자를 바꿔치기한 혐의로 기소된 래퍼 장용준씨(노엘·20)가 1심 집행유예 판결에 대해 항소를 제기하지 않으면서 형을 확정받았다. 장씨는 장제원 미래통합당 의원의 아들이다.서울서부지법은 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률위반(위험운전치상), 도로교통법 위반(음주운전), 범인도피 교사, 보험사기방지특별법 위반 등의 혐의로 1심에서 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받은 장씨에 대해 피고 측과 검사 측 모두 항소를 제기하지 않아 형이 확정됐다고 10일 밝혔다. 장씨는 지난해 9월7일 오전 서울 마포구의 한 도로에서 술에 취한 상태로 1.4㎞가량 차를 몰다가 오토바이를 추돌한 사고를 내고도 지인 A씨(29)가 운전했다고 경찰에 허위로 진술하도록 부탁한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 사고 당시 장씨는 A씨가 사고를 낸 것으로 허위 보험사고 신고로 보험처리를 시도하기도 했다. 사고 당시 장씨의 혈중알코올농도는 0.128%였으며 제한속도 60㎞를 훌쩍 뛰어넘은 118.5㎞의 속도로 운전을 했다. 1심 재판에서 법원은 장씨가 술을 많이 마시고 규정속도를 초과해 운전한 것, 범행을 다른 사람의 책임으로 돌려 수사를 피하려고 한 점을 고려해 양형을 판단했다고 밝혔다. 다만 피해자의 상해가 무겁지 않은 점, 장씨가 자수한 점, 피해자가 선처를 탄원하고 있는 점, 보험 사기의 경우 미수에 그친 점을 양형에 유리하게 판단했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
