"경찰개혁, 사회적 공론화 필수…경찰법 개정안 깜깜이 처리 안돼"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 21대 국회에서 경찰개혁 법안 처리가 본격화할 것으로 예상되는 가운데 참여연대가 논평을 내고 정부가 20대 국회처럼 의원이 발의하는 형식이 아닌 사회적 공론화 과정을 거친 개혁안을 추진해야 한다고 주장했다.10일 참여연대는 "20대 국회에서 홍익표 의원이 발의한 경찰법 전부개정법률안은 소위, ‘당·정·청 합의’의 결과물이며 사실상 정부의 입장"이라며 "정부는 이처럼 의원발의 형태로 정부안을 제출하면서, 관계기관 협의, 입법예고 등 정부제출 법률안이 거쳐야 하는 공식적인 의견수렴의 과정을 모두 생략했다"고 지적했다.참여연대는 "당시 권력기관 개혁이 시급하다는 이유에서 발의된 법안은 경찰권력의 분산과 분권이라는 취지가 무색하게 자치경찰을 국가경찰에 종속시키는 구조를 담고, 경찰의 조직을 확대시킬 수 있는 내용이었다"며 "사회적 공론화 과정을 거쳐야 한다고 주장했다.이들은 "경찰개혁은 경찰에 대한 민주적 통제를 강화하고 검경 수사권 조정 이후 비대해질 경찰 조직과 권한을 분산시키는 것이 핵심"이라며 "20대 국회에서도 여당 의원들을 중심으로 다수 경찰법 개정안이 제출됐지만 경찰개혁의 취지를 제대로 충분히 반영한 법안을 확인하기 어려웠다"고 지적했다.이들은 경찰개혁에 대한 논의가 사회적 공론화 없이 정부 주도로 비공개로 진행되고 있는 점도 지적했다. 참여연대에 따르면 현 정부 초기에 외부위원이 일부 들어간 '경찰개혁위원회'가 구성됐지만 입법으로 이어지지 않았다. 현재 경찰청 내부에 '경찰청 수사구조개혁단', '경찰청 자치경찰추진단'등이, 행정안전부 산하에 '수사권조정 후속조치 TF'가, 대통령비서실 주관으로 '국민을 위한 수사권개혁후속추진단'이 설치됐지만 어떤 안건이 논의되고 있는지 확인할 수 없다고 참여연대는 주장했다. 이들은 "경찰개혁이 권한의 분산과 축소 민주적 통제를 위해서가 아니라 권력기관간 권한을 나누고 이해관계를 조정하는 수준에서 추진되고 있는 것은 아닌지 의문을 가질 수밖에 없다"며 20대 국회에서 홍익표 의원이 발의한 법안에 대해서도 "국가경찰의 조직을 대부분 유지한 채 자치경찰 조직을 신설하는 셈"이라고 비판했다.참여연대는 "시민의 삶에 절대적인 영향을 미치는 경찰개혁에 시민참여는 필수"라며 "수사의 중립성 보장과 민주적 통제 강화, 실질적인 자치경찰제도 도입을 위한 경찰법 개정안의 논의와 발의는 사회적 공론화 과정을 거쳐야 하고, 그 과정과 결과가 투명하게 공개되어야 한다"고 주장했다. 참여연대는 지난 4월 경제정의실천시민연합, 민주사회를 위한 변호사 모임, 민주노총 등과 함께 경찰개혁을 요구하며 경찰개혁네트워크를 발족했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
