군산 폐기물 보관창고 화재 닷새째…진화율 55%
(군산=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 군산국가산업단지의 한 산업폐기물 보관창고에서 발생한 화재가 닷새째 이어지고 있다.전북소방본부에 따르면 지난 25일 오후 11시께 군산시 비응도동 한 산업폐기물 창고에서 발생한 화재로 대응 1단계를 발령하고 진화 작업을 벌이고 있다.불이 난 25일부터 이날까지 투입된 장비만 소방차 등 99대, 인력은 487명에 달한다. 진화율은 55%다.  소방당국은 큰 불길을 잡으면서 대응 1단계는 해제한 상태다. 그러나 수북이 쌓인 폐기물 속 잔불 정리에 어려움을 겪고 있다. 소방당국은 굴착기 5대를 동원해 폐기물을 퍼내면서 남은 불씨를 잡는 데 주력하고 있다고 설명했다. 창고에는 1500~2000t 가량의 폐기물이 쌓여 있는 것으로 알려졌다. 이 화재로 인명피해는 없었다고 소방당국은 전했다.전북소방본부 관계자는 “잔불을 완전히 진화하기까지 더 시일이 소요될 것으로 보인다”며 “추가 피해가 없도록 잔불 정리에 주력하겠다”고 말했다.경찰과 소방당국은 화재 진화를 완료하는 대로 정확한 원인과 피해 규모를 파악할 방침이다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
