서울시 산하기관 전 팀장, 1억대 뇌물수수 혐의로 검찰 송치
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울시 산하기관의 전직 팀장이 기관이 관리하는 쇼핑몰에 입점을 시켜주겠다며 뇌물을 받은 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 서울 중부경찰서는 자신이 관리하던 대형 쇼핑몰에 입점하길 원하는 휴대전화 매장 업체로부터 1억 3000만원의 뇌물을 받은 혐의(뇌물수수)로 서울시 산하기관 전직 직원 A씨를 검찰에 기소의견으로 구속 송치했다고 11일 밝혔다. A씨에게 뇌물을 건넨 혐의를 받는 업체 관계자도 기소 의견으로 불구속 송치됐다. A씨는 서울시 송파구에 위치한 대형 쇼핑몰의 입찰을 관리하는 팀장으로 일하던 지난 2018년, 해당 쇼핑몰 입점을 돕는 대가로 한 휴대전화 매장 업체로부터 1억 3000만원을 받은 혐의를 받는다. 그러나 또 다른 업체가 입찰에 참여해 복수입찰 방식으로 진행되면서 A씨에게 돈을 건넨 업체는 탈락하고 경쟁 업체가 입찰에 성공했다. 이후 지난해 2월 A씨는 서울시 산하기관에서 퇴사하고 최종 선정된 업체의 대표로 취임한 것으로 전해진다. 경찰은 "해당 사건에 대해 첩보를 입수해 수사에 착수했다"고 수사 배경을 밝혔다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
