신천지 피해자 가족들, 이만희 기자회견장 집결…"샅샅이 조사해야"
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = "사이비 신천지는 종교가 아닙니다. 악랄한 집단입니다. 저의 대학생 딸을 꼬드겨 데려가서는 집으로 보내지 않습니다. 이 기회에 신천지는 없어져야 합니다. 신천지는 가정파괴집단입니다."신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장 이만희씨(89)가 2일 오후 기자회견을 갖기로 한 경기도 가평군 청평면 '평화의궁전' 출입문 앞에 '신천지 피해자 가족'들이 속속 모여들기 시작했다.한 50대 여성은 "신천지에 빠져 5년째 가출해 행방불명된 내 딸을 당장 돌려보내라"면서 기자들에게 신천지와 이만희씨에 대해 성토했다. 50대 남성은 "내 아내가 신천지에 빠진 뒤 가정이 파탄났다. 이 기회에 샅샅이 수사해야 한다"고 말했다. 이곳에 1인 시위자들이 하나둘씩 나타나자 경찰이 자제를 요청했고 이 과정에서 시비가 일기도 했다. 유튜버들도 나타나 취재진이 모인 현장을 영상으로 찍으며 "가장 좋은 시나리오는 이만희가 기자회견한 직후 체포되는 것"이라고 주장하기도 했다. 이만희씨가 이날 기자회견을 예고하면서 이날 낮 12시부터 이곳은 수백여명의 취재진과 시민, 경찰관, 차량이 몰려들어 북새통을 이루고 있다. 오후 2시10분께부터는 대문 일부를 개방해 경찰 기동대들이 별장 안으로 들어가 이만희씨 신변보호를 했다. 이만희씨는 당초 별장 지하 1층에서 대국민 기자회견을 진행하려 했으나, 인파가 많이 몰리고 감염에 대한 우려가 제기되자 입장을 바꿔 '별장 밖 도로'에서 기자회견을 열겠다고 밝힌 것으로 전해졌다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
