동성 성행위 암시 사진 게시자는 공군 현역병 …"입건 조사중"
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 공군은 22일 군복을 입고 동성 간 성행위를 암시 하는 사진이 SNS에 올라온 사건과 관련 문제의 사진 게시자를 전날 입건해 조사중이라고 밝혔다. 공군 관계자는 이날 정례브리핑에서 "공군 군사경찰은 군복 차림의 음란행위 사진을 SNS에 게재한 경남지역 공군부대 소속 병사를 어제 저녁 입건해 조사중"이라고 밝혔다. 이 관계자는 "SNS 게시물을 올린 사람을 확인했고 촬영장소라든가 이런 부분은 조사를 해봐야 할 수 있다"고 덧붙였다.군은 이 병사를 상대로 정보통신망법 위반 혐의를 적용해 수사 중인 것으로 알려졌다.이 사건은 현역 공군 병장이 운영하는 것으로 추정되는 한 트위터 계정에 군복을 입은 군인들이 생활관에서 동성간 성적 행위를 암시하는 사진들이 다수 게시되면서 빚어졌다.  해당 계정은 이달부터 문제의 사진들을 게시하다 팔로워가 5000여명에 달했으나 현재 삭제된 상태다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
