통합당, "관권선거" 의혹 키우기…오늘 선관위 항의 방문
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 미래통합당 선거대책위원회는 선거운동 현장에서 발생하는 일부 시민단체의 피켓 시위 등을 '방해행위'로 규정하면서 정부·여당을 향한 공세 수위를 높인다.선대위는 25일 오전 10시30분 중앙선거관리위원회를 항의 방문한 데 이어 오전 11시40분에는 경찰청을 찾을 계획이다.선대위에 따르면 황교안 대표(서울 종로), 오세훈 전 서울시장(서울 광진을)과 나경원 전 원내대표(서울 동작을)를 비롯한 권역별 예비후보들은 대학생진보연합, 조국수호연대 등 진보성향 시민단체들의 집회로 선거운동에 어려움을 호소하고 있다. 앞서 대학생진보연합은 지난 23일 '정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없습니다' 등이 적힌 피켓을 들고 지하철역에서 인사 중인 오 전 시장 주변에 섰다. 이에 오 전 시장은 '지금 이러시면 명백하게 선거운동 방해입니다'라고 항의하기도 했다.오 전 시장은 자신의 페이스북을 통해 "경찰 10여명은 현장에 와서 보고만 있었다"며 항의했다. 이후 선거운동을 중단하고 관할 경찰서 앞에서 1인 시위를 벌였다.나 전 원내대표도 일부 시민단체의 집회로 인한 어려움을 호소했다.통합당은 지속적이고 반복적으로 벌어지는 일련의 활동에 대해 선관위와 관할 경찰서가 미온적인 태도를 보이는 것을 두고 '관권선거' 의혹을 제기하고 있다. 경찰과 선관위 등이 노골적으로 여당의 편을 들고 있다는 것이다.총선이 20여일 남은 가운데 선거운동 방해를 넘어 유력 후보들의 부정적 이미지가 노출되자 비판의 화살을 문재인 정권에 돌린 것으로 풀이된다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 등 선과 관련 의혹을 부각시켜 문재인 정권의 도덕성을 공격하고, 지지층을 결집시키겠다는 것이다.사찰 의혹도 제기된다. 김태우 전 검찰수사관(서울 강서을)은 더불어민주당 측에서 약 80명으로 구성된 감시단을 구성했다고 주장했다. 지역 감시단을 구성해 상대 후보의 일정을 따라다니면서 선거운동을 방해하고, 불법촬영 등 사찰한다는 것이다. 통합당은 이런 행위가 자원봉사 형식으로 조직적으로 행해질 경우, 야당의 발을 묶어 정상적인 선거를 방해하게 된다고 본다.통합당 선대위는 "선관위의 중립성 문제가 국민 입에 오르내린다는 언론 보도가 그냥 나온 것이 아니다. 통합당은 민주주의의 꽃인 선거를 방해하는 일체의 시도에 대해 좌시하지 않을 것"이라며 "선관위 항의 방문을 시작으로 가능한 모든 법적 절차를 검토하겠다. 선관위는 국민의 세금으로 운영된다. 선관위의 판단 기준이 여야 모두 공정하게 적용되기를 진심으로 요구한다"고 밝혔다.asd123@news1.kr
뉴스1
