주민등록 사진으로 드러난 "박사" 조주빈, 내일 포토라인 선다
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 24일 서울지방경찰청의 신상공개심의위원회를 통해 공식적으로 신상이 알려진 텔레그램 성착취 영상 공유방, 속칭 '박사방'의 박사 조주빈씨(25)의 얼굴은 공개 결정 이후 제공 사진을 통해 곧바로 공개됐다. 해당 사진은 조씨의 신분증에 사용돼, 행정기관에 등록된 주민등록 사진인 것으로 파악됐다.신상공개심의위원회는 24일 오후 회의 직후 자료를 통해 그의 사진을 파일 형식으로 공개했다. 어두운색 정장 재킷과 검은색 넥타이, 흰색 셔츠 차림의 조씨는 머리를 한쪽으로 쓸어넘긴 채 미소를 약간 띤 모습이었다.이 결정은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 혐의로는 첫 공개 사례인데다 최초로 사진까지 제공된 건으로 확인됐다. 앞서 공개된 21명의 흉악범들이 검찰 송치나 유치장 이동 등에서 얼굴을 드러냈던 것과 비교하면 이례적인 것이다.위원회는 "불특정 다수 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이고, 아동·청소년을 포함해 피해자가 70여명에 이르는 등 범죄가 중대하다"고 설명했다. 이어 "구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 국민 알권리, 동종범죄 재범방지 등 공공이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 조씨의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 했다"고 밝혔다.앞서 고유정처럼 이른바 '커튼머리'로 얼굴 전체를 가리는 것과 관련한 비판 등이 작용한 것으로 풀이된다. 고유정은 신상공개가 결정됐으나 머리카락으로 얼굴 전체를 가려 얼굴이 제대로 드러난 바가 여태껏 없는 상태다.경찰은 피의자 공개 수단으로 '머그샷'(체포된 범인을 촬영한 경찰사진) 도입을 추진해 왔다. 경찰청이 앞서 법무부와 행정안전부로부터 머그샷을 통해 얼굴을 공개하는 것이 법적으로 문제가 없다는 유권해석을 받았고, 이번 조씨 사진 공개는 이런 방침의 일환으로 파악됐다.조씨는 다음날 포토라인 앞에서 추가로 얼굴이 공개될 것으로 보인다. 경찰은 다음날인 25일 오전 8시쯤 조씨가 종로경찰서에서 검찰청으로 송치될 때 얼굴을 공개할 예정이라고 밝혔다.다만 그가 고개를 깊이 숙이는 등 적극적인 노출을 거부할 경우 강제로 얼굴을 드러내게 할 수는 없어 얼굴 실제 공개는 제한적일 수도 있다.조씨는 25일 포토라인 등 앞으로 수사에서 모자와 마스크를 착용하지 못할 가능성이 높은 상태다.ace@news1.kr
뉴스1
