해양경찰교육원 체험·견학 중단…"코로나19 확산 방지"
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 해양경찰교육원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 일반인과 학생을 대상으로 진행해 온 해양재난대응 체험과 견학 활동을 당분간 중단한다고 3일 밝혔다. '코로나19' 감염병 위기경보 수준이 '심각'단계가 지속되는 상황에서 국민안전과 전염병 확산을 막기 위해 외부인 견학·체험 시설로 활용 중인 '해양재난대응훈련장' 운영을 임시 중단하기로 했다. 지난 2018년 4월 개장한 해양재난대응훈련장은 Δ선박 화재나 전복시 비상탈출 방법을 배우는 선박사고 대응훈련장 Δ차량·방파제 추락시 구조를 위한 연안사고 대응훈련장 Δ심폐소생술 체험을 위한 응급처치훈련장 등을 갖추고 있다.여수신항에서 일반 관광객을 대상으로 매 주말 해오던 훈련함(3011함) 공개 행사도 잠정 중단한다. 교육원은 향후 코로나 19 위기상황이 진정되면 체험과 견학을 재개할 방침이다.해양경찰교육원 관계자는 "견학과 체험을 위해 지난해 교육원을 방문한 학생 등 외부인은 4800여명에 이를 정도로 체험시설에 관심이 많지만 국민안전을 위해 불가피한 조치"라고 말했다.sk@news1.kr
뉴스1
