총선 가까워지니…인천지역 후보, 고소·고발 난무
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 21대 총선이 막바지에 이르면서 인천지역 후보들 간 비방을 넘어선 ‘고소·고발’이 난무하고 있다.7일 정계에 따르면 21대 총선 인천지역에 출마하는 여러 후보들이 상대 후보 또는 주민단체 등을 상대로 법적 대응을 벌이고 있다.더불어민주당 박찬대 후보와 미래통합당 정승연 후보가 대결을 펼치는 연수갑이 가장 뜨겁다.정 후보 측은 지난 6일 민주당 인천시당을 허위사실 공표, 명예훼손 등의 혐의로 검찰에 고소했다. 민주당이 지난 1일 논평을 통해 정 후보와 관련한 허위사실을 유포했다는 것이다.지난달 31일 정 후보의 ‘인천 비하발언’이 사건의 발단이다. 정 후보는 이날 자신의 선거사무소를 방문한 같은 당 유승민 의원을 소개하면서 “평소 존경하는 유 의원이 인천 촌구석까지 방문해 주셔서 감사하다”고 말했다.‘인천 촌구석’이라는 표현이 ‘인천 비하’ 논란으로 증폭되자 민주당은 다음날 논평을 내 “4년 전 선거에서 패한 후 실생활은 서울에서 해왔던 정승연 후보다운 발언”이라고 비난했다. 정 후보가 선거 때만 인천에서 활동할 뿐 실생활은 서울에서 한다고 몰아붙인 것이다.이에 정 후보는 “연수구에만 14년간 거주하며 인하대 경영대학에 재직 중”이라며 “‘서울에서 실생활을 했다’는 주장은 어떤 근거도 없다. 명백한 허위사실”이라고 했다.민주당 박찬대 후보 측은 즉각 반격에 나섰다. 박 후보는 정 후보가 민주당 인천시당을 고소한 6일 정 후보를 허위사실 공표, 후보자비방 등의 혐의로 선관위에 고발한다고 밝혔다. 박 후보는 지난 2일 이재호 전 연수구청장(통합당)이 정 후보의 지지연설을 하면서 ‘2022년 문학터널 무료화는 인천시의 결정인데, 이를 박 후보가 자신의 업적으로 과대 포장해 유권자를 기만했다’는 발언을 문제 삼았다. 또 정 후보 측이 이를 카드뉴스 등에 담아 특정인에게 유포한 행위도 법을 위반한 것으로 봤다.박 후보는 의정활동 기간 중 '문학터널 무료화'를 위해 관계부처 등과 주고 받은 공문서를 선관위에 증빙자료로 제출할 계획이다.통합당 안상수 후보(동·미추홀을)는 같은 지역구에 출마하는 무소속 윤상현 후보 측을 검찰과 선관위에 고발했다. 윤 후보 측이 지지자들과 통합당을 ‘집단탈당’하면서 탈당계를 조작했다며 윤 후보와 선거사무소 관계자 3명을 정당법·개인정보보호법 위반, 사문서 위조 등으로 고발한 것이다.안 후보는 집단탈당한 지지자 2650명에 대해 자체조사한 결과 이중 118명은 탈당의사가 없었고 92명은 당원이 아닌 것으로 조사됐다고 주장했다.서갑에 출마하는 통합당 이학재 후보는 공직선거법 위반, 사이버 명예훼손 등의 혐의로 청라주민 온라인 커뮤니티인 청라총연 배석희 회장을 경찰에 고발했다. 배 회장이 이 후보와 관련해 인터넷 카페에 올린 글 중 허위사실이 포함돼 있다는 취지다.inamju@news1.kr
뉴스1
