음주 운전하던 육군 대위 차에서 "쿨쿨"…면허취소 수준
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 최근 군내에서 갖가지 사건·사고가 이어지면서 군 기강 해이가 도를 넘었다는 비판이 거센 가운데 이번엔 육군 대위가 음주운전을 하다 차에서 잠들어 적발된 사례가 발생했다.22일 군 당국 등에 따르면 지난 19일 새벽 0시50분께 경기도 포천의 모 부대 소속 A대위가 음주운전을 했다. A대위는 전날부터 부대 밖 동료의 간부숙소에서 동료 2명과 음주 회식을 했다. 이후 대리운전을 통해 자신의 승용차로 부대 앞까지 이동했다. 그러나 부대 인근에서 자신이 직접 운전대를 잡았고 신호 대기 상태에서 차 안에서 잠이 들었다.이 상황을 인근 주민이 발견해 신고했고 출동한 경찰에 적발됐다.A대위의 당시 혈중알코올농도는 0.109%로 운전면허 취소에 해당하는 수준으로 전해졌다.군 당국은 A대위와 함께 음주한 간부 2명에 대해서도 지시불이행으로 징계를 검토 중인 것으로 전해졌다. 한편 최근 군 안팎에서는 '박사방' 공범이 현역 일병으로 드러나고, 부사관의 상관 성추행 등 잇단 하극상 사건까지 발생해 '기강 해이'가 도를 넘었다는 비판이 제기돼왔다. 이달 초에는 육군 모 부대에서 현역 상병이 면담 중 미리 준비해간 야전삽으로 중대장인 여군 대위를 폭행하는 사건까지 발생했다. 이에 정경두 국방부 장관은 19일 전군에 하달한 지휘서신 제11호에서 "법과 규정에 따른 지휘권 행사 보장과 인권이 존중받는 병영문화 혁신이 조화를 이뤄야 한다"며 군 기강 문란 행위 발생시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것이라고 말했다.eggod6112@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
