與 ""아빠찬스"로 866억 증식 野 전봉민, 부산시민께 사죄해야"
(서울=뉴스1) 정윤미 기자 = 더불어민주당은 21일 "전봉민 의원은 국회의원 선거를 포함한 4번 선거에서 자신을 뽑아준 부산 시민께 사죄하고 국회의원직을 내려놓길 바란다"고 촉구했다.최인호 민주당 수석대변인은 이날 오전 서면 논평에서 국민의힘을 향해 "박덕흠 의원을 능가하는 전봉민 의원 일가의 불법·편법 재산증식에 대한 문제가 드러난 만큼 출당 등 징계 조치가 이뤄져야 한다"고 이같이 밝혔다.최 수석대변인은 "선거 전후로 재산이 866억 원이 늘었는데 이도 '아빠찬스'의 비상장주식의 가치가 오른 것"이라며 "검찰·경찰·국세청 등 관계기관은 제기된 불법, 부당한 모든 의혹에 대해 철저한 조사와 수사를 통해 명명백백히 밝혀야 할 것"이라고 말했다.전 의원은 부친인 전광수 이진종합건설 회장으로부터 재산 편법 증여 의혹을 받고 있다. 또 전 의원 일가족이 추진하는 1조원 규모의 부산 송도 초고층 아파트 인허가 과정에서 특혜 논란이 제기됐다. 지난 20일 MBC 탐사기획 '스트레이트'는 전 의원 재산이 지난 2008년부터 2020년까지 12년간 약 130배 급증한 것 관련해 전 의원 부친인 전광수 이진종합건설 회장으로부터 편법 증여받은 것 아니냐는 의혹을 제기했다.해당 방송 중에는 취재 기자에게 전 회장이 3000만원을 주겠다며 보도를 무마하려는 장면이 포착되기도 했다. 전 회장은 인터뷰 말미에 "도와달라"며 "3000만원을 갖고 오겠다"고 말했고 기자가 제안을 거절하자 아들 문제라서 그랬다며 더 이상 청탁하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.전 의원은 21대 국회 신규등록 국회의원 175인(재등록의무자 21일 포함) 중 가장 많은 재산 보유자다. 그가 보유한 유가증권은 총 858억7313만6000원으로 전체 재산의 약 94%다.지난 8월28일 국회 공직자윤리위원회가 공개한 21대 국회 신규등록 국회의원 재산등록 공개목록에 따르면 전 의원은 총 914억1445만8000원의 재산을 신고했다. 입후보 당시 그가 신고한 재산 48억1400만원과 비교하면 당선 전후로 재산이 866억원 증가했다.younme@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
