변성완 권한대행, 중학생 물놀이 사고 수색상황 점검…7일 대책논의
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 변성완 부산시장 권한대행이 이틀 연달아 중학생 물놀이 사고가 발생한 부산 사하구 다대포해수욕장을 방문하고 수색 상황을 점검했다. 변 권한대행은 6일 오후 실종자 가족을 위로하고 "모든 인력과 장비를 동원해 수색에 최선을 다하겠다"고 말했다.그는 낮은 수온에도 수색작업을 이어가고 있는 구조대원을 격려했다. 또 실종자 수색을 위해 모든 가능성을 열어두고 군, 소방, 해경 등 인력과 장비를 최대한으로 투입해 수색에 총력을 다해달라고 당부했다.그는 지난 5일 오후 9시쯤에도 수색 현장을 찾았다.부산시는 시 직원과 의용소방대원 등을 파견해 현장 수색을 지원하고 있다. 드론안전관리단 소속 드론 10대도 헬기 운항이 어려운 시간대에 투입하고 있다.오는 7일 오전 9시쯤 변 권한대행과 김석준 부산시교육감, 사하구청장, 남해지방해양경찰청 등은 수색현장에서 상황회의를 열고 향후 대책을 논의할 예정이다. 한편 부산에 있는 A중학교 3학년 학생 10명은 지난 5일 오후 3시10분쯤 온라인 원격수업을 마치고 다대포해수욕장에 놀러갔다가 7명이 바닷물에 들어갔다.학생 1명이 깊은 곳까지 들어가 너울성 파도를 만나 허우적거렸고 나머지 학생들이 친구를 구조하려다 사고를 당한 것으로 파악됐다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
