인천 서구 수도권 제2순환고속도로 토사 덮쳐…해저터널 내 출근길 차량 고립
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 11일 오전 5시 15분쯤 인천시 서구 원청동 수도권 제2순환고속도로 김포방면 8.5㎞지점에서 고속도로 제방이 무너져 내리면서 토사가 도로를 덮쳤다. 이 사고로 당시 도로 상황을 살피던 고속도로 순찰대원 A씨(34)등 2명이 허리를 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 상태다. 제방은 두 번에 걸쳐 붕괴된 것으로 알려졌으며, 고속도로 순찰대원들은 2번째 제방이 붕괴될 때 토사가 덮쳐 다친 것으로 보인다. 인천에서 김포로 나오는 전 차로의 차량 통행은 현재 중단된 상태다.    특히 토사가 유출된 도로는 해저 터널을 막 빠져나온 지점이어서 사고소식을 알지 못하고 터널 안으로 진입한 많은 출근 차량들이 갇힌 채 오도가도 못하고 있는 상황이다.  경찰 등은 이 지역 차량진입을 통제하며, 안전조치를 하고 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
