‘결혼 반대’ 여친 아버지 살해범 무기징역 구형…“잔혹한 범죄”
(정읍=뉴스1) 임충식 기자 = 결혼을 반대했다는 이유로 여자친구 일가족에게 흉기를 휘두른 30대에게 검찰이 무기징역을 구형했다. 12일 오후, 살인 혐의로 기소된 A씨(31)에 대한 첫 재판이 전주지법 정읍지원 제1형사부(부장판사 박근정) 심리로 열렸다.이날 법정에 선 A씨는 자신의 혐의를 모두 인정했다. A씨 변호인은 “검찰의 공소사실에 대해 모두 인정한다”면서도 “다만 틱 장애와 분노 조절 장애가 있는 피고인이 순간 화를 참지 못하고 범행을 저질렀다. 애초부터 살인의 고의가 있었던 것은 아니다”고 주장했다.A씨가 공소사실을 모두 인정하면서 이날 재판은 결심까지 진행됐다.검찰은 “피고인의 범행으로 한 가정의 가장이 살해됐고, 모녀가 중상을 입었다”면서 “비록 모욕적인 언사가 있었다고 하더라도 범행 수법이 잔혹하고 그 결과 또한 매우 중대한 점을 감안할 때 엄중한 처벌이 불가피하다”고 말했다.특히 “남겨진 모녀에게 평생 씻을 수 없는 상처를 입힌 점 등을 감안할 때 피고인을 영원히 사회에서 격리할 필요가 있다”며 무기징역을 구형했다.이에 대해 변호인은 “피고인이 범행을 인정하고 반성하고 있다. 평생 죗값을 치르겠다고 다짐하고 있다”면서 “순간 화를 참지 못하고 범행을 저질렀고, 이전에 범죄 전력이 없는 점 등을 감안해 달라”고 선처를 호소했다.A씨는 최후 변론에서 “정말 피해자 가족분들에게 죄송하다. 내가 살아있는 것 자체가 죄송스럽게 생각된다”면서 “모든 것을 후회하고 있다. 죽을 죄를 지었다”고 울먹였다.A씨에 대한 선고공판은 9월9일에 열린다.  A씨는 지난 6월17일 오후 8시50분께 전북 정읍시 산내면 한 주택에서 여자친구 아버지인 B씨(67)의 가슴과 목을 흉기로 11차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다.또 여자친구와 여자친구 어머니에게도 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의도 받고 있다. 당시 A씨의 여자친구는 임신한 상태였다.A씨는 B씨가 결혼을 반대하며 모욕적인 말을 하자 홧김에 차량에 있던 흉기를 사용, 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.경찰이 신고를 받고 출동했을 당시 B씨는 주택 안에서 쓰러져 이미 숨진 상태였다.A씨는 범행 뒤 스스로 목 등을 흉기로 찔러 자해한 것으로 알려졌다.A씨는 또 앞선 6월13일 여자친구를 폭행, 전치 2주의 부상을 입힌 혐의로도 기소됐다.조사결과 A씨는 범행 당시 틱장애와 분노조절장애, 공황장애 등을 앓고 있던 것으로 드러났다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
