中, 보안법 본격 시동…美 시민도 체포 나섰다
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 홍콩 경찰이 홍콩 우산혁명의 주역이었던 새뮤얼 추에 국가보안법 위반으로 체포영장을 발부했다. 그는 미국으로 망명해 미국 시민권을 가지고 있음에도 지명수배 대상자가 됐다. 2일(현지시간) 미 CNBC에 따르면 중국 국영언론 CCTV는 홍콩 경찰이 미국 시민권자이자 우산혁명의 주역인 새뮤얼 추에 대해 선동과 외세 결탁 혐의 등으로 체포영장을 발부했다고 보도했다. 그는 현재 워싱턴DC에서 홍콩 민주평의회를 운영하고 있다.추 이사는 트위터에 "내가 수배자임을 언론 보도를 통해 알게 됐다"고 썼다. 그는 "25년 간 미국 시민으로 살았던 나에게 체포영장이 발부될 정도라면 홍콩의 민주화를 응원하는 미국 시민은 누구나 표적이 될 수 있다"고 우려했다.추 이사는 홍콩 경찰이 공식 체포를 지시한 해외 도피 민주화 활동가 6명 중 한 명이다. 지명수배된 6명에는 네이선 로 전 홍콩 데모시스토당 대표뿐 아니라 전직 주홍콩 영국 영사관 직원 사이먼 청도 포함돼 있다.홍콩 민주화 운동가에 대한 탄압은 중국이 홍콩 보안법을 전면 시행한 지 한 달 만에 본격화되고 있다. 조슈아 웡을 포함한 주요 민주화 운동가 10명이 입법회 의원 선거 출마 자격을 박탈당하고 학생 4명이 관련 소셜미디어(SNS) 계정을 관리한다는 혐의로 체포됐다.홍콩 보안법을 위반할 경우 최대 무기징역까지 처벌받을 수 있다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
