“내가 개발한 마스크 인정해라”…부산시청 민원실 시너소동 60대
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 30일 오전 11시47분쯤 부산 연제구에 있는 부산시청 2층 민원실에 A씨(67)가 시너통을 들고 들어와 경찰과 대치하다 검거됐다. A씨는 약 4ℓ짜리 시너통을 가지고 있었으며 자신이 개발한 방역용 마스크를 국가에서 인정해야 한다면서 난동을 부린 것으로 전해졌다. 현장 주변에는 A씨가 제작한 것으로 보이는 마스크와 노트가 발견됐다. 노트 안에는 A씨가 마스크를 만들 때 사용한 것으로 추정되는 그림도 그려져 있었다. 경찰과 소방당국은 민원실 안으로 진입을 시도하면서 1시간10분가량 A씨와 대치하다 이날 오후 1시쯤 A씨를 제압했다. 경찰조사에서 A씨는 최근 자신이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 개발한 마스크를 식약청에 들고 찾아가 '빨리 만들어서 시민에게 착용하게 해달라'고 했으나 받아주지 않자 시청 민원실을 방문한 것으로 나타났다. A씨는 마스크를 시의회 등에 제출해서 검증과 제작과정을 밟도록 해달라고 시청 민원실에 요구했다고 경찰은 설명했다.  A씨가 최초 민원 상담과정에서 시너를 꺼냈고 이를 발견한 청원경찰이 A씨를 민원상담실 안으로 데려가는 과정에서 시너 일부가 바닥에 쏟아진 것으로 파악됐다.A씨는 경찰과 대치과정에서 시너를 바닥에 뿌리기도 했다. A씨는 현재 묵비권을 행사하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 공무집행방해 혐의를 적용하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.choah4586@news1.kr
뉴스1
