부산 오피스텔 공사장서 60대 노동자 실족 추락 숨져
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산의 한 오피스텔 공사장에서 일하던 60대 노동자가 약 3m 90cm 높이에서 추락해 숨졌다. 29일 부산 부산진경찰서에 따르면 지난 28일 낮 12시23분쯤 부산 부산진구 부암동의 한 오피스텔 공사장에서 A씨(62)가 나무상자를 치우다 약 3m 90cm 아래로 떨어졌다. A씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 28일 오후 5시45분쯤 숨졌다. A씨는 당시 지상 1층에서 지하 1층으로 통하는 개구부 덮개인 나무상자를 치우고 있었던 것으로 파악됐다. 개구부는 주차타워의 차량 회전판을 만들기 위한 자리였다고 경찰은 전했다. 검안의는 A씨가 추락에 의한 다발성 손상 등으로 숨진 것 같다는 소견을 밝혔다.경찰은 A씨가 개구부 위에 있던 나무상자를 치우다 실족한 것으로 보고 정확한 사고 경위와 업체 측 과실여부를 조사하고 있다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
