"박원순 성추행 방임" 수사 통한 진상규명…출발부터 발목
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 박원순 서울시장과 관련한 의혹을 수사하고 있는 가운데 법원이 서울시에 대한 압수수색 영장을 기각했다. '박 전 시장 성추행 방임' 혐의 수사가 출발부터 제동이 걸린 셈이다. 방임 수사를 통해 '성추행 의혹'의 실체를 규명하는 우회로를 택한 경찰 수사에 차질이 불가피할 것으로 보인다. 22일 서울지방경찰청 여성청소년과 등에 따르면 서울중앙지법은 박 전 시장 사건과 관련해 서울시청 등에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 경찰 관계자는 "법원이 압수수색 영장을 '압수수색 필요성 부족' 등을 이유로 이날 오전 박 전 시장 휴대전화와 서울시청 등에 대한 영장을 기각했다고 밝혔다"고 전했다.김창룡 경찰청장 후보자가 지난 20일 인사청문회에서 성추행 방임에 대한 강한 수사 의지를 표명한 지 이틀 만에 제동이 걸린 셈이다. 서울시청 내 압수수색 범위에는 박 전 시장의 이른바 '6층 사람들'인 정무 라인이 사용해 온 사무실 등이 포함됐을 것으로 추정된다.경찰은 하루 전날인 21일 피해자를 '성추행 방임' 고소인 자격으로는 처음 소환해 조사했다. 경찰은 성추행 방임 정황을 특정해 수사했고, 이를 바탕으로 압수수색 영장을 신청한 것으로 전해졌다.조사 내용을 토대로 영장을 신청했으나 기각된 것은 그간 진술·조사로는 성추행 방임 혐의에 대한 입증이 상당 부분 아직 되지 않은 것으로 보인다. 법원은 "피의자들의 범죄혐의사실 소명, 범죄혐의사실과 압수·수색 물건 간 관련성을 고려할 때 압수·수색의 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 기각 사유를 설명했다.법원은 성추행 방임 강제수사를 위해서는 입증이 충분치 않았다는 판단을 한 것이다. 변사사건을 시작으로 성추행 방임까지 줄기를 연결해 수사를 확대하려던 경찰 내부에는 당혹감이 전해지고 있다.경찰 관계자는 "영장 신청 대상이 서울시청 및 망자 사망시점에 발견된 휴대전화인데, 휴대전화 변사사건 관련 포렌식은 되지만 성추행 고소사건 관련해서는 포렌식 안된다는 취지를 밝혔다"고 전했다.따라서 경찰은 우선 집단 사임한 박 전 시장 비서실의 정무라인 관계자들과 피해자 비서실 근무기간의 비서실장 등 서울시 고위직 인사들을 소환조사해 정황 증거와 진술을 확보한 뒤 영장 재신청 등을 검토할 것으로 보인다. 앞서 박 전 시장 변사사건과 관련해 서울 성북경찰서에 불러 조사했던 박 전 시장 '최측근' 고한석 전 비서실장과 임순영 젠더특보, 일부 서울시 관계자 등도 대상에 포함될 수 있다. 이에 대해 경찰 관계자는 "추후 보강수사 등을 통해 재신청 여부를 검토하겠다"고 밝혔다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
