광화문·교회발 덮쳤던 충북, 이번엔 청양·대구발 n차감염 "비상"
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 서울 광화문집회를 비롯한 수도권발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 비상이 걸린 충북에 다른 시도의 집단감염 불똥까지 퍼졌다. 최근 확진자가 속출하는 충남 청양 김치제조업체와 대구 동충하초 사업설명회 관련 감염 사례까지 나온 것인데, 지역 내 'n차 감염' 확산 우려가 더 커졌다.4일 충북도에 따르면 지난 3일과 이날까지 도내에 7명의 추가 코로나19 확진자가 발생해 이날 오후 2시까지 도내 누적 확진자는 138명에 이른다.추가 확진자 7명 중 확진자 접촉자는 4명이다. 이 가운데 2명이 다른 시도 집단감염 관련 감염 사례로 확인됐다.1명은 20여명이 집단감염된 청양 김치 제조업체 확진자의 배우자(충북 132번)다. 나머지 1명(충북 134번)은 확진자 15명이 나온 대구 동충하초 사업설명회를 다녀왔다.또 청주 한 노인주간보호센터 종사자인 다른 1명(청주 135번)은 이 센터 첫 확진자(충북 118번) 접촉자다. 센터 지표 환자(충북 127번)는 광화문 집회에 참석했다.나머지 1명(충북 138번)은 인천 확진자와 접촉했다가 지난달 23일 확진 판정을 받은 충북 104번 확진자의 배우자다. 전날 밤부터 이날 오전까지 확진 판정을 받은 7명 중 해외 입국 3명을 빼면 나머지 4명이 다른 시도 집단감염 관련 'n차 감염'인 셈이다.앞서 충북에서는 광화문발 'n차 감염'이 지역사회에 급속히 확산하면서 방역당국에 비상이 걸렸다.광화문 집회에 참가한 70대 여성(충북 95번)이 지난달 21일 확진 판정을 받은 뒤 남편(충북 99번), 딸(충북 100번), 아들(충북 101번), 손자(충북 102번)가 잇따라 감염됐다.이어 충북 95번 확진자가 다닌 교회 교인 2명(충북 106번, 108번) 등이 추가 확진 판정을 받았고, 집회에 참가하지 않았지만 집회가 열릴 당시 서울을 방문한 2명(충북 98번, 103번)도 확진 판정을 받았다.광화문 집회를 다녀온 또 다른 70대 여성(충북 127번)에게서 시작된 'n차 감염'은 더욱 심각한 양상을 보인다.127번 확진자는 광화문 집회를 다녀온 뒤 청주의 한 병원을 두 차례 방문하고 입원까지 했지만, 이런 사실을 방역당국에 알리지 않아 경찰에 고발됐다.이런 사실을 함구한 사이 그의 시어머니(충북 121번)와 조카(충북 129번), 시어머니가 이용한 노인주간보호센터 이용자(충북 118번), 종사자(충북 122번)가 확진 판정을 받았다.이 센터에서는 118번 확진자가 가장 먼저 발생했지만, 방역당국은 127번 확진자에 의한 광화문발 집단감염 가능성에 무게를 두고 있다.또 127번이 입원한 병원에서 같은 병실을 사용한 옥천 거주 60대(충북 131번)이 확진 판정을 받는 등 광화문발 집단감염이 걷잡을 수 없이 확산했다.여기에 127번 확진자가 이용한 병원 종사자와 환자 등 269명이 진단검사를 받아 음성 판정을 받았지만 잠복기 등을 고려했을 때 추가 감염 위험은 여전히 남아 방역당국은 더 긴장하고 있다.코로나19 확진 판정 하루 만에 숨진 80대 확진자(충북 107번) 등 수도권 교회 관련 확진자도 3명에 이른다. 이런 상황에서 집단감염이 발생한 청양 김치제조업체와 대구 동충하초 사업 설명회 관련 확진자까지 나오면서 또 다른 집단감염의 우려도 커지고 있다.충북도 관계자는 "현재 도내 확진자 발생 상황을 보면 충남, 대구 등 전국 각지 집합 또는 소모임 등으로 인한 감염 등 경로가 다양해지고 있다"며 "이들을 통한 지역 내 n차 감염도 지속 경계해야 하는 위기 상황"이라고 설명했다.이어 "감염의 연결고리를 끊는 것이 무엇보다 중요한 지금 힘들더라도 집에 머물러 주시길 부탁드린다"고 강조했다.nghj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
