"상대 시공사는 안 돼" 비방문자…"반포3주구" 수주 놓고 소송전
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 대우건설이 반포3주구 입찰과 관련해 삼성물산과 신반포1차(아크로리버파크) 재건축정비사업 조합장 한모씨를 경찰에 고소했다.   대우건설은 7일 오후 1시쯤 이들을 명예훼손 및 업무방해, 입찰방해, 개인정보보호법 위반 등 혐의로 서울 방배경찰서에 고소했다.  고소장에 따르면 한모씨는 삼성물산과 공모해 반포3주구 조합원들에게 '아웃시켰던 현대산업개발보다 못한 최악의 시공사' '삼성보다 최소 수백억원 손해인 제안서를 제출한 대우건설' 등 문자메시지를 보냈다.   또 대우건설은 한씨가 반포3주구 조합원도 아니면서 정당하지 않은 방법으로 조합원들의 개인정보를 취득해 문자메시지를 보냈다고도 주장했다.   대우건설 측은 고소장을 제출하면서 해당 문자메시지 내용을 증거로 첨부했다.삼성물산은 한씨가 독자적으로 비방 문자메시지를 보낸 것일 뿐 회사와 관련이 없다는 입장이다. 삼성물산 관계자는 "한씨와 공모해서 대우건설의 명예를 훼손하고 비방했다는 것은 전혀 사실이 아니다"라면서도 "고소장이 전달되면 어떻게 대응할지 검토할 것"이라고 말했다. 반포3주구 재건축은 서울 서초구 반포동 반포아파트를 허물고, 지하 3층~지상 35층, 17개동, 2091가구로 다시 짓는 대규모 사업이다. 애초 2018년 7월 HDC현대산업개발이 우선협상대상자로 선정됐지만 공사비 등을 두고 조합과 갈등을 벌인 끝에 본계약 체결에 실패했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
