원주서 이틀새 7명 확진…강원 확진자 18명으로 늘어(종합2보)
(강원=뉴스1) 하중천 기자 = 강원 원주시에서 1일 오후 11시쯤 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자 1명이 추가로 발생해 강원도 내 확진자가 총 18명으로 늘었다.이틀새 원주시에서만 확진자 7명이 발생해 잠복기를 거쳐 이제는 집단 발생의 우려가 높아지고 있다.원주시는 이날 오후 11시쯤 안전 안내문자를 통해 우산동에 거주 중인 8번째 추가 코로나 확진자 A씨(57)에 대한 역학조사에 들어갔다고 밝혔다.A씨는 앞서 확진 판정을 받은 원주 4번 확진자 부인으로 같은 신천지예수교회 교인인 것으로 확인됐다.앞서 이날 오전 양성 판정을 받은 3번 확진자 B씨(55)의 부인(53)과 딸(26)에 대한 검사결과도 '양성'으로 나왔다. B씨 부인과 딸 모두 신천지 교회 교인인 것으로 확인됐다. 시는 추가 확진자들의 이동동선을 따라 방역에 나섰으며 이들을 원주세브란스 기독병원으로 이송할 예정이다.앞서 3번 확진자는 지난 16일 원주지역 첫 확진자인 A씨(46)와 태장동 신천지교회 부속관에서 함께 예배를 드린 것으로 파악됐다.이로써 원주시에서만 이틀 만에 코로나 확진자 7명이 추가로 발생, 지난 27일 첫 확진자 포함 현재까지 총 8명으로 늘었다.아울러 이날 오전 강릉시에서도 코로나 확진자가 4명이 추가 발생함에 따라 역학조사 및 접촉자 격리, 방역소독 등 후속조치에 들어갔다.강릉 확진자는 중국인유학생 1명, 신천지 교육생 1명, 아산병원 방사선사 1명, 전공의 모친 1명으로 알려졌다.아울러 강릉시는 이날 확진자 4명에 대한 이동 동선을 파악해 공개했다.현재까지 강원도 내 코로나 확진자는 지역별로 원주 8, 강릉 5, 춘천 2, 속초 2, 삼척 1명인 것으로 집계됐다.도는 신천지 교회 교인 검사결과 '양성' 반응이 지속 발생함에 따라 교인 1만4103명에 대한 전수조사를 실시, 이날 기준 무증상 1만3237명, 유증상 258명, 미확인 608명인 것으로 파악했다.또 지난달 28일 기준 신천지 시설물 4개소를 추가로 확인해 폐쇄 조치했으며 강원지방경찰청 협조를 받아 도내 총 72개 신천지 시설물에 대한 정기 순찰을 진행 중이다.특히 도는 지난달 29일자로 의사 7명, 간호사 3명으로 구성된 역학조사관을 임명했다. 이들은 코로나19 상황 종료 시까지 활동한다.또 7억6200만원을 들여 복지시설 4979개소를 대상으로 방역물품 지원사업을 적기에 추진하고 도내 18개 시군 대상 의료폐기물 처리물품 2620 세트도 지원한다.중국인유학생은 29일 오후 6시 기준 국내체류 357명, 입국 20명, 입국예정자 339명, 교환학생 취소 및 입국 포기 325명으로 집계됐다. 강원도는 주말동안 발생한 코로나 추가 확진자 등 지자체별로 현황을 취합받아 오는 2일 오전 도청에서 브리핑을 통해 공식 발표할 예정이다.ha30@news1.kr
뉴스1
