"악플에 극단선택" 에브리타임 압수수색…서버기록 확보
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 대학 익명 커뮤니티 '에브리타임'에 우울증을 호소한 글을 올린 대학생이 이른바 '악플'(악성 댓글)에 시달린 사건을 수사 중인 경찰이 에브리타임을 압수수색했다. 해당 대학생은 지난달 초 극단적인 선택을 했다.서울 혜화경찰서는 서울 마포구 소재 에브리타임 관련 사무실을 지난주 압수수색했다고 10일 밝혔다. 경찰은 대학생 A씨의 글에 악성 댓글을 쓴 용의자를 특정하기 위해 압수수색을 시도했다. 아이피(IP) 주소 등 서버 기록 파악에 나선 것으로 알려졌다.A씨의 유족은 지난달 23일 에브리타임에 악성 댓글을 작성한 불특정 다수의 인터넷 이용자들을 모욕 혐의로 고소했다. 이들은 '조용히 죽어라''말로만 그러는 것 안다' 등 비방 섞인 댓글을 A씨의 글에 달아 그를 극단적인 선택에 이르게 한 혐의를 받는다.A씨는 지난달 8일 자택에서 숨진 채 발견됐으며, 그의 유서에는 '악플러(악플 단 이용자들) 처벌해 달라'는 내용이 담긴 것으로 전해진다.*우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
