"48명 사상" 이천 물류창고 화재…"스티로폼 패널"이 피해 키워
(이천=뉴스1) 이윤희 기자,유재규 기자 = 29일 발생한 이천 물류창고 화재는 스티로폼 패널로 된 건물 외벽에 불이 옮겨 붙으면서 연기가 발생해 피해를 키운 것으로 알려졌다. 또 최초 발화지점이 지하 공사현장이어서 환기가 원활하지 않았던 데다, 불이 삽시간에 번지면서 작업 중인 인부들이 화재현장을 미처 빠져나오지 못해 인명 피해가 컸던 것으로 전해진다.  경기소방재난본부에 따르면 이날 불은 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 소고리 물류창고(지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모) 지하 공사현장에서 발생했다.   당시 공사현장에는 9개 업체에 소속된 인부 78명이 있었다. 현재까지 발생한 인명피해는 사망 38명, 중상 8명, 부상 2명으로 집계되고 있다.       소방당국은 숨진 작업인부 대부분의 사망원인을 연기 흡입사로 추정하고 있다.     현재 불은 대응 2단계에서 1단계로 하향된 상태이다. 소방당국은 지휘차 등 장비 27대와 인력 70여명을 현장에 투입해 오후 6시41분께 불을 완전히 끈 상태다. 소방은 현재 혹시 있을지 모를 추가 피해자 파악에 전력을 기울이고 있다.     피해규모가 커지자 정세균 국무총리와 진영 행정안전부 장관도 화재현장을 찾았다.     정 총리는 "행정안전부장관, 소방청장, 경찰청장 등 관계부처는 가용한 모든 장비와 인력을 동원해 건물 내부를 신속히 수색하여 최우선적으로 인명을 구조하고 화재진압에도 최선을 다하라"고 지시했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
