특허 6건 "하수처리 달인" 등 80명, 대한민국 공무원상 수상
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 하수처리 기술개발 등을 통해 6건의 특허를 등록한 '지방 하수처리의 달인' 신택균 성남시청 주무관을 포함해 80명의 공무원이 제6회 대한민국 공무원상을 수상했다. 인사혁신처는 국민을 위한 헌신과 적극적인 업무수행으로 공적을 세운 공무원 80명을 올해로 6회째를 맞는 대한민국 공무원상 수상자로 선정했다고 21일 밝혔다. 훈장 7명, 포장 10명, 대통령 표창 31명, 국무총리 표창 32명 등이며, 수상자들은 특별 승진·특별 승급·성과급 등 실질적인 인사상 우대가 주어진다.성남시청에서 근무하는 신택균 지방공업주사는 녹조근정훈장을 받았다. 그는 적극적인 자세로 하수처리 기술개발과 업무 혁신을 통해 6건의 특허(일차 침전지의 부유물 파쇄 및 적체 방지 장치 등)를 등록하고, 연간 30억원 이상 예산을 절감하는 등 성과를 인정받아 지난 2018년 지방행정 하수처리의 달인으로 선정된 바 있다. 홍조근정훈장을 받은 박동일 산업통상자원부 국장은 일본의 수출 규제에 대응해 범부처 합동으로 '소재·부품·장비 경쟁력 강화 대책' 수립, '소재·부품·장비 특별법' 전면개정, '소재·부품·장비 경쟁력위원회' 설치와 운영 등 혁신성장을 위한 상생 도약에 기여했다. 이철규 지방농업연구관(전남 담양군 농업기술센터)은 '죽향', '담향', '메리퀸' 등 3개의 딸기 신품종을 개발해 담양 딸기를 세계적인 딸기로 육성했고, 로열티 지불 절감(2018년 약 37억원) 및 종자주권 확보 등을 통해 농가 소득을 증대하고 국산 딸기의 국제적 위상을 높였다는 평가를 받았다. 이에 녹조근정훈정을 받았다. 박원성 특허청 행정주사는 약 8년간 특별사법경찰로 재직하면서 사회적 파장이 큰 위조상품의 제조·유통행위를 적극적으로 단속해 위반사범 419명을 검거하고 약 5800억원 상당의 위조 상품을 압수하는 등 지식재산권 보호와 공정 상거래 질서 확립에 기여한 공로를 인정받아 대통령 표창을 받았다. 황서종 인사처장은 "수상자들은 각자의 자리에서 묵묵히 적극적인 자세로 일하며 공직자의 참모습을 보여 주신 분들"이라며 "앞으로도 인사처는 국민을 생각하는 마음인 적극행정을 통해 국민 삶을 나아지게 하고 국민들이 웃음 짓도록 노력하는 공무원을 선발해 공직사회 귀감이 되도록 하겠다"고 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
