"재인산성" 비판 "차벽"…경찰 "내일 한글날 집회 땐 완화 검토"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 지난 3일 개천절 광화문집회를 원천봉쇄했던 '차벽' 대응이 논란에 휩싸이자 경찰이 9일 한글날 집회에서 '차벽 운용수위'를 완화하는 방안을 검토하고 있다.경찰 관계자는 8일 "집회대응 수위완화를 기조로 잡은 상태"라며 "차벽으로 시민 불편이 발생하는 점을 고려해 이같이 결정했다"고 말했다. 그동안 감염병 확산 우려로 차벽을 설치해 집회에 대응했으나 '과도하다'는 비판 여론이 확산하자 '대응완화'로 방향을 튼 것으로 분석된다.경찰은 앞서 3일 개천절 당시 광화문광장을 경찰버스로 겹겹이 쌓아 집회를 통제했다. 보수진영은 물론 시민들 사이에서도 이를 놓고 문재인 대통령의 이름을 따 '재인산성'이라며 비판했다.8일 열리는 경찰청 국감에서도 경찰의 '차벽대응'은 핵심 쟁점이 될 것으로 전망됐다. 특히 '차벽설치는 위헌이다'는 지적도 경찰이 이번 국감 때 대응해야 하는 부분으로 꼽힌다. 헌법재판소는 지난 2011년, 노무현 전 대통령 추모집회 당시인 2009년 서울광장을 가로막은 차벽을 위헌이라고 판단한 바 있다.경찰은 이와 관련해 "당시 판례를 보면 차벽 자체는 위헌이 아니고 비례의 원칙을 벗어난 차벽이 위헌이다는 내용이 담겼다"는 입장을 내놨다. 지난 개천절집회 현장에 설치된 차벽은 당시와 달리 '비례원칙'을 벗어나지 않았다는 것이지만 시민 불편을 우려하는 목소리가 수그러들지 않았다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
