권영진 "행정조사, 신천지 명단확보만 목표 아냐…방역차원"
(서울·대구=뉴스1) 정상훈 기자,정재민 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 16일 신천지(신천지예수교 증거장막성전)에 대한 행정조사와 관련 "단순히 신천지 교인 명단을 추가로 확보하는 것을 목표로 한 것만은 아니다"고 밝혔다.권 시장은 이날 오전 대구시청에서 진행한 정례브리핑에서 "신천지 교인들이 집단 감염원이었기 때문에 추가로 지역사회에 확산되는 것을 방지하는 방역 관점에서 오로지 생각하고 있다. 어떤 얘기가 나오더라도 방역 차원으로만 접근하겠다"며 이렇게 말했다.권 시장은 행정조사 실시 배경에 대해 "(신천지 교인) 명단 누락사건이 있어서 방역적 관점에서 명단을 빨리 확보하는 것이 필요해 경찰에 고발했다"며 "경찰이 압수수색을 계속 요구했지만 (검찰에서) 받아들여지지 않았기 때문에, 14일 신천지 창립기념일을 앞두고 여러 목표를 가지고 행정조사를 한 것"이라고 전했다.신천지 대구교회 내 CCTV 확보와 관련해선 "CCTV 통합관제센터는 건물 내부의 CCTV와는 연결돼 있지 않다"며 "교회 내부 CCTV를 확보해야만 내부 사정을 살필 수 있다. 행정조사를 나갔을 때 설치됐던 CCTV는 확보돼서 경찰과 함께 분석 중"이라고 밝혔다. 권 시장은 "행정조사에는 신천지 교인도 입회 했고. 보안프로그램을 열고 재조사하는 것도 신천지 교인들을 당연히 입회시킬 것이다. 행정조사는 입회 하에 하는 것"이라며 "본인들이 거부하면 강제할 수 없다는 한계가 분명히 있다. 수사기관의 영장을 받은 압수수색과는 다른 차원"이라고 설명했다.그러면서 "그런 것들을 고려하면 일부 마찰도 있었지만, 행정조사에는 비교적 무리가 없었다고 생각한다"며 "컴퓨터 보안프로그램을 풀고 포렌식하는 작업도 현재로선 비교적 순조롭게 진행될 것이라고 생각한다"고 덧붙였다.sesang222@news1.kr
뉴스1
