포항 금은방 수면제 강도 30대 피의자, 범행 장소 사전 답사
(포헝=뉴스1) 최창호 기자 = 지난 1일 금은방 여주인에게 수면제 성분이 포함된 음료수를 먹인 후 귀금속 2억원 어치를 털어 달아났던 A씨(39)가 사전 답사를 하며 범행을 치밀하게 준비한 것으로 밝혀졌다. 7일 포항북부경찰서에 따르면 A씨가 지난 1일 범행에 앞서 도주로 등을 파악하며 범행 계획을 세웠다. 경찰 조사에서 A씨는 범행 후 타고 달아날 승용차를 교통량이 적은 곳에 주차해 놓고 미리 준비한 음료수에 수면제 성분을 태웠다. A씨는 범행 후 곧바로 경남 남해에 있는 지인을 찾아갔으며, 훔친 귀금속 2억원 어치 중 일부를 처분한 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "A씨 검거 당시 남해의 모텔에서 함께 있던 30대 남성에 대한 조사 결과 범행과 상관이 없는 것으로 나타났다"고 말했다.강도상해 혐의로 구속된 A씨는 지난 1일 오후 3시쯤 포항시 북구 죽도동의 한 금은방에 여주인이 혼자 있는 것을 확인하고 수면제 성분을 든 음료수를 건넸고, 음료수를 마신 주인이 혼절한 사이 귀금속 2억원 어치를 털어 달아난 혐의를 받고 있다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
