박원순 피해자측, 오늘 2차 회견…‘성추행 방조’ 추가공개 주목
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,원태성 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 22일 오전 2차 기자회견을 개최한다.피해자 측을 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 이날 오전 11시 서울 모처에서 2차 기자회견을 연다고 밝혔다. 기자회견 장소는 공개하지 않고 사전에 참가의사를 밝힌 기자들에게만 제한적으로 알릴 방침이다.이번 기자회견에서는 Δ서울시 조사단에 대한 입장과 답변 Δ그 외 쟁점에 대한 피해자 지원단체 및 법률대리인 입장 Δ향후 방안 등을 밝힐 예정이다.지난 16일 피해자 측은 보도자료를 통해 "서울시가 15일 내놓은 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 비판했다. 이에 따라 서울시는 조사단에 참가하지 않기로 결정했다.하지만 한국여성변호사회에서는 참여를 거부하며 "진상조사에 앞서 고 박 시장 휴대폰 3대에 대한 재영장신청과 서울시청 6층 내실에 대한 압수수색 등 강제수사가 시급하다"며 서울시가 아닌 수사기관의 수사를 촉구했다.피해자의 변호를 맡은 김재련 변호사는 21일 법무법인 온·세상 사무실 앞에서 취재진을 만나 "2차 피해나 (성추행) 방조, 공무상 기밀누설 등은 행위자가 사망한 것은 아니니 수사기관에서 적극 수사해 필요하다면 처벌을 해야 한다"고 촉구했다.향후 방안으로는 국가인권위원회 진정 등 경찰이 아닌 다른 국가기관을 통해 박 전 시장의 성추행 의혹을 조사하는 방법이 언급될 가능성이 있다. 김 변호사는 기자회견에서 국가인권위원회 직접 진정 여부를 비롯해 다른 내용도 밝힐 것이라고 했다.앞서 제3자인 시민단체 '사법시험준비생모임'이 인권위에 박 전 시장의 성추행 의혹 진상규명을 요청했던 것에 대해, 김 변호사는 해당 진정에 따른 조사에는 응하지 않겠다며 필요한 경우 직접 진정을 제기할 것이라고 말한 바 있다.이번 기자회견에서는 경찰에 압수수색이나 강제수사를 요청할 수도 있다. 지난 16일 피해자 측은 보도자료를 통해 "서울경찰청은 서울시청 6층(비서실)에 있는 증거보전 및 수사 자료를 확보하라"고 촉구했다.21일 서울지방경찰청 관계자는 기자단과 만나 "박 전 시장의 성추행 방조 혐의에 대한 강제수사 가능성도 검토하고 있다"면서도 "(관계기관 등을) 압수수색을 할 가능성은 있지만 현재까지 정해진 것은 없다"고 밝히기도 했다.경찰이 서울시 관계자들의 성추행 묵인·방조 의혹에 대해 수사에 나선 것과 관련해 피해자 측이 추가 증거를 공개할지도 주목된다. 피해자는 전날인 20일 경찰에 출석해 서울시 관계자들의 묵인·방조 의혹에 대해 진술한 바 있다.김 변호사는 2차 기자회견에서는 "궁금해하시는 것들, 오해가 나오는 부분들에 대해 다 말할 것"이라고 말했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
