원주시 "코로나19 방역 강화·신천지교회 폐쇄 확인 완료"
(원주=뉴스1) 권혜민 기자 = 강원 원주시가 도내에서 '코로나19' 확진자가 발생한 것과 관련, 지역 내 확진자 발생을 전제로 한 2단계 방역 시스템을 추진하기로 했다.원창묵 원주시장은 24일 시청 브리핑룸에서 이와 관련한 기자회견을 열어 "일일 상황점검과 즉각적인 대응조치로 신속하게 대처해 나갈 것"이라며 "재난안전대책본부를 9개 실무반, 21개과, 45명으로 확대 편성해 다중집합시설에 대한 방역도 차질 없이 진행할 것"이라고 말했다.시는 우선 많은 시민들이 모이는 국민체육센터 등 체육관과 수영장 4곳과 다중이용시설인 백운아트홀, 치악예술관, 생활문화센터, 아르코 공연연습센터를 임시 폐쇄조치했다.감염에 취약한 노인시설인 경로당, 노인복지관도 당분간 휴관되며 보건소 내 시민문화센터 개강도 2주 연기된다. 역, 터미널에 대한 방역소독도 지속한다.시는 또 신천지 교회에 대한 방역과 검진을 강화한다. 시는 지난 22~23일 지역 내 폐쇄여부 전수조사를 해 교회 및 지역 모임방 24개소가 폐쇄됐음을 확인했으며 교회 측에는 당분간 집합적인 예배활동을 자제할 것을 권고했다.관내 신천지 교회는 지난 18일자로 교회건물을 폐쇄해 교인 출입을 통제하는 한편 자체 방역을 실시했다고 시에 알려왔다.원 시장은 신천지 대구교회를 방문한 것으로 알려진 5명에 대해서는 "2명은 검사를 통해 음성이 나왔으며 나머지 3명은 직장 등의 이유로 대구에 머물고 있는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.이날 오전 9시 기준 원주 관내 코로나19 확진자는 0명, 유증상자는 26명이며 이중 앞서 음성이 나왔던 1명에 대한 재검사가 이뤄지고 있다.다만 시는 이 1명이 신천지 교회와 연관이 있는 지는 밝히지 않았다. 검사 결과는 이날 오후 중 나올 예정이다.시는 보건소의 선별진료소 기능도 강화하기로 했다. 당초 지역 내 선별진료소는 원주세브란스 기독병원과 원주의료원 2곳이나 24일부터는 보건소에도 선별진료소 시설을 증설하고 공중보건의사를 배치하기로 했다.원주의료원은 코로나 환자 수용 격리시설로 전환되며 만약의 경우 공간이 필요할 것에 대비해 현재 입원환자들은 인근 병원으로 이동 조치할 방침이다.시는 또 시민 불안감을 조장하는 가짜뉴스가 돌고 있는 것에 대해서도 경찰의 협조를 구하는 한편 정확한 정보와 내용은 보도 자료로 제공하겠다고 밝혔다.코로나19 확산으로 인해 위축되고 있는 지역경제 활성화를 위해 시민생활안정대책 추진단을 별도 운영 중이다. 시는 구내식당 운영횟수를 줄여 직원들이 외부 식당을 이용토록 하고 공공일자리사업과 전통시장 이용활성화 사업을 조기에 시행하는 한편, 소상공인대상 지방세유예 및 대출편의 등 다각적인 방안을 강구·추진한다.원 시장은 "지금까지 잘 해오신 것처럼 외출 시에는 반드시 마스크를 착용하시고 공공장소 및 다중이용시설 방문은 가급적 자제해 주시기 바라며 손 씻기 등 개인위생관리에 적극 동참해 달라"고 시민들에게 당부했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
