하남 도로에 주차된 차량서 남성 2명 숨진 채 발견
(하남=뉴스1) 유재규 기자 = 경기 하남시의 한 도로에 주차된 차량에서 남성 2명이 숨진 채 발견됐다.경기 하남경찰서에 따르면 27일 오전 4시50분께 하남시 하산곡동 한 도로에 세워진 차량 안에서 A씨(30)와 B씨(28)가 숨진 채 발견됐다. 차량 안에서는 극단적인 선택을 한 정황이 확인됐다.경찰 관계자는 "숨진 두 남성 중 한 명의 유족만 조사를 마친 상태"라며 "나머지 한 명의 유족은 오후부터 정황 등 조사가 이뤄질 예정이다"라고 말했다. 유족 측의 신고로 출동한 경찰은 차량 위치추적을 통해 숨진 이들을 발견했다.이들이 어떤 관계이고 어떻게 만났는지에 대해서는 알려지지 않고 있다.경찰은 정확한 사망원인을 밝히기 위해 부검을 의뢰할 방침이다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
