추석방역 세부대책 25일 발표…"명절엔 고향보다 집 있어달라"
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 방역당국은 오는 25일 추석연휴에 지켜야 할 세부 방역대책을 발표할 예정이다. 오는 28일부터 10월 11일까지 2주간 추석 특별방역기간이 지정되는 만큼 보다 강화된 대책이 나올 것으로 보인다. 윤태호 중앙사고수습본부(이하 중수본) 방역총괄반장은 21일 온라인 브리핑에서 "추석특별방역기간을 어떻게 보내느냐가 앞으로 가을철 다시 코로나19의 유행을 맞을지, 혹은 다시 생활방역체계로 전환할 수 있을지를 결정하게 될 중요한 분수령이 될 것"이라고 밝혔다.이어 "세부대책은 이번 주에 발표할 예정"이라고 덧붙였다. 중수본에 따르면 이번 주 발표 날짜는 25일로 예정돼 있다. 윤태호 방역총괄반장은 "시기적으로 추석 연휴가 한 주밖에 남지 않아 전국적인 대규모 인구이동이 예상되는 것도 큰 위험요인"이라며 "이번 명절은 집에서 쉬시면서 보낼 수 있도록 생활방역 분위기를 조성·확산하겠다"고 말했다.앞서 중앙재난안전대책본부는 추석연휴 때 대규모 인구이동을 고려한 대책을 발표한 바 있다. 세부 내용을 보면 고속도로 휴게소, 졸음쉼터 등에 출입구 동선을 분리하고 사람간 접촉을 최소화한다. QR코드, 수기 등 출입 명부도 작성해 향후 감염자 발생 시 접촉자 파악을 용이하도록 한다.휴게소 내 모든 음식 메뉴는 포장만 허용한다. 실내 테이블은 운영을 중단하고 야외 테이블의 경우 투명 가림판을 설치한다. 실내외에 안내용원을 배치해 이용자 및 접객 방역 관리를 강화한다.32개 주요 휴게소에 혼잡안내시스템을 운영한다. 휴게시설의 인원 수, 포화도 등을 도로전광표지에 사전 표출해 이동 차량들의 휴게시설 이용을 분산할 것으로 기대한다. 또 감시카메라를 탑재한 드론(50대), 암행순찰차(45대), 경찰 헬기 등을 활용해 주요 교통법규 위반행위를 집중 단속할 예정이다.이와 별도로 대중교통은 이용자 집중 및 밀집을 완화하기 위해 좌석에 제한을 둔다. 철도의 경우 창가좌석만 판매(좌석 판매 비율 100%→50%로 제한)해 열차 내 승객 간 거리를 최대한 확보한다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
