박완주 "박원순 의혹 냉정하게 확인해야…국민 분노하고 상처받아"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 국회 행정안전위원회 소속 박완주 더불어민주당 의원은 19일 "고(故) 박원순 시장의 성추행 의혹을 있는 사실 그대로 냉정하게 확인해야 한다"고 했다. 박 의원은 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회 하루 전인 이날 입장문을 통해 "연이은 광역단체장의 성범죄 사건으로 많은 국민이 분노했고 상처받았다"며 이같이 밝혔다. 박 의원은 민주당 소속 광역단체장의 잇단 성추행 의혹에 대해 "굉장히 참혹하고 부끄러운 심정이다. 민주당 의원으로서 책임을 통감한다"며 "고 박원순 시장이 생전에 많은 공적을 남긴 만큼 저 또한 매우 복잡한 심경"이라고 털어놨다. 그러면서도 그는 "사건에 대한 진상규명이 무엇보다 가장 중요하다"며 "피해자의 호소를 묵살하거나 방조하지 않았는지도 철저하게 조사해야 한다"고 강조했다. 이어 "수사내용 유출 의혹도 국회와 정부가 투명하게 국민 앞에 무한 책임의 자세로 진상규명에 나서야 한다"며 "진실을 밝히기 위해 국회의 역할이 더욱 중요해졌다"고 했다. 이날 박 의원은 박 전 시장의 고소인을 '피해 호소인'으로 칭해 온 당의 조치와 관련해서도 "피해자를 피해자라고 부르지 않았던 부끄러운 성인지 감수성에 대해 국민들은 이해하지 못하고 있다"고 지적하며 "우리 사회는 지도층의 낮은 성인지 감수성에 대해 단호해야 한다. 그래야 이번과 같은 비극이 되풀이되지 않을 것"이라고 했다. 이어 "진실을 밝히기 위해 무거운 책임감으로 경찰청장 후보자 청문회에 임하겠다"고 밝혔다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
