"휴대용 DNA 분석기" 지급…경찰, 수사역량 강화 첨단과학수사장비 확충
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 수사권 조정에 따라 경찰의 수사역량을 강화하고 디지털성범죄 등 신종 범죄에 대응하기 위해 정부가 내년부터 휴대용 DNA 분석기를 비롯한 과학수사장비를 확충하기로 했다. 1일 정부가 공개한 '2021년도 예산안'에 따르면 경찰청은 2021년 중 휴대용 DNA 분석기와 지문진공 현출장비 등의 과학수사장비를 확충할 예정이다. 이를 위해 정부는 예산 10억원을 신규로 편성했다. 수사역량을 높이기 위해 4억원을 들여 수사트레이닝센터와 가상현실 감식교육도 마련한다. 가상화폐와 디지털성범죄, 온라인 도박 등 온라인 신종범죄가 급증하는 상황에 대응해 가상통화 추적프로그램과 사이버 도박 추적·분석장비도 보강된다. 관련 예산에는 18억원이 새롭게 편성했다. 수사 과정에서의 피의자 인권보호를 위해 경찰 조사공간을 사무공간과 분리해 따로 마련한다. 관련 예산도 올해 168억원에서 263억원으로 확대 편성했다. 아울러 경찰은 신속한 현장 출동을 위해 '보이는 112시스템'을 새롭게 구축한다. 신고자 스마트폰을 통해 현장 영상과 위치를 실시간 확인할 수 있게 해 현장 대응의 골든타임을 확보하겠다는 취지다. 관련 사업에는 예산 7억8000만원이 새롭게 편성됐다. 살인·강도·강간 등 중요범죄 피해자에 대한 경찰의 직접 지원도 강화된다. 범죄 현장과 조사 과정에서 피해자들에게 응급용품과 필기구를 제공하기 위해 예산 2억6000만원이 신규 배정된다. 성폭력·아동학대 피해자에 대한 2차 피해를 방지하기 위해 경찰서에 여성·아동전용조사실이 확충된다. 관련 예산은 올해 18억원에서 내년 23억원으로 증가했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
