여고 동창생 60여명 "명의도용 피해" 잇따라…도대체 무슨 일?
(광주=뉴스1) 한산 기자 = 광주 한 여고 졸업생들이 명의도용으로 피해를 입었다며 경찰에 고소장을 냈다.28일 광주지역 일선 경찰서 등에 따르면 최근 광주 광산구에 있는 업체 두 곳으로부터 명의도용을 당했다는 고소와 문의가 잇따르고 있다.고소 내용은 이들 업체에서 일 한 적도 없는데 고소인들의 명의를 도용해 수년에 걸쳐 임금을 준 것처럼 서류를 꾸몄다는 것이다. 공교롭게도 고소인들은 2016년 2월 A여고를 졸업했다는 공통점이 있다. 피해자 중 일부만 고소장을 낸 것으로 알려진 가운데 실제 명의도용 피해를 입은 사람은 60여명에 달하는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "두 업체의 대표자는 각기 다르지만 주소지는 같다"고 설명했다.업체 한 곳은 2016~2018년, 다른 한 곳은 2019년부터 최근까지 피해자들에게 임금을 지급한 것처럼 돼 있다.세무 당국 관계자는 "과거 타인 명의를 도용해 임금을 지급한 것처럼 비용처리를 한 뒤 탈세나 불법자금 조성에 이용한 사례가 종종 있었다"며 "최근에는 정부 보조금이나 지원금을 신청할 때 소득 유무를 바로 확인할 수 있어 법인들도 함부로 하지 못하는 방법"이라고 설명했다.A여고 관계자는 "추가 피해는 없는 것으로 알고 있다. 피해를 최소화하기 위해 필요한 부분이 있다면 당국에 협조하겠다"고 했다.경찰은 고소인 조사를 토대로 경위를 파악할 방침이다.san@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
