감독 욕설·폭행 드러난 중학교 배구부…학교는 "몰랐다"
(대전ㆍ충남=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안 한 중학교 배구부 감독이 학생들을 폭행해온 것으로 드러나 당국이 진상 조사에 나섰다.7일 해당 중학교에 따르면 배구부 감독이 지난해 12월~올해 1월 전지훈련 과정에서 학생들에게 욕설을 하고, 뺨을 때리는 등 폭행했다. 감독은 다른 팀과의 연습경기에서도 상대팀에게 점수를 내주자 학생들에게 손찌검을 한 것으로 알려졌다.학교 측은 언론보도를 통해 폭행 사실을 인지했다고 밝혔다.학교 관계자는 "감독과 코치에게 몇번이나 물어봤으나 그런 일은 없다고 해서 전혀 몰랐다. 폭행 영상이 공개되고 나니 인정했다"며 "곧바로 경찰과 천안교육지원청에 아동학대로 보고했다"고 말했다.학교 측은 해당감독과 코치를 수업에서 배제하고 학생들과 분리조치 했다. 1~2학년 학생들은 이번 주 수업이 없어 일단 집으로 돌아갔으며, 폭행당한 3학년 학생 1명은 고등학교 진학을 위해 다른 학교로 전학을 간 상태다. 해당 감독은 이 학교에서 근무한지 3년정도 됐으며, 이전에 5~6년정도 근무한 뒤 감독직에서 물러났다가 다시 이 학교에서 학생들을 맡은 것으로 알려졌다.학교 관계자는 "학생들에게 욕하지 말라고 수차례 지시했으나 이런 일이 벌어져서 죄송할 따름"이라며 "다만 폭행당한 학생은 감독에대해 자신을 가르치려고 하다 벌어진 일에 불만이 없고, 계속 운동을 하고 싶다는 뜻을 밝혔다"고 설명했다.그러면서 "어제 학부모들과도 면담했지만 대부분 계속해서 아이들이 운동하길 원하고 있다"며 "일단 경찰과 교육청의 사건조사가 끝나야 될 것 같다"고 말했다.haena9355@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
