신인 영화음악 감독 양성하는 "제천영화음악아카데미" 개강
(제천=뉴스1) 조영석 기자 = 제천국제음악영화제(이하 영화제)의 인재육성 프로그램인 '제천영화음악아카데미'가 16회 제천국제음악영화제의 개막과 함께 문을 연다. 2006년 2회 영화제와 함께 시작한 이래 올해 15회째를 맞고 있는 '제천영화음악아카데미'는 실질적인 작업과정을 통해 영화음악을 제작해보고 국내 최고의 음악감독에게 1대 1 멘토링을 받을 수 있다. 올해의 강사진은 그 어느 때보다도 화려하다. 영화 '올드보이'(2003), '아저씨'(2010), '악질경찰'(2018) 등을 만든 심현정 음악감독과 '말아톤'(2005), '광해, 왕이 된 남자'(2012), '살인자의 기억법'(2016)의 김준성 음악감독 등이 참여한다. 온라인 동영상 서비스(OTT) 플랫폼인 '넷플릭스'의 영화음악분야를 책임지고 있는 유영민 이사도 강사진에 참여해 급변하는 영화산업현장과 영화음악의 흐름을 생생히 전할 예정이다.      '제천영화음악아카데미'는 수강생과 강사진이 함께 생활하는 캠프형식으로 19일까지 진행될 예정이다.모든 수강생은 영화음악 제작의 전체 과정을 아우르는 실무교육과 영화음악을 직접 만들어보는 제작실습 과정을 거친 후 제작물에 대한 개별 멘토링을 받게 된다. 영화음악감독들의 특강을 통해 사회적 거리두기 안에서 비대면으로 진행되는 영화산업의 현재를 느껴볼 수 있는 시간도 갖는다.choys2299@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
