광주 서부경찰서 직장협의회 출범…광주 경찰 최초
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 서부경찰서 직장협의회가 출범했다.광주지역에서는 경찰 창립 이래 첫 직장협의회다. 서부경찰서는 30일 오전 광주 서부서 별관 2층에서 임광문 서장, 진윤경 직장협의회장 등 20여명이 참석한 가운데 '광주서부경찰서 직장협의회'(직협) 사무실 현판식을 가졌다.지난 11일 경찰과 소방도 직장협의회를 구성할 수 있도록 공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률 개정안이 시행됐다. 서부서는 18일 직협 총회를 열어 회장을 선출하고, 같은 날 직협 발족식을 진행했다.직협에는 순경, 경장, 경사, 경위, 경감까지(6급 이하) 가입할 수 있다. 6급 이하 공무원이라도 인사·예산·기밀·보안·경비 등 업무에 종사하는 경우 직협 가입이 금지된다.서부서에서는 6급이하 경찰관 517명 가운데 31%에 해당하는 163명이 직협 회원으로 가입했고 6급 이상 경찰관 10명이 후원회원으로 참여했다.직협 회장에 선출된 진윤정 경위(47)는 "직협을 노동조합의 성격으로 인식하시는 분들이 있어 가입 시 불이익을 걱정하기도 하지만 직협은 최소한의 권리를 행사하는 장이자 협의의 장"이라며 "직협이라는 창구를 통해 다양한 목소리를 내 잘못된 관행을 개선해 나갔으면 좋겠다"고 말했다.광주 5개서 중 서부서를 제외한 4개서와 광주지방경찰청은 직협 출범을 위한 준비 단계를 진행하고 있으며 오는 7월 중 출범할 예정이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
