해경 "北 피격 사망 공무원 A씨 월북 정황 포착"…내부에선 갑론을박
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청은 29일 중간 수사 발표에서 북한군에 의해 총격을 당해 사망한 해양수산부 소속 공무원 A씨(47)가 자진 월북을 했을 가능성에 무게를 두고 수사를 벌이고 있다고 밝혔지만, 언제·어떻게 월북했는지에 대해선 명확히 밝히지 않아 해경의 숙제로 남았다.  해경은 그동안 어업지도선 현장 조사, CCTV 녹화영상 분석, 실종자 주변인 및 금융관계 조사, 실종자 이동 관련 표류예측 분석, 국방부 방문 등을 통해 A씨의 행적을 추적해 왔다.해경은 이날 A씨가 월북한 것으로 판단된다며 국방부의 주장에 힘을 실었다. 해경은 이날 중간 수사 발표에서 A씨가 북측 해역에서 발견될 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입었고, A씨의 이름·나이·고향·키 등 신상정보를 북측에서 소상히 파악하고 있었던 사실 등도 '자진 월북'의 정황이라고 설명했다.해경은 또 A씨가 자진 월북했다는 정황이 국방부 방문을 통해 확인됐다고 밝혔다. A씨가 북측에 월북 의사를 표현했다는 것이다.이밖에도 해경은 A씨의 금융계좌 조회 등을 수사한 결과 채무가 3억3000만원 정도로 파악됐고, 도박 빚이 2억6800만원으로 확인됐다고 밝히며, 자진 월북 가능성에 무게를 뒀다.    해경은 A씨가 월북을 어떻게 했는지에 대해서도 설명했다. 해경은 A씨가 실종된 해역의 표류 예측 분석에선 A씨가 단순 표류했을 경우 A씨가 최종 발견된 북한의 등산곶과는 상당한 차이가 나는 해상에서 표류했을 것이라는 결과가 나왔다.국립해양조사원 등 국내 4개 기관이 분석한 결과에 따르면 A씨가 실종된 지난 21일 조석, 조류 등이 소연평도를 중심으로 반시계 방향으로 돌아 남서쪽으로 표류하는 것으로 나타났다.해경은 이를 바탕으로 인위적인 행위 없이 A씨가 실제 발견위치까지 표류하는 것은 한계가 있다고 봤다. 해경이 말한 인위적인 행위는 동력 장치가 아닌 부유물을 잡고 발차기를 한 수준으로 판단했다. 해경 관계자는 "인위적인 행위는 A씨가 발차기 등을 했다는 의미"라며 "물길을 잘 아는 A씨가 반시계 방향으로 도는 조류를 이탈하기 위해 부유물을 잡고 발차기를 했을 가능성이 있다"고 말했다.  결국 해경은 A씨가 반시계 방향으로 도는 조류를 빠져 나오기 위해 부유물을 잡고 발차기 등을 하는 인위적인 행위를 반복해 지그재그식으로 북으로 갔다고 추정한 것이다.  해경 내부에선 A씨의 월북을 두고 40대 후반인 남성인 A씨가 아무리 물길을 잘 알아도 부유물을 잡고 32km가 넘는 북으로 가기는 쉽지 않다는 의견과 부유물을 잡은 상태에서 발차기와 함께 조류를 타고 간다면 충분히 갈 수 있다는 의견이 분분하다. 이를 두고 정치권 안팎에서도 갑론을박 중이다.  김웅 국민의힘 의원은 29일 페이스북을 통해 "해수부 공무원이 아쿠아맨이냐"며 "직선거리 20km의 가을 밤바다를 맨몸수영으로 건너려고 했다"고 해경 발표를 비꼬았다.이어 "게다가 월북임을 알리는 신분증도 놓고 갔다는 것이 상식적인지 모르겠다"고 반박했다.A씨의 친형 이래진씨 역시 해경 수사결과 발표를 보고 '소설'이라고 말하며 깎아내렸다. 이래진씨는 이날 뉴스1과의 통화에서 "우리나라 수사기관이 최소한 사건사고에 대해 발표를 하려면 현장 시뮬레이션 자료 혹은 수사 자료를 공개하면서 발표를 해야 하는데, 추정만 갖고 결론냈다"고 비난했다.이어 "해경 발표에 대해서도 오후 입장을 정리할 예정"이라면서 "법적 대응을 준비 중"이라고 강조했다. 해경은 이날 A씨가 언제 이탈했는지 시기에 대해선 경우의 수가 많아 확정하기 어렵다고 밝혔다. 그렇다면 A씨는 언제, 몇시에 북으로 월북했을까? 바다누리 해양정보에 따르면 A씨가 당직근무를 하던 중 조타실을 이탈한 21일 오전 1시부터 오전 6시30분까지는 조류가 남동이나 동남동쪽(북에서 남으로)으로 평균 100㎝/s의 속도로 흘렀다.이후 같은날 오전 7시30분부터 조류가 반대로 바뀌면서 같은날 낮 12시30분까지는 서북서나 북서 방향(남에서 북)으로 흘렀다.무궁화호 선원들이 A씨가 없어진 것을 확인한 시간은 오전 11시35분, 해경 신고시간은 낮 12시51분이다. 국방부가 밝힌대로 A씨가 월북을 했다면 물길이 북으로 향하는 시간인 오전 7시30분 이후로 추정할 수 있다.  이에 대해 해경 관계자는 "A씨가 어떻게 북으로 갔는지에 대해선 추가 수사가 필요하다"며 말을 아끼며 "정확한 수사를 통해 의혹을 밝히겠다"고 말했다.   한편 A씨의 형 이래진씨는 29일 오후 2시 서울 중구 한국언론회관 서울외신기자클럽에서 외신 기자들을 상대로 기자회견을 열 예정이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
