"대북 전단살포" 박상학 검찰송치…남북교류협력법 등 위반 혐의
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 대북전단(삐라) 살포 활동을 해온 박상학 자유북한운동연합 대표를 남북교류협력법 등의 혐의로 검찰에 송치했다.서울지방경찰청 관계자는 박 대표를 남북교류협력법, 공유수면관리법, 기부금품법 위반, 업무상 횡령 등의 혐의로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. 박 대표와 함께 탈북단체 등 관계자 8명에 대해서도 경찰은 기소 의견으로 송치했다.통일부는 지난 6월10일 대북전단을 살포한 박상학 대표 등을 남북교류협력법 위반으로 고발했다. 이에 서울지방경찰청은 박 대표와 관련해 통일부 고발과 시민단체 고발건에 대해 수사를 이어왔다. 북한은 지난 6월4일 대북 전단살포에 대해 강력 반발하며 공동연락사무소 폐쇄 등을 경고한 바 있다.경찰은 대북 전단·물자살포 수사 태스크포스(TF)를 만들고 6월26일 서울 강남구 일원동에 있는 박 대표의 자유북한운동연합 사무실을 압수수색하며 수사를 이어갔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
