2분 일찍 울린 수능 종료종 피해…학생·학부모, 교육부장관 고소
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 수능시험 당일 강서구 한 고등학교에서 4교시 종이 일찍 울리면서 피해를 본 학생들이 유은혜 교육부장관과 조희연 서울시교육감을 형사 고소했다.28일 경찰에 따르면 서울 강서구 덕원여고에서 수능시험을 치른 수험생과 학부모들은 27일 서울 강서경찰서에 유 장관과 조 교육감, 시험장 감독관 등 7명을 직무유기 혐의로 고소했다.해당 사건이 발생한 수능시험장 덕원여고에서는 4교시 탐구영역 1선택 과목의 시험시간 종료를 알리는 종소리가 2분 일찍 울린 것으로 전해졌다. 오후 4시에 울려야 할 타종이 3시58분에 울린 것이다.이 때문에 시험장에서는 시험지를 걷어가는 소란이 있었던 것으로 알려졌다. 이후 잘못을 인지한 시험장 감독관은 2분의 시간을 더 부여해 오후 4시2분에 해당 과목 시험을 종료했다.하지만 수험생들은 시험이 끝난 후 수험생 커뮤니티 등을 통해 잘못 울린 타종으로 큰 혼란이 초래됐다고 호소하며 단체 소송전에 나섰다.이들은 교육부 장관 등이 수능 당시 타종 시스템상 오류가 발생했을 경우 이것에 대한 정확한 사후지침을 마련해 놓지 않았다는 이유로 업무방해 혐의를 적용한 것으로 알려졌다.앞서 서울 강서양천교육지원청은 "방송담당 교사가 시간을 설정하는 과정에서 마우스 휠을 잘못 건드려 벌어진 것으로 보인다"고 설명했다. 교육청은 해당 교사에 대해 행정처분 등을 검토 중인 것으로 알려졌다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
