"코로나19 가짜뉴스, 반사회적 행위" 방통위, 엄정 대응
(서울=뉴스1) 김정현 기자 = "보건소에서 검사 받으면 무조건 양성 나온다. 코로나 계엄령이다. 병 안걸려도 병원으로 잡혀간다. 지금 검사받으면 다 뒤집어쓴다. 일단 검사는 거부해야한다."신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 대해 어이없을 정도로 명백한 허위조작정보가 유튜브나 페이스북 등 온라인을 중심으로 확산되면서 방역방해 등의 행위가 빈발하자 방송통신위원회가 '엄정대응' 방침을 밝히며 허위정보 삭제·차단 등을 신속히 이행한다는 방침이다. 이같은 허위 정보를 퍼트릴 경우 방역활동을 방해하고 국민의 생명과 안전을 직접적으로 위협하는 행위이기 때문에 좌시할 수 없다는 것이다. 25일 방통위는 "코로나19 가짜뉴스는 국민의 불안과 불신을 조장하고, 방역활동을 방해하며, 국민의 안전을 위협하는 심각한 사회적 범죄"라며 Δ중앙수사본부 Δ방송통신심의위원회 Δ경찰청 등과 범정부 대응체계를 가동해 가짜뉴스를 신속하게 삭제·차단하는 등 엄정하게 대응하겠다고 강조했다.방통위는 국민들이 코로나19 관련 정확한 정보를 명확히 인식하도록 방송사에 팩트체크 보도를 활성화해 줄 것도 요청하였다. 네이버·다음 등 주요 포털사업자에도 협조를 요청해 방역 정보와 팩트체크 보도를 인터넷에서도 쉽게 확인할 수 있도록 했다. 이번 방침에 대해 방통위 측은 "최근 코로나19의 전국적 확산과 함께 빠르게 유포되고 있는 가짜뉴스가 보건당국의 진단결과에 대한 불신을 부추기고 검사거부를 조장하는 등 코로나19 상황을 더욱 악화시킬 수 있다고 판단했다"고 설명했다.국민들에게는 코로나19 방역활동을 방해하거나 사회적 혼란을 야기하는 허위조작정보를 발견하면 경찰청(사이버 범죄신고) 또는 방심위에 신고하여 줄 것을 당부했다. 현행법상 코로나19 가짜뉴스는 내용에 따라 공무집행방해죄·업무방해죄(형법) 및 명예훼손죄(형법·정보통신망법) 등에 해당하여 처벌될 수 있다. 한편 허위조작정보의 신속한 삭제·차단을 위해 방심위는 허위조작정보를 긴급안건으로 상정해 최대한 신속하게 심의하고, 심의 횟수도 주 1회에서 주 2~3회로 확대하기로 했다.Kris@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
