광주시 "유흥주점·광화문집회" 관련자 의무 검사 연장
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주 상무지구 유흥시설과 8·15 광복절 서울 광화문집회 관련자들의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의무 검사 기간이 연장됐다. 광주시는 24일 상무지구 유흥시설과 광화문 집회 관련 코로나19 진단 검사 의무 실시 행정명령을 재발동한다고 밝혔다. 의무 검사 대상은 상무지구 유흥시설 방문자(6~16일), 서울 성북구 사랑제일교회 방문자(7~13일), 경복궁역 인근 집회 참가자(8일), 광화문집회 참가자(15일) 등이다. 관련자들은 26일 오후 6시까지 선별진료소에서 반드시 검사를 받아야 한다.앞서 시는 지난 19일 행정명령을 발령해 유흥시설과 광화문집회 관련자들은 21일까지 보건소 선별진료소를 찾아 의무적으로 검사를 받도록 했다. 하지만 1차 행정 명령에도 관련 확진자가 지속적으로 발생하고 광화문 집회 관련자들 중 상당수가 연락이 두절되는 등 비협조적이어서 이번에 다시 발령했다. 상무지구 유흥시설 관련자는 지난 12일 광주 217번 환자를 시작으로 이날까지 27명이 확진 판정을 받았다. 그동안 4373명을 검사했고 양성 27명, 음성 3955명, 검사 중 391명이다.광화문 집회 관련 확진자는 총 9명이다. 시는 집회 참가자 222명의 명단을 확보해 131명을 검사했다. 이 중 양성 8명, 음성 118명, 검사중 5명이며 나머지는 연락 두절이다. 양성 8명 중 1명은 가족감염으로 이어졌다. 광주지방경찰철 경찰기동대 171명은 진단검사 결과 전원 음성으로 나타났다. 시는 확진자가 발생한 상무지구 유흥주점 중 방역수칙을 위반한 6곳과 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 역학조사 시 허위진술을 한 252번 확진자를 고발조치했다. 이날까지 광주 전체 누적 확진자는 총 282명으로 이 중 지역감염은 240명이다.김종효 광주시 행정부시장은 "8월12일 이후 광주는 지역감염이 58명에 달한다"며 "코로나19가 확산되고 있는 엄중한 시기에 최고의 백신은 '마스크 착용'이고, 최대의 적은 방심이라는 것을 명심하고 방역수칙을 철저히 지켜달라"고 당부했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
