"동요 없이 차분"…아산 격리 우한교민들 건강이상 無
(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 아산 경찰인재개발원에서 11일째(지난달 31일 1차 귀국자 기준) 임시생활을 하고 있는 중국 우한 교민들은 차분하게 남은 퇴소일을 기다리고 있다.10일 아산시 등에 따르면 교민들은 특별한 증상이 없으면 오는 15~16일 보건 교육을 받은 후 퇴소할 예정이다.경찰인재개발원에는 521명이 입소했다. 이 중 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진 판정을 받아 병원으로 이송됐다. 교민들은 확진 판정을 받았다는 소식에도 별다른 동요는 없었던 것으로 알려졌다.당국은 교민들이 불안해하지 않도록 심리방송을 수시로 하고 있고, 필요한 물품이나 건강 관련 문의를 메모지에 적어 문 밖에 붙여놓으면 곧바로 답변해주고 있다.교민들은 매일 도시락과 간식, 구호 키트를 제공받고 있고, 청소와 빨래를 직접하고 각자 배정된 방에서 TV 시청하거나 인터넷과 핸드폰을 사용하면서 평온한 일상을 보내고 있다. 아산시는 방역 강화와 주민 불안 해소에 주력하고 있다.시는 다중집합장소, 전통시장, 어린이집 등에 1일 2회 방역활동을 실시하고 있다.또 사실과 다른 가짜뉴스로 인해 주민들이 불안해 하지 않도록 적극 대응하고 있다. 한편 문재인 대통령은 전날 아산 경찰인재개발원에 방문해 직원들과 지역 주민들을 격려했다.haena9355@news1.kr
뉴스1
