충남 가짜경유 피해자들 분노…피해구제는 "먼 산"
(공주=뉴스1) 김종서 기자 = 충남 공주와 논산에서 팔린 ‘가짜 경유’로 최대 억대 피해를 호소하는 피해자들에 대한 지자체 등 기관 차원의 구제가 사실상 불가능할 전망이다.지자체와 한국석유관리원 등 관계기관들은 보상을 촉구하는 피해자들을 최대한 돕기 위해 방법을 찾아보겠다는 입장이지만, 내부적으로 해결할 방법이 없다고 했다.5일 공주시 관계자에 따르면 가짜 석유에 따른 소비자 피해를 지자체가 구제·보상하는 지침은 마련돼 있지 않은 상황이다.시는 전날(4일) 피해를 호소하며 시청에 항의 방문한 피해자들에게 “가짜 석유 검사와 조사는 석유관리원이 하는 만큼 시는 권한이 없다”고 일축했다.시는 이날 “보상과 관련해 정부와 조율해 보겠다”는 답만 내놨지만, 정부 차원의 지원이 가능할지 여부도 장담할 수 없다.실제로 정부가 지난 2015년 석유관리원과 협약해 내걸었던 안심주유소 가짜석유 피해 구제 조항도 한 차례 지원 없이 지난해 삭제되는 등 사례를 찾아보기 어려운 상황이다. 이런 가운데 논산시도 공주시와 같은 답을 내놨다. 논산시 관계자는 “공주시와 석유관리원, 경찰과 보조를 맞춰 상황을 수습하고 있다”면서도 “지자체 차원에서 피해를 보상할 수 있는 방법은 없다”고 밝혔다.석유관리원 역시 피해자 구제에 나서기는 어렵다는 입장이다. 다만 이번 가짜 경유로 인한 피해 정도를 최대한 밝혀내 돕겠다는 입장이다.석유관리원 관계자는 “보상 방법이 마땅치 않다. 다만 소비자원과 연계해 최대한 구제받을 수 있도록 가능한 노력을 다할 것”고 말했다.이 같은 상황에 피해자들은 기관이 서로 책임을 떠넘긴다며 강한 불만을 터뜨리고 있다. 이들은 지자체가 먼저 피해를 예방할 여지가 충분했음에도 아무런 관리 감독을 하지 않았다며 거센 비판을 쏟아내고 있다.이번 가짜 경유로 인한 피해액은 적게는 수백만 원에서 많게는 1억 원을 넘어서는 것으로 파악되고 있다. 피해자들로 구성된 ‘논산가짜경유피해자모임’ 등에서는 주유소 업주 등을 상대로 단체 민사 소송을 제기하자는 의견도 모이고 있는 것으로 전해졌다.한편 공주경찰서는 지난달 공주와 논산 소재 2개 주유소에서 경유를 주유한 뒤 차량이 망가졌다는 피해 접수가 빗발쳐 수사에 착수, 주유소 사업자 대표와 관계자 2명을 검거해 조사 중이다.문제의 두 주유소는 지난달 27일 영업정지 명령이 내려졌다.guse12@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
