‘정답을 오답으로’ 답안지 조작 행정실무사 징역 3년
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 직장 동료 자녀의 답안지를 조작한 30대 교직원에게 법원이 실형을 선고했다. 전주지법 형사 제6단독(판사 임현준)은 19일 업무방해 등 혐의 기소된 전북 모 고등학교 행정실무사 A씨(34·여)에게 징역 3년을 선고했다.답안지 조작을 공모한 혐의로 기소된 전 교무부장 B씨(50)에 대해서는 “증거가 불충분하다”는 이유로 무죄를 선고했다.이들은 지난해 10월15일 오후 4시께 C군(당시 2학년)이 제출한 ‘언어와 매체’ 답안지 3개 문항의 오답을 정답으로 수정한 혐의(업무방해)를 받고 있다. 또 변조한 답안지를 국어교사에게 전달한 혐의(사문서변조 등)도 받고 있다.당시 A씨는 채점과정에서 담당 교사가 자리를 비운 사이에 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 답안지 조작으로 C군은 9.1점이 향상된 것으로 확인됐다.B씨는 C군의 아버지로, 지난해 2월까지 해당 학교에서 교무부장을 지냈다. B씨는 2018년에도 이와 비슷한 의혹이 제기되자 “오해받기 싫다”면서 스스로 다른 학교로 파견을 간 것으로 알려졌다. A씨는 “아이가 안쓰러웠다. 이번에 처음 벌인 일이며 C군의 아버지와는 무관한 일이다”라고 주장했다. B씨 또한 자신과는 무관하다며 결백을 호소했다. 검찰과 경찰은 이들이 서로 공모해 답안지를 조작했다고 판단했다.하지만 재판부는 A씨와 B씨가 공모했다는 증거가 충분하지 않다는 이유로 A씨의 단독범행으로 봤다.재판부는 “학교에서 시험은 말이나 글로 설명할 필요 없이 매우 중요하다. 하지만 피고인은 교직원이라는 본분을 망각한 채 중대한 범행을 저지른 점, 거짓진술을 주장하고 수사에 협조하지 않은 점 등을 비춰 엄벌이 불가피하다”고 “다만 피고인이 범행을 저질러 얻은 이익이 없는 점 등을 감안해 형을 정했다”고 판시했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
