박완수 "못믿을 전자발찌…조두순 출소 전 문제점 개선해야"
(경기=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원(경남 창원·의창)이 강력범에게 채우는 위치추적 전자장치(전자발찌)의 신뢰성 문제를 꼬집었다.박 의원은 19일 경기남·북부지방경찰청에 대한 국정감사 자리에서 "법무부에 의뢰해보니 경기도에서 전자발찌 훼손사례가 잇따르고 있다. 경기도에서 33건 발생했다"며 "전자발찌, 믿을 수 있는 것이냐"고 지적했다.그러면서 "최근 전자발찌를 3년간 착용해야 할 범인이 전자발찌를 끊고 여성을 강간하는 사건이 있었다. 그런데 경찰은 범인을 검거하지도 못했다"며 최근 있었던 전자발찌 훼손 범죄를 사례로 들었다.박 의원은 "조두순 석방이 얼마 남지 않았는데, 전자발찌를 채운다고 해서 국민들이 안심할 수 있겠냐"며 "전자발찌 제도에 대한 개선이 필요하다"고 말했다.최해영 경기남부지방경찰청장은 이에 "전자발찌 업무는 이원화돼 있다"며 "주무부처는 법무부이고, 고소·고발에 따른 후속 관리업무는 경찰이다. 치안에 더 힘쓰겠다"고 말했다.박 의원은 "발생한 문제점에 대해서는 모니터링 후 개선해야 한다. (법무부에)건의해 개선책을 마련해 달라"고 주문했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
