"지각 수험생 태운 택시기사 다급한 외침에" 순찰차 "출동"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = "큰일났어요, 수험생이 타고 있는데, (차량 정체 탓에)지각할 것 같아요."대학수학능력시험일인 3일 오전 8시5분께 인천시 미추홀구 학익소방서 사거리에서 한 택시기사가 택시 창문을 열고 인근을 순찰하던 순찰차를 향해 다급하게 외쳤다.수능 시험장 입실까지 남은 시간은 앞으로 5분. 당시 택시 안에는 수험생 A군이 탑승해 있었으나 차량 정체로 도로 위에서 옴짝달싹도 하지 못하고 있던 상태였다.A군은 시험장인 학익고까지 1㎞가량을 남겨두고 발이 묶였다.택시기사는 차량 안에서 발만 동동 구르고 있던 A군을 태우고 안절부절못하고 있던 중, 그때 마침 인근을 지나가던 순찰차를 발견했다. 이어 망설임 없이 창문을 내리고 순찰차를 향해 도움을 요청했다.경찰은 A군을 순찰차에 옮겨 태운 뒤 사이렌을 켜고 앞서 있던 자동차들을 향해 안내방송을 했다. 막혀 있던 구간에 순식간에 길이 터졌고, A군은 입실시간을 겨우 맞춰 시험장에 무사히 도착했다.A군은 택시기사와 경찰을 향해 연신 고마움을 전했다.같은날 오전 7시52분께는 인천시 부평구 부평장제고가 인근에서 한 수험생이 "지각할 것 같다"면서 112에 전화해 도움을 요청했다. 경찰은 수험생을 순찰차에 태워 수험장인 서운고까지 2.3㎞ 구간을 이동해 시간 내 도착할 수 있도록 도움을 제공했다.또 입실 7분을 남긴 오전 8시3분께 석암파출소를 방문한 수험생도 있었다. 경찰은 곧바로 수험생을 태워 인천고까지 이동해 입실시간 내 도착할 수 있도록 조치했다.이날 근무 중인 교통 경찰관이 도로 위에 떨어진 수험표를 주워 도움을 주기도 했다.인천지방경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험 특별교통관리대책을 추진해 교통경찰 등 539명을 투입하고, 순찰차‧오토바이 등 132대를 동원했다.그 결과 경찰차 시험장 수송 15건, 수험표 찾아주기 2건, 시험장 안내 3건의 편의를 제공했다. 경찰은 "특별한 사건사고 없이 교통 관리가 잘 이뤄져 수험생들에게 도움을 줄 수 있어 다행"이라며 "수험생 수송에 적극 협조해 준 시민에게도 감사드린다"고 말했다.이날 소방에도 도움을 필요로 한 수험생들의 요청이 이어졌다.인천소방본부에 따르면 이날 오전 8시까지 수험생 비상수송을 실시해 총 3명을 지원했다.실제 이날 오전 6시49분께는 자가격리 중인 수험생 B씨(22)가 119에 이송을 요청했다. 그는 대중교통 이용에 어려움을 호소하면서 시험장인 인화여고까지 이송을 부탁했다.또 같은날 오전 7시50분께 지각생 C군과 D군은 각각 만수119안전센터와 부평소방서를 방문해 "시험장까지 가야하는데, 늦을 것 같다"면서 수송 지원을 요청했다.소방은 소방차량을 동원해 이 학생들을 무사히 시험장까지 수송했다.소방은 이날 시험장 인근에 소방차 및 인력을 배치해 수험생 수송을 도왔다.올해 인천 지역은 총 2만4717명(재학생 1만8261명, 졸업생 5768명, 검정고시 응시자 688명)이 수능 시험에 응시해 57개 시험장에서 시험을 치른다. 올해는 코로나19 확진 판정을 받은 4명(재학생 3명, 졸업생 1명)과 자가격리 조치된 수험생 55명의 시험장이 별도 설치됐다. 57곳 중 2곳은 확진 수험생을 위해 마련됐으며, 5곳은 자가격리조치된 수험생이 시험을 보게 된다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
