"4·3 피해자·유족 명예 회복을"…제72주년 4·3추념식 봉행
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제72주년 4·3희생자 추념식이 3일 제주4·3평화공원 위령 제단과 추념광장에서 봉행됐다.문재인 대통령은 이날 지난 2018년 제70주년 추념식에 이어 2년만에 참석, "4‧3 피해자와 유족의 아픔을 보듬고 삶과 명예를 회복시키는 일은 국가의 책무"라며 4‧3의 완전한 해결을 강조했다.정부와 제주도는 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 비상상황을 고려해 올해 추념식을 간소하고 경건한 분위기로 진행했다.참석자도 4·3유족 및 4·3관련 단체 대표 등 150여명으로, 역대 최소 규모다. 정부와 제주도는 '코로나19' 확산을 우려해 고령자와 기저질환자 등 취약계층의 참석을 자제하도록 했기 때문이다.추념식은 KBS제주방송총국 한승훈 아나운서와 제주 4·3희생자유족회 홍보대사인 제주출신 성악가 강혜명씨의 사회로 진행됐다.추념식은 이날 오전 10시 정각부터 1분간 제주도 전역에 울린 묵념 사이렌으로 시작됐다.  문재인 대통령과 추념식 참석자, 제주도민들은 각자의 자리에서 경건한 마음으로 4·3영령을 추념하는 시간을 가졌다.이어 문 대통령과 부인 김정숙 여사가 위령제단에서 헌화·분향하며 4·3영령을 위로했다.애국가 제창에서는 4절 영상에 행방불명인 표석, 너븐숭이 4·3기념관, 주정공장 옛터, 곤을동 잃어버린 마을 등을 담아 생중계로 TV를 시청하는 전 국민에게 제주4·3의 주요 유적지를 알렸다.문 대통령은 이날 추념사를 통해 "제주는 해방을 넘어 진정한 독립을, 분단을 넘어 평화와 통일을 열망했다"며 "하지만 누구보다 먼저 꿈을 꾸었다는 이유로 제주는 처참한 죽음과 마주했고, 통일 정부 수립이라는 간절한 요구는 이념의 덫으로 돌아왔다"고 말했다.이어 "4·3의 해결은 결코 정치와 이념의 문제가 아니라 이웃의 아픔과 공감하고 사람을 존중하는 지극히 상식적이고 인간적인 태도의 문제다"며 "제주 4‧3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다"고 강조했다. 그러면서 "진실의 바탕 위에서 4‧3 피해자와 유족의 아픔을 보듬고 삶과 명예를 회복시키는 일은 국가의 책무다"며 "4·3의 완전한 해결의 기반이 되는 배상과 보상 문제를 포함한 '4‧3특별법 개정'과 4‧3당시 불법 군사재판 피해자들에 대한 구제에 정치권과 국회가 협력해 달라"고 당부했다.문 대통령의 추념사에 이어 김대호군(제주 아라중 2)이 자신의 할머니가 겪은 고된 삶과 미래세대로서 4·3에 대해 느끼는 감정을 '증조할아버지께 드리는 편지글'로 전했다. 김군의 외할머니인 양춘자 여사(74)는 1월22일 제주4·3평화재단이 개최한 '발굴 유해 신원 확인 보고회'에서 확인된 '고 양지홍 희생자'의 자녀다.  한편 올해 추념식에는 경찰 의장대가 최초로 참석했다. 경찰 의장대는 화해와 상생의 의미를 담아 헌화·분향 등 행사를 지원함으로써 4·3 당시 희생자들을 예우에 공을 들였다.ksn@news1.kr
뉴스1
