정의연 쉼터 소장 장례 "시민장"으로…언론엔 비공개
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 정의기억연대(정의연)가 운영하는 '위안부' 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 손영미(60) 소장의 장례식이 시민장으로 진행된다.  정의연은 서울 서대문구 신촌 연세세브란스병원 장례식장에 평화의 우리집 손 소장의 빈소를 마련했으며 장례는 3일간 시민장으로 치러진다고 8일 밝혔다. 다만 정의연은 장례 과정에 대한 언론의 취재를 거부하고 장례식장 내 기자들의 출입을 금지했다. 조문은 이날 오후 3시부터 가능하며 이나영 정의연 이사장과 한경희 정의연 사무총장 등 정의연 관계자들이 오전부터 미리 도착해 조문객들을 맞을 준비를 하고 있는 것으로 알려졌다.장례위원장에는 이나영 정의연 이사장 등 14명이 이름을 올렸다. 이날 오후 7시에는 '김복동의 희망' 주최로 추모행사가 열릴 예정이다. 9일 오전 11시에 입관이 진행되며 같은날 오후 7시에도 시민사회 주최로 추모행사가 열린다. 발인은 10일 오전 8시다.손 소장은 지난 6일 오후 10시30분쯤 주거지인 파주의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이날 오전 국립과학수사연구원에서 손 소장에 대한 부검을 진행하고 있다. 경찰 관계자는 "현장에 유서는 없었으며 현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"며 "현재까지의 수사 결과, 타살 가능성은 낮지만 정확한 사망원인은 부검을 통해 밝혀질 것"이라고 전했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
