박영선 장관 "소공연·여경협, 업계 전체 대변 필요…엄중히 지켜볼 것"
(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관은 최근 논란이 되고 있는 소상공인연합회와 한국여성경제인협회가 특정 계층이 아닌 업계 전체를 대변하는 조직이 돼야한다고 일침을 가했다.박영선 장관은 21일 오후 서울 양천구 신영전통시장에서 열린 '중소기업 금융지원위원회'가 끝나고 기자들과 만난 자리에서 "소공연과 여경협은 국민 세금으로 운영되고 있다. 특정 계층을 위해서 운영돼선 안 된다"며 이같이 강조했다.이어 "중기부는 중립적인 위치에서 양 기관이 소상공인·여성기업인 업계 전체를 대변하는 것을 신중하고 엄중히 지켜볼 것"이라고 덧붙였다.특히 박 장관은 배동욱 회장 탄핵 총회에 대해서도 처음으로 입장을 밝혔다. 소공연은 매년 약 25억원의 국비를 지원받고 있으며, 중기부는 '소상공인 보호 및 지원에 관한 법률'에 따라 관리·감독의 책임이 있다. 그는 "(코로나19가 장기화되는 상황에서) 모두가 마음을 모아야된다. (소공연 탄핵 총회에 대해) 참으로 안타깝다"며 "조직 자체적으로 정화되길 기원한다"고 강조했다.앞서 소상공인연합회 비상대책위원회는 지난 15일 춤판 워크숍, 가족 일감몰아주기 등으로 논란이 된 배동욱 소공연 회장을 탄핵했다. 중기부 역시 현장 점검을 실시해 배 회장에게 '엄중 경고'하고 부적절하게 사용된 보조금은 환수 조치를 내렸다.이와 함께 정윤숙 여경협 회장은 "내가 남자였으면 주먹으로라도 다스렸다"고 직원을 협박 및 폭언을 한 혐의로 중기부와 경찰 조사를 받고 있다. 서울 수서경찰서는 정 회장을 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이후 여경협은 정 회장을 잘 보좌하지 못했다는 이유로 이의준 여경협 상근부회장 해임을 결정했고, 논란은 더 커졌다.이에 중기부는 여경협에 대해서도 특별 현장점검을 실시했고, 상근부회장 면직안을 재검토하라고 요구했다. 또 중기부는 조만간 여경협에 대한 정기감사도 실시할 예정인 것으로 알려졌다.chohk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
