文대통령 UN총회서 "한반도 평화" 연설…이번주(21~25일) 주요일정
(세종=뉴스1) = 문재인 대통령은 22일(현지시간) 제75차 유엔 총회에 화상으로 참여한다. 문 대통령이 유엔 총회에 참여하는 것은 취임 후 네 번째다. 유엔 총회 첫날인 이날 9번째로 기조연설을 할 예정이다. 청와대는 "문 대통령의 유엔총회 참여는 글로벌 현안 해결을 위한 우리의 주도적 역할과 기여 의지를 표명하고, 국제사회와의 협력을 확대해 우리의 다자 외교를 한층 강화할 기회가 될 것"이라고 기대했다. 이번 유엔총회에는 총 193개 회원국 중 120개국 국가원수와 53개 정부수반 등 총 173명의 정상급 인사들이 화상 연설 형식으로 참여를 예정하고 있다. 문 대통령은 유엔 총회에 앞서 21일에 개최되는 유엔 제75주년 고위급회의에서는 믹타(MIKTA·멕시코, 인도네시아, 한국, 터키, 호주 참여 국가협의체) 의장국 정상 자격으로 대표 발언을 한다. 문재인 대통령은 21일 오후 청와대 영빈관에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재한다. 지난해 2월 1차 회의 이후 1년7개월 만에 열리는 회의다. 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 특혜 의혹으로 논란이 되는 가운데 개최되는 회의에서 검찰개혁과 관련해 어떤 메시지를 낼지 주목된다. 이 자리에는 1차 회의와 마찬가지로 검찰총장과 경찰청장은 참석하지 않는다. 회의에는 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등 장관급 인사들이 참석한다. 문 대통령은 이 자리에서 검찰개혁 완수에 대한 의지를 재천명할 것으로 보인다. 청와대 핵심 관계자는 이날 회의에 대해 "권력기관 개혁 성과와 개혁추진 방안을 보고하고 향후 과제를 점검하게 된다"라며 "권력기관 개혁의 추동력을 확보하기 위한 행사"라고 밝혔다. 여야 정치권은 오는 22일 국회 본회의를 열어 정부가 제출한 7조8000억원 규모의 4차 추가경정예산(추경)안의 의결을 시도한다. 이를 위해 21일 예산결산특별위원회 추경조정소위를 가동해 세부 사업에 대한 증·감액 심사를 진행하고 22일 예결특위 전체회의를 거쳐 본회의를 진행한다는 계획이다. 다만 정부안에 포함된 '전국민 통신비 2만원 지원' 등 일부 사업을 놓고 야권에서 반대 의사를 굽히지 않고 있어 예정대로 본회의에서 추경을 처리할 수 있을지는 미지수다. 국민의힘은 올겨울 코로나19와 독감이 동시에 유행하는 이른바 '트윈데믹'을 방지하기 위한 '전 국민 독감백신 무료 예방접종'을 대안으로 제시한 상태다. 반면 정부와 여당은 통신비 지급 '원안 처리' 입장을 고수하고 있다. 독감 백신과 관련해서는 의학적으로 전 국민이 독감 예방주사를 맞을 필요가 없는데다, 물량 공급 역시 현실적으로 어렵다며 수차례 난색을 표해 왔다. 수도권의 사회적 거리두기가 2.5단계에서 2단계로 완화되면서 21일부터 서울·경기·인천 지역 학교들이 등교수업을 재개한다. 유치원과 초·중학교는 전체 인원의 3분의 1, 고등학교는 3분의 2 내에서 등교하며 원격수업을 병행하는 형태다. 교육부는 수도권과 비수도권 학교 모두 21일부터 추석 연휴 특별방역기간이 끝나는 오는 10월11일까지 이같은 제한적 수업재개를 실시한다고 안내했다. 이번 수업재개는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 여파로 지난달 26일 고3을 제외한 모든 학생이 전면적인 원격수업으로 전환한지 한 달여 만이다. 앞서 교육부는 코로나19 재확산으로 지난달 26일부터 수도권 학교의 전면적인 원격수업을 시행했다. 교육부에 따르면 이번에 등교수업을 재개하는 수도권 학교는 전국 2만740개 학교의 약 40%를 차지한다. 서울 2000여개교, 인천 800여개교, 경기 4200여개교 등 총 7000여개교다.© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
