구로경찰서 "선진 교통문화 확립" 우아한청년들과 업무협약
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 서울구로경찰서가 선진 교통문화 확립을 위해 우아한청년들(배민라이더스)과 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 지난 26일 구로경찰서 미래홀에서 열린 협약식에는 경찰서장, 교통과장 등 관련 주무과장과 우아한청년들 교육실장 등이 참석했다. 구로경찰서는 구로구 배민라이더스 서부센터(이륜차 약 480대 보유) 라이더와 협업해 선진 교통문화 확립을 위한 홍보, 이륜차 사고를 예방하기 위한 교통법규 준수와 사례별 영상교육을 실시하기로 했다. 또 교통사고 현장을 발견하면 비상연락망으로 통보하는 업무도 협력하기로 했다. 경찰은 구로구 관내 긴급치안사건 발견 시 112신고, 공동현관 비밀번호 제거 등 공동체 치안 활동을 활성화하면 주민이 체감하는 안전이 높아지고 범죄예방 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대했다. 우아한청년들은 "라이더들의 안전뿐만 아니라 구로구의 안전을 위해 교통법규를 준수하고 공동체 치안 활동에 힘쓰겠다"고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
