"성폭행 진술번복 강요" 가구업체 전 인사팀장, 1심 집행유예
(서울=뉴스1) 박승주 기자,김규빈 기자 = 가구회사 한샘에서 일어난 성폭행 사건의 피해자에게 진술 번복을 강요한 혐의로 재판에 넘겨진 전 인사팀장이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사22단독 박현숙 판사는 9일 강요 혐의로 기소된 한샘 전 인사팀장 유모씨(43)에게 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다. 80시간의 사회봉사도 명했다. 박 판사는 "유씨는 인사팀장 지위에서 피해자 A씨의 인사 등에 상당한 영향력을 행사할 수 있었다"며 "피해자는 이 일로 해고를 당한다고 생각하는 등 겁을 먹었다고 볼 수밖에 없다"고 판단했다.재판 과정에서 유씨 측은 "피해자를 만난 사실은 있지만 겁을 준 사실은 없다"며 강요 혐의를 부인해왔다.하지만 박 판사는 A씨가 유씨로부터 '경찰에서 다시 수사하면 복잡해지는데 너 하나 퇴사시키면 그만이다' '예전에도 이런 일이 있었는데 둘 다 해고됐다' 는 얘기를 들었다고 일관되게 진술하고 있고, 이를 허위라고 볼 만한 사정도 없다고 판단했다.박 판사는 "성범죄 사건과 관련해 허위진술서를 작성하도록 강요해 죄질이 좋지 않다"면서도 "유씨가 개인적 이익을 취득한 걸로는 보이지 않고 동종 범행전력이 없는 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.한샘 전 직원 A씨는 회사 입사 직후인 2017년 1월14일 교육담당자였던 선배직원 박모씨(33)에게 성폭행을 당했다. 당시 인사팀장이던 유씨는 이 사건을 수습하는 과정에서 A씨가 진술을 번복하도록 강요한 혐의를 받는다.검찰에 따르면 유씨는 A씨에게 '일이 커지면 네가 피해를 당할 수 있다' '해고당할 수 있다' '이런 사건 같은 경우 결국에는 나중에 여자가 피해를 입게 된다'고 압박하기도 했다. A씨는 강요 혐의로 유씨를 고소했다.강간 혐의로 기소된 박씨는 1심에서 징역 3년의 실형을 선고받고 법정구속됐지만 2심에서 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고받고 석방됐다. 1심에서 박씨는 "강제 성관계가 아니었다"고 주장하다가 2심에서 혐의를 모두 인정했다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
