전두환 재판 앞둔 광주법원 앞 오전부터 긴장감 팽팽(종합)
(광주=뉴스1) 박영래 기자,박진규 기자,전원 기자,허단비 기자 = 1980년 5·18민주화운동 당시 '헬기사격'을 증언한 고(故) 조비오 신부에 대한 사자명예훼손 혐의로 27일 재판을 받는 전두환씨(89)의 법정 출두를 앞두고 광주지법 앞은 오전부터 팽팽한 긴장감이 감돌고 있다.재판이 열리는 광주지법에는 오전 이른 시간부터 취재진들로 북적이고 있고 경찰병력도 속속 도착하고 있다.광주지법 앞 인도와 도로 사이에는 만약의 불상사에 대비해 펜스가 설치돼 있고, 일부 구간은 주차가 통제되고 있다.법원은 법정 보안관리대원 등을 통해 내외곽 경비를 강화하고 있다. 또 전씨가 법정까지 향하는 동선에 최대한 시민들과의 접촉을 피하게 할 것으로 알려졌다. 경찰도 500여명의 인원을 법원 정문과 후문에 배치했다. 전씨는 이날 오후 2시 형사8단독 김정훈 부장판사의 심리로 진행되는 재판에 참석할 예정이다. 전씨는 부인 이순자씨와 함께 이날 오전 8시25분쯤 서울 서대문구 연희동 자택을 출발했다.전씨의 도착시간이 가까워지면서 광주지방법원 정문에는 300여명의 인파가 운집했고 '무릎꿇은 전두환 동상'도 법원 앞으로 옮겨졌다.모습을 드러낸 동상을 보자 오월 관계자와 시민들은 "전두환을 당장 끌어내자"고 목소리를 높였다. 트럭에서 동상을 끌어내자 조형물에 걸려있는 뿅망치를 든 시민들이 "에잇, 전두환", "벌 받아라", "나쁜놈"이라 말하면서 동상 머리를 두드리고 분노를 표출했다.소복을 입고 검은 마스크를 착용한 5∼6며의 오월 어머니들은 법원 앞에서 '소복 시위'를 진행하기도 했다.이에 보수성향 단체들의 항의도 이어지면서 한 때 충돌이 빚어질 우려를 낳기도 했다.자유연대 공익지킴이센터, 프리덤칼리지장학회, 국민의 자유와 인권을 위한 변호사모임은 이날 5·18유족회, 5·18부상자회, 5·18 구속부상자회, 전두환 심판 국민행동 등을 명예훼손과 모욕죄로 광주지법에 고발장을 제출했다.이들은 고발장을 통해 "피고인들은 불법조형물을 만들어 광화문 세월호 천막, 광주 5월광장 등의 장소에 설치해 폭행 퍼포먼스를 하는 등 전직 대통령을 모욕하고 명예를 현저히 훼손하는 행위를 반복하고 있다"며 "모든 범죄는 법적 절차에 따라 처리돼야 함에도 불구하고 공개된 장소에서 사적인 보복행위를 지속하는 행위는 대한민국의 법치를 부정하는 범죄행위"라고 주장했다.다행히 경찰이 통제에 나서면서 양측의 충돌은 일어나지 않았다.yr2003@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
