朴의혹 풀 "키맨" 임순영 젠더특보 사의표명…서울시 "대기발령"(종합)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,정지형 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 풀 수 있는 키맨으로 지목된 임순영 서울시 젠더특보가 사의를 표명했으나 서울시는 이를 받아들이지 않고 임 특보를 대기발령 조치했다.임 특보는 박 전 시장에게 성추행 관련 의혹을 가장 먼저 알린 인물로 지난 13일 박 전 시장 서울특별시장(葬)이 끝난 뒤 일부 언론과 인터뷰한 것을 제외하고는 현재까지 모습을 드러내지 않아 왔다.17일 서울시에 따르면 임 특보는 16일 서울시에 사의를 표명했다. 그러나 서울시는 이를 받아들이지 않고 임 특보를 곧바로 행정국 대기발령 조치했다. 현재 서울시가 구성중인 민관합동조사단에서 임 특보를 조사할 필요가 있다는 이유에서다. 그는 지난해 1월 15일 여성정책 관련 조언자로 지방전문임기제 3급 국장급에 보직됐으며 임기는 내년 1월14일까지다.박 전 시장이 몸담았던 희망제작소 출신으로 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다. 임 특보는 지난 8일 서울시 외부에서 박 전 시장 피소와 관련된 사실을 전해 듣고 오후 3시쯤 시장 집무실로 찾아가 박 전 시장에게 불미스러운 일이 있었는지 물었다. 같은날 밤 열린 박 전 시장 주재 심야 회의에도 참석했다.서울시 민관합동조사단이 꾸려지면 박 전 시장에게 성추행 관련 사실이 보고된 경위와 이후 열린 회의에서 어떤 내용이 오갔는지 파악하기 위해 임 특보에 대한 조사가 불가피한 상황이다.한편 경찰은 박 전 시장이 사망한 경위를 정확히 밝히기 위해 서울시 관계자들을 소환해 조사를 진행하고 있다.지난 15일 고한석 전 비서실장이 서울 성북경찰서로 소환돼 3시간30분가량 조사를 받았으며 이튿날인 16일에도 서울시 비서실 관계자 2명이 참고인 신분으로 소환돼 조사를 받았다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
