"성추행 고소→실종신고→수색→시신발견"…하루만에 수사 종결
(서울=뉴스1) 이승환 기자,한유주 기자 = 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소 당한 사건을 접수한 직후 경찰은 사실상 비상 상황을 연출했다. 다음 날 박 시장 실종 신고를 확인 후엔 최상단 지휘부까지 보고 체계가 긴박하게 가동됐다. 박 시장의 갑작스러운 타계로 수사 기관은 결국 해당 사건을 공소권 없음으로 처리할 전망이다. 10일 <뉴스1> 취재를 종합하면 박 시장의 전 비서 A씨는 지난 8일 서울지방경찰청을 찾아 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것으로 파악된다. A씨는 당시 변호인을 대동하고 있었다. 경찰은 고소 다음 날인 9일 새벽까지 고소인 조사를 이어갔다.지난 2017년 비서 업무를 시작한 A씨는 근무 기간 박 시장이 신체 접촉을 시도했다고 주장했다. A씨의 고소장에는 박 시장이 휴대전화 메신지로 부적절한 사진을 보냈다는 내용도 담긴 것으로 전해진다.경찰은 8일 오후 5시17분 박 시장의 딸로부터 112 신고를 받았다. "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"는 실종 신고였다. 경찰청은 지휘부가 참석한 가운데 긴급회의를 열어 수색 인원·장소·소방의 협업 체계 등을 논의했다. 박 시장은 Δ오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관 Δ오전 10시 53분 서울 종로구 와룡공원 인근 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐고 이후 Δ오후 3시49분쯤 서울 성북구 핀란드 대사관저 주변에서 그의 마지막 휴대폰 신호가 잡혔다. 경찰과 소방은 인력 700여명을 동원해 종로구와 성북구 일대에서 수색하는 작업을 벌였다. 실종 신고를 접수한 서울청 생활안전부 중심으로 수색 현장 지휘부로부터 수시로 상황 보고를 받았다. 수색 현장에서 발생한 주요 사항은 민갑룡 경찰청장에게도 보고됐다.   경찰은 오전 0시쯤 숙정문 인근에서 박 시장 시신을 발견했다. 수색 작업에 돌입한 지 약 7시간 만이었다. 경찰은 박 시장을 발견한 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 박 시장의 시신을 감식했다. 타살 혐의점은 보이지 않았으나 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 박 시장의 사인을 분석할 예정이다. '검찰사건사무규칙' 제69조는 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 '공소권 없음'으로 사건을 불기소 처분한다고 규정한다. 박 시장의 타계로 그에 대한 고소 사건도 '공소권 없음'으로 처리될 예정이다. 공소권 없음이란 말 그대로 수사기관이 법원에 재판을 청구하지 않고 사건을 종결하는 절차다.고소인에 대한 2차 가해를 우려하는 목소리가 높아지면서 경찰은 피해자 신변 보호 방안도 검토하고 있다.박 시장 사례처럼 피의자 또는 피고소인이 사망할 경우 고소인이나 피해자는 상담·치료를 포함한 신변 보호를 경찰에 요청할 수 있다. 이후 경찰 여성청소년 기능은 청문감사실 기능과 연계해 피해자 보호에 들어간다.경찰 고위 관계자는 <뉴스1>과의 통화에서 "박 시장 고소인이 요청하면 최선을 다해 신변보호에 나설 것"이라며 "고소인 보호를 비중 있게 검토하고 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 피해자를 위한 대표적인 신변보호 방안으로 "임시거처를 마련해 주거나 위치추적이 가능한 스마트워치를 지급하는 것"이라고 설명했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
