보도연맹 사건 희생자 2명, 재심으로 70년만에 무죄
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 한국전쟁 당시 국민보도연맹원이라는 이유로 군법회의에서 사형판결을 받아 희생된 2명이 70년 만에 무죄 판결을 받았다. 부산지법 형사5부(권기철 부장판사)와 형사6부(최진곤 부장판사)는 국방경비법 위반(이적행위) 혐의로 1950년 9월8일 사형당한 정모씨(당시22세)와 박모씨(당시28세)의 재심 선고공판에서 두 사람에게 각각 무죄를 선고했다고 1일 밝혔다. 판결문 등에 따르면 정씨는 1948년 6월 중순께 이적행위를 했다는 이유로 보도연맹에 가입했다. 1950년 전쟁이 난 뒤 군특무대에 의해 영장 없이 연행돼 부산형무소에 수감됐다가 군법회의에서 사형선고를 받았다. 박씨도 1947~1948년 이적행위를 했다는 이유로 경찰 조사를 받은 뒤 보도연맹에 가입했다. 이어 1950년 군법회의에서 사형 선고를 받고 숨졌다. 국민보도연맹은 1949년 4월 이승만 정부가 좌익 전향자를 계몽·지도한다며 만든 조직이다. 6.25전쟁이 발생하자 이들이 좌익에 물들었다는 이유로, 1950년 6월 말부터 9월께까지 수만 명 이상을 죽음으로 내몰았다.2009년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회는 1950년 7~9월 부산형무소에서 학살당한 보도연맹원과 재소자가 최소 1500명이라고 발표했다. 이 중 박씨와 정씨를 포함해 148명만 신원이 확인됐다. 과거사위원회 조사 결과가 나온 뒤 고인의 유족은 재심을 청구했고, 지난 2016년 재심 개시 결정이 내려졌다. 재판부는 "재심 절차는 재심 대상판결의 당부를 판단하는 후속 절차가 아니라 피고 사건 자체를 처음부터 다시 심판하는 별개의 소송절차"라며 "재심 대상 사건의 기록이 이미 폐기된 경우 법원으로서는 가능한 노력을 다해 그 기록을 복구해 남아 있는 자료들과 새로 수집한 자료들을 바탕으로 판단해야 한다"고 판시했다.이어 "이 사건은 재판기록이 보존돼 있지 않아 지금 단계에서 확보할 수 있는 자료로 재심 대상사건을 판단해야 하는데, (당시) 판결문만으로는 공소사실을 인정하기 부족하고 달리 이를 인정할 근거가 없다"고 설명했다.그러면서 "공소사실은 범죄의 증명이 없는 경우에 해당하므로 무죄를 선고한다"고 판시했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
