통일부 "민간기구가 남북 방역협력 요청하면 협의해 공개"
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 남북 방역협력에 대한 민간기구의 요청이 있을 시 "협의해 공개하겠다"라는 입장을 밝혔다.통일부 당국자는 25일 기자들과 만나 "남북 방역협력과 관련해 진척된 상황은 없다"면서 "다만 민간기구나 단체 등이 방역협력과 관련해 먼저 요청을 해온다면 협력 사안이나 성격 등을 고려해 협의한 후 (그 내용을)공개하겠다"고 말했다.최근 유엔은 국제적십자사연맹(IFRC)이 낸 코로나19 관련 물품의 대북제재 면제 신청을 승인했다. 또 우리나라 샘복지재단이 신청한 '평양시 제3인민병원에 제공할 의료기기, 의약품, 영양식품 등 대북 의료물품에 대한 제재 면제'도 승인했다. 이에 따라 남북 방역협력에 대한 기대감이 높아지고 있다.통일부 당국자는 "(민간기구를 통한 협력은)공식적으로 (요청이)들어온 것은 없다"고 선을 그었다.당국자는 코로나 방역협력 외 아프리카돼지열병(ASF)과 관련한 협력을 묻는 질문에 "ASF와 코로나19는 모두 방역협력의 범주에 들어가며 현 단계에서는 진전 상황이 없다"고 했다.그는 통일부 업무보고와 관련 "업무보고 일정이 진행 중"이라면서"서면보고와 총리 대면보고 등 둘 중 하나로 가닥이 지어질 것"이라고 말했다.서울평양간 직통 전화에 대해서는 "오전(개시통화)과 오후(마감통화)에 각각 한 번씩 북측과 통화하고 있다"면서 "아직까지 (코로나 등) 북측에서 문의해 오는 것은 없다"고 설명했다.이 당국자는 이날 국내 탈북민을 위한 마스크 등 코로나19와 대비한 물품 지원에 대해 "확인해보겠다"고 답했다. 그러면서 최근 경기도 화성시에서 발생한 탈북민 여성 살인사건에 대해서는 "경찰의 수사가 진행중이니깐 결과를 보고 말씀드리겠다"고 말했다.somangchoi@news1.kr
뉴스1
