"집에 있었다" 거짓 진술 유흥업소 여직원…경찰, 완치판정에 수사착수
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 서울 강남경찰서는 역학조사에서 동선을 거짓으로 진술한 유흥업소 직원 A씨(여·36)에 대해 수사에 착수했다고 20일 밝혔다.A씨는 앞서 3월27~28일 서울 강남구 역삼동에 위치한 유흥업소에서 일한 사실을 숨기고 집에 있었다고 허위 진술을 해 강남구로부터 고발당했다.지난 4월2일 코로나19 확진판정을 받고 입원 치료 중이던 A씨는 최근 완치판정을 받고 퇴원한 것으로 전해진다. A씨는 그간 입원 치료를 받느라 경찰 소환조사가 불가한 상태였다.강남경찰서는 A씨를 빠르면 이번 주 소환해 조사할 계획이라고 밝혔다. 다만 A씨와 접촉해 검사받은 117명 중 룸메이트 1명을 제외하고는 전염된 사람은 없는 것으로 알려졌다.A씨는 확진자로 밝혀진 연예인 윤학과 접촉한 후 코로나19에 감염됐다. 윤학은 일본에 다녀오면서 코로나19에 감염됐다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
