운전면허 행정처분 특별감면…전북 2만2674명 대상
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북지방경찰청은 오는 31일 0시를 기준으로 ‘2021 운전면허 행정처분 특별감면’을 실시한다고 29일 밝혔다.감면대상은 지난해 10월1일부터 올해 10월31일까지 교통법규 위반, 교통사고로 인한 운전면허 벌점, 면허정지·취소처분, 면허취득 제한 등 처분을 받은 2만2674명이다.이번 특별감면으로 2만946명에게 부과된 벌점은 모두 삭제된다.운전면허 정지 또는 정지 절차가 진행 중인 109명은 남아 있는 정지기간 집행이 면제되거나 절차가 중단된다. 이들은 31일부터 운전할 수 있다.운전면허를 취득할 수 없는 기간에 있는 1618명은 면허시험에 응시할 수 있다.  다만 음주운전 경력이 있거나 교통 사망사고를 낸 운전자는 대상에서 제외됐다. 이 밖에 뺑소니, 난폭·보복운전, 약물운전, 차량범죄, 단속 경찰관 폭행, 무면허 운전 등 중대 교통법규 위반행위자도 제외된다. 운전면허 정지·취소처분 대상은 우편으로 개별 통지되고, 벌점삭제와 결격기간 해제 대상은 개별적으로 확인해야 한다. 특별감면 대상은 경찰청 홈페이지나 경찰청 교통민원24에서 본인인증 후 확인할 수 있다. 더불어 경찰민원콜센터에 문의하거나 경찰서에 방문해도 된다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
