"관악구 모자" 사망시간 공방…법의학자들 "식후 6시간 안넘어"
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 아내와 아들을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 기소된 40대 남성의 재판에서는 '사망시간'을 두고 공방이 벌어졌다.검찰은 법의학자들의 소견을 바탕으로 피고인이 집을 떠나기 전 피해자들이 숨졌다고 주장했고, 변호인 측은 사망시간 추정에 충분히 오류가 있을 수 있다고 반박했다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환) 심리로 16일 열린 조모씨(42)의 살인 혐의 공판기일에는 법의학 권위자인 이윤성 한국보건의료인국가시험원 원장이 증인으로 나왔다.이 원장은 위(胃) 내용물과 소화상태를 보면 피해자들이 음식물을 섭취한 이후 6시간 내에 사망한 것으로 보인다고 증언했다. 범위를 좁히면 저녁식사 뒤 1~4시간 내에 숨진 것으로 봤다'관악구 모자 살인'으로 불리는 이 사건은 피해자들의 사망시간이 쟁점으로 꼽힌다. 조씨가 "집에서 나올 당시 두 사람은 모두 살아 있었다"고 주장하기 때문이다.이번 사건은 범행도구가 발견되지 않는 등 증거가 부족하고 시반이나 직장온도로는 사망시간을 추정하기 어려워 검찰은 '위 내용물' 분석과 관련한 법의학자 의견에 의존하고 있다. 검찰에 따르면 A씨와 B군은 지난해 8월21일 서울 관악구 봉천동 집에서 스파게티와 닭곰탕을 저녁으로 먹었는데, 평소 식습관과 이웃주민의 진술을 고려하면 오후 8시 이전에 식사를 마쳤다.조씨는 같은날 오후 8시56분께 집을 찾았다가 다음날 오전 1시35분께 빌라를 떠나 자신의 작업장으로 향했다. 다음날 오후 모자는 주검으로 발견됐다.검찰은 조씨가 집에서 머문 약 4시간30분 사이에 범행을 저질렀다고 보고 있다. '식사 후 6시간 이내에 사망했을 것'이란 법의학자들의 분석은 이를 뒷받침한다는 설명이다.현관문을 억지로 연 흔적이나 창문을 통해 침입한 흔적이 없는 점, 안방에 현금이 그대로 남아 있던 점 등을 고려하면 강도나 절도 등 제3자에 의한 범행 가능성도 없다고 검찰은 판단했다.반면 조씨는 집에 도착한 뒤 A씨와 전세계약 만료와 이사에 관해 얘기를 나눈 뒤 오후 11시쯤 안방 침대에 누워 함께 잠이 들었고, B군의 잠꼬대에 잠이 깨 오전 2~3시쯤 작업장으로 갔다고 주장하고 있다.이 재판에 증인으로 출석한 여러 법의학자들은 '식사 뒤 6시간 내 사망'이라는 일치된 의견을 보였다. 한 법의학자는 "식후 2~4시간 내에 사망했을 확률이 80~90%"라고 증언했다.이윤성 원장 또한 "대부분의 방법이 오차가 있고 종합해서 추정할 뿐이지만, 95% 신뢰구간 내에 들어오면 그 수치를 믿으라는 것"이라며 "사망시간이 6시간 안쪽이라는 의견은 95% 안에 들어갈 것으로 생각한다"고 밝혔다.이러한 의견은 조씨 측에 불리한 만큼 변호인들은 법의학 관련 전문서적을 여럿 제시하며 사망 추정시간이 정확하지 않다고 주장했다.변호인은 "(관련 서적에는) 소화상태만으로 사후시간을 추정하는 것은 가치가 없다며 부정적으로 쓰여있다"며 "정확한 추정을 위해서는 피해자가 사망 전에 먹은 음식의 양, 사망 이후에 확인되는 위 내용물의 양 정도는 알고 있어야 한다"고 말했다.조씨 측은 경찰의 폐쇄회로(CC)TV 수사를 언급하며 제3자의 범행 가능성을 배제할 수 없다는 주장도 폈다.변호인은 "CCTV가 (출입자를) 전부 커버하지 못하고 있다"며 "경찰은 제3자 출입 가능성이 없다고 하지만 거꾸로 저희가 '아닐 가능성'을 보기 위해 관련 부분을 확인하고 싶다"고 말했다.재판부는 특별한 사정 변경이 없으면 이달 내로 재판을 마무리하겠다고 밝혔다.parksj@news1.kr
뉴스1
