경남 "제1회 여성폭력 추방주간" 맞아 예방·근절 모색 온라인 행사
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도가 ‘제1회 여성폭력 추방주간’을 기념해 여성폭력 추방 행사를 진행한다고 26일 밝혔다.지난해 12월 ‘여성폭력방지기본법’ 시행 이후 맞는 첫 ‘여성폭력 추방주간’으로 당초 12월1일 도청 대강당에서 기념행사를 열고 여성폭력 예방과 근절을 위한 홍보을 펼칠 예정이었으나, 최근 코로나19 재확산 상황에 따라 온라인 방식으로 전환했다. 올해 도를 비롯한 여성긴급전화1366경남센터, 각 시·군 지역연대의 여성폭력 방지 활동과 여성폭력 추방 의미를 담은 영상을 각 기관의 누리집과 누리소통망을 통해 12월초쯤 홍보 예정이다. 지난 9월에 제작한 가정폭력·디지털성범죄 예방 공익광고는 11월 말부터 한 달 동안 지역 방송을 통해 추가로 송출한다.또 그동안 지역사회 곳곳에서 여성폭력에 대한 도민 인식개선과 폭력 추방, 피해자 보호·지원을 위해 헌신해 온 유공자를 표창으로 격려한다.도는 시·군에서 여성폭력 방지를 위해 활발하게 활동한 ‘사천시·창녕군·거창군 아동·여성안전지역연대’ 3개 단체와 시·군 공무원, 경찰, 여성폭력피해자 지원시설 종사자 등 14명을 도지사 표창대상자로 선정했다.  아울러 우리아이집(시설장 지은진)과 거제가족상담센터(시설장 임귀숙), 정차선 경남여성장애인성폭력상담소장은 아동·여성폭력을 방지한 유공을 인정받아 여성가족부 장관상을 수상하기도 했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
