장하연 서울청장, 폭우통제 잠수교와 한강경찰대 방문 격려
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 장하연 신임 서울지방경찰청장이 10일 집중호우로 교통이 통제된 잠수교와 한강경찰대를 방문해 현장을 점검하고 관계자들을 격려했다. 서울지방경찰청은 이날 오후 장 청장이 잠수교 남단과 한강경찰대 이촌센터를 방문해 직원들을 격려했다고 밝혔다. 장 청장은 집중호우로 인한 추가 피해가 발생하지 않도록 현장에서 안전활동에 총력을 다해달라고 당부했다.잠수교는 중부지방에 지속되는 집중호우로 지난 2일부터 8일 넘게 통제 중이다. 장 청장은 "북상하는 태풍으로 앞으로도 많은 비가 예상되는 만큼 신속한 통제 및 안내를 통해 시민의 안정을 확보하라"며 "현장 경찰관의 안전을 확보하는 데도 만전을 기해달라"고도 강조했다.아울러 장 청장은 2011년 우면산 산사태로 많은 피해가 있었던 서초구를 관할하는 서초3파출소를 방문해 현장을 점검했다.장 청장은 "과거 사례를 교훈삼아 같은 피해가 발생하지 않도록 예방순찰을 강화하고 필요시 교통통제를 실시하라"며 현장에서 일하는 경찰관에게 능동적이고 선제적으로 활동해달라고 당부했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
