강풍에 해운대 건물 유리파편 도로 위 ‘후두둑’…안전사고 잇따라(종합2보)
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산지역에 강풍주의보가 내려진 가운데 거센 바람이 불어닥치면서 해운대에 있는 건물 유리가 깨지거나 건물 외장재가 떨어져 나가는 사고가 잇따랐다.19일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 7시42분쯤 부산 해운대구 우동의 한 도로 위에 유리 파편이 추락했다.이 사고로 인명피해는 없었으나 유리 파편은 2개 차선에 걸쳐 떨어졌고 소방대원들이 안전조치했다. 당시 차에 타고 있던 신고자는 '갑자기 굉음이 들려 바깥을 내다봤더니 유리 조각들이 바닥에 흩어져 있었다'면서 119에 신고했다.현장에 출동한 소방 관계자는 "119 신고를 받고 출동했을 당시 도로 위에 유리 파편이 널브러져 있었지만 도대체 어디서 날아온 유리 조각인지 확인되지 않았다"며 "다행히 인명피해는 없었던 것으로 파악된다"고 말했다. 이날 오후 3시54분쯤 부산 금정구 장전동의 한 카페에서 '큰 우산이 전깃줄에 걸렸다'는 신고가 119에 접수됐다. 현장에 도착한 소방대원은 강풍에 날아간 지름 3m 크기의 대형 파라솔을 발견하고 절연봉으로 안전조치 했다.이날 오후 3시28분쯤 부산 북구 만덕동에서는 강풍으로 인해 신호기가 휘어져 경찰이 응급 복구했다.오후 3시쯤에는 부산 부산진구 연지동의 한 6층짜리 빌라 건물 외벽 보온재가 강풍에 떨어져 나갔다. 이 사고로 인명피해는 없었으나 5개층에 걸쳐 붙어있던 두께 5cm가량의 보온재가 모두 벗겨졌다.현장에 출동한 경찰과 소방대원들은 주변 차량을 통제하고 바닥에 뒹구는 잔해물과 외벽에 파손된 나머지 보온재를 제거했다.오후 1시6분쯤에는 부산 동래구 사직동 세계로병원 앞 도로에 설치된 신호위반 무인단속기가 강풍에 파손돼 바닥으로 떨어졌다.이날 오전 11시59분쯤에는 부산 사하구 장림동의 한 대형마트 건물 외벽에 붙어있던 외장재가 강풍에 파손됐다.한편 부산기상청에 따르면 이날 부산에는 오전 9시부터 강풍주의보가 발효중이다. 이날 가덕도는 오후 5시46분기준 최대순간풍속이 초속 23.8m를 기록했다. 부산 북항은 오후 5시48분쯤 초속 22.9m, 부산 대표 지점인 중구 대청동 관측소는 오후 3시56분쯤 초속 22.7m로 나타났다. 기상청에 따르면 바람이 초속 20m 이상일 경우 시설물이 파손되거나 사람이 걸을 때 휘청거리고 초속 25m 이상이면 지붕이나 기왓장이 날아갈 수 있다.기상청은 북한을 지나는 차가운 저기압과 우리나라 남동쪽에 위치한 따뜻한 고기압 사이에 기압차가 커지면서 강풍이 불어닥친 것으로 분석했다.기상청 관계자는 "내일(20일) 새벽까지 강풍이 많이 불고 오전을 지나면서 차츰 잦아들 것"이라며 "신종 코로나바이러스(코로나19) 선별진료소는 야외에 설치된 천막이나 간판을 잘 고정시키고 공사 현장에서는 안전펜스 같은 시설물 관리에 유의해야 한다"고 당부했다. 또 "부산은 지난 13일부터 건조주의보도 발효중이기 때문에 산불이나 각종 화재 예방에도 신경써야 한다"고 덧붙였다.choah4586@news1.kr
뉴스1
