"싸우자" 대낮 도심서 행인 잇따라 폭행 도주한 20대 검거
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 서울 도심 한복판에서 처음 보는 행인들을 폭행하고 도주한 혐의를 받고 있던 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 서대문경찰서는 폭행 혐의로 20대 남성 A씨는 붙잡아 조사하고 있다고 14일 밝혔다.  A씨는 지난 8일 오후 2시쯤 서대문구 신촌역 인근에서 처음 보는 남성을 때리고 도주한 뒤 같은날 오후 6시30분쯤 북가좌동에서 또 다른 행인 2명을 추가로 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 신원미상의 남성이 자신에게 '싸우자'며 다가와 머리로 얼굴을 들이받고 주먹으로 얼굴을 가격한 뒤 도망쳤다는 피해자의 신고를 받고 수사에 착수했다. 이후 신촌역 일대 폐쇄회로(CC)TV 확보 및 탐문 수사를 통해 14일 오후 A씨를 주거지에서 검거했다. 조사과정에서 경찰은 A씨가 북가좌동에서 2차범행한 사실을 확인해 추가적인 수사를 진행하고 있다.경찰 관계자는 "피의자를 상대로 범행동기에 대해 엄정하게 수사해 사안의 정도에 따라 신병처리 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
