"거짓말, 거짓말 또 거짓말"…"일벌백계" 방침에도 대체 왜?
(서울=뉴스1) 김상훈 기자 = 서울 강남의 한 대형 유흥업소 종업원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 집단 감염 우려가 커지고 있다. 이런 가운데 해당 종업원이 거짓진술을 하는 등 역학조사 과정에 혼선을 초래한 것으로 알려져 논란이 일고 있다. 보건당국은 거짓 진술 시 "일벌백계"한다는 방침이지만 신속한 방역업무를 위해선 보다 실효성 있는 대책이 필요하다는 지적이 나온다. 9일 보건당국에 따르면, 서울 강남구 소재 유흥업소에 근무하는 종업원 A씨(36·여)는 양성 판정이 나온 뒤 역학조사에서 유흥업소 근무 사실을 숨겼다. A씨는 자신의 직업을 '프리랜서'라고 하면서 29일부터 코로나19 의심증상을 느꼈다고 진술했다. 또 A씨는 확진 판정을 받은 뒤에도 해당 업소에는 사실을 알리지 않고 자신과 접촉한 미용실 직원에게만 알렸다. 이후 강남 유흥업소 일대에 소문이 돌자 업소측은 4일에야 A씨의 확진 사실을 알게 된 것으로 전해졌다. A씨 진술에만 기댔던 서울시와 강남구는 나중에야 이같은 사실을 파악하고 A씨가 확진 판정 받은 지 닷새 지나 접촉자 파악 등 역학조사를 다시 진행하고 있다. 당국이 확진자의 진술을 좀 더 꼼꼼하게 검증해 대처해야 한다는 지적이 나오는 대목이다. 현재 강남구와 서울시 등은 업소에서 A씨와 접촉한 118명을 1차 파악하고 이들에게 검체조사를 통보한 상태다. 현재 정부와 각 지자체를 비롯해 국민들은 '사회적 거리두기'를 2주 연장하는 등 지역확산을 막기 위한 총력전을 벌이고 있다. 하지만 일부 확진자나 의심증상자들이 사실관계를 정확히 밝히지 않아 당국 대처에 혼선을 빚는 사례가 잇따른다. 앞서 부산에서는 해열제를 먹은 사실을 숨기고 국내 공항 검역을 통과했다가 뒤늦게 확진 판정을 받은 사례도 있었다. 이 때문에 같은 비행기에 탔던 승객 등 20여명이 뒤늦게 접촉자로 분류됐다. 이밖에 역학조사에서 이동 동선을 누락하거나 은폐하는 사례도 일어나고 있다. 강원도에서는 확진 판정을 받은 뒤 이동동선 역학조사에서 외부활동을 하지 않았다고 거짓 진술한 50대 남성이 불구속 입건됐다. 경주에서도 확진 판정을 받은 후 역학조사에서 이동 동선 등에 대해 거짓 진술한 택시기사 2며이 경찰에 고발됐다. 이미 정부는 곳곳에서 발생하는 자가격리 이탈 행위나 거짓 진술 등 방역 업무를 방해하는 행위에 대해 강경 대응을 예고한 바 있다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 전날 "코로나19 방역을 위해서는 역학조사의 모든 사례가 매우 중요하기 때문에 적극적인 협조가 필요하다"며 "역학조사 과정에서 거짓을 진술하거나 고의로 사실을 누락·은폐하면 감염병예방법에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다"고 했다.하지만 당국의 무관용 원칙에도 잇따라 거짓 진술로 인한 방역 혼선 사례가 발생하면서 실제 처벌 사례 등 보다 실효성 있는 조치가 선제돼야 한다는 지적이 나온다. 자가격리 위반 사례가 잇따르자 전자팔찌를 착용해야 한다는 주장이 나온 것도 이런 이유 때문이다.김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "벌금, 징역 등 처벌을 확대한다고 하지만 실제 처벌받은 사례는 정작 없다"며 "누군가 징역을 시키면 그때까지 안 지킨 사람들도 다 공평하게 징역을 살아야 하기 때문에 법 집행이 제대로 될지 의문"이라고 말했다. 한편, 지난 6일 기준 감염병예방법 또는 검역법 위반 혐의로 사법절차를 밟고 있는 대상자는 75명으로 전해졌다. 이 중 6명은 기소의견으로 검찰에 송치된 상태다.award@news1.kr
뉴스1
