“금강산 재개만 기다리는데” 강원 고성 주민들 남북경색에 한숨
(강원 고성=뉴스1) 김정호 기자,최석환 기자 = 북한이 연일 대남 위협 수위를 높여 남북관계가 급속히 냉각되자 금강산 관광 재개를 손꼽아 기다리고 있는 강원 고성 주민들의 한숨이 깊어지고 있다.17일 금강산으로 가는 길목인 고성군 현내면 명파리 마을 일대는 적막감이 흐르고 있었다. 관광객의 발길이 사실상 끊기면서 주민 외출도 뜸한 듯 했다. 인근지역인 간성읍 시가지도 활기를 잃어 평온하다기 보다는 썰렁함에 가깝다.간성읍에서 피자집을 운영하는 김모(66·여)씨는 "북한의 남북사무소 폭파에 우리 정부도 강하게 나오는 것으로 보여 걱정스럽다"면서 “여기는 인구도 적고 산업이라 할 것도 없어 외지인들이 줄을 지어 찾아오는 금강산관광 재개만이 살 길”이라고 답답함을 드러냈다.이어 "북한이 금강산 시설까지 파괴할지도 모른다는데 어서 남북관계가 제자리를 찾아 이곳이 관광객으로 다시 북적였으면 좋겠다"고 덧붙였다.금강산관광을 위해 입출경 절차를 밟는 동해선 남북출입사무소의 문이 닫힌 건 벌써 12년째다. 지난 2008년 7월 고(故) 박왕자씨 피살 사건 뒤 금강산 관광이 중단됐다.2년 전인 2018년 북한의 평창 동계올림픽 참가를 계기로 남북 화해무드가 조성되며 금강산 관광 재개의 기대감이 커졌으나 지난해 2월 하노이 북미회담 결렬 이후 남북관계도 경색 국면으로 들어가 금강산 길은 더 멀어졌다.게다가 북한이 지난 16일 개성 남북공동연락소를 폭파하면서 군사적 긴장감마저 감돌고 있다.남북공동연락소 폭파 직후 군 당국은 북한의 후속 조치 가능성에 대비해 대북감시 및 대비태세를 강화했다. 강원경찰은 고성을 비롯한 접경지역을 중심으로 112타격대를 전원 출동 준비 태세로 전환해 만약의 사태에 대비하고 있다.이러자 고성 주민들 사이에서는 금강산 관광 재개가 기약 없이 사라지는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나오고 있다.  한명철 현내면 번영회장은 “동해북부선 철도 건설까지 추진됐었는데 상황이 이렇게 돼 안타깝다”며 “금강산 재개만을 바라보고 있는 상인과 주민들도 이제는 지칠 대로 지쳤다”고 심경을 밝혔다.kjh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
