대전소방 직협회장 2명 인사발령…시의회 "직협 탄압" 질타
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 대전소방본부가 본부와 소방서에서 선출된 직장협의회 회장 2명을 다른 소방서로 인사조치해 직협회장의 업무를 수행할 수 없도록 했다는 지적이 나왔다.대전시의회 문성원 의원(더불어민주당·대덕3)은 18일 대전시 소방본부에 대한 행정사무감사에서 "본부와 소방서 직협 회장으로 선출된 지 얼마 되지 않은 하위직 직원들을 인사규정이라는 이유로 다른 곳으로 인사발령 조치한 것은 직협회장의 임무를 수행하지 못하도록 한 것 아니냐"고 따졌다.이어 "4년 이상 한 곳에서 오래 근무할 수 없다는 인사규정 원칙을 들어 인사발령을 냈다고 하는데 10월 말 현재 현 기관에서 4년 이상 근무자는 23명으로 7년 4개월 근무자, 5년 10개월 근무자도 있다"고 지적했다.그러면서 "이런 사례를 봤을 때 4년 이상 근무할 수도 있는 것 아니냐"면서 "만약 공무원노조가 노조 활동을 할 수 없는 곳으로 발령이 났다면 노조를 탄압하고 있다며 분명 문제를 제기했을 것"이라고 질책했다. 이에 대해 김태한 소방본부장은 "개인적으로 고민을 했다"며 "4년 6개월 지났는데 더 있으면 특정인에 대한 시비거리가 생길 수 있어 어쩔 수 없는 조치였다"고 해명했다.한편 공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률이 1998년 제정됐지만 국민의 생명과 재산을 지키는 소방, 경찰 등은 이해관계를 드러내선 안 된다는 이유로 직협을 설립할 수 없었다.하지만 지난해 개정된 공무원직협법 시행으로 소방, 경찰도 직협을 꾸릴 수 있다. 현재 대전소방본부를 포함한 5개 소방서에서 직장협의회 가입대상 1401명 중 52.2%인 732명이 직협에 가입했다. 직협 회장은 임기 2년으로 연임할 수 있다.khoon3654@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
