"왜 돈안줘"…70대 아버지 폭행한 40대 아들 체포
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천 서부경찰서는 돈을 주지 않는다는 이유로 아버지를 폭행한 A씨(46)를 존속특수상해 혐의로 체포해 조사중 이라고 23일 밝혔다.A씨는 22일 오후 7시쯤 인천시 서구 자택에서 아버지 B씨(76)에게 도자기 화분을 던진 후 주먹으로 폭행한 혐의를 받고 있다.  음주 후 집에 들어온 A씨는 아버지에게 돈을 달라고 요구했다가 아버지가 거절하자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.  B씨는 얼굴 등이 다쳐 병원에 치료를 받은 후 퇴원했다.현재는 딸이 보호하고 있는 것으로 알려졌다.  A씨는 이웃 주민의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 무직인 A씨는 부모와 함께 살고 있으며, 어머니는 입원 중인 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 "예전에도 아버지를 폭행한 것으로 조사됐다"며 "추가 조사를 벌인 후 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
