범투본 "3.1절 예배" 못연다…법원, 집회금지 집행정지 신청 기각
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = '문재인하야범국민투쟁본부'(범투본)가 "청와대 사랑채 앞 3.1절 연합예배를 금지한 경찰의 처분의 집행을 정지해달라"며 소송을 냈지만 받아들여지지 않았다.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 28일 범투본이 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 옥외집회 금지통고 집행정지 신청을 기각했다. 앞서 이날 열린 심문기일에서 범투본은 경찰의 금지 통고가 "명백하게 헌법상 기본권을 침해난 위헌적 처분"이라고 주장했다. 반면 경찰 측은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국가적 중대한 기로에 서있는 상황에서 한시적으로 한 조치"라며 집회금지 통고가 정당하다고 반박했다.서울지방경찰청은 지난 26일 "서울시에서 집회를 금지한 단체의 향후 집회(신고하지 않은 집회 포함)에 대해 집시법에 의해 금지를 통고한다"고 밝혔다.이는 서울시가 지난 21일 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'(감염법)에 의거해 광화문광장과 서울광장 등 도심집회를 금지한다고 밝힌데 이은 경찰 측의 조치다. 당시 서울시 경고에도 불구하고 전광훈 목사가 이끄는 범투본은 지난 22, 23일 광화문광장에서 집회를 강행했다. 24일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사는 27일 오전 유튜브 채널 '너알아TV'에서 3번째 옥중서신을 통해 "국민 걱정을 덜어드리기 위해 (29일 열린 예정이던) 삼일절대회를 전격 중단하기로 결정했다"고 했다. 그러나 오는 1일 오전10시부터 오후3시까지 서울 종로구 세종대로 교보빌딩 앞에서의 3.1절 연합예배는 강행하기로 하면서 법원에 3.1절 예배 집회에 대한 금지 통고 집행을 정지해달라고 신청을 했다.ho86@news1.kr
뉴스1
