인권위 "군 구금시설, 무기 사용기준·변호인 접견실 마련해야"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 국가인권위원회는 군사경찰의 구금시설이 수용자의 처우를 적정하게 보장하지 못하는 측면이 있어 국방부장관에게 개선할 것을 권고했다고 9일 밝혔다.앞서 인권위는 지난 6월~7월 군 구금시설의 환경 개선 및 수용자 기본권 보호를 위한 방문조사를 실시했다. 조사 결과 Δ군사경찰 무기 사용기준 규정 마련 Δ변호인 접견실 개선 Δ구금시설 내 보호실 설치 및 보호장비 구비 Δ수용자 개인정보 노출 관행 개선 Δ화장실 변기 및 샤워실 차폐시설 개선 등 크게 5가지의 개선 사항이 있다고 봤다.먼저 인권위는 군 구금시설에서 교도관이 강제력을 행사할 경우 보안장비의 사용기준, 사용요령, 사용 시 주의사항, 안전관리 규정을 마련해야 한다고 지적했다. 교도관이 전기교도봉·가스분사기·가스총·전자총의 보안장비나 무기를 사용할 수 있다는 규정만 있고, 사용기준에 대한 별도 지침이 없어 인권침해 발생 소지가 있다는 지적이다.구금시설 안에 변호인 접견실도 따로 마련할 필요가 있다고 권고했다. 조사 대상인 모든 부대가 구금시설에 설치된 일반 접견실을 변호인 접견실로 사용해 피의자 방어권이 보장되지 않는다는 것이다. 인권위는 감시는 하되 피의자와 변호인의 대화 내용은 듣지 못하도록 하는 변호인 접견실이 필요하다고 강조했다.또한 수용자의 사생활 비밀을 보장할 필요성도 제기했다. 일부 부대에서 수용자의 소속·계급·성명·죄명·형기를 모든 수용자가 볼 수 있도록 거실 현황표에 작성했던 것으로 확인됐기 때문이다. 수용자가 가족통지 의사 확인서나 징계자 서명 등록부를 작성할 때에도, 나중에 작성하는 이가 앞서 작성한 이의 개인정보를 확인할 수 있다.이 외에도 이번 권고에는 구금시설 안의 화장실 소변기이나 샤워실 가림막 설치와, 수용자 자살 및 자해 방지를 위한 보호실 및 보호장비 마련도 포함됐다.인권위 관계자는 "앞으로도 군 구금시설을 지속적으로 방문 조사하겠다"며 "구금시설 운영, 시설·환경 및 처우에 대한 실태를 확인해 구금시설 인권환경 개선을 위해 노력해 나가겠다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
