전남 동부권서 코로나19 잇단 확진…고흥군 차단 방역 총력
(고흥=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 고흥군(군수 송귀근)은 최근 순천과 여수, 광양 등 인근 지역에서 3명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하면서 감염병 차단에 전 행정력을 집중하고 있다고 3일 밝혔다.송귀근 군수는 "우리 지역에서는 아직 확진자가 없지만 인근 시에서 3명의 확진자 발생으로 고흥지역도 위험에 노출돼 있다"며 "단 한명의 확진자도 발생하지 않도록 대응태세를 더욱 강화해 달라"고 특별지시했다. 이에 따라 군은 주민들이 자주 방문하는 다중이용시설 방역을 위해 터미널(주 3회), 시장(주 3회), 시가지(매일), PC방(주기적) 등에 대해 소독을 실시하고 있다.교회에 대해서도 매주 금요일 방역 소독을 실시하고, 시설 왕래가 잦은 군민들과 외지인들의 발열 체크를 위해 열화상 카메라 4대를 보건소와 여객선터미널, 고흥종합병원 등에 설치했다.군청과 버스터미널 등에는 6일까지 7대를 추가 설치할 예정이다.또 마늘 거래 등을 위해 고흥을 방문하는 외지인들의 방역소독을 위해 반드시 읍면사무소에 신고토록 하고, 보건소에서는 발열 체크 등 사전 예방에 주력하고 있다. 공적 마스크는 저소득층에 9만9630매, 병원과 선별진료소 및 임산부 등에 2만8250매 등 총 12만7880매를 이미 배부했다.6일부터는 군 예비비와 기탁금을 활용하여 5만매를 추가 확보해 군민들에게 보급할 계획이다. 군은 다수의 확진자가 나온 신천지 교회에 대해서도 경찰, 교회 측과 공조체제를 유지해 발 빠르게 조사를 마무리했다. 정부에서 통보받은 명단과 교회 측 명단을 면밀히 대조해 157명에 대해 전수조사를 실시한 결과 이중 155명은 대구를 방문한 적이 없고 현재 아무런 증상도 없으며, 나머지 2명은 고흥에 거주하지 않는 것으로 확인됐다.아울러 교회, 사찰, 성당 등 종교시설 83곳에 대해서는 예배와 법회, 미사를 중단토록 이미 조치하고 나머지 121곳도 지속 협조를 당부하고 있다. 군이 운영하는 1230개소의 공공시설에 대해서는 1226곳을 임시 폐쇄하고 업무상 중단이 어려운 최소한의 시설만 운영하고 있으며 16개 읍면 경로당과 마을회관 등도 자체 방역 후 이미 출입을 통제했다. 이밖에 식품접객업소와 공중위생업소에 손소독제 1500개, 군민들을 대상으로 홍보물 2만4000부를 배부했다.군청 구내식당 주 1회 휴업, 각종 사무용품과 소모품 등 조기 구매, 전통시장 장옥 임차료 50% 감면 등 다양한 시책도 병행 추진하고 있다.jwji@news1.kr
뉴스1
