박지원 국정원장 취임 100일…국정원 개혁에 박차
(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 박지원 국가정보원장이 5일로 취임 100일을 맞았다. 박 원장은 취임 당시 내건 '국정원 개혁' 공약 이행을 위해 여러 차례 메시지를 내 왔다.박 원장의 첫 개혁 조치는 조직 개편과 인선을 통해 확인됐다. 국정원은 정부 기관과 언론사 등에 출입하던 국내 정보관 제도의 전면 폐지와 국내 정보 부서 해체라는 문재인 정부의 국정원 개혁 기조를 그대로 유지하겠다는 방침을 유지하고 있다.특히 박 원장은 국정원의 국내정치 관여 방지를 법적으로 보장하는 법안을 추진 중이다. 준법지원관 제도를 도입해 각 부서의 업무 집행 과정에서의 위법 여부를 확인하는 방안도 도입 중이다. 국내 정보 부서 해체에 따른 대공수사권의 경찰 이관 문제는 아직 결실을 맺지 못했다. 인력 재배치 문제가 관건인데, 국정원 인력이 경찰로 재배치되는 문제에 대해 양 기관의 입장 차이가 존재하고 있다.다만 대공수사 기능의 이관이라는 큰 틀에서의 개혁 방침은 여전히 유지하고 있다.박 원장은 지난 9월 제2차 국정원·검찰·경찰개혁 전략회의 언론브리핑에서 "국정원은 법과 제도에 의한 개혁을 완성하기 위해 정치개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 국정원법 개정안이 빠른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다할 것"이라는 입장을 밝혔다.5·18 민주화운동 진실규명을 위한 진상조사위원회에 대한 자료 공유에 대해서도 국정원은 최근 적극적 입장을 보이고 있다. 국정원은 지난 8월 이와 관련해 "남아 있는 의혹이 해소될 수 있도록 5·18 진상조사위 등의 활동에 적극 협조해 나갈 것"이라는 입장을 밝히기도 했다.아울러 국정원 최초의 여성 차장을 임명하는 등 인선을 통한 개편도 진행 중이다. 정보교육원장 출신의 김선희 3차장 임명을 통해 국정원은 '과학정보 역량'의 강화 메시지도 냈다.지난 10월에는 이례적으로 장애인 경력 채용 공고를 내기도 했다.박 원장은 향후 남북관계, 한일관계 개선에 있어서도 과거 경험과 노하우를 살려 기여하겠다는 입장을 수차례 밝혀 왔다.박 원장은 이르면 내주 일본을 방문해 강제징용 피해자 배상 문제 등 한일관계의 현안 해법을 위한 논의를 진행할 것으로 보인다.seojiba3@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
