경기도, 방역수칙 반복위반·공무집행 방해 용인 A교회 목사·신도 고발
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 방역수칙을 반복 위반하고 공무집행을 방해한 용인시 상현동 소재 A교회 이 모 목사와 신도 10여명을 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 9일 경찰에 고발했다고 밝혔다.이 목사와 해당 교회 신도들은 지난 3월29일 감염예방수칙 미준수로 행정명령을 받았는데도 이달 5일 행정명령 준수 여부를 확인하기 위해 교회로 입장하려던 공무원의 출입을 막아 행정명령을 어긴 혐의를 받고 있다. 도는 지난 5일 오전 10시쯤 A교회 현장점검 당시 공무원의 입장을 거부하거나 감염예방수칙 미준수시 고발조치를 할 수 있음을 재차 고지했다. 그러나 해당 교회가 출입과 확인서명을 완강히 거부해 현장점검 확인서와 집회제한 행정명령서 등 관련 자료를 용인서부경찰서에 제출했다. A교회는 지난 3월29일 경기도의 현장점검 당시에도 마스크 미착용, 증상 미체크, 이격거리 미준수, 소독 미실시, 명단 미작성 등 5가지 감염예방수칙을 위반했다. 앞서 도는 지난 2일 감염예방수칙을 지키지 않거나 공무원의 현장조사활동을 방해한 도내 20개 교회에 대해 '감염병예방수칙 준수 등 집회제한 행정명령'을 내린 바 있다. A교회는 이들 20개 교회 가운데 하나로 5일 있었던 공무방해 행위는 명백하게 행정명령을 위반한 것이라고 도는 설명했다. 감염병 예방법에 따라 집회제한 행정명령 조치를 위반할 경우 300만원 이하 벌금형에 처해진다. 이성호 도 문화종무과장은 “경기도 내 99%가 넘는 교회들이 감염예방수칙을 지키고 있어 문제없지만 해당 교회는 유독 행정명령을 이행하지 않았다”며 “해당 행위가 도민 안전을 해칠 수도 있다고 판단해 고발할 수 밖에 없었다”고 밝혔다. 앞서 이재명 경기도지사는 8일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 ‘방역 방해하는 교회. 어떻게 해야할까요?’라는 제목의 글을 통해 “용인의 한 교회는 수칙을 반복적으로 어길 뿐 아니라 행정명령에 의해 현장조사를 나간 공무원들의 조사를 막는 등 공무집행을 방해하고 있다”면서 도민들의 의견을 구한 바 있다. 해당 글의 댓글에는 ‘종교의 자유도 중요하지만 국민안전이 더 우선되어야 하므로 방역당국에 비협조, 방해하는 행위에 대해선 엄정 대응하라’는 응답이 대다수를 차지했다.jhk102010@news1.kr
뉴스1
