노무현-노회찬-정두언-박원순까지…"고인 인격-유족 사생활 보호해야"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 극단적인 선택으로 생을 마감한 유력 정치인들의 사례가 이어지면서 이로 인한 부정적인 영향을 걱정하는 목소리가 여기저기서 나온다.특히 유명 정치인으로서 많은 사람에게 영향을 줄 수 있는 공인임을 고려했을 때 고인의 인격과 유족의 사생활을 보호해야 한다는 지적이다.10일 경찰과 서울시에 따르면 박 시장은 이날 오전 0시1분 북악산 성곽길 산속에서 숨진 채 발견됐다.박 시장의 딸이 전날(9일) 오후 '아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다'는 경찰 신고 후 7시간 만이다.박 시장은 유서를 통해 "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라고 마지막 말을 남겼다. 경찰은 박 시장에 대한 타살 혐의점은 없는 것으로 보고 있지만 폐쇄회로(CC)TV 분석 등 절차에 따라 사인을 수사할 방침이다.박 시장은 지난 8일 전직 비서 A씨로부터 성추행 혐의로 고소당한 이력이 있지만 이번 사망으로 사건은 '공소권 없음'으로 종결되게 됐다.박 시장뿐 아니라 최근 몇 년 새 유명 정치인들의 사망 소식이 끊임없이 이어지고 있다. 노무현 전 대통령은 지난 2009년 5월 박연차 태광실업 회장으로부터 불법 정치자금을 받은 의혹으로 검찰 수사를 받다 생을 마감하기도 했다.지난 2018년엔 노회찬 당시 정의당 원내대표가 '드루킹' 김동원씨 측으로부터 불법 정치자금을 받았다는 의혹으로 사망했다.야권에서는 정두언 전 새누리당(현 미래통합당) 의원이 오랫동안 앓아 온 우울증을 이기지 못하고 지난해 7월 생을 마감했다. 지난 2015년 4월엔 성완종 전 새누리당 의원이 그랬다. 당시 성 전 의원은 이른바 '성완종 리스트' 등 해외자원개발 비리 혐의로 검찰 수사를 받는 도중이었다.이처럼 유명 정치인들의 사망 소식이 잇따르자 이로 인한 일반 시민들의 부정적인 영향도 감지된다. 중앙자살예방센터는 "사건 조사가 완료되지 않은 상황에서 확인되지 않은 내용으로 인해 유족 등이 상처받을 수 있다"며 "유명인의 사망 사건에 대한 보도는 사회적 파급 효과가 클 수 있다"고 지적했다.이어 "사망 사건 보도의 경우 고인의 인격과 유족의 사생활 보호 등도 필요하다"고 덧붙였다.서울시 관계자 역시 "고인과 유가족에게 씻을 수 없는 상처를 주는 추측성 보도는 자제해 달라"며 "고인이 사회적 약자가 진정으로 보호받는 따뜻한 세상을 만들고자 했던 필생의 꿈을 미완으로 남겨둔 채 떠난 상황에서 이제 편히 보내드리면 좋겠다. 하늘이 무너지는 충격과 슬픔에 잠긴 유가족에게 또 다른 고통을 주지 않도록 협조를 부탁드린다"고 당부했다.다만 일각에선 명확한 사실관계 확인이 우선이라는 의견도 있다.박종익 강원대학교 정신건강의학과 교수는 "죽음에 대해 긍정적일 순 없지만 (박 시장의 경우) 너무 정치적으로 흘러가는 것이 아니냐는 우려가 있다"며 "죽음을 이유로 일각에서 제기되는 권력 관계에 의한 성추행 의혹이 없어지는 건 아니다. 원칙에도 맞지 않는다"고 했다.이어 "조심스럽지만 박 시장이 '왜' 그런 선택을 했는지가 중요하다"며 "잘못을 회피하기 위해 그랬다면 2차 피해자 부분이 문제가 될 수 있고, 일각에서 '무책임하다'는 비판도 맞을 수 있다"고 밝혔다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 자살예방 상담전화 1393, 정신건강 상담전화 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388, 청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’ 앱, 카카오톡 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
