"인국공 논란" 靑 해명에도 들불처럼 "활활"…"모두가 피해자"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 청와대의 해명에도 인천국제공항공사(인국공) 비정규직의 정규직 전환 후폭풍이 거세다.어느덧 정규직 취소 관련 청원 참여 인원만 22만명을 돌파했고, 공사와 노조, 당사자인 보안검색요원들은 곳곳에서 해명에 나섰지만 논란이 사그라들 기미는 보이지 않고 있다.황덕순 청와대 일자리수석은 25일 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "보안검색요원들의 정규직 전환은 이번에 결정된 게 아니고 2017년 12월 노사, 전문가 사이에 합의된 것"이라며 "현재 공사에 취업 준비를 하는 분들의 일자리와는 무관하다"고 해명했다.현재까지 논란이 되는 알바의 정규직화, 처우 등에 대해서도 설명했다. 그는 일각에서 연봉이 5000만원 수준으로 오른다는 분석에 "보안검색직원들이 받는 임금은 3300만원에서 3800만원으로 얘기하는 곳이 있다"며  "이분들의 임금은 곧바로 올라가는 게 아니고 단계적으로 합의에 따라 올라갈 것이다. 이번에 전환하는 분들이 200만원 정도 임금이 올라가게 될 것"이라고 했다.인국공 역시 전날 보도자료를 통해 "노동단체와 협의 없이 일방적으로 직고용을 추진한 것은 아니"라며 "정부 가이드라인에 따라 노사전문가 협의회에서 노동단체와 총 130여차례 협의를 통해 직고용 대상 확정 등 정규직 전환을 추진했다"고 밝힌 바 있다. 아울러 인국공에 따르면 보안검색요원 1902명은 현재 공항에서 근무 중인 이들로 정규직 전환으로 신규 인력을 증원한 것은 아니다. 급여 수준도 황 수석의 말대로 평균임금이 약 3850만원으로 보안검색 요원이 청원경찰로 직고용될 경우 동일 수준 임금으로 운영될 것이란 설명이다.노조 역시 보안검색 노동자는 알바가 아니라 10년 이상의 보안검색 경력자가 대부분이라고 전하며 이번 정규직화가 청년들의 신규 일자리와는 관계가 없다고 밝힌 상태다.하지만 논란은 지속되고 있다. 청와대 국민청원에 올라온 '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 글에는 사흘 만에 22만여명이 동의한 상태다.청년들은 상대적인 박탈감과 역차별에 대해 온라인을 통해 '부러진 펜 운동'을 통해 호소하고 나섰다. 부러진 펜 운동은 이번 논란에 대해 항의하는 취지로 공부하던 필기구를 부러뜨린다는 의미를 담고 있다.다른 한쪽에선 '인천공항 보안검색 청원경찰 잘못된 기사화 그리고 오해를 풀어주세요'란 청원에 4700명이 참여한 상태다. 여기에 인천공항 오픈 채팅방에서 여성 승무원을 대상으로 한 성희롱 발언, 알바에서 연봉 5000만원 발언 등의 작성자가 제대로 확인되지 않으면서 논란을 키우고 있다.결국 모두가 피해자란 지적이 나온다. 노동·경제 전문가들은 사실과 다른 내용은 바로잡을 필요가 있다면서도 정부가 양질의 일자리를 만들고 청년층의 비판도 새겨들어야 한다고 강조했다.노광표 한국노동사회연구소장은 "지금 정부가 해야 할 일은 젊은이들의 양질 일자리를 확대하는 것으로, 이 문제를 해결하지 않으면 계속 되풀이될 것"이라며 "젊은 세대가 취직이 안 되고 어려운 상황이 반복되다 보니 비정규직들이 아무런 노력을 들이지 않고 공을 가져가는 것처럼 보이는 것"이라고 분석했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
