울주군, AI접목 방사능방재 상황전파 등 안전내비게이션 시스템 구축
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산 울주군이 원전사고 등의 재난에 대비해 인공지능(AI)기술을 재난대응에 접목한 방사능방재 상황전파 및 안전내비게이션 시스템 구축에 본격 착수했다.울주군은 26일 군청에서 원전 사고로 인한 방사능재난 시 주민들이 어디로 갈지, 어떤 길로 대피해야 할지, 집결지와 구호소가 어디인지 등 재난에 대한 주요 정보와 행동요령을 스마트 폰으로 알려주는 '인공지능 방사능방재 상황전파 및 안전내비게이션 구축사업 착수보고회'를 개최했다. 이 시스템이 구축되면 과거, 태풍 '차바', 경주·포항지진 등의 유례없는 재난에 불안감을 느낀 다수의 지역주민들이 지자체, 소방, 경찰 등에 전화를 걸어 발생했던 군민 혼란방지가 가능하다. 또 CBS문자 URL 전송으로 주민들이 바로 접속할 수 있어 신속한 정보도 제공할 수 있다. 이 외에도 공무원에게는 재난 방재매뉴얼을 대화형으로 제공해 담당부서 및 유관기관 연락처, 재난분야 임무수행 기관과 직원을 손쉽게 찾을 수 있는 기능 등 다양한 재난업무에도 활용이 가능하다.군 관계자는 "지역의 재난 발생 시 취약성과 위험성을 분석한 스마트기술을 활용해 지역의 재난 대응과 안전역량을 지속 높여 나가겠다"고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
