"술주정 아들 살해" 70대 母 선고 연기된 까닭…法 "정말 죽였나?"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 자택에서 술주정을 하는 아들의 머리를 술병으로 때리고 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소돼 검찰로부터 징역 20년을 구형받은 70대 어머니의 1심 선고가 연기됐다. 재판부가 이 어머니의 살인 혐의에 의구심을 제기하면서다.인천지법 제15형사부(재판장 표극창)는 살인 혐의로 구속기소된 A씨(76·여)의 선고공판에서 "(A씨의) 재판을 속행한다"고 밝혔다.재판부는 "고령에 왜소한 체구의 피고인이 정말 아들을 죽인 게 맞는 지 의심스럽다"면서 "검찰이 기소한 사건이긴 하지만, 다시 한번 재판을 통해 사실여부를 확인하기 위해 (1심 선고를 연기하고) 속행한다"고 설명했다.이날 재판부는 재차 A씨에게 "아들을 정말 죽인게 맞냐?"고 되물었다. A씨는 재판부의 질문에 눈물을 흘리면서 "정말 아들을 죽였다"고 말했다.이어 재판부가 "(작은 체구로 힘이 없어 보이는데)어떻게 죽였냐?"고 묻자, A씨는 "아들이 술에 취해 있어 술병으로 머리를 치고, 수건으로 목을 졸랐다"고 했다.재판부는 "성인 남성을 수건으로 목을 졸라 숨지게 하려면 상당한 힘이 필요할 것 같은데, 정말 이상하다"면서 "다음달 중에 속행공판을 진행하겠다"고 한 뒤 이날 공판을 마쳤다.A씨는 지난 4월21일 0시57분께 인천시 미추홀구 숭의동 자택에서 술에 취한 아들 B씨(50)의 머리를 술병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 직후 112에 직접 신고해 "아들의 목을 졸라 숨지게 했다"고 말한 것으로 알려졌다.이후 경찰 조사에서 "아들이 알코올에 의존해 행패를 부려 숨지게 했다"고 진술한 것으로도 전해졌다.B씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.검찰은 앞선 결심 공판에서 A씨에게 징역 20년을 구형했다.검찰은 "아들인 피해자를 살해한 범행으로 사안이 매우 중하다"면서 "다만 고령이고 자수한 점 등을 고려해달라"고 구형 이유를 밝혔다.A씨 측 변호인은 "피해자는 직장생활을 하지 않고 매일 집에서 술을 마시고, 함께 생활하는 딸과 손주들에게 지속적으로 술주정을 해왔다"면서 "피고인은 범행 당일 아들이 마실 술병을 냉장고에서 꺼내오다가, 아들이 또 다시 술주정을 하자 우발적으로 머리를 때리게 됐고, 피를 흘리던 아들의 머리를 닦아주던 수건으로 순간 목을 감게 됐다"고 설명했다.이어 "사전에 계획한 범행이 아닌 점, 가정 상황 등을 고려해 선처해달라"고 호소했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
