40억대 아파트 분양사기…50여명 피해자들은 왜 당했나
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 광주에서 발생한 40억대 아파트 분양사기 피해자는 50명을 넘는 것으로 경찰은 파악하고 있다. 이들은 개인계좌로 입금한 뒤 조합원 명의 변경을 해주겠다는 말 한마디에 속아 수천만원씩 피해를 입은 것으로 확인됐다.11일 오후 광주 동구 지산동지역주택조합 사무실은 조합원 사실 확인을 위한 아파트 입주 희망자들의 발길이 이어졌다.여기서 만난 한 50대 여성은 조합원이면서도 피해를 입은 사례다. 이 여성은 지난 2017년 1월 조합원에 가입해 25평 1세대를 계약했다.조합원이면서도 자문위원으로 일하던 여성은 들어설 아파트가 좋아 보여 아들도 조합원에 가입시키길 희망했다.아들을 조합에 가입시키기 위해 업무대행사를 찾은 여성은 대행사 담당자에게서 "마침 좋은 물건이 있다. 조합원 중 한 청년이 사업에 실패해 급전이 필요하다며 조합에서 빠진다고 하더라"라는 답변을 들었다.며칠 뒤 계약을 맺던 중 대행사 담당자는 "개인 계좌로 보내라"고 요구했고 이 여성은 "조합의 신탁 계좌가 있는데 무슨 말이냐"고 답문했다.그러자 대행사 담당자는 "청년의 돈이 이미 신탁에 들어가 있다"며 "해당 계좌에서 함부로 돈을 뺄 수 없으니 명의 변경만 하면 된다"고 여성을 안심시켰다.계약을 맺은 여성은 계약금과 분담금까지 7945만4000원을 신탁 계좌가 아닌 계좌로 입금했다.그러나 업무대행사가 '사업 승인' 등의 핑계로 명의 변경을 미루자 여성은 이달 초 조합을 찾아가 명의를 확인했다.그러자 명의 변경은 커녕 대행사 담당자가 말한 청년의 이름도 아닌 다른 여성의 이름이 명시된 것을 확인했다.이에 대행사 담당자에게 항의하자 "이 여성이 3000만원만 넣어놓고 연락도 없어서 빠질 예정이다. 명의 변경할 테니 걱정하지 말라"는 답만 돌아왔다.불안해진 여성은 지난 7일 대행사 담당자에게 전화를 걸어 "명의 변경이 너무 미뤄진다. 빨리 처리해달라"고 말하자 담당자는 "사모님이 사기를 당했다. 모델하우스 직원이 사기를 쳐서 잡으러 대전에 가고 있다"고 답했다.여성은 "명의도 필요 없고, 조합도 필요 없으니 입금한 금액만 돌려달라"고 요구하자 '9일에 돌려주겠다'는 답변을 들었다.9일 업무대행사 사무실에 찾아간 여성은 점포·임대라는 문구가 적힌 잠겨 있는 사무실 문을 본 뒤에서야 사기를 당했다는 것을 알아챘다.또 다른 사기수법은 업무대행사가 '부적격세대가 빠지면 그 자리를 주겠다'고 속이거나 '임의세대 자격을 주며 추가분담금을 안 내도 되는 등의 이득을 볼 수 있다'는 등의 거짓제안에 당하기도 했다.지산동지역주택조합은 지난 2017년 지역주택조합 인가를 시작으로 올해 4월7일 주택건설사업계획승인을 받았다.해당 아파트는 조합원분 413가구와 일반분양분 41가구 등 모두 454세대다. 조합원 51명은 주소지 이전과 주택 구매 등으로 부적격 통지를 받았다.사건을 수사하고 있는 경찰은 현재 53명의 피해자가 총 40여억원을 편취당한 것으로 파악하고 있다.경찰은 전담수사팀을 꾸려 11일 오전 업무대행사와 조합 사무실을 압수수색을 하는 한편 정확한 피해 경위 등을 조사하고 있다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
