"코로나 유언비어 퍼뜨린 악플러 고소했더니 쿠팡맨?"…답답한 쿠팡
(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 쿠팡이 숨진 '쿠팡친구'(쿠친) 애도한 배송 기사를 고소했다는 주장에 정면 반박했다.  앞서 한 매체는 쿠팡에서 배송 담당 직원이 지난 3월 사망한 '쿠팡친구'를 애도하는 글을 SNS에 올리자, 쿠팡이 사측의 명예를 훼손했다는 취지로 경찰에 고소장을 접수했다고 보도했다. 이에 대해 쿠팡은 30일 "쿠팡은 직원이 동료의 죽음을 애도했다는 이유로 직원을 고소한 일이 전혀 없다"고 밝혔다. 대신 지난 4월 초 신원을 알 수 없는 익명의 트위터 사용자를 고소했다고 주장했다. 해당 트위터 사용자가 "대구 쿠팡맨 코로나 확진"이라는 유언비어를 퍼뜨렸기 때문이다.  대구 지역은 코로나19가 급속히 확산돼 대구 시민들이 불안해하던 곳이었는데, 당시 한 명의 확진자도 없었던 쿠팡에서 확진자가 나왔다는 얘기가 나오자 유언비어 확산을 막기 위해 고소했다는 것. 해당 사건은 현재 수사가 진행 중이며 기소의견으로 검찰에 송치된 상태다. 쿠팡은 신원불상의 피고소인이 쿠팡의 직원이라는 사실도 사법기관이 수사 중 재직 확인을 요청하면서 알게 됐다고 해명했다.  쿠팡 측은 뉴스룸을 통해 "쿠팡을 아껴주시는 고객들과 열심히 일하는 직원들의 명예를 위해 사실이 아닌 거짓 주장에 대해서는 단호하게 대응해 나갈 것"이라고 말했다.keon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
