"소방·경찰관분들 덕분에 살았다"…울산 화재 주민들 감사 손편지
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = "소방·경찰관분들의 노고에 진심으로 감사드립니다."대형 화재로 임시숙소에 머물고 있는 울산 남구 주상복합아파트 이재민들이 소방·경찰관들에게 감사의 손편지를 썼다.11일 오후 이재민 임시숙소인 스타즈호텔 3층 로비 게시판에는 입주민들이 쓴 손편지가 빼곡히 붙어 있었다.아파트 21층에 사는 한 주민은 '위험한 순간에도 저희 안전을 위해 먼저 도움주신, 높은 층수를 오르내려가며 힘드실텐데 웃음으로 도움주신 소방·경찰관 분들께 진심으로 감사드립니다. 덕분에 모두 무사할 수 있었다'고 마음을 전했다.또 다른 주민은 '이 힘들고 처참한 상황에 막막하고 답답한 마음이지만 도움을 주시는분들 덕분에 다시 살아갈 힘을 얻습니다. 감사합니다'고 손글씨를 써 붙였다.9층에 사는 한 고등학교 3학년 학생은 '소방·경찰관 분들의 도움 덕분에 무사하다. 도움 주신분들의 은혜를 죽을 때까지 잊지 않겠다'고 적었다.10층에 사는 한 주민은 '위급한 상황에 아이들을 진정시켜 주시고, 떨고 있는 딸아이에게 담요를 덮어주신 소방관님. 아들 손을 잡고 횡단보도까지 인도해 주신 소방관님께 깊은 감사를 드린다'고 적었다.이밖에도 아이들이 소방관이 불을 끄는 모습을 그린 그림과 '어른이 돼서 소방관이 될거예요', '소방관님들은 영웅입니다'라고 적힌 손편지가 빼곡히 붙었다.아파트 비상대책위원회 관계자는 "힘든 상황이지만 도움을 주신 분들께 감사한 마음을 전하고 싶다"며 "입주민들의 마음을 모아 편지를 쓰게 됐다"고 말했다.대책위는 주민들이 작성한 손편지를 소방당국과 울산시에 전달할 계획이다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
