"코로나 경영난"에 보이스피싱 피해…자영업자 유서쓰고 잠적
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 경영난을 겪는 자영업자를 대상으로 대출을 쉽게 해주겠다며 수천만원을 갈취한 보이스피싱 사기가 기승을 부리고 있다.8일 광주 서부경찰서 등에 따르면 지난달 25일 광주 서구에서 슈퍼마켓을 운영하는 A씨(49)가 보이스피싱 사기로 4500여만원을 잃게 되자 유서를 쓰고 잠적했다.A씨는 가족들에게 미안하다는 내용의 유서를 남기고 사라졌다가 지난 5일 부산 한 모텔에서 경찰에 발견됐다.경찰은 '아버지가 유서를 쓰고 사라졌다'는 가족들의 신고로 수사를 하던 중 A씨가 부산 서부터미널에 하차한 것을 확인, 부산 경찰의 공조로 A씨를 11일만에 가족의 품으로 돌려보냈다.     A씨는 당시 코로나19 여파로 가게 재정 상태가 좋지 않자 온라인으로 대출을 알아보던 중 보이스피싱 업체에 사기를 당했다.보이스피싱 일당은 "돈을 많이 받을 수 있게 도와주겠다"며 A씨에게 접근, SNS로 통장 계좌번호와 비밀번호, 신분증 실물 사진을 보내도록 한 것으로 확인됐다.경찰은 보이스피싱 일당 중 수거책을 검거한 후 이들의 여죄를 조사하는 한편 조직원들 검거에 총력을 다하고 있다.이들 일당은 A씨 외에도 저금리, 쉬운 대출 등을 미끼로 대출을 필요로 하는 자영업자들에게 사기를 벌인 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 "최근 코로나19 장기화 틈을 타 보이스피싱 사기가 기승을 부리고 있다. 특히 경영난을 겪는 업주들이 쉽게 사기에 넘어가는 경우가 생기고 있다"며 "금융기관을 사칭하거나 쉬운 대출을 해주겠다며 계좌 비밀번호를 물을 때는 꼭 보이스피싱 사기를 의심해야 한다"고 당부했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
