제주 경찰 "걸어서 동네 한바퀴" 치안활동 전개
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주 경찰이 매주 각 지역에 맞는 주제를 갖고 ‘걸어서 동네 한바퀴’ 치안활동을 전개한다.제주지방경찰청은 24일부터 10월31일까지 6주간 ‘테마가 있는 걸어서 동네 한바퀴 공동체 치안활동’을 전개한다고 밝혔다.이는 제주지역 실정에 맞는 주민접촉형 순찰을 통해 안전한 거리 환경을 조성하기 위해 시행하는 것이다. 이번 치안활동에는 제주지방경찰청과 경찰발전협의회, 보안협력위원회, 외사자문위원회, 생활안전협의회, 자율방범대 등 협업단체원들이 참석한다.첫날인 24일에는 여성·아동의 안전을 테마로 각 경찰서에서 동시다발적으로 여성안심귀갓길 어린이보호구역, 외국인밀집지역 등을 돌며 CCTV, 조명시설 등을 점검한다.이날 김원준 제주지방경찰청장 등 경찰관 4명과 협력단체원 6명은 제주시 광양초등학교 일대 여성안심귀갓길과 제주시청 일대를 순찰한다.제주동부경찰서는 경찰관 5명과 협력단체원 5명이 참여해 제주동초등학교 일대를 돌아보며 제주서부경찰서는 제주민속오일장 일대를 순찰한다. 서귀포경찰서는 서귀포 이중섭거리 일대를 순찰할 계획이다. 김원준 청장은 “10월 말까지 매주 테마를 정해 거리두기형 공동체 치안활동을 펼쳐 치안상 미비점을 개선하고 도민 체감 치안을 향상시키겠다”고 밝혔다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
