일선 경찰 "이용구 봐주기 논란"에 "변호사 사건 더 철저수사"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 택시기사를 음주폭행한 이용구 법무부 차관 사건 처리와 관련해 특혜 의혹이 불거진 데 대해 일선 경찰들이 "불가능하다"고 입을 모았다. 변호사가 연루된 사건의 경우 사건 관계인이 경찰 수사 상황이나 결과에 이의를 제기할 가능성이 커 법과 판례 등 철저한 검토 과정을 거치기 때문에 특혜를 주기 어렵다는 취지다. 변호사가 연루된 사건을 수사한 경험이 있는 A경감은 30일 <뉴스1>과의 통화에서 "변호사뿐 아니라 검사, 판사 등 법조인이 사건 당사자면 조사 과정에 신경 쓸 수밖에 없다"고 말했다. 그는 "모든 국민은 경찰 수사 상황이나 결과에 대해 언제든지 이의제기를 할 수 있다"면서도 "모르고 넘어가거나 하고 싶어도 귀찮아서 안 하는 경우가 많지만, 법 지식이 해박한 법조인들은 본인에게 불리하다고 느껴지면 물고 늘어지기도 한다"고 귀띔했다. 서울 시내 일선 경찰서 소속 B경위도 "법을 더 잘 알고 있는 전문가들이다 보니 아무래도 신경이 쓰인다"며 "오히려 더 원칙대로 수사해서 말이 나오지 않게 하려고 노력한다"고 설명했다. B경위는 이 차관 사건을 둘러싼 '봐주기 의혹'에 대해서도 "변호사인 것을 알았기 때문에 판례들을 더 꼼꼼히 살폈을 것"이라며 특혜 가능성을 일축했다. 이 차관이 법무부 법무실장 출신이었다는 점 등을 사건 당시 파악했을 가능성도 작다는 게 일선 경찰들의 입장이다. 서울 시내 한 파출소에서 근무하는 C씨는 "지구대나 파출소에서는 초동조치 후 사건을 보내기 때문에 누군지 세세하게 다 파악하지 않는 게 일반적이다"라고 말했다. 경찰 고위 관계자도 지난 28일 서면 간담회 후 기자들과 만나 "서초경찰서에서는 (이 차관이) 변호사라는 것만 알았지 구체적인 경력은 전혀 몰랐다고 한다"고 밝힌 바 있다.한편 검찰은 시민단체의 고발건을 토대로 이 차관 사건 재수사에 나섰다. 아울러 경찰의 봐주기 수사 의혹에 대해서도 직접수사키로 했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
