법원, 조주빈 공범 "부따" 강훈 신상공개 필요성 인정…가처분 기각
(서울=뉴스1) 이장호 기자,서미선 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)이 재판 결과가 나올 때까지 경찰의 신상공개 처분을 멈춰달라며 집행정지 신청을 냈으나 법원이 받아들이지 않았다.법원은 강씨 행위로 인한 피해가 극심하고, 신상공개에 따른 공익이 강씨의 장래 등 사익보다 압도적으로 우월해 신상공개 필요성이 인정된다고 판단했다.서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 16일 강씨 측이 서울지방경찰청의 피의자 신상정보 공개처분 효력을 본안재판 결과가 나올 때까지 정지해달라고 낸 집행정지 신청을 기각했다.재판부는 "강씨 행위로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일유형 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려했다"고 밝혔다.이어 "강씨 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대범죄일 뿐만 아니라 사회·문화적 측면에서 비범성을 갖는다"며 "공공의 정보에 관한 이익이 강씨 명예, 미성년자인 강씨의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하므로 신상공개 필요성이 인정되며 공익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한남용이라 볼 수 없다"고 설명했다.또 "사전통지 및 의견청취 절차를 거치지 않았다고 (처분이) 절차적으로 위법하다고 보기 어렵다"며 "조씨 신상이 이미 수사기관에 의해 공개됐다는 이유만으로 강씨 행위에 대한 국민의 알권리가 이미 충족돼 신원공개 필요성이 없다고 볼 수 없다"고 부연했다.아울러 "헌법과 형사소송법에 의해 보장되는 강씨의 '공정한 재판을 받을 권리'가 신상공개로 몰각된다고 볼 수도 없다"면서 "해당 처분으로 강씨에게 발생할 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위한 긴급한 필요가 인정되지 않는다"고 기각사유를 밝혔다.법원의 판단 이후 서울지방경찰청은 "법원의 가처분 기각으로 공지한대로 강훈의 신상을 공개할 예정이다"라고 입장을 밝혔다.앞서 서울지방경찰청은 이날 오전 신상공개심의위원회를 열어 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 신상을 공개하기로 했다며 '부따'는 강훈이라고 밝혔다.이에 강씨는 이날 서울경찰청장을 상대로 '피의자 신상정보 공개처분 취소' 소송을 서울행정법원에 냈다. 또 본안재판 결과가 나올 때까지 신상정보 공개처분 효력을 정지해달라는 집행정지 신청도 냈다.서울행정법원은 집행정지 사건을 행정11부에 배당하고 이날 오후 9시 심문기일을 진행해 강씨 측 신청을 받아들이지 않기로 결론냈다. 처분취소 소송은 아직 기일이 잡히지 않았다.이에 따라 강씨는 실명 공개에 이어 얼굴 공개도 피할 수 없게 됐다.강씨는 조씨에 이어 성범죄 피의자로 신상이 공개된 두 번째 사례다. 경찰은 17일 오전 8시쯤 서울 종로경찰서에 구속된 강씨를 검찰로 송치할 예정으로, 이때 강씨 얼굴이 공개될 전망이다.강씨는 조씨를 도와 피해자들을 유인해 성착취물로 얻은 수익을 환금·전달하고 '박사방'을 관리한 혐의 등을 받고 있다. 강씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물제작·배포등 혐의 등으로 지난 9일 구속됐다.검찰은 당시 강씨가 미성년자였던 점을 고려해 가정법원에서 소년사건으로 심리하도록 송치한 상태다.소년법은 소년사건의 경우 검사가 가정법원의 보호처분에 해당하는 사유가 있다고 인정된 경우엔 기소하지 않고 관할 가정법원 소년부에 송치해야 한다고 정하고 있다.다만 가정법원이 심리 중인 혐의가 보호처분 사유가 아니고 형사처분이 필요하다고 판단돼 검찰로 사건을 돌려보낸다면, 검찰은 다시 기소해 형사재판에 넘길 수 있다.앞서 '숙명여고 문제유출' 사건에서도 검찰은 교무부장이자 아버지인 현모씨가 구속된 점 등을 고려해 서울가정법원에 이를 소년보호사건으로 송치했다. 그러나 가정법원은 심리 뒤 이 사건을 검찰로 돌려보냈고, 검찰은 쌍둥이 자매를 업무방해 혐의로 불구속 기소했다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
