국과수, 위안부 쉼터 소장 부검…‘극단적 선택’ 구두 소견
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 지난 6일 경기 파주시의 자택에서 숨진 채 발견된 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨(60)에 대한 국립과학수사연구원 부검 결과 손씨가 스스로 극단적인 선택을 했다는 구두 소견이 나왔다.파주경찰서는 8일 오전 11시부터 진행된 부검 결과 손씨의 직접 사인이 극단적 선택으로 인한 것이라는 구두 소견을 국과수로부터 통보 받았다고 밝혔다.  경찰은 앞서 지난 6일 밤 10시 33분께 손씨의 전 직장동료가 “갑자기 손 소장과 연락이 되지 않는다”는 신고를 받고 소방당국과 함께 파주시 파주읍의 한 아파트 4층 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨져 있는 손씨를 발견했다. 당시 유서는 발견되지 않았다. 발견 당시 손목과 복부에 주저흔 등 자상이 발견됐지만 사망에 이를 정도의 치명적인 상처는 아니었으며, 경찰도 최초 기도 압박에 의한 사망으로 추정했다.  이날 부검은 유족과 변호인이 참관한 가운데 진행됐으며, 보다 정확한 부검 결과 보고서는 약물·독극물 검사 결과 등이 나오는 2주 후에나 나올 전망이다. 경찰도 이날 ‘극단적 선택에 의한 사망’이라는 국과수의 구두 소견과 함께 현재 진행중인 손씨의 휴대전화 디지털포렌식 분석 결과 등을 토대로 범죄 혐의점이 없으면 사건을 변사로 내사 종결할 방침이다.손씨의 시신은 유족과 정의연 측의 합의로 연대 신촌세브란스 병원 장례식장에 옮겨졌다. 한편 손씨가 사망한 후 7일 진행된 참고인 조사에서 최초 신고자인 손씨의 지인은 “최근 검찰의 쉼터에 대한 압수수색으로 매우 힘들어 했다”고 경찰에 진술했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
