"컨버터블" 빌려 한밤 난폭 레이싱 4시간…철없는 대학생들에 신고 줄줄
(전주=뉴스1) 이지선 기자 = 주말 밤 시내 한복판에서 고급승용차로 '난폭 레이싱'을 펼친 대학생들이 경찰 조사를 받고있다.전북 정읍경찰서는 도로교통법 위반 혐의로 A씨(19)와 B씨(22)를 불구속 입건했다고 12일 밝혔다.이들은 지난 7일 밤 8시부터 12시까지 벤츠와 제네시스 차량을 이용해 정읍시 수성동의 상점가를 다니며 다른 차량을 위협한 혐의를 받고 있다.면허가 있는 이들은 두 차량을 모두 렌트한 것으로 전해졌다. A씨가 빌린 차량은 벤츠 컨버터블로 여기에는 동승자 3명을 포함, 4명이 타고 있었다. B씨는 제네시스 차량을 빌려 탔다.이들은 중앙선을 넘나들며 빠른 속도로 앞차를 추월하는 곡예운전을 하는가 하면, 신호를 위반하기도 했다. 또 도로 위에서 고성을 지르고 경적을 울리며 소음을 유발한 것으로 알려졌다.한 신고자는 "이들이 차 안에서 행인들에게 욕설을 했다"고 전했다.이들은 4시간 가량 간헐적으로 이같은 행각을 벌였다. 당시 이를 목격한 시민들의 신고가 6건 이상 접수됐다.결국 B씨는 신고를 받고 출동한 경찰에게 붙잡혀 임의동행했다.차량에서 내린 상태로 길거리에 있다 붙잡힌 B씨는 당시 혈중알코올농도 측정 결과 음주 상태였다. 하지만 "차량 운행 종료 이후 술을 마셨다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "번화가를 오가며 난폭운전을 한 탓에 시민 신고가 이어졌다"며 "신고자들의 블랙박스 등을 통해 증거를 수집한 후 조만간 이들을 소환해 조사할 예정"이라고 말했다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
