서울시, 광화문 불법천막 행정대집행…한기총 등 7개동
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 광화문 세종대로의 한기총 등 단체의 불법 집회천막을 행정대집행으로 철거했다.서울시는 종로구와 함께 27일 오전 6시30분부터 광화문 세종대로에 자리한 4개 단체, 7개동의 불법 집회천막과 집회물품에 대한 행정대집행을 시행했다고 밝혔다.그동안 철거명령 및 행정대집행 계고 등 대화를 통한 자진철거를 위해 노력했지만 장기 불법 점거를 거두지 않는데 따라 이번 조치를 시행했다.특히 세종로공원 앞의 한기총 집회천막 3개동은 소형천막 약 30개와 매트리트 등을 보관하고 있었다. 청와대 앞 등에서 집회가 종료되면 지방상경 집회자들이 이곳에 집결해 소형천막에서 노숙을 하는 식이었다.이날 대집행에는 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1350명의 인력과 트럭, 지게차 등 10대의 차량을 동원한다. 돌발 위험상황 발생 대처 및 질서 유지를 위해 경찰 1000명과 응급구호, 의료지원을 위해 소방 50명이 현장에 배치된다.이번 대집행에 소요된 비용 약 5000만원은 각 집회주체에 청구할 방침이다. 서울시와 종로구는 앞서 13일 청와대 앞 효자로 한기총, 전교조 등 집회천막 11개동을 행정대집행하는 등 이번 달에만 청와대와 광화문 세종대로 주변에서 총 28개동의 집회천막이 철거됐다.honey@news1.kr
뉴스1
