박원순 떠난 지 일주일…"고소사실 유출" 풀리지 않은 의혹
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장이 세상을 떠나기 직전 성추행 피소사실을 알아챘을 가능성이 큰 가운데 어떻게 고소사실을 파악했는지를 두고 논란이 일고 있다. 서울시 정무라인 관계자들은 '당시 피소사실을 몰랐다'는 입장인데, 고소장이 접수됐던 8일 오후부터 9일까지 고소사실 유출 경위를 두고 불거진 논란에 대해 짚어봤다.성추행 피해를 호소한 전직 비서 A씨 측은 지난 13일 기자회견에서 "고소 직후 수사상황이 박 전 시장 측에 전달됐다"고 주장했다. A씨 측이 박 전 시장에 대한 고소장을 제출한 건 8일 오후 4시30분이다. 박 전 시장은 피소된지 하루 만인 9일 자취를 감췄고 10일 0시1분 숨진 채 발견됐다. 박 전 시장이 극단적 선택을 한 배경에는 피소사실이 영향을 줬을 것이란 추측이 나온다. 문제는 박 전 시장이 어떻게 피소사실을 알았느냐다. 현재로선 이 문제를 해결할 열쇠는 임순영 서울시 젠더특보와 고한석 서울시 전 비서실장이 쥐고 있다.  임 특보는 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문했다. 서울지방경찰청에 고소장이 접수되기 1시간30분가량 이른 시점이다. 임 특보는 서울시 외부에서 관련 소식을 접하고 박 전 시장에게 '불미스러운 일이 있었는지' 물었다. 임 특보는 최근 일부 언론에 당시 성추행 관련 고소장 접수 사실은 알지 못했다고 밝힌 바 있다.임 특보는 박 전 시장이 활동했던 희망제작소 출신으로, 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다. 이 때문에 일각에서는 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 여성계를 통해 파악했을 가능성을 제기하고 있다. 박 전 시장을 가장 가까이서 보좌해온 고한석 전 서울시 비서실장이 성추행 피소사실을 알고 있었다는 의혹도 나온다.고 전 비서실장은 15일 경찰 참고인 조사를 끝낸 뒤 기자들에게 박 전 시장과 마지막 통화를 했던 9일 오후까지도 고소장 접수사실을 몰랐다고 밝혔다. 그러나 고 전 비서실장이 9일 오전 6시30분부터 오전 7시 사이에 임 특보로부터 박 전 시장 피소 사실을 보고받았다는 언론보도가 나오면서 상황은 복잡해졌다. 고 전 비서실장은 노무현 전 대통령 재임 시절 열린우리당 산하 열린정책연구원 연구원과 더불어민주당 산하 민주연구원 부원장을 지낸 민주계열 정보·기획통이다. 고 전 실장이 임 특보의 '불미스러운 일'을 상세하게 파악했을 경우 경찰이나 청와대 안팎 민주당 인사를 통해 내용을 확인해 박 시장에게 전달했을 가능성도 있다.한편 경찰과 청와대는 고소사실에 대해 박 전 시장 측에 전달한 바가 없다며 고소사실 유출 의혹을 전면 부인했다. 고소를 접수한 경찰은 '청와대에 보고했지만 박 전 시장 측에 알린 적이 없다'고 밝혔고 청와대 역시 '관련 내용을 통보한 적 없다'는 입장을 내놨다.임 특보는 8일 오후 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 서울시 전·현직 구청장들과 저녁 식사를 마치고 돌아온 박 전 시장과 회의를 진행했다.회의에는 임 특보와 비서관 2명 등이 참여했으며 임 특보는 언론 인터뷰에서 당시 회의가 "늘 하던 현안 회의"였다고 밝혔다.다만 회의 시간대가 늦은 밤이었던 점, 젠더특보 업무상 늦은 밤 시장과 급하게 논의할 일이 거의 없다는 점을 미루어봤을 때 당시 논의된 내용이 심상치 않았던 것으로 추정된다. 임 특보는 성추행 피소 사실을 회의에서도 몰랐으며 9일 오전에서야 서울시 외부에서 관련 사실을 들었다고 설명했다.고 전 비서실장은 당시 회의에 개인 약속을 이유로 참여하지 않았는데 이 때문에 고 전 비서실장이 회의 다음 날인 9일 이른 오전 임 특보로부터 피소사실을 전해들었다는 추측이 나온다. 현재까지 실종 당일 박 전 시장을 만난 인물은 고 전 비서실장이 유일하다. 고 전 비서실장은 9일 오전 9시쯤 가회동 공관을 방문해 1시간가량 박 전 시장을 만났다. 두 사람이 당시 무슨 대화를 나눴는지는 알려지지 않았으나 여러 정황상 박 시장 피소와 대응방안에 대해 논의했을 것으로 추정된다. 박 전 시장은 고 전 비서실장이 공관에서 나간 뒤인 오전 10시44분 공관에서 나왔다. 고 전 비서실장은 박 시장이 공관에서 나간 것을 알고 이날 오전 11시20분쯤 북악산 안내소에 박 시장이 들렀는지 여부를 확인하라고 지시한 것으로 알려졌다.고 전 비서실장은 15일 경찰의 참고인 조사 직후 취재진에게 자신이 박 전시장과 마지막 통화를 한 건 "(오후) 1시39분쯤"이라고 밝혔다. 그는 당시 통화에서 북악산에서 내려오라고 박 전 시장을 설득했던 것으로 파악됐다. 그러나 박 전 시장의 휴대전화 신호는 오후 3시49분 성북동 핀란드대서관저 인근에서 끊겼고 날을 넘긴 10일 오전 0시1분 성북구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.일각에서는 박 전 시장이 9일 오후 2시42분 지인과 마지막 통화를 했다고 보고 있지만 명확하게 누구와 어떤 내용으로 연락을 했는지 등은 알려지지 않았다. 앞으로 경찰 수사를 통해 박 전 시장의 통화기록 등이 나오면 구체적인 사망 전 행적이 밝혀질 전망이다. 앞서 경찰은 "타살 혐의점은 없어 보이나, 이 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하겠다"며 휴대전화를 포렌식 할 예정이라고 밝혔다. 박 전 시장이 소지하던 휴대전화 외에 개인 명의의 휴대전화 2대의 통신기록을 보기 위한 통신영장도 신청된 상태다. 영장이 발부되면 경찰이 요청한 기간 박 전 시장이 주고 받은 문자 메시지와 통화 발신·수신 기록을 볼 수 있다. 휴대전화에 담긴 사진이나 통화기록 등이 확보되면 구체적인 사망 경위뿐만 아니라 성추행, 고소사실 유출 등 각종 의혹 해결을 위한 단서를 얻을 수 있을 것으로 보인다. 다만 경찰은 일련의 수사과정에 대해 "사망 경위를 명확하게 하기 위함"이라며 고소유출 등 다른 의혹에 대해선 들여다보지 않는다고 선을 그었다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
