울주 청량읍서 "산불"…산림 200㎡ 태우고 20여분만에 큰불 잡아
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 13일 오후 2시37분께 울산 울주군 청량읍 율리지역 야산에서 불이 나 울산시와 소방당국이 진화중이다. 산불 신고를 받은 울산 소방본부는 헬기 2대와 산불진화차 2대, 소방차 등 40여대의 장비와 공무원과 소방대, 경찰 등 80여명의 인력을 총 투입해  20여분만에 큰 불길을 잡아 대형 산불의 확산을 막았다.현재는 헬기로 잔불진화와 추가 발화를 감시중이다. 소방당국은 이번 산불로 인한 인명피해는 없었으나 산림 200㎡가 소실된 것으로 보고 정확한 피해면적을 조사중이다. 울산시와 소방당국은 겨울철 건조한 날씨가 지속되면서 산불예방을 위한 비상근무에 돌입했다.시 관계자는 "최근 건조한 날씨가 지속되면서 산불위험이 매우 높은 상황"이라며 "산불방지대책본부를 중심으로 신속한 초동진화를 위한 비상근무태세에 만전을 기해 나가겠다"고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
