황운하 "선거공작? 희한한 허위보도다"…조선일보 상대 법적대응 선언
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 황운하 더불어민주당 의원은 8일 조선일보가 자신이 선거공작을 한 것처럼 허위보도했다며 "더이상 침묵하지 않겠다"며 법적대응을 선언했다.황 의원은 이날 자신의 페이스북에 "이날 조선일보는 '세상 희한하게 돌아간다'는 사설에서 희한한 허위 보도를 했다"며 조목조목 반박했다. 황 의원은 "(조선일보의 주장처럼) 대통령 친구(송철호 현 울산시장)를 울산시장에 당선시키기 위해가 아니라 김기현 전 울산시장의 토착비리를 응징하기 위해 법과 원칙에 따라 직무를 수행했을 뿐"이라고 했다.또 '야당후보가 공천을 받은 날 압수수색 지시'에 대해선 "압수수색은 법원의 영장발부일에 맞추어 실무진의 판단에 의거하여 실무관행에 따라 집행되었을 뿐이며 영장발부일을 경찰이 임의로 선택할 수 없다는 사실은 상식에 가깝다"면서 "그날이 야당 후보가 공천을 받은 날이라는 사실은 언론보도를 통해 뒤늦게 알게 됐다"고 주장했다. 이어 황 의원은 "'선거공작'이라는 악의적인 거짓 프레임은 검찰과 조선일보 등이 만들어낸 거짓이다"며 "이러한 허위보도는 명예훼손이자 저를 국회의원으로 뽑아준 선거구민에 대한 모독이다"고 검찰개혁, 언론개혁 차원에서라도 물러서지 않겠다고 다짐했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
