평택해경, 김양식업자에 무기산 불법유통 50대 구속
(해경=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 평택해양경찰서는 경기도 해상 김양식장에서 이물질 제거 등을 위해 불법으로 사용하는 무기산 약 228톤을 공급한 A씨(59·남)를 화학물질관리법 등 위반 혐의로 구속했다고 22일 밝혔다.    경찰은 또 A씨로부터 무기산을 사들여 보관하거나 사용한 경기 지역 김양식업자 B씨(42·남) 등 5명을 수산자원관리법 위반 혐의로 불구속 입건했다.    해경에 따르며느 A씨는 2017년 11월경부터 2019년 3월말까지 경기도 지역 자신의 창고에 허가 없이 유해화학물질인 무기산을 보관하고 있다가 B씨 등 5명에게 228톤을 판매한 혐의를 받고 있다.    해경은 지난 3월 A씨가 운영하는 경기도 소재 창고를 압수 수색해 무기산 등 유해화학물질을 불법으로 보관한 사실을 확인하고, 불법 보관 중이던 화학물질 5종 23톤을 압수했다.    압수한 유해화학물질은 해양경찰 연구센터 성분 분석 결과 화학물질관리법상 유해 화학물 기준치(10%)를 훨씬 넘는 공업용 강산(33.6%)으로 확인됐다.    A씨는 경기도 지역 인적이 드문 곳에서 김양식업자 5명에게 불법 무기산을 넘겨주고 현금을 받는 방법으로 단속을 피했다.      해경은 A씨가 2019년에도 불법으로 무기산을 김양식업자에게 판매하다 적발되어 벌금 300만원의 처벌을 받았고, 그 이후에도 또 다시 불법으로 유통을 한 점을 중시해 구속했다.    김양식장에 불법으로 무기산을 공급한 사람은 수산자원관리법에 의해 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있고, 김양식장에 무기산을 사용한 사람은 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.     해경은 무기산을 김양식장에서 지속적으로 사용할 경우 해양 환경 악화를 일으킬 수 있다고 보고 수사를 확대할 방침이다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
