목포시, 격리대상자 접촉 원천차단…"2차 감염 예방"
(목포=뉴스1) 김영선 기자 = 최근 해외입국 '코로나 19' 자가격리 대상자가 대폭 증가하고 격리위반 사례가 늘고 있는 가운데 전남 목포시가 관리를 한층 강화하고 나섰다.9일 목포시에 따르면 자가격리 대상자의 외부 접촉 가능성부터 원천 차단하고 이탈자를 철저히 막기 위해 전남도가 마련한 나주 검사시설에서 음성판정을 받은 입국자들을 일괄 목포로 이송해 곧바로 자가격리하고, 자택 격리가 어려울 경우 시가 마련한 별도 시설에 격리 조치하고 있다.  시는 해외입국자 및 확진자와 밀접 접촉자를 대상으로 격리를 의무화하는 행정명령을 발동하고 서해지방해양경찰청 숙영관에 28실 규모의 격리시설을 마련, 1일부터 운영하고 있다.   또 늘어나는 해외입국자에 대비, 목포국제축구센터에 72실의 격리시설을 추가로 마련하고 8일 해외입국자 7명을 입소시켰다.   격리시설에는 간호사와 보안 관리자 등을 배치하고 CCTV 모니터링, 엄격한 입출입 통제로 일체의 외부접촉을 차단했다.    격리해제는 격리기간이 끝나기 직전 검체채취 후 재진단 결과 음성일 경우에 가능하다. 해외입국자의 국내 가족을 대상으로 안심숙소도 마련했다. 자택 격리를 택한 입국자와 가족의 접촉을 차단, 2차 감염을 막기 위해 국내 가족들이 아예 다른 곳에서 생활하도록 한 것이다.   시는 시내 호텔 2곳, 모텔 5곳과 협의를 통해 국내 가족이 할인된 가격으로 이용할 수 있는 숙소를 마련했다.    안심숙소를 이용하려면 해외입국자의 항공권 또는 출입국사실증명서, 주민등록등본 또는 가족관계증명서, 이용자 신분증을 숙박업체에 제출하면 된다.   시 관계자는 "자가격리자 이탈 방지를 위해 매일 전담공무원이 자가격리앱과 전화 통화로 이중의 모니터링을 실시하고 있으며 경찰 협조를 받아 불시점검도 병행하고 있다"고 밝혔다.    목포시는 무단이탈 등 자가격리 의무 위반에 대해서는 시민과 지역의 안전을 해치는 행위인 만큼 무관용 원칙으로 대응한다는 방침이다. 지금까지 목포시는 2명의 위반자를 고발 조치했다.ysun1204@news1.kr
뉴스1
