큰 피해 없었던 부산 오늘도 최대 70㎜ 비…흠뻑 젖은 지반 걱정
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산에 비가 계속되는 가운데 밤사이 비 피해는 크지 않은 것으로 나타났다.부산소방재난본부는 밤사이 배수작업 8건과 토사낙석으로 인한 안전조치 3건 등 총 11건의 비 피해 관련 조치가 있었다고 28일 밝혔다.부산경찰청은 비 피해로 인해 특별히 신고 접수된 건은 없었다고 밝혔다.이날 오전 8시 기준 부산에는 평균 71.3㎜에 달하는 비가 내렸다. 지역별로는 가덕도 85.5㎜ 금정구 83.5㎜, 남구 71㎜ 등이다.전날 11개소에 이르던 교통 통제 구간도 7개소가 해제됐다. 금정구 영락공원 굴다리, 기장군 무곡지하차도, 동부 55보급창 방면, 남구 문현동 목화편의마트 인근 등 4곳은 여전히 통제되고 있다.이날도 하루종일 비가 내릴 전망이다. 이날 예보된 예상강수량은 30~70㎜이다.기상청 관계자는 "부산에는 최근 100㎜~200㎜의 매우 많은 비가 내려 지반이 매우 약해진 가운데, 앞으로 내리는 많은 비로 인해 산사태와 축대붕괴 등 추가 피해가 우려되니 유의하기 바란다"고 당부했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
