가해자도 피해자도 지적장애인…집단 폭행사건 제주경찰 수사
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = “나 OOO 조직원이야. 말 안 들으면 죽여버린다.”제주 제주시 이도2동 인근 놀이터와 공원에 출몰하던 11명의 무리들은 제주 지적장애인들에게 공포의 대상이었다. 그 일대에서 그들을 모르는 이가 없을 정도였다.지난해 12월쯤부터 17~37세의 지적장애인과 비장애인이 섞여 무리 지어 다닌 이들은 제주시청 어울림마당을 주 무대로 삼아 지적장애인만 골라 괴롭히고 협박하고 폭행했다.특별한 이유는 없었다. 단지 자신들의 말을 듣지 않거나 인사를 제대로 하지 않았다는 이유로, 때로는 자신들을 험담했다는 이유로 때렸다.어느 날은 지적장애인 A씨(22)를 불러내 4시간가량 차량에 감금하고 폭행한 뒤 이마가 찢어진 채 기절한 그를 버리고 도망갔다. 이 일로 A씨는 전치 4주의 부상을 입었다.피해자들에게 자신의 조직에 가입하라며 서로 싸움을 붙이기도 하고 늦은 시간에 불러내 한라산 공동묘지로 끌고 가 “산에 묻어버리겠다”고 겁박도 했다.겨우 용기를 내 경찰에 신고한 피해자에게 돌아온 건 보복성 폭행이었다. 겁을 먹은 피해자는 출동한 경찰에게 “아무 일 없었다”고 거짓말을 해야 했다. 피의자들은 신고한 피해자의 휴대폰을 빼앗고 “다시 신고하면 죽이겠다”고 협박했다.지난 7개월간 폭행과 협박, 감금이 지속됐지만 지적장애인인 피해자들은 조폭 행세를 하는 피의자들의 말을 그대로 믿어 겁을 먹은 것으로 전해졌다.또 학교 등에 연결된 지적장애인들도 범행에 가담하고 있었던 탓에 피해자들은 폭행을 당한 뒤에도 가해자들과 어울려 다니기도 했다.제주지방경찰청은 가출청소년 탐문 수사를 하던 중 제주시청 일대에서 지적장애인 대상 폭행사건이 발생하고 있다는 첩보를 입수해 본격적인 수사에 들어갔다.이번 수사로 적발된 피의자는 지적장애인 5명, 비장애인 6명 등 총 11명으로 이 중 5명은 구속됐다. 이들은 공동상해, 감금, 갈취, 공갈 등의 혐의를 받고 있다.모두 지적장애인인 피해자는 남자 2명, 여자 5명 등 총 7명으로 18세의 미성년자도 포함됐다.제주지방경찰청은 피해자 일부를 보호관리 중인 시설과 연계해 2차 피해 발생 예방에도 힘쓰고 있다.제주경찰청 관계자는 “피의자들은 파벌을 구성해 어울려 다니며 주변의 지적장애인들을 협박하고 무차별 폭행했다”며 “피해자들은 폭행을 당면서도 피해 사실을 제대로 인지하지 못하거나 이들과 함께 다니기도 한 것으로 파악됐다”고 밝혔다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
