13개월 원아 뜨거운 커피 텀블러에 화상…원장은 "거짓말·늑장조치"
(용인=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기도 용인의 한 어린이집에 다니는 13개월된 원아가 손에 2도 화상을 입었다. 아이의 부모는 어린이집측의 부주의로 사고가 발생했는데 거짓말로 감추고 병원에 바로 데려가지 않았다고 주장했다.29일 한 방송사 보도에 따르면 지난달 용인시내의 어린이집에 다니는 13개월 된 아이가 화상을 입어 피부와 근육을 다쳤다.아이의 어머니는 "(어린이집측에서) 많이 다친 건 아니고 그냥 좀 데였다고 그렇게 얘기했다. 아이가 국에 손을 담갔다고 설명했다"고 말했다.하지만 CCTV를 확인한 아이 부모는 깜짝 놀랐다. 원장이 아이를 혼자 두고 자리를 비운 사이에 바닥에 놓인 텀블러에 아이가 손을 덴 것이다.텀블러엔 뜨거운 커피가 들어있었다. 교사들은 별다른 응급조치 없이 아이를 달래며 20여 분을 보낸 뒤 근처 병원으로 데려갔다.병원을 다녀온 뒤에도 30분이 지나서야 부모에게 연락했고 뒤늦게 대형병원으로 아이를 옮겨 치료했다는 것이다.아이의 어머니는 "화상외과를 갔을 때 의사가 '왜 이제 왔냐, 조금만 더 늦었으면 큰일 날 뻔했다, 근육이랑 피부가 다 손상될 뻔했다'고 말해서 너무 안타까웠다"고 말했다.어린이집 관계자는 뒤늦게 자신의 부주의를 인정하고 아이 치료비 등을 부담하겠다고 밝힌 것으로 전해졌다.아이 부모는 어린이집측에서 응급조치도 제대로 하지 않았다며 경찰에 고소했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
