경비원 명부에 재산·가옥종류·가족이름까지 공개 "지나치다"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 시설·기계 경비, 신변 보호 등 업무를 하는 경비원 명부 작성 시 본인 재산, 가족 학력, 보증인 재산 등 경비 업무 목적에 불필요한 기재사항을 적정 범위로 줄이는 제도개선을 추진한다. 또 교원, 장학관 등 교육공무원도 일반공무원처럼 퇴직사유를 제외한 경력증명서를 발급받을 수 있게 된다.    국민권익위원회는 이런 내용을 담은 '국민 불편 해소를 위한 규정·서식 개선 방안'을 마련해 경찰청과 교육부에 제도개선을 권고했다고 20일 밝혔다. 현행 경비업법에 따르면, 경비업은 시설·기계 경비, 신변 보호 등을 도급받아 하는 영업으로 경비업자는 주된 사무소에 경비원의 명부를 작성·비치해야 한다. 또 노동쟁의 행위가 발생한 사업장, 도시정비 사업과 관련해 다툼이 있는 곳 등 경비업법에서 정한 집단민원 현장에도 배치된 경비원의 명부를 비치해야 한다. 그러나 경비원 명부에 기재하는 경비원의 개인정보가 지나치게 광범위해 불만을 제기하는 민원이 많았다. 일례로 경비원 명부에 Δ재산 총액 Δ가옥 종류 Δ부업 Δ가족 성명 Δ학력 Δ직장 Δ교우 관계 Δ보증인 재산 등 경비 업무 목적에 불필요한 개인정보까지 기재하도록 요구하고 있었다. 이에 권익위는 경비원 명부에 기재하도록 규정하는 개인 정보의 범위를 경비원의 신상파악 등 업무 목적에 필요한 범위에서 최소화하도록 경찰청에 권고했다. 교원, 조교, 장학관, 장학사 등 교육공무원도 일반공무원과 같이 퇴직사유와 상벌사항을 제외한 경력증명서를 발급받을 수 있게 된다. 그간 교육공무원과 일반공무원 간 형평성 문제와 교육공무원이 재취업 시 불이익을 받는다는 민원이 있었다. 이에 권익위는 공무원 재임용이나 유치원, 어린이집, 청소년 활동시설 등 '아동복지법' 제29조의3 제1항에 해당하는 기관에 취업하기 위한 경우가 아니면 교육공무원도 퇴직사유 등이 제외된 경력증명서를 발급받을 수 있도록 교육부에 권고했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
