유경준 "인국공 사태 靑 개입" vs 홍남기 "노사협의 결정"(종합)
(세종=뉴스1) 이훈철 기자,박기락 기자 = 청와대 개입 의혹이 제기된 인천공항공사의 직고용 사태에 대해 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 "노사협의로 결정된다"고 선을 그었다.반면 유경준 국민의힘 의원은 인국공 보안검색요원(검색요원)의 직고용 결정은 청와대 지시로 이뤄졌다며 내부문건이 있다고 주장해 논란이 제기됐다.유 의원은 7일 정부세종청사에서 열린 국회 기획재정위원회 국정감사에서 "인국공 사태로 인해서 '문빠찬스', '부러진 펜' 등의 말이 유행한다"고 말했다. 문빠란 문재인 대통령의 강성 지지자를 뜻한다. 부러진 펜은 인국공 직고용 사태에 저항의 의미로 취업준비생들이 부러진 펜 운동에 나서면서 화제가 됐다.특히 유 의원은 "문재인 대통령이 인국공을 다녀간 뒤 지난 3년간 논의됐던 검색요원의 청원경찰 직고용 문제가 6월17일 이후 단 5일만에 공사와 정부의 단독결정으로 바뀐 것에 대해 의문을 제기하고 있다"며 "이 과정에서 청와대가 개입했다는 내부 문건을 입수했다"고 주장했다.유 의원은 "검색요원을 직고용이 아닌 자회사 직원으로 전환하기로 합의한 노사전문가협의회 사안을 구본환 전 인국공 사장이 청와대에 보고하자 '직고용을 추진하라'는 청와대 지시가 내려왔다"고 전했다.유 의원이 공개한 내부문건에는 '소방대 등 241명은 공사가 직고용하고 검색요원 1902명은 직고용에 따른 법적 문제 해소를 고려해 별도회사로 전환하겠다'는 내용이 담겨 있다.하지만 이 같은 내용이 청와대에 보고된 이후 청와대 고용노동비서관실에서 직고용을 추진하라며 필요시 관련 법 개정 등에 대한 문제도 해소하라는 지시가 내려왔다는 것이다.유 의원은 "5월20일 경찰청·국토교통부·고용노동부·국방부·국정원이 참석한 청와대 주관 정부관계기관회의에서 보안 검색 특수경비원 신분 유지를 위해 공사법 개정시 위헌 소지 여부와 특수경비원 신분을 해제해 직고용이 가능한 방안 등이 있는지 확인할 것을 청와대가 지시했다"고 설명했다.이어 같은 달 28일 청와대가 주관하는 정부 관계기관 2차 회의에서도 청와대가 직고용을 추진할 수 있는 다른 방안을 검토하라 지시했으며 법률 자문 결과 검색요원을 청원경찰로 전환해 직고용할 것을 권고했다고 유 의원은 주장했다. 아울러 두 차례 관계기관 회의에도 공사 측에서는 참여하지 않았다고 덧붙였다.유 의원은 이후 공사가 청원경찰 전환 직고용에 대해 정부 관계기관에 의견조회했고 국토부·고용부·국방부·국정원에서 '이견 없다'는 답변을 받은 후 6월21일 구 전 사장이 검색요원의 직고용 방안을 발표한 것이라고 강조했다.유 의원은 이에 대해 "인력 운영 계획을 결정한다고 할 때 구 전 사장은 결정권이 하나도 없다고 했다"며 "보이지 않는 손, BH(청와대)가 한 것"이라고 지적했다.하지만 정부는 인국공의 인사 문제는 노사협의를 통해 이뤄지는 것으로 청와대가 개입한 것이 아니라고 해명했다.홍 부총리는 "비정규직의 정규직화는 노사협의를 통해 이뤄지는 것"이라고 말했다.boazhoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
