"조주빈 공범" 전직 공익, "담임교사 협박"부터 재판
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 미성년자 성착취 영상 공유방 '텔레그램 박사방' 운영진 조주빈(25)의 '살해 청탁' 의혹에 연루된 전 구청 사회복무요원(공익요원)의 재판이 10일 열린다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 9일 특정범죄가중처벌등에 관한 법률위반(보복협박등)등으로 기소된 강모씨의 2회 공판기일을 진행한다.강씨는 2018년 1월 A씨를 협박한 혐의로 징역 1년 2월의 실형을 선고받고 복역하다 지난해 3월 출소했다. 그런데 출소 후 또 다시 A씨를 17회에 걸쳐 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 지난해 3월 자신이 근무하는 경기 수원 영통구청의 개인정보 조회 시스템을 이용해 A씨와 그의 가족들의 주민등록번호와 주소, 휴대전화번호 등 개인정보를 조회해 이를 조주빈에게 보복해달라고 부탁하며 전달한 혐의도 받고 있다.이 사건은 n번방 사건으로 조씨의 사건이 수면 위로 드러나면서 되늦게 확인됐다. 이 사건의 피해자이자 강씨의 고등학교 때 담임 교사인 A씨는 지난달 28일 청와대 국민청원 게시판에 강씨의 신상공개를 원한다는 청원글을 올렸다.한편 경찰은 강씨가 조씨에게 400만원을 건네며 A씨의 아이를 살해해 달라고 청탁한 혐의(살인음모)로 지난 6일 검찰에 기소의견으로 추가 송치했다. 그는 조씨 지시에 따라 피해자들 개인정보를 빼내 넘기고 60만원가량의 수당을 받은 혐의도 있다. 또 암호화폐를 현금화해 조씨 일당이 사는 아파트 소화전 등을 통해 전달하고, SNS 등지에 '박사방' 홍보 작업을 한 의혹도 받고 있다.ho86@news1.kr
뉴스1
