판검사 출신 이수진·이탄희·김웅 국회 입성…사법개혁·공수처 주도할까
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 21대 국회의원 총선거에서 첫 출사표를 던진 판검사 출신 후보들이 대거 국회에 입성하게 됐다. 특히 '180석'이란 유례없는 대승을 거둔 여권이 사법개혁의 적임자로 꼽으며 영입한 판사 출신과 그동안 미래통합당에 비해 거의 없었던 검찰 고위 간부 출신 다수가 초선에 성공하면서 문재인 정부 후반기 사법·검찰개혁 동력에 힘이 실릴 거란 전망이 나온다. 먼저 양승태 대법원장 시절 '사법농단' 피해자라며 이해찬 민주당 대표가 영입한 이수진 더불어민주당 당선인(51·사법연수원 31기)는 서울 동작을에서 나경원 통합당 후보를 꺾고 승리를 거머쥐었다. 이 후보는 영입 직후 양승태 대법원의 판사 사법부 블랙리스트 문건에 포함되지 않은 것으로 드러나 거짓말 논란이 불거지기도 했다. 동작을은 여성 판사 출신이자 통합당의 전신인 자유한국당 직전 원내대표를 지낸 4선 거물급 정치인 나 후보가 5선을 노렸던 곳이었다. 현역 판사 시절 법원 내 블랙리스트 존재를 폭로하며 양승태 대법원의 사법 행정권 남용 의혹을 최초로 알린 이탄희 민주당 당선인(42·34기)도 경기 용인정에서 전 미래한국 발행인인 김범수 통합당 후보를 눌렀다. 전남 동부권에선 소병철(62·15기)·주철현(61·15기)·김회재(58·20기) 등 검사장 출신 민주당 후보 3명이 당선됐다. 법무부 기획조정실장과 대검 형사부장, 대구고검장 등을 거친 '기획통'이자 '검찰개혁의 기수'를 자임해온 소병철 민주당 당선인은 전남 순천·광양·곡성·구례갑에서 전략공천돼 노관규 무소속 후보를 누르고 당선됐다. 서울중앙지검 특수1부장과 법무부 검찰기획관, 대검 강력부장을 지낸 주철현 당선인은 여수갑에서 검사 출신의 이용주 무소속 후보를 제쳤다. 대검 검찰연구관과 광주지검장을 역임한 김회재 당선인은 여수을에서 경찰 출신인 권세도 무소속 후보를 이겼다. 현 정부 '검찰개혁'에 맞서는 통합당 초선 의원들도 있다. 베스트셀러 '검사내전'의 저자이자 검경수사권 조정 관련 법안 국회 통과에 반발해 사표를 낸 김웅 당선인(50·29기)은 송파구갑에서 조재희 후보를 앞서 금배지를 달게됐다. 지난 2월 새로운 보수당에 입당했다 새로운 보수당과 자유한국당이 뭉친 통합당 후보로 이번 선거에 출사표를 던진 김 당선인은 '수사기관 분권화'라는 본인의 소신을 실현하겠다는 포부를 보여왔다. 서울중앙지검 3차장과 대검 공판송무부장을 지낸 유상범 통합당 당선인(54·21기)은 강원 홍천·횡성·영월·평창에서 원경환 민주당 후보를 누르고 압승을 거뒀다. 유 당선인은 그동안 통합당이 정권을 잡더라도 절대 고위공직자범죄수사처(공수처)와 같은 무소불위의 권력기관은 있어선 안 된다며 공수처법 개정을 강조해왔다. 민주당 출신 인사들이 주도하는 열린민주당에서 비례대표 후보 8번을 받은 황희석 후보(53·31기)가 낙선했다. 비례대표 정당 득표율 5.4%를 기록한 열린민주당에선 비례 2번을 받은 청와대 민정수석실 공직기강비서관 출신 최강욱 당선인은 국회 입성에 성공했다. 사법시험 합격 후 변호사로 활동하다 조국 전 법무부 장관 시절 법무부 인권국장을 지낸 황 후보는 최강욱 당선인과 함께 채널A 기자와 윤석열 검찰총장 측근 검사장의 유착 의혹을 줄곧 문제삼고 윤 총장의 배우자 김건희씨와 장모 최모씨를 사기죄로 고발하는 등 윤 총장과 각을 세워왔다. 서울중앙지검 1·3차장과 대검 강력부장, 반부패부장을 거친 윤갑근 통합당 후보(56·19기)는 충북 청주시상당구에서 정정순 민주당 후보와 초접전을 벌인 끝에 고배를 마셨다. 지난해 '별장 성정대' 의혹을 받던 건설업자 윤중천씨와 유착 의혹에 휘말렸던 윤 후보는 국가와 정한중 검찰과거사위원장 대행 등을 상대로 손해배상청구소송을 제기해 재판을 진행 중이다. 법무부 검찰과거사위원회 수사권고 관련 수사단(단장 여환섭 검사장)은 작년 6월 수사결과를 발표하며 윤 후보와 윤씨의 유착 의혹과 관련해 수사에 착수할 만한 단서를 발견하지 못했다고 밝힌 바 있다. son@news1.kr
뉴스1
