통합당 여성위 "추악한 성추문…민주당, 꼬리자르기 급급"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 미래통합당 중앙여성위원회가 24일 오거돈 전 부산시장과 서울시청 성추행 사건에 대해 "여권발 추악한 성추문 사건을 강력히 규탄한다"고 밝혔다.여성위는 이날 성명서를 통해 "오 시장은 참회와 용서를 말했지만 그 어디에서도 진정성은 찾아볼 수 없었다"며 이렇게 말했다.여성위는 "경중에 관계없이, 불필요한 신체접촉을 운운하는 모습은 어떻게든 자신의 잘못은 축소하려는 가해자의 모습 그 이상도 이하도 아니다"라며 "이뿐만 아니다. 더불어민주당 소속 박원순 서울시장의 비서실 직원이 총선 전날 회식 후 만취한 상태로 여성 직원을 성폭행한 사실이 드러났다"고 지적했다.이어 "코로나19로 국민은 사회적 거리두기를 적극 실천하며 기꺼이 불편과 고통을 감수하고 있다"며 "시청 직원들이 회식을 한 것도 부적절한데 성범죄까지 저질렀다니 기함할 일"이라고 비판했다.여성위는 "더 큰 문제는 이들의 사후 대처다. 오 전 시장은 자신의 사퇴 시점을 총선 이후로 하겠다며 회유를 시도했다"며 "끔찍한 범죄를 저질러 놓고도 정치적 계산기를 두드리는 여유까지 보였다니 뻔뻔함에 치가 떨린다"고 말했다.서울시청 사건에 대해서는 "박원순 서울시장은 책임자로서 피해자 보호와 강력한 징계조치를 하기는커녕 가해자를 타부서로 인사조치 하는 데에 그쳤다"며 "피해자가 경찰에 고발하기까지 겪었을 고통과 수모는 이루 말할 수 없었을 것"이라고 했다.여성위는 "민주당은 n번방 사건 등 디지털성범죄에 대해 강도 높은 처벌을 하겠다고 목소리를 높였다. 하지만 정작 자당 내에서 벌어진 성범죄에 대해서는 꼬리자르기에 급급하다"며 "현직 광역자치단체장이 사퇴할 정도로 심각한 성범죄 앞에서 여당이 내린 결정이 고작 당원 제명이라면 어떤 국민이 납득할 수 있겠는가"라고 비판했다.그러면서 "박 시장 제 식구가 저지른 성범죄를 은폐하려 한 이중성에 대한 비난을 피하기 어렵다"며 "민주당은 집안 단속부터 해야 한다. 안희정 충남지사에 이은 현직 광역자치단체장의 두 번째 불명예 사퇴에 대한 정치적 책임을 반드시 져야 할 것"이라고 말했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
