농업창고? 알고보니 암호화폐 채굴장…세종시 수사 의뢰
(세종=뉴스1) 이길표 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들고 놓고 암호화폐를 채굴한 것으로 의심되는 토지주가 적발됐다. 세종시는 3일 이같은 의혹을 받고 있는 토지주에 대해 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다.세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다. 신고증을 받은 A씨는 이 토지에 660㎡ 규모 창고와 진출입로를 조성했다.하지만 이 창고는 농업용이 아닌 다른 용도로 사용한 것으로 드러났다. 세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하면서 현장을 찾았다가 이같은 사실을 확인했다.잠겨 있던 창고를 확인한 결과, 농사와 관계가 없는 컴퓨터 10여대와 컴퓨터 부품이 담긴 상자 등을 발견하고 문제의 창고가 본래 목적과 다른 용도로 사용된다는 결론을 내리고 경찰에 수사의뢰 했다.시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있지만 창고 안에 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 놀랐다"고 말했다.이와 관련해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명했다.농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5000만원에 처하도록 하고 있다.e123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
