경찰, 코로나19 경보 "심각" 격상에 재난상황실 전국 확대
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 정부가 위기경보 단계를 '경계'에서 최고 단계인 '심각'으로 격상하자 경찰도 이에 맞춰 대응 체제를 전환한다. 경찰청 관계자는 23일 "그동안 경찰은 심각단계를 상정하고 가상 시나리오에 따라 기능별로 준비를 해왔다"며 "준비된 계획을 시행할 예정"이라고 밝혔다. 우선 경찰은 전 지방경찰청에 재난상황실을 설치한다. 전날(22일)까지 7개 지방청에 재난상황실이 마련됐지만 이를 전국의 지방경찰청으로 확대한다는 방침이다. 또한 본청인 경찰청에는 '확대 재난상황실'을 설치한다. 또 Δ대응체계 격상 정비 Δ경찰자원 지원(인력 장비) Δ확진자 접촉자 등 소재확인 지원 Δ경찰관서·인력보호 Δ사회혼란 대비 등 기능별로 대응 방침을 마련한다. 경찰청 관계자는 "위기경보가 '심각'으로 격상돼도 경찰의 기본적인 임무는 동일하다. 다만 정부의 총동원체제에 맞게 경찰 역시 정부의 방침에 응할 수 있는 체제로 전환하는 것"이라고 설명했다. 코로나19 확진자가 대거 나온 신천지 교인 소재 파악과 관련해서는 중앙사고수습본부의 요청이 있을 경우 경찰이 추가로 동원될 수 있다. 대구지방경찰청은 이날 신천지 대구교회 교인 9336명 중 연락이 이뤄지지 않고 있는 670명의 교인들을 대상으로 소재 파악을 위해 자체 인력 600여명을 투입했다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
