서울시, 자가격리 이탈자에 "원스트라이크아웃제"…"즉시 고발"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시는 정당한 사유없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 이탈자에 대해 원스트라이크아웃제를 적용, 즉시 고발한다고 7일 밝혔다. 지난 2일 자가 격리 위반자에 대한 정부 지침이 '무관용'으로 강화된 데 따른 것이다.시에 따르면 이달 1일부터 해외 입국자 전체가 자가격리 대상이다. 5일부터는 자가격리를 이탈이 적발될 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 부과된다. 외국인은 강제출국은 물론 재입국이 금지된다.기존에는 설득과정을 거친 후 강제 귀가 조치했으나 이제는 바로 고발하고 생활지원비 지급도 제외한다. 아울러 추가 확진자가 발생할 경우 과실 치상 등의 혐의로 형사고발도 병행 추진한다. 방역비용과 영업 손실 등에 대한 손해배상도 청구한다. 가령 지난달 25일 강남구에 거주중인 이모씨의 경우 자택을 이탈해 자가용을 이용, 드라이브를 하다 걸려 강남구가 고발했다. 이 과정에서 구청 직원이 자가격리자와 통화가 되지 않자 경찰 지구대에 연락해 경찰 입회하에 격리장소의 현관문을 개폐했는데 집에 아무도 없었다. 격리수칙 위반으로 생활지원비 지급도 제외했다고 시는 밝혔다.또 지난달 25일 용산구에 거주하는 폴란드 국적 외국인은 자택을 이탈해 근처 마트를 수시로 방문했는데 법무부는 현재 강제출국을 추진하고 있다.시는 자가격리 이탈자 관리를 위해 불시 현장방문은 물론 전화 모니터링을 실시하고 있다고 밝혔다.특히 해외입국자에 대해 의무적으로 안전보호앱을 설치하도록 했다. 전담공무원이 자가 격리자의 상태를 수시로 관리하고, GIS기반 통합상황관리시스템을 통해 경찰과 함께 24시간 감시체제를 유지할 예정이다.자가격리자는 하루 2회에 걸쳐 정해진 시간에 본인의 증상을 자가 격리 안전보호앱에 입력해야 한다.무단이탈이 확인되면 즉시 경찰과 함께 현장 출동해 강제복귀와 함께 고발 조치한다. 김학진 안전총괄실장은 "가장 중요한 것은 입국자 본인이 혹시 모를 감염 가능성에 적극적으로 대비하고 타인에게 전파되지 않도록 노력을 다하는 배려심"이라며 "전 사회적인 참여로 코로나19를 극복할 수 있도록 자가격리에 적극 협조해 주시기 바란다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr
뉴스1
