경찰청 아동학대 총괄 부서 신설한다…부처 컨트롤타워도 강화
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 양부모의 학대로 16개월 만에 생을 마감한 정인(입양 전 이름)이 사건이 국민적 공분을 사는 가운데, 정부가 경찰청에 아동학대 예방과 피해아동 보호를 전담하는 총괄 부서를 신설하기로 했다. 정부는 5일 오전 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 아동학대 대응 긴급 관계장관회의에서 아동학대 대책을 점검하고 추가 대응방안을 논의했다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 권덕철 복지부 장관, 추미애 법무부 장관, 김창룡 경찰청장 등이 참석했다. 우선 정부는 아동학대에 대한 사회적 관심도와 파급력을 고려해 경찰청에 아동학대 예방과 피해아동 보호를 전담하는 아동학대 총괄 부서를 신설해 관련 부처와의 협업을 강화하기로 했다.여러 부처에 분산된 아동학대 대응 업무를 체계적으로 정비하고 컨트롤 타워 기능을 강화하기 위한 개편방안 연구용역도 이른 시일에 추진하기로 했다.3월부터 시행 예정인 즉각 분리제도가 현장에서 제대로 작동될 수 있도록 보호시설 확충 등 일시보호체계 강화에도 만전을 기할 예정이다. 즉각 분리제도는 아동이 1년에 2회 이상 학대로 신고되는 경우 등은 보호조치 결정 전에도 분리보호할 수 있도록 하는 제도다. 또 예비양부모 검증을 강화하고, 입양 후 초기 사후관리를 통해 아동과 양부모의 안정적인 상호적응을 지원하는 한편, 아동학대 발생 시에는 경찰, 아동보호전문기관, 입양기관 등이 유기적으로 협조해 입양가정에 필요한 조치를 하는 등 공적 책임을 강화하기로 했다.정부는 올해 안에 전국 모든 시군구에 아동학대 전담공무원 총 664명을 배치하고, 전문성을 강화해 안정적인 아동학대 대응 기반을 마련할 계획이다. 학대행위자들이 피해아동을 학대한 뒤, 병원 내원이 아닌 약국에서 약품을 구입해 치료하는 성향을 고려해 약사, 위탁가정 부모 등 아동과 밀접한 관련이 있는 직군을 아동학대 신고의무자로 추가한다. 아울러 경찰·아동학대전담 공무원이 조사과정에서 출입할 수 있는 장소의 범위를 현행 신고된 현장에서 피해아동을 보호하기 위해 필요한 장소까지 확대하고, 철저한 피해아동 보호가 이뤄지도록 아동학대처벌법 개정을 추진한다. 2회 이상 반복 신고된 아동학대 사건에 대해 반기별 1회 이상 경찰의 자체적인 사후점검도 정례화한다. 정부는 이날 논의된 내용의 세부적인 실행방안을 관계부처 협의를 거쳐 다음 주 중 사회부총리 주재 사회관계장관회의에서 확정하고 발표할 예정이다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
