임호선·서범수 "경찰 출신" 초선들, 인사청문회 활약 빛났다
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,한유주 기자 = 20일 국회 행정안전위원회에서 진행된 김창룡 신임 경찰청장 후보자(부산지방경찰청장)에 대해 인사청문회에서 경찰 출신 초선 의원들의 활약이 눈길을 끌었다. 경찰 고위직을 지낸 뒤 정치권에 입문한 이들 의원들은 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 진상조사 절차와 함께 문재인 대통령의 '부산 코드인사'에 대해 질문을 던지면서 존재감을 과시했다. 오랜 경찰 경력으로 쌓아 올린 수사에 해박한 전문지식을 토대로 김 후보자가 뜨끔할 송곳 질문을 쏟아냈다. 김 후보자도 이에 소신 발언으로 맞서면서 밀리지 않는 뚝심을 보여줬다. 경찰청 차장을 지낸 임호선 더불어민주당 의원은 박 전 시장의 피소사실 유출과 관련해서 "고소가 접수된 뒤 청와대까지 보고된 사실이 있느냐, 근거는 (어떻게 되느냐)"고 물었고, 김 후보자는 "경찰에서 외부기관 보고를 명시적 규정한 규칙은 없지만 내부 보고사항 기준을 범죄수사 규칙이나 치안상황실 운영 규칙을 참고로 하고 있다"고 답했다.임 의원은 경찰대학 2기 출신으로 경대 4기인 김 후보자의 2기수 선배다. 임 의원은 이에 "고소사건은 고소 접수 이후 공무원인 경우 기관 통보하는 것은 공무원법에 있고, 공무원이 아니더라도 출석 요구서가 간 이후에 이런 내용에 대해 내부 보고규정도 사건사고라는 것을 폭넓게 인정할 게 아니라 보고규정을 정비해야 할 필요가 있다"고 지적했다. 고위공직자나 공인 등의 피소 등과 관련한 명문화된 규정이 필요하다는 의미다.김 후보자는 "향후 외부 보고와 관련된 사항은 규칙 등 명확하게 규정하는 방안을 적극 검토하겠다"고 응수했다.임 의원은 또 박 전 시장이 사망함에 따라 사건이 '공소권 없음'으로 종결되는 점을 예로 들면서 "극단선택으로 사망한 자 중에는 범죄 피의자로, 다액의 사기사건이나 다수 피해자와 관련한 범인일 수 있는데, 일률적으로 '공소권 없음' 종결할 경우 피해 구제에 한계가 있다"고 꼬집었다. 이에 김 후보자는 "특별법을 통해서 피고소인 사건을 수사한다고 하더라도 최종적으로 경찰수사 내용이 실체적 진실에 부합하는지 여부를 공적으로 확인하는 절차를 거칠 수 없다"는 한계를 지적하며 "(기소를 통해) 재판에서 사실관계를 최종적 확인해야 하는데, 그 절차를 못 거쳐서 지금(의 방법)이 타당하다고 생각한다"고 소신 발언했다. 임 의원은 또 "수사 유출 의혹에 대해 한 점 의혹이 남지 않도록 (수사해 달라)"고 했고, 김 후보자는 "검찰에 고소, 고발이 접수돼 있기 때문에 검찰의 판단을 지켜보면서 경찰 수사여부를 판단하는 게 좋을 것으로 생각한다"고 말했다경기북부지방경찰청장과 경찰대학장을 지낸 서범수 미래통합당 의원은 문재인 대통령과 노무현 정부 시절 함께 근무했던 친분이 경찰청장 후보자 자리에 오르게 한 데 영향을 끼친 게 아니냐는고 직격했다. 김 후보자는 "인사와 관련해서 부탁한 적 없다"며 반박했다.서 의원은 "서울지방경찰청장이 유력했는데, 부산청장이 (후보자가) 됐다"면서 "부산청장으로 있으면서 얼마나 혁혁한 공을 세웠느냐. 혹시 문 대통령의 '부산 라인'이냐"고 직접적으로 물었다. 김 후보자는 "업무에만 충실히 하기 위해 노력했다"면서 서울청장과 경찰청 차장에 대해서도 "많은 부분에서 두 분도 훌륭하다"고 덧붙였다.다만 서울지방경찰청장을 지낸 김용판 미래통합당 의원은 자신과 직접 연관된 사건을 언급하며 자신에게 유리한 답변을 억지로 이끌어내려고 해 눈살을 찌푸리게 하기도 했다. 김 의원은 자신이 연루됐던 '국정원 여직원 댓글 사건'과 관련해 권은희 당시 수서경찰서 수사과장(국민의당 의원)이 부당한 압력행사로 수사 은폐, 축소 시도했다고 주장하면서 자신이 기소됐으나 대법원에서 무죄 확정판결 받은 것과 관련해 "무죄 확정판결을 받았을 때 경찰의 명예와 자존감을 지키기 위해 경찰에서 유감 표명해야 한다고 생각한다"고 주장했다. 김 의원은 "경찰이 수사할 때 대상에 대한 선입견이나 편견이 없는 게 매우 중요하다. 기우제처럼 비올 때까지 수사하는 게 '기우제 수사'다. 본 의원은 무죄인데, 잘못 기소했다는 게 핵심"이라며 인사청문회의 질의 시간을 자신에 대한 수사와 기소에 대해 토로로 채웠다.김 후보자는 "사안을 판단해서 필요하다면 할 계획"이라고 짧게 대답했다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
