포항시, 자가격리자에 안전보호 앱 설치…이탈시 형사고발 검토
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시는 9일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 대상인 신천지 교인 등을 대상으로 휴대폰에 자가격리 안전보호 앱을 설치해 시민들의 안전을 지키기로 했다고 밝혔다. 자가격리 안전보호 앱은 자가격리 중인 254명과 전담 공무원 120명 등 374명에게 오는 27일까지 설치를 완료하기로 했다. 시는 자가격리자 107명에 대해 설치를 완료했으며 아이폰 사용자들에 대해서는 오는 20일까지 설치하기로 했다.자가격리 안전보호 앱은 격리 중인 곳에서 나올 경우 곧 바로 스마트 폰에 알림 정보가 들어온다.포항시 관계자는 "격리 대상자들 중 앱을 설치하지 않은 사람들에게는 전담 공무원이 비대면 방식으로 설치할 것"이라고 말했다. 그는 "수칙을 어기고 외출한 자가 격리 대상자에 대해서는 경찰에 신고한 후 감염병예방법에 따라 형사 고발 조치할 계획"이라고 밝혔다.  감염병예방법에는 규정을 위반하면 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있도록 돼 있다. 현재 포항 지역 확진자는 45명이다.choi119@news1.kr
뉴스1
