홍콩 재벌, 강남서 성형수술 중 사망…의사·상담실장 기소의견 檢송치
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 국내에서 성형수술을 받던 홍콩 재벌 3세 사망 사건을 수사하던 경찰이 의사와 병원상담실장에 대해 '기소의견'을 달아 검찰에 넘겼다. 서울지방경찰청 광역수사대는 지난 21일 의사(40대, 남)와 병원 상담실장(40대, 여)을 검찰에 불구속 기소의견 송치했다고 22일 밝혔다.의사에게는 업무상 과실치사, 의료해외진출법·의료법·마약류관리법 위반 혐의가 적용됐다. 상담실장은 의료해외진출법위반과 사서명위조 혐의를 받고 있다.경찰 조사에 따르면, 지난 1월28일 서울 강남에 있는 한 병원에서 지방흡입 수술을 받던 홍콩인 '보니 에비타 로'가 숨졌다. 그는 홍콩의 의류 재벌 창업주의 손녀다.유족은 다음날인 1월29일 서울 강남경찰서에 고소장을 제출했고, 사건의 중대성을 고려해 서울청 광역수사대 의료수사팀에서 사건을 조사했다.경찰은 병원 압수수색 등을 통해 CC(폐쇄회로)TV와 진료기록부, 마약류 관리대장 등을 확보하고 사건관계인의 금융계좌 분석, 관련 의료지침 확인, 유관기관 자문, 의료기기 검사 등 다양한 방법으로 수사를 진행했다.그 결과, 경찰은 지방흡입 수술 과정에 업무상 과실이 있음을 확인했다고 밝혔다. 또 외국인환자 유치 과정, 수술동의 과정, 프로포폴 관리 등에 위법사항이 있었다고 전했다.경찰은 "불법적인 해외환자 유치 등 관련 범죄에 대해 지속적으로 수사를 강화할 것"이라면서 "보건복지부 등 관련 기관, 학회 등과 협업해 유사 사례가 발생치 않도록 최선을 다할 예정"이라고 밝혔다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
