이 와중에 "주옥순 동선" 의혹까지…방역당국은 괴롭다
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = "지역 사회에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스가 쫙 퍼진 경우에는 역학조사를 통해 추정한다는 것은 거의 불가능하다."(천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수)수도권을 중심으로 한 코로나19 확산세가 전국으로 퍼지며 이번 주 중대기로를 앞둔 가운데 일부 확진자들이 동선 공개를 제대로 하지 않아 방역당국의 역학조사도 차질을 빚고 있다.특히 지역의 경우 감염경로가 불분명한 이른바 '깜깜이' 환자 비중이 급격히 늘면서 이에 따른 N차 감염도 곳곳에서 일어나고 있다.일부 확진자들의 동선이 부정확하다면 방역당국의 역학조사 속도가 N차 감염을 따라가지 못하는 상황으로 이어져 이에 대한 우려가 커지고 있다.26일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 전날(25일) 0시 기준 신규 확진자는 280명에 달한다. 이 중 212명이 수도권 지역에서 발생했지만 지역 발생도 무시할 수 없는 수준이다.강원도 원주시(16명), 전남 순천(14명), 대전(10명), 충남(9명) 등 곳곳에서 확진자가 나오고 있는 상황이다.이런 가운데 일부 확진자가 방역당국의 역학조사에 제대로 응하지 않고 있어 논란이 되고 있다.대표적인 사례가 주옥순 엄마부대 대표의 경우다. 경기 가평군 보건소 측은 "주씨가 전화 28통 중 2번밖에 받지 않았고 그조차도 성실하게 임하지 않은 것 같다. 거짓 진술을 한 것 같다"고 비판했다.반면 주씨는 유튜브 방송 등을 통해 역학조사를 거부한 일이 없다고 밝혔다.주씨는 지난 20일 확진 판정을 받은 뒤 경기도의료원 이천병원으로 이송돼 치료받고 있다. 하지만 확진 닷새가 지나도록 가평군 홈페이지에는 상세 동선이 안 나와 있어 주민들의 불안도 커가고 있다.경기 가평군은 역학조사에 비협조하고 있는 주씨에 대해 감염병관리법 위반 혐의 고발하려다 일단 보류한 상태다. GPS 추적과 카드사용 내용이 전혀 드러나지 않아 감염병관리법 위반으로 고발할 요건이 성립되지 않기 때문이다. 경남 김해에서는 서울 성북구 사랑제일교회를 방문한 20대 남성 확진자가 휴대전화를 끄고 잠적한 일이 있었다.그는 지난 8일 사랑제일교회를 방문한 뒤 잠적한 뒤 17일 다시 서울을 방문했다. 이후 24일 부산역에 도착한 뒤 김해 자택으로 돌아왔다.결국 경찰 협조를 통해 발각된 그는 선별진료소 검사 후 확진 판정을 받고 창원 경상대병원으로 이송됐다. 이 과정에서 진술한 동선도 GPS 등을 통해 파악된 동선과 다른 부분이 있어 방역당국이 애를 먹고 있는 것으로 전해졌다.이들 확진자의 지역이 각각 총 확진자가 38명, 32명 등으로 아직 확산세가 심한 곳은 아니다. 따라서 초기 대응이 그만큼 중요한데 이들의 행위가 방역당국에 어려움을 주고 있다.확진자의 동선을 파악해야 접촉자 조사를 하고 2, 3차 확진자가 발생하지 않도록 예방할 수 있는데 제대로 된 접촉자 파악부터 어렵기 때문이다. 엄중식 가천대학교 길병원 감염내과 교수는 "대량 환자가 발생하면 역학조사 자체가 불가능하지만 그 전 단계 지역에선 대규모 유행으로 가기 전에 역학조사가 중요한 역할을 한다"며 "초기 확진자 발생으로 인한 확산 가능성을 파악하는 역할을 한다"고 설명했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
