"로비 창구" 잡은 라임사태 수사…정관계 유착 드러날까
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 1조6000억원 규모의 '라임자산운용 환매중단 사태'를 수사 중인 검찰이 정·관계로 이어지는 로비 정황을 포착했다. '연결고리'로 의심을 받고 있는 광주MBC 사장 출신 스타모빌리티 대표 이모씨를 붙잡으면서 수사에 속도가 빨라질지 관심이 모아지고 있다.라임자산운용 환매 중단 사태를 수사 중인 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 17일 오전 8시께 이씨를 체포했다. 앞서 라임의 전주(錢主) 김봉현 전 스타모빌리티 회장, 펀드 설계에 관여하고 판매를 주도한 임모 전 신한금융투자 PBS 본부장, 김 전 회장에게 돈을 받고 금융감독원의 검사 정보를 넘겨준 김모 전 청와대 행정관 등 주요 피의자들은 줄줄이 구속된 상태다.구속상태 피의자들은 차례로 검찰에 출석해 라임 관련 수사를 받고 있다. 정치권과 연관 의혹도 수사 과정에서 나왔다. 구속 상태인 김 회장은 검찰 조사과정에서 이씨의 소개로 여권 고위층을 알게 됐고, 동향의 더불어민주당 A의원을 만나 현금 수천만원과 고급 양복을 건넸다고 진술한 것으로 알려졌다.이 때문에 검찰 수사는 라임을 타고 정계로 확대가 불가피하게 됐다는 전망이 나온다.검찰은 사안의 민감성을 감안해 이씨 체포영장 관련 혐의를 밝히지 않았고, 구속영장을 청구할 때에도 혐의 공표는 하지 않겠다고 확인했다. 이어지는 정치권 등 후속수사에 대비하기 위한 것이라는 게 법조계 안팎의 시선이다.언론 보도에 따르면 A의원과 또다른 민주당 소속 비례대표 B의원, 지난 총선에서 낙선한 여당인사 C씨 등 여권 관계자들은 2015년 9월경 김 전 회장이 빌려놓은 필리핀 클라크의 한 리조트에서 3박4일간 여행을 다녀온 것으로 전해졌다. 여행에는 전직 여권 소속 시의원과 구 열린우리당 부대변인 출신 김모씨 등이 동행한 것으로 알려졌다. 당시 A의원은 지방자치단체 고위직 임기를 막 마친 뒤였고, B의원과 C씨는 각각 노동조합 활동을 하던 중이었다. 이 때문에 김 전 회장이 정·관계 인사와 친분을 쌓으며 로비 등에 활용하려고 하는 게 아니냐는 의혹도 불거졌다.다만 현재까지 김 전 회장이나 이 대표가 로비 금품 등을 건넨 '리스트'는 등장하지 않았다. 리스트나 추가 폭로 전까지 수사가 어디까지 갈지는 미지수다.여러 의혹의 키를 이씨가 쥐고 있기 때문에 그에 대한 구속 여부는 수사 확대의 분기점이 될 전망이다. 이씨 구속시한은 19일 오전 8시까지로, 영장이 발부되지 않으면 석방된다. 한편 검찰은 자금 흐름을 추적하며 라임관련 다른 피의자들도 쫓고 있다. 부동산 시행사 메트로폴리탄은 라임으로부터 약 3000억원을 투자받았는데 검찰은 이 중 상당액을 김모 메트로폴리탄 회장이 횡령했다고 보고 김 회장을 추적 중이다.지난 3월 검찰은 김 회장에 대한 체포영장을 발부받아 경찰청을 통해 국제형사경찰기구(인터폴)에 수배를 요청한 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
