정총리 "우한내 국민 조속한 귀국 지원하라…확진자 역학조사 철저"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 28일 "외교부는 중국 정부와 협의해 아직 우한에 계신 우리 국민의 조속한 귀국을 지원해주길 바란다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 주재한 국무회의 모두발언에서 "연휴 기간 중국의 신종 코로나바이러스 감염증 확진자 수는 기하급수적으로 급증했고 여러 나라로 급속하게 확산되고 있다"며 이같이 말했다. 정 총리는 이어 국내 확산 우려와 관련해 "우리나라에서 어제 네 번째 확진자가 나왔고, 정부는 어제 감염병 위기 경보 수준을 '주의'에서 '경계'로 상향 조정했다"며 경각심을 요구했다. 그러면서 "질병관리본부 등 관계부처와 지자체는 가용인력과 자원을 총동원하고, 의료기관과 협력해 검역과 방역을 더 강화하길 바란다"며 "확진자와 접촉한 사람들에 대한 역학조사와 밀착관리도 철저히 해달라"고 당부했다. 정 총리는 강원 동해시 펜션 화재폭발 사고 등 설 연휴 사고와 관련, "이번 연휴에 하루 평균 안전사고 건수와 사상자는 지난해보다 줄었지만 화재사고 사상자 수는 오히려 늘었다"며 "돌아가신 분들의 명복을 빌며, 유가족들께 깊은 위로를 드린다. 다치신 분들의 쾌유를 빈다"고 말했다. 이어 "소방청·경찰청 등 관계기관은 이번 화재 사고의 원인을 철저히 규명하고, 필요한 조처를 해달라"며 "동절기에는 화재발생 위험이 큰 만큼 취약시설 점검과 안전관리 등 사고예방 노력을 더 강화해야 한다"고 지시했다. 이와 함께 정 총리는 "오늘 국무회의에 지난 9일 국회를 통과한 데이터 3법 공포안이 상정된다"며 "4차 산업혁명 시대에 데이터는 사람과 자본 등 기존의 생산요소를 능가하는 핵심 자원으로, 정부는 데이터의 효율적인 활용을 통해 혁신성장을 가속화 해나가겠다"고 밝혔다. 행정안전부·금융위원회·과학기술정보통신부 등 관계부처에도 데이터의 활용과 정보보호 강화를 위한 하위법령을 정비하고, 데이터를 안전하게 거래·활용할 수 있는 기반을 만들기 위한 데이터 신산업 육성방안을 수립하라고 주문했다. 정 총리는 "아무리 좋은 정책이라도 국민들께서 알지 못하고 활용하지 못한다면 없는 정책이나 마찬가지"라면서 "이런 차원에서 각 부처는 국민의 눈높이와 감수성에 맞춰 소관 정책을 얼마나 잘 알리고, 얼마나 충실히 국민들의 의견을 수렴하고 있는지 되돌아봐야 한다"고 강조했다. 이어 "각 부처 장관들께서는 소관 부처가 국민의 요구와 미디어 환경의 변화에 맞는 홍보 역량을 갖추고 있는지 점검해달라"며 "필요하다면 홍보체계나 방식을 과감히 혁신해야 한다"고 지시했다.jupy@news1.kr
뉴스1
