미국 망명 시도한 홍콩 십대 운동가 기소돼…최고 종신형
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩의 열아홉살 민주화 운동가 토니청이 29일 국가보안법 위반 혐의로 기소됐다. 지금까지 일반인이 시위에 참여했다가 보안법 위반으로 기소된 사례는 여럿 있었지만, 사회적으로 널리 알려진 공인이 기소된 건 이번이 처음이다. AFP통신에 따르면 홍콩 검찰은 이날 청을 홍콩보안법 위반 혐의로 기소했다. 청에게는 분리독립, 돈 세탁, 선동적인 출판물 공모 등의 혐의가 적용됐다. 청은 다음 법정 심리가 예정된 내년 1월7일까지 구금되며, 유죄가 확정되면 최고 종신형을 선고받을 수 있다고 AFP통신은 설명했다. 청은 지난 27일 홍콩 주재 미국 총영사관에 진입해 정치적 망명을 시도하다가 영사관 맞은 편에 잠복하고 있던 사복경찰에 의해 체포됐다. 청은 홍콩 독립을 주창해 온 시민단체 '스튜던트 로컬리즘(Student Localism)' 출신이다. 이 단체는 지난 6월 말 홍콩보안법 발효 직전, 해산을 선언했다. 청이 체포된 건 이번이 두 번째다. 지난 7월엔 스튜던트 로컬리즘 회원 2명과 함께 소셜미디어에 홍콩 독립을 외치는 글을 올렸다가, 선동죄로 공안기관에 의해 체포됐다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
