“경찰에 신고할까봐” 채권자 12일간 감금·폭행한 40대 구속
(전주=뉴스1) 박슬용 기자 = 경찰에 신고할 것이 두려워 자신에게 돈을 뜯긴 채권자를 12일간 감금하고 폭행한 40대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주완산경찰서는 폭행과 감금 등 혐의로 A씨(40)를 구속했다고 11일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 5월 26일부터 지난 6일까지 B씨(28)를 감금하고 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 전주의 한 업체에서 아르바이트를 하다가 B씨를 알게 됐다. B씨가 어리숙하고 순진하다는 것을 알게 된 A씨는 지난해 7월 B씨를 설득해 대출 500만원을 받게 한 뒤 그돈을 가로챘다.하지만 A씨가 1년이 다되도록 돈을 갚지 않자 최근 B씨는 A씨에게 “돈을 돌려 달라”고 요구한 것으로 알려졌다. 하지만 A씨는 돈을 갚을 능력이 없었다.지난달 26일 전주시 효자동의 한 병원 앞에서 B씨를 만난 A씨는 그를 감금했다. B씨가 집으로 돌아가면 가족에게 알리고 경찰에 신고할 것이라고 판단했기 때문이다.A씨는 이 과정에서 B씨의 가족들을 들먹이며 협박하고 얼굴을 수십회 폭행한 것으로 알려졌다.경찰은 B씨 가족들의 신고를 받고 수사에 착수, 지난 6일 전주시 효자동의 한 공원에서 A씨를 검거했다.조사결과 A씨는 B씨로부터 지난해 7월부터 12월까지 총 620만원을 뜯어낸 것으로 드러났다.경찰 관계자는 “A씨는 B씨가 착하고 어리숙한 것을 노려 말도 안되는 이유를 들어 협박해 돈을 뜯어 냈다”며 “A씨가 동종 전과가 있고 죄질이 좋지 않아 구속했다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
