"코로나 중동진앙" 이란 교민 80명 귀국…전원 격리소 직행
(인천공항=뉴스1) 류석우 기자,정지형 기자 = 이슬람권의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진앙지로 사망자가 1000명을 넘어선 이란에서 교민 등 80명이 인천국제공항을 통해 귀국했다. 이란 교민 70명과 이중국적 및 비한국 국적 10명 등 80명은 19일 오후 4시26분쯤 인천국제공항에 도착했다. 이들은 다른 일반 승객들이 나오는 게이트와 달리 별도로 마련된 입국게이트에 오후 5시26분쯤 모습을 드러냈다. 이날부터 진행된 특별입국절차와 검역 등으로 인해 약 1시간의 시간이 소요된 것으로 보인다. 이들은 당초 E 게이트로 입국 예정이었으나, 다른 항공편 승객과의 마찰을 최소화하기 위해 입국장 가장 끝에 위치한 F 게이트를 통해 나왔다. 현장 지원을 위해 나와 있던 경찰 관계자는 "아무래도 이란이 위험지역이다 보니 (다른 승객과의) 접촉을 최소화하기 위해 가장 끝에 위치한 게이트로 바꿨다"고 설명했다. 게이트를 나온 교민들은 경찰이 미리 설치해 놓은 폴리스라인을 따라 취재진이나 다른 공항 이용객들과의 접촉 없이 버스가 대기한 곳까지 이동했다. 외교부 인솔자를 필두로 등장한 교민들은 전원 마스크를 쓰고 담담한 표정으로 버스를 향했다. 일부 위생장갑을 착용한 교민도 보였다. 교민들 중에는 어린 갓난아이를 품에 안은 어머니부터 나이 든 노부부까지 다양했다. 오랜 시간 비행에 대부분 지친 기색을 보였으나, 초등학생으로 보이는 아이들은 입국 게이트를 나서자마자 뛰어다니는 모습도 보였다. 이들은 입국장 출구 바로 앞에 준비된 45인승 버스 2대와 28인승 버스 4대에 각각 10~20명씩 탑승했다. 이날 준비된 버스 6대는 코이카 소속 28인승 버스 4대와 외교부가 관광회사에서 대절한 45인승 버스 2대로 구성됐다. 교민들은 버스 안에서 마찰 최소화를 위해 앞뒤로 최소 한 칸씩 떨어질 수 있도록 지그재그 형태로 앉게 된다. 버스는 교민 등 80명을 태운 뒤 오후 5시38분쯤 공항을 출발했다.이날 만약을 위해 구급차 10대도 공항 입국장 앞에 대기하고 있었지만, 구급차로 이송된 교민은 없었다. 이번 교민 수송에 참여한 버스 기사 오모씨(49)는 "경찰 측에서 시속 70㎞에 맞춰 운전을 해달라고 부탁했다"며 "코이카까지 1시간~1시간 20분정도 걸릴 것 같다"고 예상했다.이어 "버스 기사분들 중에 연세가 많으신 분들이 많아 상대적으로 젊은 기사가 나서야 한다는 생각에 지원했다"며 "외교부에서 방진 마스크와 라텍스 위생 장갑은 지원받았다"고 덧붙였다. 이란 교민들을 태운 버스는 이전 우한 교민 수송 때처럼 경찰의 에스코트를 받게 된다. 경찰에 따르면 고속도로순찰대에서 지원 나온 순찰차 4대가 성남 코이카 연수센터까지 버스 6대를 에스코트한다. 앞서 전세기는 전날(18일) 오전 승객 없이 승무원들 그리고 외교부 직원들과 의사, 간호사, 검역관 등으로 이뤄진 정부 신속대응팀을 태운 채 두바이 알막툼 공항에 도착한 뒤, 이날 오전 3시5분(한국시간 오전 8시5분)쯤 두바이 알막툼 공항을 출발했다.탑승 전 유증상자와 입국검역 과정에서 분류된 유증상자의 경우 국립인천공항검역소 중앙검역의료지원센터로 이동하여 진단검사를 받게 하며, 확진되면 지정 의료기관으로 이송할 예정이다.이외에 무증상자의 경우 성남시 코이카 연수센터로 이동하여 진단검사를 받게 하고 검사결과가 나올 때까지 하루나 이틀 정도 대기하도록 할 계획이다.진단검사결과에 따라 확진자는 지정 의료기관으로 이송조치하고 확진자 외에 모든 입국교민은 14일간 자가격리하도록 한다는 방침이다.한편 이란에서 코로나19에 따른 사망자는 1000명을 넘어선 상태다. 이란 보건부에 따르면 18일 정오 기준 누적 사망자는 1135명이다. 확진자는 1만7361명이다.sewryu@news1.kr
뉴스1
