경찰 "사회적 거리두기 완화 후 첫 일요일 자가격리 위반 "0명""
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 정부의 사회적 거리두기 강도를 완화하고 처음으로 맞았던 일요일인 지난 26일 자가격리 위반 건수는 '0건'이었던 것으로 나타났다. 경찰은 정부의 완화 방침에도 자가 격리자를 포함한 시민들이 사회적 거리두기를 잘 지키는 것으로 내다봤다.이용표 서울지방경찰청 청장은 27일 오전 11시  종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "자가격리 신고가 하루에 보통 20~30건 있었으나 어제(26일)는 1건도 없었다"며 이같이 밝혔다.그러면서 "시민들이 사회적 거리두기를 준수하고 있다"며 "생활 속 거리두기(생활방역)로 전환하려면 앞으로도 자가격리 지침을 준수하는 게 매우 중요하다"고 강조했다.생활방역이란 말 그대로 일상에서 예방수칙을 지키는 활동으로 '지속 가능한 방역'으로도 꼽힌다. 이 청장에 따르면 그간 자가격리 위반 혐의로 입건된 피의자 53명 가운데 기소 의견으로 검찰에 송치된 인원은 6명이다. 6명 중 1명은 구속됐다.이달 초 코로나19 우려에도 자가격리 명령을 어긴 사례가 잇달아 발생해 '구속수사'와 '징역형'을 비롯한 고강도 대응에 나선 수사 당국의 방침이 효과를 본 것으로 분석된다. 당시 경찰은 "앞으로 보건당국의 고발을 기다리지 않고 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 적극적으로 수사하겠다"고 밝힌 바 있다.이 청장은 강남 유흥업소 확진자의 자가격리 위반 혐의 관련 수사에 대해선 "해당 코로나19 확진자의 치료가 마무리되지 않은 상태"라며 "치료가 완료된 상태에서 수사 여부와 신병처리 방안을 검토할 것"이라고 했다.이 청장은 코로나19 관련 이른바 '가짜 뉴스'에 대해선 "이번 달 이후 가짜뉴스는 1건도 발생하지 않았다"며 "코로나19 관련 가짜뉴스도 거의 없어졌다"고 봤다.그는 "코로나19 조치 과정에서 경찰이나 공무원 업무방해로 입건된 사례도 현재까지 없다"고 덧붙였다.한편, 지난 21대 국회의원 총선거 과정에서 공직선거법 위반 혐의로 입건된 이는 417명인 것으로 나타났다. 이 가운데 3명이 구속됐으며 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에 흉기를 들고 난동을 부린 이가 여기에 포함됐다. 이 청장은 "선거법 위반 사범은 공소시효가 6개월이기 때문에 최대한 신속하고 공정하게 수사할 것이라고 했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
