광주 "보이스피싱" 급증…작년보다 3배, 피해액 18억↑
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주지역 전화금융사기 사건(보이스피싱)이 지난해에 비해 3배 정도 증가했고, 피해액도 18억2000만원 정도 늘어난 것으로 나타났다.10일 광주지방경찰청에 따르면 올해 1월부터 3월까지 187건의 전화금융사기 사건이 발생, 231명이 검거됐고 10명이 구속됐다. 피해액은 32억6000만원에 달하는 것으로 확인됐다.이는 지난해 같은 기간 58건에 비해 3배 정도 증가한 수치다. 피해액도 14억4000만원보다 2.3배 정도 늘어난 것이다. 검거인원은 306명으로 7명이 구속됐다.이처럼 전화금융사기 사건이 급격하게 증가한 것에 대해 광주지방경찰청은 특별대책을 수립해 시행하기로 했다.광주경찰청은 지난 2일 최관호 지방청장 주재로 '보이스피싱 예방 대책회의'를 개최한데 이어 6일 '전화금융사기 대응TF팀'을 발족했다.또 전화금융사기 대응 치안전략회의를 개최해 그 동안의 전화금융사기 범죄 현황을 검토한 뒤, 모든 부서가 동참해 다각적인 대책을 심도 있게 논의했다.광주경찰은 지방청에만 있던 '보이스피싱 전담팀'을 산하 경찰서까지 확대 설치하는 등 검거에 더욱 박차를 가하는 한편, 시민 맞춤형 동영상 제작 및 홍보를 통해 피해 예방에도 적극 나서겠다고 밝혔다.광주지방경찰청 관계자는 "현재의 전화금융사기 수법은 과거의 단순한 수준과 달리 유출된 개인정보를 바탕으로 매우 지능적이다"며 "직업군을 가리지 않고 무작위로 피해가 발생하고 있으므로 자칫 방심하다가는 엄청난 재산 피해를 당할 수 있으니 본인뿐만 아니라 가족 모두가 경각심을 가질 것을 당부드린다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
