남양주시, 美뉴저지 포트리자치구와 자매결연
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 남양주시와 미국 뉴저지주 포트리자치구가 온라인으로 자매결연을 맺었다. 남양주시는 처음으로 미국에 자매도시가 생겼다. 17일 시에 따르면 코로나19 확산 여파로 양측은 방문 계획을 연기한 뒤 온라인 자매결연을 맺었다. 전날(16일) 정약용도서관에서 열린 자매결연 협정서 체결식에는 조광한 시장, 이철영 시의회 의장, 박신환 부시장 등이 참석했다. 미국 포트리자치구에서는 마크 J. 소코리치 시장, 마이클 사젠티 의장, 홍은주 남양주시 국제협력관 등이 참석해 자매결연 협정서를 체결했다.조 시장은 "포트리자치구는 미국 최대 경제도시인 뉴욕과 근접해 있고 한인 시의원과 경찰 등 한인들의 입지가 높아 앞으로 남양주와의 교류 협력이 기대되는 도시"라며 "뉴저지주 내에서 살기 좋은 도시로 선정돼 공무원 파견, 관내 기업의 미국 진출, 청소년 교류 등 다양한 분야에서의 활약이 있길 희망한다"고 포부를 밝혔다.마크 J. 소코리치 시장은 "코로나19로 올해 남양주시 내방 계획이 잠정 연기돼 아쉬웠다. 온라인으로나마 안부를 나누며 자매결연을 맺게 돼 기쁘다. 공무원 파견에 관한 협의가 순조롭게 추진돼 하루 빨리 교류가 진행되길 바란다. 파견 기간 동안 미국 지방자치 정책과 사업에 대한 다양한 업무경험을 배우고 돌아가길 소망한다"라고 화답했다.시는 내년 상반기부터 공무원 파견을 추진해 이 과정에 습득한 정책 노하우를 3기 신도시 왕숙지구 준비에 적극 반영한다는 목표다.특히 뉴욕코리안퍼레이드(New York Korean Parade)에 관내 기업이 참여하는 등 미국과의 통상교류도 추진할 계획이다.시는 지난달 23일 미국 브레아시와 우호도시 협정, 이달 6일에는 스웨덴 헤뤼다시와 자매결연 협정을 맺었다. 올해 계획한 3개 도시와의 국제교류협력을 모두 온라인으로 체결했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
