통일부 차관, 대북 전단 살포 대응 현장 찾아…강화·김포 방문
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 정부가 대북 전단(삐라) 살포에 엄정하게 대응하겠다고 밝힌 이후 처음으로 접경지역 현장을 찾는다.16일 통일부에 따르면 서호 차관은, 이날 오전 10시 접경지역인 경기도 강화군 삼산면 석모도를 방문해 전단 살포 행위를 차단하는 경찰과 해경의 대응태세를 살펴 볼 예정이다.서 차관은 오는 18일에는 접경 지역인 김포시를 방문한다. 서 차관이 방문하는 강화군과 김포시는 대북 전단이나 페트(PET)와 같은 물품의 살포가 빈번하게 이뤄지는 현장들이다.이번 방문은 정부가 대북 전단 살포에 엄정하게 대응하겠다고 밝힌 이후 첫 현장 방문 행보다. 서 차관은 '대북 전단 살포는 접경지역 주민들의 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래할 수 있다'는 정부의 입장에 따라 어려움을 겪고 있는 지역 유관기관과 주민들의 의견을 수렴할 예정이다.정부가 대북 전단 살포 행위에 대해 강경 대응에 나선 시점은 지난 4일 김여정 북한 노동당 제 1부부장 명의의 담화가 발표되면서 부터다. 이 담화에서 김 제1부부장은 우리 정부에 '대북 전단 살포 금지' 방안 마련을 요구했다.통일부는 김 제1부부장 담화가 발표된지 약 4시간 만에 "대북 전단 관련 법 제정 검토하겠다"고 밝혔고, 지난 11일에는 대북 전단 살포에 가담한 탈북인 단체 2곳을 경찰에 수사의뢰하고 설립 승인 취소에 나섯다.청와대 국가안전보장회의(NSC)도 11일 '대북 전단 및 물품 등의 살포 관련 정부 입장문'을 발표하면서 대북 전단 살포에 엄정하게 대응하겠다는 입장을 재차 밝혔다.이번 서 차관의 현장 방문과 함께 추후 대북 전단 살포 금지를 위한 정부의 대응 방향에도 관심이 모아진다.여상기 통일부 대변인은 이번 방문에 대해 "일부 민간단체가 대북 전단이나 쌀이 담긴 페트(PET)병 살포 행위가 남북 간의 긴장을 높이고 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래할 수 있는 현 상황을 정부가 엄중히 인식하고, 이러한 행위에 대해 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라 진행된다"고 말했다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
