민주당 부산 "김대군 기장군의회 의장, 동료의원 성추행 사과해야"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 더불어민주당 부산시당이 8일 동료 의원을 성추행 한 혐의로 고발당한 김대군 기장군의회 의장의 사과를 촉구했다. 민주당 부산시당은 이날 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "동료의원을 성추행하고 의정활동을 방해한 기장군의회 김 의장은 피해자와 군민들에게 사죄하라"고 목소리를 높였다.앞서 기장군의회 소속 A의원은 김 의장이 자신을 성추행했다며 경찰에 고발했으며, 최근 경찰은 이 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 민주당 부산시당은 "경찰수사 결과 목격자 진술, 증거자료를 바탕으로 경찰이 범죄혐의가 입증된다고 판단한 것"이라고 말했다.민주당 부산시당은 김 의장이 관내 행사에서 A의원에게 불필요한 신체접촉을 하는 등 수차례에 걸쳐 지속적으로 성추행을 해왔다고 주장했다.또 "김 의장은 A의원이 모 단체장의 보조금 횡령 의혹을 밝히기 위해 제출한 자료협조 요청 공문에 대해 정당한 근거 없이 직인 날인을 거부하며 의정활동을 방해해 왔다"고도 주장했다.횡령의혹을 받고 있는 단체장이 아직 공개되지 않은 공문을 정보공개청구 없이 김 의장으로 부터 전달받았다고도 민주당은 주장, "김 의장과 해당 단체장간의 유착이 의심되는 상황"이라고 의혹을 제기했다. 그러면서 이같은 김 의장의 행위를 '의정활동 방해'로 규정하고, "(성추행 고소에 따른)보복성을 띤 직장 내 괴롭힘까지로 볼 수 있는 사안"이라며 강제추행 이후에 2차 가해를 했다고 주장했다.민주당 부산시당은 앞서 당 소속 시의원의 성추행 의혹 발생 당시, 미래통합당(현 국민의힘)이 즉각적인 조치를 촉구하며 민주당을 비판한 것과 관련해, 국민의힘은 당 소속 김 의장에 대한 후속조치가 미흡하다고 주장했다.당시 민주당은 해당 시의원을 제명한 바 있다.김 의장은 국민의힘 소속이었으나, 이날 기자회견이 예고되자 3일 전인 5일(토요일) 탈당계를 제출했다. 탈당계는 즉시 수리돼 현재 김 의장은 '무소속'이다.김 의장은 이에 대해 "강제추행이 아니다. 밀폐된 장소가 아니었고, 성추행할 의도도 없었다. 이 정도를 강제추행이라고 한다면 모두가 강제추행에 해당할 것"이라며 "경찰이 기소를 한 만큼 법적대응을 준비하고 있다"고 말했다.의정활동 방해란 주장에 대해서는 "내가 성추행건으로 고소 당했다고 해서 A의원이 가져오는 모든 업무를 옳고 그름의 판단 없이 다 해줘야 하는 것이냐"고 반문하며, "정상적으로 공문을 주고 받은 것이다. 관련 자료를 모두 다 제출할 수 있다"고 반박했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
