민주 "권리당원 불법조회, 후보자격 박탈까지"…경선 페널티도 검토
(서울=뉴스1) 장은지 기자,김민성 기자 = 더불어민주당이 21대 총선과 기초단체장 재·보궐선거 후보자 등록 과정에서 일부 예비후보들이 권리당원 명부를 불법으로 조회한 사례가 발생한 데 대해 후보자격 박탈까지 가능한 징계 규정을 만들기로 했다. 향후 경선에서 악재로 불거질 수 있는 불공정 논란을 사전에 차단하기 위한 조치로 보인다. 김성환 당대표 비서실장은 10일 오전 기자들과 만나 "현행 규정상으로는 경선에서의 페널티(벌칙)가 없는데 (페널티를 어떻게 줄지) 검토해 다음 최고위원회의에서 의결할 것"이라고 말했다.김 비서실장은 "우리 시스템상 권리당원을 조회하는데 있어 경고가 좀 있었음에도 불구하고 과도하게 조회한 분들이 있었다"며 "정작 경선에서는 (페널티) 규정이 없어서 그 문제를 어떻게 처리하는 것이 합리적인지 (논의했다)"며 "아주 심하면 후보 자격이 박탈될 수 있고, 경우에 따라 약간의 페널티가 주어질 수 있다"고 강조했다.이와 관련, 최경환 대안신당 대표는 이날 "민주당 광주·전남 지역 일부 예비후보의 권리당원 명부 유출은 중대 범죄 행위"라며 "검찰, 경찰 등에서 철저하게 조사해 관련자를 엄벌해야 한다"고 비판했다.앞서 민주당은 지난달 20일부터 28일까지 온라인으로 21대 총선 및 기초단체장 재·보궐선거 후보자 등록을 진행했다. 이 과정에서 10여명의 후보자측이 홈페이지에 탑재된 권리당원 확인 프로그램을 이용해 다수의 권리당원 명단을 확보한 것으로 전해졌다.후보자들은 등록 시 권리당원 추천서를 함께 업로드해야 하는데 추천자의 이름과 전화번호, 생년월일을 입력하면 실제 권리당원 여부를 확인할 수 있도록 했다. 이에 일부 후보자들은 이 프로그램을 활용해 최대 수백명에 달하는 당원 이름과 전화번호, 생년월일을 입력해 '권리당원' 여부를 확인했다는 것이다. 현행 더불어민주당의 경선 룰은 '권리당원 투표 50% + 국민경선 투표 50%' 방식이다. 권리당원 명부를 많이 확보할수록 유리한 조건에서 선거운동을 할 수 있기 때문에 이번 사태가 발생한 것으로 풀이된다.seeit@news1.kr
뉴스1
