굴비·전복 선물받은 광주교육감 부인, 처벌받지 않는 이유는
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 전복과 굴비 등을 선물받은 장휘국 광주시교육감 부인은 왜 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(김영란법) 위반 혐의로 처벌받지 않을까.25일 광주지방경찰청과 광주시교육청에 따르면 경찰은 장 교육감의 부인이 2018년 8차례에 걸쳐 전 한유총 고위 간부에게 금품을 받았다는 신고를 접수해 수사를 벌였다.경찰에 따르면 장 교육감 부인은 전 한유총 고위 간부에게 전복 등이 담긴 선물세트와 스카프, 지갑 등을 선물받았다. 품목은 전복과 굴비(4~5만원 상당), 손지갑(1만5000원 상당), 스카프(1만원 상당), 계란 등 총 40만원 상당으로 파악됐다.장 교육감은 경찰의 수사가 시작될 무렵 이 사실을 알았고 곧바로 광주시교육청 청탁방지담당관과 광주지법에 신고했다고 밝혔다.김영란법상 공직자의 부인이 직무관련성이 있는 상대로부터 금품을 받는 것은 금지돼 있지만 처벌대상은 없다. 만약 공직자가 부인이 금품을 받은 것을 알게 된 경우 관할 기관과 법원 등에 신고해야 한다. 자진 신고를 할 경우 처벌은 면하게 되지만 그렇지 않을 경우 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금 등에 처해진다.경찰은 장 교육감의 부인에 대한 조사 등을 통해 장 교육감이 선물을 받은 것을 사전에 알지 못했을 것이라고 판단했다.또 장 교육감이 부인이 선물을 받은 사실을 알고 이에 대해 신고하면서 수사대상에 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.만약 선물을 받은 액수가 1회에 100만원이 넘거나, 1년에 300만원 이상이 될 경우에는 수사 대상이 되지만 현재까지 확인된 금액이 40만원인 점을 보면 수사대상이기 보다는 과태료 부과 대상인 점도 고려된 것으로 알려졌다.여기에 장 교유감의 부인과 전 한유총 고위간부가 목포의 한 여중 동문 선·후배 사이로 평소 친분관계가 있었고, 선물이나 기념품 등을 주고 받아온 것으로 전해졌다.다만 금품을 건넨 전 한유총 고위간부는 과태료 부과 대상이 되는 만큼 이에 대한 처분이 이뤄질 수 있도록 경찰이 광주시교육청에 통지한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "장 교육감 부인에 대해 충분하게 조사를 했다"며 "장 교육감은 부인이 선물을 받았다는 사실을 알았다는 정황이 뚜렷하지 않았고, 선물을 받은 것에 대해 신고를 하면서 수사 대상에 해당되지 않게 됐다"고 말했다.이어 "과태료 대상 사건으로 볼 수 있어서 관할 기관에 관련 내용을 통지했다"고 덧붙였다.한편 장 교육감은 이날 사과문을 내고 부인의 김영란법 위반 의혹에 대해 광주시민들에게 사과했다.장 교육감은 "좋지 못한 일로 인사를 드리게 돼 모든 광주시민들께 매우 죄송한 마음이다"며 "지난해 제 배우자가 김영란법에 어긋난 일이 있었음을 인지하고 즉시 광주시교육청 청탁방지담당관과 광주지법에 신고해 처리했다"고 밝혔다.이어 "제가 이 사실을 알게 된 때는 2019년 8월말이며 그 즉시 청탁방지담당관에게 알렸다"며 "청탁방지담당관은 관련 절차를 거쳐 2019년 9월초에 광주지법에 신고했다"고 덧붙였다.그는 "광주교육에 좋지 못한 인상을 남겨 교육감으로서 매우 무거운 책임감을 느낀다"며 "모두 제가 부덕한 탓이다"고 했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
