전해철 "경찰개혁 차질 없이 준비…엄정·중립 선거관리"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 차기 행정안전부 장관에 지명된 전해철 더불어민주당 의원은 4일 "국가적으로나, 문재인 정부에서 중요한 시기에 중책을 맡게 돼 책임감을 많이 느낀다"며 "국회 인사청문회를 포함해 최선을 다해 노력할 것"이라고 밝혔다. 전 후보자는 이날 오후 청와대 인사 발표 직후 서울 여의도 국회 정보위원장실에서 기자들과 만나 장관 지명 소감을 이렇게 밝혔다. 전 후보자는 "코로나19 방역에 대해서 주무부처는 보건복지부이지만, 행정안전부도 중앙재난안전대책본부(중대본) 2차장 역할을 하고 있다"며 "코로나19 방역, 나아간다면 여러가지 재난에 대한 안전을 책임지는 역할을 잘 할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 또 "개인적으로는 지방복지와 지방분권에 대한 관심이 있었고 그런 일을 많이 해 왔다"며 "좀 더 자치와 분권이 잘 될 수 있도록 기회가 됐으면 좋겠다"고 했다. 이어 "행안부가 끊임없이 해야 할 것은 정부 혁신"이라며 "미래 수요에 기반한 데이터에 대해서 더 앞장서 나갈 수 있게 부처 간 협업은 물론, 정부 혁신 역시 잘 준비해야 한다"고 했다. 전 후보자는 경기 안산시상록구갑을 지역구로 둔 3선의 대표적인 친문 인사로, 문 대통령의 핵심 측근을 일컫는 '3철'(전해철·양정철·이호철) 중 한 명이다. 현재 국회 정보위원장인 그는 지난해 조국 전 법무부 장관 후임 하마평에 오른 바 있다. 그는 국회 인사청문회를 통과할 경우 문재인 정부의 권력기관 개혁과제의 한 축인 경찰개혁 등을 맡게 된다. 내년부터 이어질 재보궐선거와 대선, 지방선거 관리 또한 행안부 장관의 몫이다. 이와 관련해 전 후보자는 "이번 정기국회에서 법안이 통과된다면 자치경찰제가 정착될 수 있게, 국가수사본부(국수본) 역시 설치하는 게 소위 안이기 때문에 경찰개혁에 대한 것도 차질없이 준비를 잘 할 것"이라고 했다. 이어 "선거관리 부처로서는 엄정하게, 중립적으로 관리를 해야 한다고 생각한다"고 했다. 이른바 '3철' 중 가장 먼저 입각하게 된 점에 대해서는 "문재인 정부의 성공을 위해 필요한 입장을 잘 해야 한다고 생각한다"며 "주어진 소임을 잘 하는 것이 기대에 보답하는 게 아닌가 싶다"고 했다. 아울러 "말씀드린 대로 인사청문회를 잘 준비해서, 인사청문회 때 제 생각도 말씀드릴 것"이라며 "청문회를 통과한다면 행안부가 가진 여러 역할들을 잘 하겠다"고 했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
