주호영 "秋, 대한민국 무법천지로…망해가는 정권 말기적 현상"
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표는 29일 "백주대낮에 법무부 장관이 대한민국을 무법천지로 만들고 의회민주주의도 아랑곳하지 않는 상황을 만들었지만 대통령은 여전히 침묵을 지키고 있다"며 "대통령의 침묵은 묵인 내지 용인으로밖에 볼 수 없다"고 밝혔다. 주 원내대표는 이날 오후 국회에서 열린 긴급 화상 의원총회에서 "대통령이 말해야 할 곳에 말하지 않으면 그것은 대통령이 없는 것과 같은 상황"이라며 "무법한 상황들이 생기고 있는데 대해 대통령 본인의 입장을 국민들 앞에 밝혀줄 것을 요구한다"고 했다. 그는 "대통령의 침묵이 길어질수록 국민도 대통령의 침묵 길이 만큼 대통령을 인정하지 않는 그런 상황이 따를 것"이라고 덧붙였다. 주 원내대표는 "12월2일은 국회법상 예산처리일이기도 하지만 민주당은 수적 우위를 앞세운 일방 통과 논의가 진행 중인 것 같다"며 "야당의 거부권을 삭제하는 공수처법, 국정원의 대공수사권을 이관하는 국정원법과 경찰청법, 경제3법까지 포함해 각 상임위에서 어느 날 하루에 강제 처리를 위한 준비를 할 것으로 보인다"고 했다. 이어 "집권당이 아무리 선거에서 승리했다고 하지만 국민의 뜻은 국리민복에 도움 되는 법을 만들라는 것"이라며 "하지만 임대차 3법에서 보듯이 앞뒤가 맞지도 않고 부작용이 엄청난 이런 법을 또 막무가내로 밀어붙이려는 조짐이 곳곳에서 일어나고 있다. 결국은 국민의 힘으로 막아야 한다"고 했다. 주 원내대표는 "국민의힘은 국민과 함께 문재인 정권이 막무가내로 망치고 있는 이 나라의 민주주의와 법치주의를 위해 무엇이든 던지고 희생해야 하는 엄중한 한주가 다가왔다"고 했다. 그는 "입만 열면 협치·소통을 강조하던 청와대가 (국민의힘) 의원들이 직접 방문해서 질의서를 전달하려고 하는데 비서실장이나 정무수석이 무려 7시간이 넘도록 눈 하나 깜짝하지 않고 방치하는 것이 현실"이라며 "보통 망해가는 정권의 말기적 현상을 우리가 곳곳에서 목도하고 있다"고 했다. 주 원내대표는 30일로 예정된 윤석열 검찰총장의 직무정지 효력 처분 집행정지 신청 사건의 심문에 대해 "재판부가 집행정지 신청을 용인해도 이틀 뒤 (법무부) 징계위원회가 면직·해임을 의결하면 또다시 이런 절차를 되풀이해야 한다"며 "법이든 뭐든 내팽개치고 죽기 살기로 덤비는 추미애 법무부 장관의 행태로 봐서는 적법 여부도 따지지 않은 채 막무가내로 윤 총장을 쫓아내는 일에 집착할 것으로 보인다"고 했다. 그는 "결국 독하게 매듭짓고 나면 파국은 불 보듯 뻔하다"며 "파국은 독하게 시도한 사람에게 간다는 역사적 교훈을 지금이라도 다시 한번 되새기고 냉정과 이성을 되찾아 줄 것을 요구한다"고 했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
