경기특사경, 26~30일 의약품 유통·판매 불법행위 집중 수사
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 26일부터 30일까지 도 전역에서 의약품 유통·판매 불법행위에 대한 집중 수사를 실시한다고 밝혔다.수사 대상은 약사법에 따라 등록된 약국, 한약국, 한약방, 동물약국 등 의약품 판매업체 360여 곳이다. 주요 단속사항은 Δ무자격자 의약품 조제·판매행위 Δ의사의 처방전 없이 전문의약품을 판매하는 행위 Δ사용기한이 지난 의약품 판매행위 Δ의약품 용기, 포장 훼손·변조행위 등이다. ‘약사법’에 따르면 무자격자가 의약품을 조제·판매하는 경우 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 의사의 처방전 없이 전문의약품을 판매하는 경우는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.인치권 도 특별사법경찰단장은 “의약품 조제·판매는 도민 건강과 직결되므로 관련 법령에 따른 철저한 관리가 필요하다”며 “불법행위에 대해선 강력 처벌하겠다”고 말했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
