현대차 정몽구 재단, 소외계층 대상 산림치유 프로그램 7년째 이어가
(서울=뉴스1) 조재현 기자 = 현대차 정몽구 재단은 5월29일부터 31일까지 '나의 꿈을 찾는 온드림 숲 속 힐링교실' 1회차 운영을 진행했다고 2일 밝혔다.온드림 숲 속 힐링교실은 보호대상아동, 교통사고 피해가정, 순직·공상 소방관 및 경찰관 가정, 북한이탈 청소년을 대상으로 산림청 산하 숲체원, 치유원에서 2박3일간 운영되는 산림치유 프로그램이다. 한국산림복지진흥원, 한국아동복지협회와의 협력으로 진행된다. 당초 2월부터 운영 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 5월 말부터 진행하게 됐다.경북 영주 산림치유원에서 진행된 1회차 프로그램은 전국 아동복지센터의 보호대상아동 80여명이 참여했다.특히 올해 진행되는 온드림 숲 속 힐링교실은 교통사고 피해가정, 순직·공상 소방관 및 경찰관 가정, 북한이탈 청소년으로 대상을 확대했다는 데 의미가 있다. 현대차 정몽구 재단은 다양한 계층의 아동·청소년이 온드림 숲 속 힐링교실에 참여할 수 있도록 참여 대상 범위를 넓혔다. 올해는 약 3000명을 대상으로 프로그램을 진행할 예정이다.오는 5일부터는 교통사고 피해가정을 대상으로 횡성 숲체원에서 2회차 운영을 계획하고 있다. 2014년부터 시작해 7년 차를 맞은 온드림 숲 속 힐링교실은 산림치유·비전찾기·문화예술 프로그램을 제공, 자존감을 회복하고 자아정체성을 확립할 수 있도록 지원하는 프로그램이다. 지금까지 1만7000여명이 참여했고, 재단 사업비 약 32억원이 투입됐다.cho84@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
