함께 술마시던 지인 흉기로 살해 50대 구속…법원 "도주 우려"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 함께 술을 마시던 지인을 흉기로 찔러 살해해 긴급체포됐던 50대 남성이 구속됐다. 서울북부지법 박지원 영장전담 부장판사는 전날 오후 늦게 "도주 우려"가 있다며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다고 3일 밝혔다.  A씨는 지난 1일 오전 2시20분께 서울 중랑구 면목동에서 지인들과 술을 마시던 중 흉기로 피해자 B씨의 복부를 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. B씨는 병원으로 이송됐지만 같은날 오전 3시40분께 숨졌다.범행 후 A씨는 "누군가 흉기에 찔렸다"는 신고를 한 뒤 도주했으나, 범행 30분여분 뒤 경찰에 발견돼 긴급체포됐다. 경찰은 A씨를 상대로 범행 동기를 조사한 뒤 같은날 구속영장을 신청했다. A씨와 B씨는 동종업계에 종사하며 알게 된 사이인 것으로 조사됐으나 특별한 범행동기는 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "사소한 언쟁을 벌이던 중 범행을 저질렀다"며 "특별한 동기는 없다"고 설명했다.shakiroy@news1.kr
뉴스1
