보수단체 "개천절 차량집회" 시작…조국·추미애 자택까지 진행
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 추석 연휴이자 개천절인 3일 시민단체 '애국순찰팀'이 차량 9대를 이용해 서울 시내에서 차량집회를 시작했다. 이날 오후 2시10분쯤 조국 전 법무부 장관의 서초구 자택 앞에 도착한 이들은 경찰의 지휘 하에 집회를 진행하고 있다. 별다른 충돌은 없었다.앞서 이날 오전 9시30분쯤 수원시 경기도청에서 출발한 이들은 오후 1시55분쯤 서울 집회 시작장소인 우면산 터널에 진입했다. 경찰은 우면산 터널에서 차량들을 잠시 세운 뒤, 참가자의 신분증을 확인하며 사전에 신고된 인원이 맞는지 검토했다. 차량 내부를 확인하며 차량당 참가자 1인만 탑승했는 지 여부도 확인하는 절차도 거쳤다. 이후 9대의 차량은 오후 2시10분쯤 서울 서초구 조국 전 장관의 자택 주변에 도착했다. 이들은 차량을 세우지 않고, 조국 장관의 자택 주변을 운전하는 방식으로 집회를 진행했다. 이들은 따로 기자회견을 갖지는 않는 대신, 중간중간 경적을 울리며 집회를 진행했다. 차량이 지나가는 길목에 서서 손을 흔들며 환호하는 지지자들의 모습도 보였다.황경구 애국순찰팀 단장은 "이들은 조국 전 장관의 집 앞에서도 차량을 세우고 기자회견을 진행하려 했지만 법원의 불허로 철회했다"며 "차량을 타고 아파트 주변을 운행하고 추미애 장관의 집으로 향할 예정"이라고 밝혔다. 이날 애국순찰팀은 정오부터 오후 5시까지 차량 9대를 이용해 우면산 터널→예술의 전당 앞→서초 삼거리→남부터미널역→우면 삼거리→경남아파트→방배 삼익아파트 앞→방배역→효령로→도곡로→아시아선수촌아파트교차로→석촌역→ 잠실여고 경유→잠실대교 북단교차로→자양 사거리→구의역→강변역→광진구 현대프라임아파트 정문 앞 등의 경로를 거칠 예정이다. 앞서 이들은 서울 입성 전 '일본군성노예제 문제해결을 위한 정의기억연대(정의연)' 후원금 유용 등 혐의로 불구속 기소된 윤미향 더불어민주당 국회의원의 수원 권선구 자택과 박근혜 전 대통령이 수감 중인 과천 서울구치소를 차례로 들러 윤 의원 규탄 및 박 전 대통령 석방을 촉구했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
