전주 실종 여성 살해 피의자, 검거 전 "살인 공소시효" 검색
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 전주 30대 여성을 살해한 피의자가 경찰에게 붙잡히기 전 살인 공소시효를 검색한 것으로 드러났다.24일 전북 전주완산경찰서에 따르면 A씨(34·여)를 살해한 뒤 B씨(31)는 자신의 휴대폰을 이용해 ‘살인 공소시효’를 검색한 것으로 확인됐다. 또 ‘졸피뎀’이라는 수면제에 대해서도 검색했다.경찰은 B씨가 도주를 꿈꾸며 살인공소시효를 검색한 것으로 추정하고 있다. 또 우울증 약으로도 사용되는 졸피뎀을 검색한 이유는 붙잡혔을 시 심신미약을 주장하기 위한 것으로 경찰은 보고 있다.실제 B씨는 현재 경찰 조사에서 “아내가 처방받은 우울증 약을 먹어 기억이 나지 않는다”고 말하며 모든 혐의에 대해 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 하지만 B씨의 아내는 우울증 약을 처방받은 적이 없는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “B씨는 넘쳐나는 증거에도 모든 혐의를 부인하고 있다”며 “모든 증거를 토대로 재차 진술조서를 받은 뒤 다음 주중에 검찰에 송치할 계획이다”고 말했다.한편, 전주에 거주하는 A씨는 지난 14일 오후 자신의 원룸에서 나온 뒤 연락이 끊겼다.경찰은 A씨가 마지막으로 만난 B씨를 유력한 용의자로 특정하고 19일 긴급체포했다. B씨는 강도살인 혐의로 구속된 상태다. A씨의 시신은 지난 23일 진안군 성수면과 임실군 관촌면 경계 하천 수풀사이에서 수색중인 경찰에 의해 발견됐다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
