국수본 환영, 자치경찰 우려 속 일선경찰 "커진 권한 걸맞게 최선"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,서혜림 기자,이상학 기자 = 내년부터 자치경찰제 시행, 국가수사본부(국수본) 설치를 중요 내용으로 담은 경찰법 개정안이 국회에서 통과됐다. 일선 경찰들은 경찰법 개정안 통과에 대해 환영의 뜻을 밝히면서도 예산이나 조직 편제에서 풀어야 할 숙제가 있다고 밝혔다.국회는 9일 오후 본회의를 열어 경찰법전부개정법률안을 가결했다. 개정안 가운데 핵심인 자치경찰제는 검경수사권 조정으로 검찰의 수사권한이 경찰로 이관돼 경찰 권력이 비대해지는 것을 막기 위해 도입이 논의됐다. 개정안에는 현재 경찰사무를 국가경찰과 자치경찰로 구분하는 내용이 담겼다.자치경찰 사무는 각 시·도마다 구성되는 시·도자치경찰위원회가 담당하게 되고, 자치경찰은 주민 생활안전, 교통활동, 교통 및 안전관리를 맡는다. 경찰에 이관되는 수사기능을 전담할 국가수사본부도 신설된다. 국정원의 대공수사권도 경찰이 가져간다.일선 경찰들은 경찰법 개정안 통과를 환영하면서도 일정부분 우려를 표하기도 했다. 대체로 권한이 커진 만큼 국민의 기대에 부응해야 한다는 책임감을 많이 느낀다고 전제했다. 하지만 자치경찰제에 대해서는 특히 우려가 컸다.현장 경찰관 온라인커뮤니티 '폴네띠앙' 회장인 정학섭 부산북부서 경위는 "책임과 권한이 커졌으니 빈틈이 없도록 최선을 다해야 할 것"이라고 말했다. 그는 대공수사권 이관에 대해 "업무이관에 따른 인력과 예산도 추가돼야 한다"고 강조했다.또 "준비 기간 없이 2021년 1월1일 전면 시행하기로 한 점이나 일반 지자체에서 해야 하는 사무가 자치경찰에 너무 많이 넘어왔던 문제에 대해 지적했는데 통과된 법안에는 그런 부분이 다행히 반영됐다"며 환영의 뜻을 전했다. 자치경찰은 내년 1월1일부터 6월30일까지 시범 시행된 뒤 7월1일부터 전국적으로 실시된다.서울의 한 경찰서 경감 A씨는 "직원들이 우려하는 것은 업무를 가지고 '서로 네 업무니, 내 업무니' 하면서 국민 불편만 가중하는 것"이라면서 "112 신고 들어오면 결국 자치경찰, 국가경찰 둘 다 현장 출동했다가 넘겨서 다른 경찰 출동하며 그렇게 2번 일하는 혼선이 생길 수 있다"고 지적했다.경찰서 형사로 일하는 B씨는 "국가수사본부 설치에 대해서는 환영하는 입장"이라면서도 "지구대 이야기를 들어보면 자치경찰제 쪽은 많이 찬성하지 않는 여론이다"라고 전했다.파출소 경사 C씨는 "하위직은 지자체 업무도 가져오게 되니 업무가 더 많아질 것"이라면서 "지금도 (경찰 조직 내) 파벌이 많은데 국가경찰과 자치경찰을 분리하면 조직의 힘은 더 약해진다. 경찰 힘 빼려고 분리하는 것"이라며 우려를 전했다.경찰서 경감 D씨는 "국가수사본부 설치로 모든 구체적인 수사에 관해서는 팀장이 독립적으로 수사한다는 대원칙이 계획대로 잘 된다면 상당히 고무적일 것"이라면서도 "어떻게 조직이 편제되는지 확정이 되지 않아 지금으로서는 앞으로 조직이 어떻게 변할지 저희도 알지 못한다"고 답답해했다.그는 "형사, 수사뿐만 아니라 교통과 여성청소년도 국수본에 포함되는데 교통과 여청은 수사 부문, 비수사 부문이 혼재돼있다. 이런 부분을 어떻게 분리할지 논의 중인데 앞으로 혼란스러운 와중에 계속 제도를 보완해가는 수밖에 없을 것"이라고 설명했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
