"불지 않고도 음주여부 확인"…코로나19 예방 감지기 개발
(경기 광주=뉴스1) 최대호 기자,황덕현 기자 = "실례하겠습니다. 음주운전 단속중입니다. 불지 마시고요. '삐~~' 약주드셨어요?"18일 오후 9시 40분 경기 광주시 역동삼거리에서 A씨(20대·여)가 경찰의 음주운전 단속에 적발됐다.A씨는 혈중 알코올 농도 0.087%로 측정됐다. A씨는 지난해 6월 강화된 도로교통법에 따라 면허 취소 처분을 받게 됐다.코로나19 감염 우려로 지난 1월 28일 이후 중단됐던 음주운전 불시 단속이 이날 경기 광주시에서 재개됐다.광주경찰서 소속 경찰관이 호흡을 내뿜지 않고도 음주 여부를 확인할 수 있는 '비접촉 감지기'를 개발한 덕이다. 기존 감지기는 앞에 입을 가져다 대고 호흡을 세게 불어야만 감지가 가능했지만, 이날 단속에 사용된 감지기는 차량 창문 틈으로 넣기만 하면 운전자의 음주여부를 알 수 있다.거치봉 사용이 가능해 단속 경찰관이 팔을 차량 안으로 넣지 않아도 된다. 단속 시 혹여나 호흡을 내뿜는 시민이 있을 것을 대비해 감지기에 비말(침) 방지용 망사주머니도 씌운다. 코로나19 예방뿐 아니라 단속 경찰관 안전도 챙길 수 있어 일석이조다. 그렇다고 기존 감지기에 비해 성능이 떨어지지도 않는다. 요샛말로 '신박한 아이템'이다.음주 진단은 차량 내부에 떠다니는 알코올 분자를 감지하는 방식으로 이뤄진다. 차 안에 알코올 성분이 있는 경우 붉은 램프가 켜지며 '삐~'하는 경고음이 5초 동안 울린다. 비접촉 감지기를 개발한 경찰관은 가스누출 감지기에서 그 원리를 착안했다.경찰 관계자는 "경찰청과 도로교통공단이 테스트를 진행했다. 기존 감지기와 비슷한 수준으로 음주 운전자 감지가 가능하다는 결과를 통보 받았다"고 말했다. 보완해야 할 점도 있다. 알코올 성분이 다량 함유된 손 소독제 사용자나 동승자의 음주에도 반응을 한다는 점이다.광주경찰서는 비접촉 감지기 2대를 사용해 이날 오후 9시부터 오후 11시까지 2시간 동안 단속을 펼쳤다. 하지만 술을 마신 운전자보다 그렇지 않은 운전자가 더 많이 감지됐다.차량에 손 소독제를 비치해 놓고 사용하는 이도 있었고, 술을 마신 차주를 대신해 운전하던 대리기사도 있었다. 이들은 술을 마시지 않았음에도 감지기가 반응한 탓에 경찰 승합차에 올라 음주 측정기를 부는 불편함을 감수해야만 했다.실제 손 소독제로 인해 음주운전 오해를 받은 한 시민은 현장 경찰관에게 항의하는 등 불만을 표시하기도 했다.음주단속 현장을 목격한 운전자가 멀리서부터 창문을 개방해 내부공기를 환기하는 경우 단속이 가능한 지도 의문이다.고민식 광주서 경비교통과장은 "기존 감지기도 가글액이나 담배연기에 반응하는 경우가 있었다"며 "센서의 민감도를 잡는 과정을 거쳐야 할 것으로 보인다. 시범운영기간인 만큼 지속적인 개선·보완에 나서도록 하겠다"고 말했다.창문 개방 환기에 대해서는 "단속 현장 진입 약 100m 전방에 배치된 유도 경찰관이 창문을 닫아 줄것을 요청한다"며 "센서가 예민해 창문을 닫은 후 5~6초만 지나도 감지가 가능하다"고 설명했다. 한편 경찰청에 따르면 코로나19 예방을 위해 음주운전 단속을 중단한 이후 음주사고 및 사망자가 증가했다.실제 지난해 1~3월에 비해 올해 같은 기간 음주사고는 24.4%(3296건→4101건), 사망자는 6.8%(74명→79명) 늘었다.경찰청은 오는 20일부터 한 주간 광주경찰서와 김포경찰서에서 비접촉 감지기 시범운영을 한 뒤 결과를 분석·보완해 전국확대를 추진할 계획이다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
