경찰청, 운전면허 행정처분 특별감면…울산지역 대상자 3만5830명
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산경찰청은 31일 0시를 기준으로 2021년 운전면허 행정처분 특별감면을 실시한다고 29일 밝혔다. 이번 감면은 운전면허 행정제재로 어려움을 겪고 있는 생계형 운전자 중심으로 진행된다.감면 대상 기간은 2020년 운전면허 행정처분 특별감면 기준일 직후인 2019년 10월 1일부터 2020년 10월 31일까지이다. 이 기간 중 교통법규 위반과 교통사고로 인한 운전면허 벌점 부과대상자, 면허 정지·취소처분 진행자, 면허취득 제한 기간(결격 기간)에 있는 운전자들이 감면 대상에 포함된다.전국에서 총 111만8923명을 대상으로 감면이 이뤄지며, 울산에선 총 3만5830명이 감면 대상에 해당한다.이번 특별감면으로 울산지역 벌점 부여자 3만4423명은 부과된 벌점이 모두 삭제되며, 운전면허 정지처분 또는 절차가 진행 중인 358명은 남아있는 정지기간 집행이 면제되거나 절차가 중단돼 31일부터 바로 운전을 할 수 있다. 또 운전면허 취소처분 절차가 진행 중인 7명도 집행이 중단돼 즉시 운전이 가능하며, 운전면허를 취득할 수 없는 기간에 있는 1042명은 결격 기간 해제로 운전면허 시험에 즉시 응시할 수 있는 혜택이 주어진다. 다만 음주운전은 1회 위반자라 하더라도 위험성 등을 고려해 특별감면 대상에서 제외됐고, 교통사고 사망사고를 일으킨 운전자와 무면허 운전자도 제외됐다.또 뺑소니(인명피해), 난폭·보복 운전, 약물 운전, 차량 이용범죄, 허위·부정면허 취득, 자동차 강·절취, 단속 경찰관 폭행 등 중대한 교통법규 위반행위자 등 시행일 기준 과거 3년 이내에 정지·취소·결격 기간 사면을 받았던 전력자들도 감면 대상에서 제외됐다.이밖에 이번 특별감면으로 운전면허 취소처분이 면제된 사람과, 공동위험 행위와 교통사고 유발로 인한 운전면허 정지 처분이 면제된 사람은 2021년 2월 1일까지 도로교통공단에서 실시하는 교통안전교육(6시간)을 수강해야 한다. 운전면허 정지 처분과 취소처분 철회 대상은 우편으로 개별통지 될 예정이나 벌점삭제와 결격해제는 개별적으로 확인해야 한다. 특별감면 대상자 확인은 경찰청 누리집과 경찰청 교통민원24에서 본인인증 후 확인이 가능하다.평일 오전 9시부터 오후 6시까지 본인 명의 휴대전화로 경찰민원콜센터(182)에서도 본인인증 후 확인이 가능하며, 본인이 직접 주소지 경찰서에 방문하여 확인할 수도 있다.운전면허 정지·취소처분 특별감면은 29일부터 주소지 경찰서에서 운전면허증을 찾을 수 있으나 실제 운전은 31일 0시 이후부터 가능하다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
