후배 폭행한 뒤 8시간 방치 숨지게 한 40대, 2심도 중형
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 직장 후배를 때려 숨지게 한 40대 남성이 2심에서도 중형을 선고받았다.서울고법 형사7부(부장판사 성수제 양진수 배정현)는 16일 상해치사 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(44)에게 1심과 마찬가지로 징역 7년을 선고했다.재판부는 "A씨는 피해자의 얼굴 부분을 여러차례 때려 상해를 가하고 피해자가 쓰러져 위중함에도 이를 방치해 사망에 이르게 했다"며 "피해자가 극도의 공포 속에서 목숨을 잃었을 것으로 보인다"고 지적했다. 이어 "A씨가 자신의 잘못을 반성하고 우발적으로 범행을 저지른 부분은 유리한 정상이지만 피해자 유족들에게 용서받지 못한 점은 불리한 정상"이라고 덧붙였다. 재판부는 "원심의 여러 정상과 A씨의 범행 동기 등 이 사건의 모든 양형 조건을 따져봤을 때 1심이 선고한 형은 합리적인 형을 벗어났다고 보이지 않다"며 검찰 측과 A씨 측의 항소를 모두 기각했다. A씨는 지난 3월26일 오후 10시 인천시 계양구 한 모텔에서 B씨(38)와 술을 마시다가 B씨를 때려 숨지게 한 혐의로 기소됐다.B씨는 다음날인 27일 오전 6시30분께 A씨가 119에 "사람이 다쳤다"고 신고하면서 발견돼 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다.A씨는 B씨를 심하게 때려 폭행한 뒤, 다음날 119에 신고하기까지 8시간 동안 방치해 결국 B씨를 숨지게 했다.조사결과 A씨는 B씨와 같은 건설현장에서 함께 일을 하는 동료사이로, 같은 모텔방에 머물다가 범행을 한 것으로 확인됐다.A씨는 경찰 조사에서 "후배인 B씨가 버릇없게 행동해서 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
