여야, 오늘 정치분야 대정부질문…추미애 난타전 예고
(서울=뉴스1) 김민성 기자,유경선 기자 = 14일 시작되는 국회 대정부 질문에서 추미애 법무부장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹을 두고 여야의 정치공방이 최고조에 이를 것으로 보인다.여당은 추 장관에 제기된 의혹 상당수가 사실무근의 정치공세라는 내부 기류가 강하지만 제1야당인 국민의힘(옛 미래통합당)은 공개 검증대에서 철저히 진상규명을 하겠다는 입장이다. 국민의힘은 이날 대정부질문 정치분야에 나설 의원으로 율사 출신 박형수·전주혜, 경찰 출신 윤재옥, 행정 관료 출신 박수영 의원 등을 앞세워 추 장관 자녀 의혹을 집중 추궁하기로 했다. 이들 4명은 모두 추 장관을 상대로 질문을 할 예정이다. 박수영 의원은 통화에서 "모든 의원이 4분의 1에서 3분의 1 정도 분량을 추 장관에게 쓸 예정"이라고 했다.야당은 추 장관이 전날(13일) 내놓은 의혹 관련 첫 유감 표명에 대해서도 "눈 가리고 아웅"이라고 일축한 채 의혹 규명을 위한 대대적 공세를 예고하고 있다.전주혜 의원은 통화에서 "(군 휴가 특혜 관련) 사실에 대한 해명이 아무 것도 없다"며 "공정 차원에서 해명이 전혀없고 자기의 변명에 불과하다"며 "자기들만의 검찰개혁이지 정권 수사를 무력화하겠다는 것"이라고 추 장관의 입장표명을 평가절하했다.다만 추 장관 사퇴 의사를 밝히지 않고 정면돌파 의지를 분명히 하면서 대정부질문에서 여당의 엄호도 강해질 것으로 보인다.그만큼 여당도 야당의 파상공세에 맞설 강경파 의원들을 전면 배치했다.  3선 정청래, 재선 김종민 최고위원과 강훈식, 초선 이해식·최기상·황운하 의원이 나선다.특히 추 장관을 공개적으로 엄호하고 있는 정 의원과 김 최고위원은 질문을 통해 추 장관의 해명을 이끌어낼지도 주목된다. 민주당은 이번 대정부질문을 통해 추 장관 아들에 대한 의혹을 모두 해소하겠다는 계획이다.다만 최근 추 장관 관련 여론이 악화하면 지난해 조국 사태 때처럼 국정감사까지 영향을 받을 수 있다는 우려도 있다. 민주당이 추 장관을 감쌀수록 민심과 괴리가 생길 수 있다는 것이다.민주당 관계자는 "검찰 수사를 지켜보자는 게 내부 의견이지만 마냥 야당의 공격에 손 놓고 있을 순 없다"며 "야당이 정치공세를 강화하면 그에 맞춰 대응해나갈 계획"이라고 했다.오는 18일 예정된 서욱 국방부 장관 후보자와 원인철 합동참모본부 의장 후보자의 인사청문회에서도 추 장관 아들 의혹이 거론될 가능성이 높다. 앞서 국방부는 추 장관 아들의 2017년 1·2차 병가 연장 논란에 대해 "규정상 문제없다"고 결론내린 바 있다.국방부는 전화로 휴가 연장이 된 것과 관련 "휴가는 허가권자의 승인 하에 실시하며 구두 승인으로도 휴가조치는 가능하다"고 설명했지만, '서씨의 병가 기록 증발 경위', '추미애 의원실 보좌관이 해당 부대에 전화한 경위', '당직병과 서 씨의 통화 여부' 등 추가 의혹에 대해서는 해명을 내놓지 않고 있다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
