서울 "중증 병상" 바닥났다…내주 민간병원서 14개 확보(종합3보)
(서울=뉴스1) 김창남 기자,전준우 기자,허고운 기자 = 서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 8일째 200명 이상 쏟아져 중증 병상이 사실상 바닥났다. 확산세가 좀처럼 꺾이지 않으면서 의료체계 붕괴 우려도 한층 커졌다.10일 서울시에 따르면 0시 기준 코로나19 확진자는 전일보다 251명 늘어난 1만1175명이다. 종로구 파고다타운 관련 확진자가 11명 추가돼 총 180명(서울시 169명)이 됐고, 중구 남대문시장 관련해서도 34명이 감염됐다. 이처럼 확산세가 좀처럼 잡히지 않자, 서울시 감염병 전담병원 병상 가동율은 83%에 달했다. 중증환자 전담치료병상 총 62개 중 입원 가능 병상은 이날 기준으로 3개 밖에 남지 않았다. 경증이거나 무증상 확진자가 이용하는 서울시 생활치료센터 9개소 총 1937개 병상 중 즉시 사용 가능한 병상은 428개다. 이에 서울시는 정부, 민간병원과 확보해 중증병상을 최대한 확보하는 등 총력 대응중이다. 중대본과 서울에 있는 국가 지정 격리 병상 중 20개 병상을 중증환자 전담 병상으로 전환하는 것을 협의 중이고, 서울대병원에 8개 병상, 이대서울병원에 2개 병상을 추가로 운영할 계획이다.이날 오후 서울시는 고려대안암병원에서도 중증병상 4개를 추가 운영하기로 했다고 밝혔다.  서울대병원, 이대서울병원에 이어 고대안암병원이 중증병상 추가 운영 방침을 밝힘에 따라 내주 서울시는 14개 중증병상을 추가 확보할 수 있을 것으로 보인다.앞서 서정협 서울시장 권한대행은 지난 1일 7개 상급 종합병원장들(김연수 서울대병원장, 권오정 삼성서울병원장, 하종원 세브란스병원장, 김용식 서울성모병원장, 유재두 이대목동병원장, 서울아산병원 박승일 진료부원장, 손호성 고대안암병원 진료부원장)과 긴급간담회를 갖고 중증환자 전담병상 추가 확보에 대한 협조를 요청했다.당시 삼성서울병원(4개 병상), 서울성모(1개 병상) 등은 추가 운영 방침을 밝혔지만 적잖은 병원들은 난색을 표했다. 민간 대형병원들이 중증병상 추가 운영에 난색을 표하는 것은 별도의 공간과 함께 숙련된 의료진 확보가 여의치 않아서다. 서울시는 추가적으로 중증병상 확보를 위해 나머지 상급 종합병원들과 협의를 계속 진행한다는 방침이다. 또 중대본과 서울에 있는 국가 지정 격리 병상 중 20개 병상을 중증환자 전담 병상으로 전환하는 방안도 협의 중이다.박유미 서울시 시민건강국장은 10일 브리핑에서 "서울대병원에 기존 중증환자 전담병상 외에 추가로 8개 병상을 확보하고, 이대서울병원도 다음주 내로 2개 병상을 추가로 운영하겠다는 의사를 밝혔다"며 "그외 상급 종합병원과도 협의를 진행 중"이라고 말했다.  서울의료원 컨테이너 병동 48개 병상 설치도 이날 완료된다. 컨테이너 병동은 감염병 전담병원과 생활치료센터 사이의 중경증 확진자들이 주로 이용할 예정이다. 서울의료원에 이어 다른 병원 옆에도 컨테이너 병동을 설치 중이다. 경증이거나 무증상 확진자가 주로 이용하는 생활치료센터도 오늘 3개소를 시작으로 다음주에는 25개 전 자치구에 설치되도록 추진 중이다.군인과 경찰, 공무원 등 274명도 11일부터 서울시 각 자치구에 순차적으로 배치돼 역학조사 업무를 맡게 될 예정이다. 정부가 발표한 '수도권 임시선별 진료소 150개소 설치'와 관련해서는 현재 질병관리청과 논의 중이다. 서울에는 다중이용시설이나 지역에서 많이 확진된 곳을 중심으로 71개를 설치할 계획이다.kcn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
