정 총리, 코로나19 대응에 적극행정 당부 "면책 책임진다"
(대구=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련해 공무원들이 불이익을 두려워하지 말고 적극적인 행정을 펼쳐달라고 강조했다. 마스크 수급에 대해서는 '콩 한 쪽도 나눠먹는 심정'으로 의료진 등 꼭 필요한 곳에 먼저 공급되도록 협력할 것을 당부했다. 총리실에 따르면 정 총리는 이날 오전 대구시청에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서 새로 시행되는 마스크 수급 대책의 차질 없는 이행을 당부하면서 공무원들의 적극행정을 강조했다. 총리실 관계자는 "총리께서 새로 시행되는 제도인 만큼 또 확인하고 다시 확인하는 그런 정성을 들이는 게 필요하다, 콩 한 쪽이라도 나눠 먹는 심정으로 꼭 필요한 곳에 먼저 공급되도록 협력·연대하는 분위기 조성을 위해 함께 노력하자고 하셨다"고 설명했다. 정부는 지난 5일 마스크 5부제 등 마스크 수급 안정화 대책을 발표했다. 약국에서 판매되는 공적마스크의 1인당 구매 한도를 1주일간 2장으로 제한하는 조치는 전날(6일) 시행됐고, 출생연도 끝자리에 따라 마스크를 살 수 있는 요일이 정해지는 '마스크 5부제'는 오는 9일부터 시작된다. 정 총리는 마스크 수급대책 등 코로나19 관련 행정을 적극적으로 하라는 지시도 내렸다. 총리실 관계자는 "나중에 불이익을 생각해 공직자들이 적극행정을 못하는 것도 우려되는데, 공무원들이 사전에 어떤 조치를 신고하면 총리실이 관계부처와 협의해 면책될 수 있도록 책임지고 준비할 것이라고 하셨다"며 "굉장히 비상한 시국인 만큼 선조치하고 후보완하라는 것은 이미 여러 차례 언급했다"고 말했다. 또 정 총리는 전날 검찰이 마스크 사재기를 벌인 업체에 대해 압수수색을 하는 등 수사당국이 적극적으로 나선 것과 관련해 검찰과 경찰이 긴밀히 협조하고 소통해 국민께 끼칠 피해를 최소화해달라고 당부했다. 한편 정 총리는 이날 중대본 회의 모두발언에서 "일본이 과연 우리만큼 투명하고 적극적인지 의심스러운 상황에서 일본 측의 부당한 조치에 대한 우리의 상응조치는 불가피하다"며 "관계부처에서는 비자면제 정지, 특별입국절차 등 조치들이 현장의 혼선을 최소화하며 실시될 수 있도록 철저하게 준비해 달라"고 주문하기도 했다. 정부는 오는 9일부터 일본에 대한 비자 면제 조치와 이미 발급된 사증의 효력을 정지한다. 이는 일본이 우리 정부에 사전 통지 없이 비자 면제 조치를 중단하고, 한국에서 오는 입국자에 대해 2주간 검역소장이 지정한 장소에서 대기할 것을 요청한 데 따른 조치다. 총리실 관계자는 "우리나라뿐 아니라 대부분 그렇게(일본 감염자가 발표된 것보다 많다고) 보고 있는 것 아닌가"라며 "일본의 한국인 입국규제 조치가 있기 전에도 보건당국에서 일본의 (감염 상황을) 우려했다"고 말했다. 이날 0시 기준 국내 누적 검사인원은 17만8189명이지만, 일본은 약 8000명에 그치는 것으로 알려졌다.jupy@news1.kr
뉴스1
