KBS 라디오 부스 유리창 곡괭이로 깨부순 40대 현행범 체포
(서울=뉴스1) 온다예 기자,이밝음 기자 = 서울 영등포구 여의도 KBS본관 2층 라디오 오픈 스튜디오의 유리창을 곡괭이로 깨부순 40대 남성이 현행범으로 체포돼 경찰 조사를 받고 있다. 5일 여의도지구대에 따르면 경찰은 이날 오후 3시42분쯤 신원 미상의 남성이 곡괭이로 유리창을 깨부수고 있다는 신고를 받고 출동해 A씨(47)를 현장에서 체포했다. 경찰은 A씨에 대해 특수재물손괴 혐의를 적용하고 구체적인 범행 경위 등에 대해 조사에 나섰다. 경찰 관계자는 "A씨는 유리파편에 의해 손에 가벼운 부상을 입어 응급조치를 받았고 다른 부상자는 없는 것으로 확인됐다"고 설명했다. A씨는 경찰조사에서 '누군가로부터 도청을 당하고 있다'며 횡설수설한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에 대한 조사를 끝낸 뒤 사건을 관할서인 영등포경찰서에 넘길 방침이다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
