광주시 "코로나 방역수칙" 위반 총 185건 적발
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행 이후 광주지역 방역수칙 위반 사례는 185건으로 나타났다.6일 광주시에 따르면 지난 2월부터 최근까지 광주에서 마스크 미착용, 자가격리 위반, 집합금지·제한 조치 위반 등으로 총 185건의 위반 사례가 적발됐다.시는 적발된 곳 중 교회 4건, 방문판매업 2건, 집회 주최 1건, 유흥시설 35건, 노래방·PC방 9건, 자가격리 위반 33건 등 84건을 형사고발했다. 유흥시설 35건 중 소주방 1건은 고발을 검토 중이다.과태료 부과대상은 총 101건이다. 유흥시설 8건, 식당·카페 92건, 마스크 미착용 1건 등이다. 유흥시설 3건, 식당·카페 62건 등 65건에 대해서는 관련 서류 검토와 사전통지 등 사전 행정절차가 진행 중이다.식당과 카페 92건 중 90건은 카페에서 9시 이후 포장·배달 수칙을 어기거나 9시 영업 종료 수칙을 지키지 않은 곳으로 확인됐다.시 관계자는 "각 구청 관리부서에서 경찰 고발을 진행하고 있다. 정착된 제도가 아니라 현장에서 혼선도 발생하지만 방역수칙 위반 사업장과 시민들에 대해서 단호한 조치를 할 방침"이라고 말했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
