한병도 의원, "범정부 보이스피싱 대응기구 신설" 법안 발의
(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 한병도 더불어민주당 국회의원(전북 익산을)은 8일 보이스피싱대응위원회(가칭) 설치 등을 내용으로 하는 '전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 일부개정법률안'을 대표 발의했다고 밝혔다.서민경제를 침해하는 대표적인 범죄인 보이스피싱은 수법이 갈수록 지능화·고도화되며 국민들의 피해가 커지고 있는 상황이다. 경찰청 추산 피해액은 2016년 1468억원, 2017년 2470억원, 2018년 4040억원, 2019년 6398억원으로 급격히 증가하고 있다. 올해 7월까지는 3955억원에 달한다.범죄 수단이 발전하고 피해가 커지고 있는 상황에서 지금처럼 금융당국이 범죄 예방과 피해자 구제를 모두 담당하는 것은 한계라는 지적이 제기돼 왔다. 범인 검거와 악성 애플리케이션 접속 차단 등의 업무도 각각 경찰청과 과학기술정보통신부로 분리되어 있는 것도 문제다.한 의원의 개정안이 통과되면 금융위원회 산하에 보이스피싱대응위원회(가칭)가 출범하고 과학기술정보통신부, 법무부, 경찰청 등 유관기관의 상호협력 체계가 구축돼 보다 효율적인 보이스피싱 대응이 가능해질 것으로 기대된다.또 피해구제 절차를 수행하지 않은 금융회사에 부과하는 과태료 수준을 현행 500만원 또는 1000만원 이하에서 3000만원 이하로 대폭 높여 금융사들의 책임성을 강화했다.한병도 의원은 “최근 몇 년사이 보이스피싱 사기수법이 갈수록 발전해 국민의 피해가 커지고 있다”며 “무엇보다 코로나19로 어려운 경제상황에서 이러한 민생경제 침해 범죄는 반드시 척결돼야 마땅하다”고 했다.이어 “범정부차원의 보이스피싱대응위원회를 구성하면 관계기관의 협업시스템이 구축되고 금융회사의 책임이 강화될 것으로 기대된다”고 말했다.kdg2066@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
