‘비정상적으로 치솟는 아파트 값’ 전주시 칼 빼들었다.
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 전북 전주시가 아파트 가격 상승을 부추기는 각종 불법행위에 대해 강력 대응하기로 했다. 경찰과 함께 연중 조사에 나서는 한편, 신고대응 센터를 운영하는 등 상시 대응 시스템도 구축하기로 했다.16일 전주시청에서 ‘아파트 가격 급등지역 특별조사 간담회’가 개최됐다. 아파트 가격 급등에 부동산 투기 세력의 개입 여부에 대한 특별조사를 위해 마련된 이날 감담회에는 김승수 시장과 백남주 전주완산경찰서 사건관리과장, 문대봉 전주덕진경찰서 수사과장 등이 참석했다.이날 참석자들은 에코시티와 혁신도시, 만성지구, 효천지구 등 신도시지역을 중심으로 합동조사에 나서기로 했다. 모두 최근 들어 아파트 가격이 급등한 곳이다. 에코시티의 경우 최근 4개월 만에 신고거래가가 4억이 오른 사례도 있었다.조사 내용은 Δ거래 신고 후 계약을 해제했거나 분양가 대비 거래가격이 급등한 경우 Δ분양권 전매제한 위반 행위 Δ이중 계약서 작성 행위 등이다. 신도시뿐만 아니라 구도심도 부동산 시장 교란이 의심되는 거래에 대해서도 즉시 조사를 한다는 방침이다. 효율적인 단속을 위해 시청 조사반과 경찰이 함께하는 합동조사 체계도 구축하기로 했다. 이와 함께 전주시는 완산구와 덕진구 민원봉사실에 부동산 거래 위법사항 등을 신고할 부동산 거래질서 교란행위 신고센터를 운영하고. 신고자에게는 포상금을 지급할 계획이다.김승수 전주시장은 “‘사람사는 집’으로 장난치는 불법·탈법 세력을 반드시 엄단하겠다”며 “신도시뿐만 아니라 전주 전역을 대상으로 연중 조사하고, 불법거래 신고센터를 설치하는 등 체계적이고 상시적인 시스템이 작동될 것”이라고 말했다.한편 전주시는 그 동안 아파트 투기를 막기 위해 다양한 노력을 해왔다. 전북경찰청 광역수사대 및 구토부와 합동으로 전매제한 위반에 대한 조사를 실시, 지난 9월 22명, 11월 224명 등 총 446명을 적발한 바 있다. 또 지난 11월부터는 부동산 거래 특별조사를 실시, 시장 교란이 의심되는 아파트 거래 222건을 적발하기도 했다. 시는 당사자들에게 소명자료를 제출받은 뒤 정밀조사를 통해 행정처분 및 고발조치를 할 계획이다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
