박원순 시장 묻히고 이틀…"사망경위·2차가해" 수사 속도
(서울=뉴스1) 온다예 기자,서혜림 기자,이상학 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 경찰이 관련 수사에 박차를 가하고 있다. 박 시장이 영결식을 마치고 고향인 경남 창녕에 한 줌의 재로 묻힌지 이틀 만이다. 경찰은 박 전 시장의 휴대전화 포렌식과 함께 통화내역 등을 조사하기로 했는데 이를 통해 성추행과 고소사실 유출 등 추가 의혹에 대한 의문이 풀릴지 주목된다. 서울 성북경찰서는 15일 오전 고한석 전 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 3시간여 동안 조사를 벌였다. 경찰은 이날 고 전 비서실장을 상대로 박 전 시장의 사망 전 행적 등 경위에 대해 집중적으로 조사한 것으로 알려졌다.조사를 마친 뒤 고 전 비서실장은 '박 전 시장과 마지막 통화를 나눈 것이 언제냐'는 취재진의 질문에 "약 (오후) 1시39분쯤으로 기억한다"고 밝혔다.'임순영 서울시 젠더특보가 (박 전 시장에게 고소사실을) 보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 고 전 비서실장은 "몰랐다"고 답했다. 경찰은 이번 참고인 소환조사 배경에 대해 "박 시장 재직 시 측근이었고 변사 사건을 수사하는 것이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람"이라며 "주변 인물을 조사해 나가겠다"고 밝혔다. 경찰은 사망 경위 파악에 중요한 단서가 될 박 전 시장의 휴대전화도 집중 수사할 예정이다. 앞서 경찰은 "타살 혐의점은 없어 보이나 사회적 관심이 집중된 만큼 사망에 이르게 된 경위를 명확하게 하기 위해 휴대전화 포렌식을 할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 채 발견된 장소에서 휴대전화 1대를 확보한 것으로 알려졌다. 기종은 아이폰 최신형으로 포렌식 작업은 경찰청이 맡는다.  경찰은 박 전 시장의 사망 전 행적을 추적하기 위해 통신영장도 청구한 상태다. 영장이 발부되면 경찰이 요청한 기간 박 전 시장이 주고 받은 문자 메시지와 통화 발신·수신 기록을 볼 수 있다. 휴대전화에 대한 수사가 진행되면 구체적인 사망 경위뿐만 아니라 성추행, 고소사실 유출 등 각종 의혹 해결을 위한 단서를 얻을 수 있을 것이란 추측도 나온다.박 전 시장은 9일 오전 연락이 두절됐고 실종 신고가 접수된지 7시간여 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문 인근서 숨진 채 발견됐다. 박 전 시장은 실종 전날인 8일 전직 비서 A씨로부터 성추행 혐의로 고소를 당했는데 박 전 시장이 피소사실을 미리 알았던 것 아니냐는 의혹이 제기되고 있는 상황이다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 13일 한국성폭력상담소와 한국여성의전화가 공동 주최한 기자회견에서 A씨의 성추행 피해 사실을 호소하며 "고소 즉시 수사상황이 박 시장 측에 넘어갔다"며 문제를 제기했다. 박 전 시장이 사망 직전 누구와 연락했는지, 휴대전화에 담긴 각종 사진과 자료를 보면 의혹 해결의 실마리를 찾을 수 있을 것으로 보인다. 다만 경찰은 휴대전화 포렌식, 통화내역 수사 등은 "변사사건의 정확한 사망 경위를 위한 조사일 뿐이다"라며 다른 의혹은 들여다보고 있지 않다고 일단 선을 그었다. 경찰은 박 전 시장의 고소인이자 전직 비서 A씨에 대한 '2차 가해'에 대해서도 본격적인 수사에 착수했다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 피해자가 제출한 2차 피해 관련 사건에 대해 사이버수사팀 1개팀을 지원 받아 수사를 시작했다고 밝혔다. A씨 측은 13일 자신이 겪은 온·오프라인 2차 가해 행위에 대해 수사해 달라며 경찰에 고소장을 제출했다. 이에 서울경찰청은 전날(14일) 오전 A씨를 불러 고소인 조사를 진행했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
