48명 사상, 31중 추돌사고 현장 수습 마무리…"원인 규명 집중"(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 48명의 사상자가 난 순천∼완주 고속도로 사매 2터널의 사고 현장 수습작업이 모두 마무리됐다. 19일 전북경찰과 소방당국에 따르면 사고 발생 32시간 만인 전날 오후 8시께 터널에 남은 탱크로리와 곡물 운반 차량 견인을 끝으로 사고 차량 수습을 마쳤다. 추가 사망자는 나오지 않았다.최종 인명피해는 사망 5명, 부상 43명으로 집계됐다. 사고가 발생한 순천~완주 고속도로 상행 방향 사매 2터널은 기본적인 환기·소화시설도 갖추지 못해 인명피해를 키웠다는 지적이 나오고 있다. 사매 2터널에는 50ｍ 간격으로 비치된 소화기 30개가 전부였다.전북소방본부 등에 따르면 지난 17일 낮 12시20분께 남원시 순천~완주 고속도로 상행 방향 사매 2터널 100ｍ 지점에서 트레일러와 트럭, 승용차 등 11대의 차량이 크고 작은 사고로 터널 안에서 뒤엉킨 상태였다.이후 뒤따르던 질산을 실은 24톤 탱크로리와 곡물 운반 트레일러 등 수 십대의 차량이 연달아 추돌해 큰 불길이 발생했고, 곧 다른 차량들로 번졌다.신고를 받고 경찰과 소방당국이 현장에 도착했을 당시 불은 걷잡을 수 없을 만큼 번져 최고조 상태였다. 자욱하게 깔린 연기와 유독가스로 인해 터널 진입조차 쉽지 않은 상태였다. 터널 내부에 소화·환기시설만 제대로 갖춰졌다면 초기 대응에 더 용이했을 것이라는 게 소방관계자의 설명이다.한국도로공사는 총길이 712ｍ의 사매2터널이 환기·소화시설을 갖출 수 있는 요건에 포함되지 않는다고 설명했다. 국토교통부의 도로·터널 방재 시설 설치 관리 지침을 보면 1㎞ 미만 터널의 경우 소화전 설비, 물 분무시설, 제연설비, 자동화재탐지설비 등은 의무 설치 대상이 아니다. 물 분무 시설은 4㎞ 이상인 터널에만 설치할 수 있도록 했다. 기준에 충족하지 못하더라도 터널 위험도 평가에서 위험 등급(1~2등급)에 포함돼야 제트팬 등 환기시설을 갖출 수 있다. 사매 터널은 3등급으로 설치 대상에서 제외됐다.  터널 내 사고는 그 길이와 상관없이 언제라도 대형사고로 번질 수 있다는 점에서 소화·환기시설을 늘려야 한다는 목소리에 힘이 실린다.  한국도로공사 관계자는 “국토부 지침을 따라야 하기 때문에 터널 내 시설물을 자발적으로 설치하기에는 어려움이 따른다”며 “국토부와 지침 조율이 필요한 부분”이라고 말했다. 이번 추돌사고의 원인은 ‘블랙아이스(도로 결빙)’로 추정되고 있다. 사매 2터널 사고현장 CCTV에는 터널 입구부터 수십대 차량이 미끄러지면서 추돌하는 장면이 포착됐다.또 최초 사고를 일으킨 트럭 운전자도 경찰 조사에서 “앞서 가던 군용차량이 감속해 엔진 브레이크로 속도를 줄였으나 차량이 미끄러졌다”며 “차량이 이탈된 후 방향 조정이 불가능해 멈춰섰다”고 진술했다.반면 한국도로공사는 사고 20여분 전 제설작업 영상을 제시하며 도로 결빙으로 인한 이유가 아니라고 주장했다.사고 원인에 대해 한국도로공사는 “사고 전날부터 계속적으로 제설작업이 이루어졌으며, 당시 사고난 지점도 오전 11시56분에도 제설작업이 이루어졌다”며 “제설작업이 이루어진 구간은 우천 시 도로 상태와 비슷하다”고 했다.그러면서 “제설작업 후 유지시간은 통상적으로 1시간 이상이다”면서 “눈, 비 등으로 젖은 도로에서의 차량 주행은 감속과 앞차와의 충분한 간격유지가 필요하다”고 강조했다.이는 블랙아이스가 사고의 원인이 아니며 안전거리 미확보에 따른 사고로 봐야한다는 입장이다.경찰은 앞서 이번 사고의 1차 원인제공자로 지목된 화물차 운전자 A씨를 불러 사고 발생 경위 등을 조사했다.또 고속도로 주변 폐쇄회로(CC)TV와 사고 차량 블랙박스 등 사고 당시의 영상이 담기 자료분석도 진행하고 있다.이밖에도 경찰은 도로 제설 상태와 운전자들의 과속, 화물차 과적 여부 등에 대해서도 들여다보고 있다. 경찰 관계자는 “사고 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV와 차량 블랙박스 등을 분석하고 있다”며 “사고 원인 규명을 위해 사고 관련자를 모두 불러 조사할 방침이다”고 말했다. 이와 함께 아직까지 밝혀지지 않은 사망자 3명의 신원확인을 위해 시신의 유전자를 채취해 국립과학수사연구원에 의뢰했다. 결과는 이르면 20일 나올 예정이다.hada0726@news1.kr
뉴스1
