공론화 끝났는데 또 의견 수렴?…탈핵단체 반발에 눈치보는 정부
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 오랜 기간 이어진 대립 끝에 공론화까지 마무리 지었지만 경주 월성 원자력발전소 사용후핵연료 임시저장시설(맥스터)의 착공은 아직이다. 탈핵단체를 비롯해 증설을 반대하는 이들이 거세게 반발하면서 정부가 쉽사리 결정을 내리지 못하고 있기 때문이다. 그사이 맥스터 증설의 '골든타임'이 가까워오고 있어 우려가 커지고 있다.11일 산업통상자원부에 따르면 경주 월성 맥스터와 관련한 정책 권고 논의는 현재 진행 중이다. 지난달 24일 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회(재검토위)가 발표한 경주 월성 지역 시민참여단의 의견 수렴 결과를 전달받은 지 보름을 넘긴 상황이다.시민참여단 145명을 대상으로 한 월성 원전 맥스터 증설 찬반 조사 결과는 찬성 81.4%(118명), 반대 11.0%(16명), '모르겠다' 7.6%(11명)로 나타났다. 공론화 결과로 80% 이상의 압도적인 찬성 결과가 나오면서 증설 작업은 순조롭게 진행될 것으로 여겨졌다. 남은 절차는 주무부처인 산업부가 시민참여단의 의견을 토대로 증설 여부에 대한 최종 정책권고를 내리고, 한국수력원자력이 관할 지자체인 경주시청에 증설 관련 공작물 축조 신고를 하는 것뿐이다. 당초 예정됐던 재검토위의 검토문 제출 결과도 생략되면서 시간은 더욱 단축될 것으로 여겨졌다.그러나 정부는 쉽게 결론을 내리지 못하고 있다. 증설을 반대하는 목소리가 여전히 물러서지 않고 있기 때문이다. 탈핵단체를 비롯해 반대를 주장하는 이들은 공론화 과정 자체를 인정할 수 없다는 입장이다. 지난달 의견 수렴 결과 발표 현장에서도 찬성/반대 측과 경찰 병력 등이 서로 엉키면서 소요사태가 벌어지기도 했다.이후에도 국회와 청와대 등을 통해 공론화 절차 상의 문제 등을 제기하며 강력한 저항을 이어가는 상황이다. 정부가 당초 원전과 관련한 공론화 문제를 단순한 '다수결'로 여기지 않는다고 공언했기에 쉽사리 강행을 하기도 어려운 상황이다.이에 따라 추가적인 주민 수용성 확보 과정을 좀 더 거치겠다는 복안이다. 산업부 관계자는 "탈핵 단체와 울산 지역 주민 등 공론화 과정에 직접 참여를 하지 않은 이해관계자의 의견까지 듣는 과정을 진행 중"이라면서 "단순히 월성 맥스터 증설 문제뿐 아니라 중장기적인 방안에 대해 함께 논의해보겠다는 취지"라고 밝혔다.일부 국회의원은 월성 맥스터 증설 건과 관련해 산업부와 이해당사자들이 모두 참여하는 공청회의 개최도 고려하고 있다.문제는 월성 맥스터의 증설에 돌입해야만 하는 시기가 얼마 남지 않았다는 것이다. 당초 재검토위는 지난 4월 월성 원전 맥스터의 포화시점이 2022년 3월로 예상된다고 밝혔다. 맥스터 건설에 걸리는 시간 등을 감안하면 늦어도 8월말까지는 착공해야 사용후핵연료 포화를 막을 수 있다.재검토위가 당초 지난 6월 월성 맥스터와 관련한 주민설명회 과정을 멈추고 공론화에 돌입했던 배경도 이와 무관하지 않다. 여기에 더해 지난 2분기 월성 2~4호기에서 발생한 사용후핵연료는 지난 1분기(2504다발)보다 712다발 더 많은 3216다발이 발생했다. 맥스터 증설을 서둘러야 하는 또 다른 이유다.업계 관계자는 "적지 않은 파열음을 내면서 여기까지 끌고와놓고도 결국 '골든타임'을 맞추지 못할 수도 있는 상황"이라면서 "포화상태를 막지 못할 경우에 대한 대비를 하기 위해서라도 빠른 결정이 필요하다"고 강조했다.산업부 측에서도 "맥스터 증설이 필요하다는 당위성에 대해 인지하고 있다"면서도 "최대한의 주민 수용성을 확보하는 것도 중요하기 때문에 신중하게 결정하겠다. 8월 내에는 어떤 식으로든 결론이 날 것"이라고 밝혔다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
