"경비원 폭행·공금 횡령" 임대아파트 동대표 구속…퇴거 조치도
(서울=뉴스1) 박기범 기자 = 임대아파트 동 대표가 경비원에게 폭력을 행사하고 개인적인 일을 시킨 데 이어 공금을 횡령한 혐의로 붙잡혔다. 이 동대표는 비위 사실이 확인되면서 아파트에서 쫓겨나게 됐다. 23일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 노원구 소재한 아파트 동대표 A씨를 강요, 협박, 폭행, 횡령 등의 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 구속 송치했다.  A씨는 아파트 경비원을 폭행하고, 경비원에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 하거나 자녀 결혼식의 축의금을 내게 하는 등 강요 및 협박한 혐의를 받는다.경찰은 조사 과정에서 A씨가 또 다른 동대표, 관리소장 등 6명과 함께 아파트 관련 사업 업체 선정, 공사대금 처리 과정에서 공금을 횡령한 정황을 포착했다.  경찰은 관리비 관련 비위가 드러난 6명에게 횡령 등의 혐의를 적용하고 기소 의견으로 이들을 불구속 송치했다.A씨는 비위사실이 확인되면서 아파트에서 쫓겨나게 됐다. 이 아파트는 서울주택도시공사(SH)가 관리하는 임대아파트다. 지난 9월 아파트 입주자대표회의는 A씨 갑질과 일부 동대표의 관리비 횡령을 SH에 신고했다.  신고를 접수한 SH는 조사를 진행, 경비원 대상 갑질과 관리비의 부적절한 사용 내역 등을 확인하고 '관리규약 위반'과 '업무방해'를 근거로 지난 15일 A씨와의 계약 해지를 결정했다. 이에 따라 A씨는 2021년 6월14일까지 퇴거해야 한다. SH는 A씨를 제외한 6명에 대해서는 경찰조사 결과에 따라 조치할 계획이다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
