지적장애 여성 성매매 강요 2600만원 가로챈 20대 구속
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 지적 장애가 있는 여성에게 수개월간 강제로 조건만남을 시키고 돈을 가로챈 20대 남성이 구속됐다.광주 서부경찰서는 11일 지적 장애가 있는 여성을 폭행·협박해 성매매를 강요한 혐의(성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등)로 A씨(24)를 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 지난해 10월부터 지난 4월13일까지 지적 장애를 가진 B씨(21·여)를 폭행해 조건만남을 하도록 강요하고 돈을 갈취한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨가 성매매로 받은 돈 20만원씩을 가로채 7개월간 2600여만원을 가로챈 것으로 드러났다.A씨는 B씨에게 상습적으로 폭행을 일삼았고 딸을 돌려달라는 B씨 어머니에게 "죽여버리겠다"는 등의 협박을 한 혐의도 받고 있다.조사 결과 A씨는 B씨가 지적 수준이 낮다는 것을 알고 접근해 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 B씨에게 가로챈 돈으로 다른 여성을 만나거나 유흥비로 사용한 것으로 알려졌다.A씨는 "조건만남을 시켜 받은 돈의 일부를 사용했다"며 혐의를 인정했다.경찰은 지난 4일 A씨를 검거한 후 도주 우려가 있다고 판단, 7일 구속영장을 신청했다. 이어 B씨 가족 등을 대상으로 피해자 신변보호 조치를 취한 후 A씨의 여죄 등을 조사 중이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
