해경청, 재난상황 대비 "원격지 통합백업시스템 구축"
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청이 재난 상황을 대비해 '원격지 통합백업시스템'을 구축했다.  해경청은 현재 해상교통관리 등 해양 안전과 치안 업무에 필요한 13개 안전정보 시스템을 운영하고 있는데 지진 등 재난 상황 발생시 문제점이 노출됐었다.  하지만 이번 백업 시스템 구축으로 해경청에 지진 등 재난 상황이 발생해도 교육원에 분산 저장된 데이터를 이용해 신속히 복구할 수 있다는게 해경측의 설명이다. 4일 해양경찰청에 따르면 해경청은 공개 소프트웨어인 바쿨라(Bacula)를 이용, 해경교육원에 데이터 복구시스템을 구축했다.바쿨라(Bacula)라는 이름은 백업(Backup)과 드라큘라(Dracula)의 혼합어로 백업, 압축 프로토콜 등 다양한 백업 방식을 지원하는 것이 특징이다. 해경은 공개 소프트웨어인 바쿨라를 사용해 복구서버구축비 2억원도 절감했다.  해경청은 또 기존 시스템 구형 서버를 대체할 수 있는 모듈도 개발해 바쿨라 이용에 따른 호환성 문제도 해소했다.  아울러 전용회선을 사용 및 네트워크 자체에 암호화가 되어 있어 보안성도 강화했다.  해양경찰청 관계자는 "앞으로도 공개 소프트웨어를 활용한 정보시스템을 다양한 분야에서 구축하겠다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
