보석 석방 전광훈 "박근혜 대통령 저보다 더 억울하게 구속됐다"
(서울·의왕=뉴스1) 서미선 기자,한유주 기자 = 서울 광화문 집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의로 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 구속 56일만인 20일 풀려났다.전 목사는 이날 오후 2시40분께 경기 의왕시 서울구치소를 나와 취재진 앞에 서서 "우리는 이겼다. 석방을 위해 기도해준 국민 여러분에게 감사드린다"며 "저같이 억울하게 여기 갇혀 있는 자가 전국에 6만명이 있다고 들었다. 그들의 구출을 위해 앞으로 힘을 써야 되지 않겠나 생각한다"고 소감을 밝혔다.이어 "저를 여기다 집어넣고 선거를 조작하려 했는데 일단 성공했다고 본다. 그러나 진실과 진리는 변하지 않는다"며 "저보다 더 억울하게 구속된 분이 박근혜 전 대통령"이라고 덧붙였다.이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건으로 석방된 전 목사는 "그건 재판부에 신청하면 얼마든지 유동적으로 될 수 있는 조건"이라면서도 "일단 재판부에서 허락하기 전까지는 집회는 자제하려고 한다"고 말했다.그는 공직선거법 위반 혐의와 관련해선 "앞으로 시민재판(국민참여재판)도 하려는데 과연 범죄가 되는지 여러분들이 한번 재판해보라"며 "이건 웃기는 얘기"라고 주장했다.그러면서도 '선거법 위반 혐의를 부인하는 것이냐'는 취재진 질문엔 "부인하는 게 아니고 재판을 한번 해보라는 것"이라고 말했다.비가 오는 가운데 구치소 앞에는 전 목사 가족, 지지자 및 유튜브 채널 운영자, 주옥순 엄마부대봉사단 대표 등 100여명이 몰렸다. 일부는 '전 목사를 무조건 석방하라' '기독교 탄압에 분노하며 항거한다'고 적힌 입간판을 설치했다. 전 목사가 나오자 꽃바구니와 화분을 안기는 지지자도 있었다.앞서 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 전 목사가 청구한 보석을 이날 허가했다. 법원은 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회·시위에 참가해선 안 된다는 조건을 달았다.또 도주나 증거인멸을 막기 위해 주거를 거주지로 제한하고 사건 관계자와의 접촉을 금지하고, 보증금 5000만원을 내도록 했다. 3일 이상 여행이나 출국 시엔 미리 법원에 신고해 허가를 받아야 한다.전 목사는 보증금 중 2000만원은 보석보증보험증권 첨부 보증서로 갈음하고, 나머지는 현금으로 낸 것으로 보인다. 보증금을 모두 납부해야 석방이 가능하다. 검찰은 이날 오후 1시30분께 전 목사에 대한 석방지휘를 마쳤다.지난 1일 열린 보석심문기일에서 전 목사 측은 "급사 위험이 있다"며 불구속 상태로 재판을 받게 해달라고 법원에 요청했다. 이와 관련해 전 목사는 취재진 앞에서 자신의 엑스레이 사진을 꺼내들며 "저는 구속은 고사하고 애국운동 자체도 할 수 없는 상태였다"며 "설령 죄를 지었어도 이런 중환자를 구속할 수 있나"라고 주장하기도 했다.'문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 총괄대표인 전 목사는 범투본 집회와 각종 집회·좌담에서 자유통일당과 기독자유당을 지지해달라는 발언을 해 사전선거운동을 한 혐의를 받는다.앞선 경찰 수사 단계에서 전 목사는 법원에 6번이나 구속적부심을 청구했으나 모두 기각돼 구속 상태로 수사를 받아왔다. 이후 검찰은 지난 4월23일 그를 공직선거법 위반 혐의로 구속기소했다.전 목사 측은 지난 9일 첫 재판에서 "공소사실에 나온 발언을 한 것은 인정하지만, 무수한 발언 중 족집게처럼 몇 개만 편집한 것"이라며 혐의를 부인했다. 다음 공판준비기일은 내달 11일 열린다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
