여수해경 7월말까지 수상레저분야 안전대진단
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 여수해양경찰서는 10일부터 7월31일까지 관할지역 해수면 수상레저사업장 7개소(레저기구 45대)와 위험시설물을 대상으로 국가안전대진단을 시행한다.이번 점검대상은 해수면 수상레저사업장 중 위험시설로 선정된 시설물이다. 해양경찰, 지자체 공무원, 전문가를 포함한 민관합동점검단을 구성해 국민 눈높이에 맞는 내실 있는 점검으로 진행된다. 주요 점검내용은 Δ수상레저사업 등록기준에 따른 시설 및 수상레저기구 Δ인명구조용 장비 적정성 Δ자격요건을 갖춘 인명구조요원의 종사 여부 Δ수상레저 사업의 안전조치 Δ불합리한 제도·관행을 포함한 법령제도 개선과제 발굴 등이다. 수상레저사업장 중 최근 3년 내 사고가 발생했던 수상레저사업장과 안전사고 발생이 우려되는 노후시설, 승선정원 13명 이상 기구를 보유한 수상레저사업장, 점검이 필요하다고 판단되는 시설을 중점 점검한다.여수해양경찰서 관계자는 "이번 점검을 통해 수상레저 종사자들이 피부로 느낄 수 있는 가시적인 성과를 기대한다"며 "수상레저사업장 이용객들이 안심하고 기구를 사용할 수 있도록 안전사고 사각지대를 없애는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
