"가족 3명 사망 가평 화재" 조현병 차남 불기소 의견 송치
(가평=뉴스1) 최대호 기자 = 지난 6월 일가족 3명이 숨진 가평군 개곡리 단독주택 방화 사건이 사실상 미제로 남게됐다.경찰이 화재 당시 유일한 생존자이자 방화 혐의 피의자로 조사해온 차남을 최근 불기소 의견으로 검찰에 송치하면서다. 수사 착수 약 5개월만에 이뤄진 조치다.19일 가평경찰서에 따르면 화재는 지난 6월23일 가평군 가평읍 개곡리의 한 단독주택에서 발생했다.화재 당시 집안에서는 A씨(82)와 부인 B씨(65), 아들 C씨(51)가 숨진 채 발견됐다. A씨와 C씨는 각각 안방과 다른방에서 발견됐으며, B씨는 화장실에서 발견됐다.경찰은 불이 난 지 4시간30분 만에 화재 현장 인근에서 흉기를 들고 서성이는 숨진 부부의 차남 D씨(46)를 유력한 용의자로 검거했다.경찰은 그러나 D씨의 조현병 증세가 심해 소통이 어렵다고 판단해 일단 그를 정신병원에 입원시켰다. 하지만 이후로도 D씨의 상태가 호전되지 않으면서 수사는 난항을 지속했다.D씨는 '불을 질렀다'고 했지만 경찰은 조현병 증상이 심각한 그의 진술을 신뢰하기 힘들다고 판단했다.또 화재감식을 통해 확인된 내용과 D씨의 진술에서 일부 정황이 다르게 나온 점도 그의 방화 혐의를 확신할 수 없는 요인 가운데 하나로 꼽혔다.실제 D씨는 "벌레가 많아 옷에 불을 붙여 방안에 던져두고 나왔다"고 했지만 화재 감식에서는 발화점이 거실로 추정됐다.사망자 시신 부검 결과에서도 D씨의 혐의를 입증할만한 단서는 나오지 않았다.D씨는 현재도 정신병원에서 치료를 받고 있다. 누나의 가족들이 그의 치료를 돕고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "D씨의 증상이 호전되지 않아 의사소통 자체가 어려운 상태"라며 "수사 과정에 D씨가 '불을 질렀다'는 진술을 했지만 그에 대한 신빙성을 확보하기 어렵다고 판단했다"고 설명했다.이어 "불기소 의견으로 송치했지만, 검찰 판단에 따라 추가적인 수사가 이어질 수 있다"고 덧붙였다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
