김부겸 캠프 사무실에 문 대통령 비난 쪽지·계란 투척
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = "비겁하게 한밤중에, 그것도 '함께 이겨냅시다, 힘내자 대구경북'이라는 글귀를 어떻게 감히 더럽힐 수 있단 말입니까? (중략) 저, 김부겸 죽어도 물러서지 않겠습니다."4·15 총선 대구 수성갑에 출마한 더불어민주당 김부겸 예비후보가 발끈했다.선거캠프 사무실에 문재인 대통령을 비난하는 쪽지와 계란이 투척되는 일이 벌어져서다.김 후보는 25일 오전 자신의 페이스북에 글을 올려 전날 사무실 앞에서 벌어진 일을 소개했다.김 후보 측과 페이스북 포스팅에 따르면 전날 오후 9시30분쯤 수성갑 지역구 내 김 후보 선거사무실에 계란이 투척됐다.사무실 현판에는 비난 쪽지도 두 장도 발견됐다. A4 용지에는 '문재인 폐렴 대구 초토화 민주당 OUT', '신적폐 국정농단 혁명 문재인을 가두자'라고 적혀 있었다. 페이스북에서 김 후보는 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음"이라며 "분노한다. 늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력"이라고 지적했다.이어 "폭력은 민주주의의 적이다. 안 그래도 코로나19  때문에 시민들이 두달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있는데, 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말인가"라고 되물었다.김 후보는 분노를 감추지 않으면서도 "참으려 한다. 분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다"고 했다.그는 "어젯밤에 우리 막내 비서가 일하고 있었다. 이 똑순이(비서)가 계란 껍질을 주워 담는 사진을 봤다. 그러면서 '왜 계란을 던지는지 알겠다. 와~ 진짜 냄새 죽이네요~'라고 했다는 말을 들었다"며 "속에선 피눈물이 나는데, 웃음이 나왔다. 막내 비서 배짱이 대단하지 않냐"고 했다.그는 "막내도 이 정도는 버틸 배짱이 있는 캠프"라며 "하지만 일을 크게 벌이지는 않겠다"고 했다.그러면서 "저까지 흥분해서 시민들께 걱정을 끼쳐서는 안 된다"며 "대신 앞으로 계란을 던지려거든 저한테 던져라. 비겁하게 한밤중에, 그것도 '함께 이겨냅시다, 힘내자 대구경북'이라는 글귀를 어떻게 감히 더럽힐 수 있단 말인가"라며 안타까워 했다.김 후보는 "상대의 존재를 부정하는 증오의 정치에 맞서, 끝까지 통합의 정치를 외칠 것"이라며 "저, 김부겸 죽어도 물어서지 않겠다"고 했다.한편 김 후보 캠프 측은 이번 계란 투척 사건을 경찰에 신고하고 폐쇄회로(CC) TV 영상도 제출했다.pdnamsy@news1.kr
뉴스1
