전단 살포 지역 찾은 정총리 "주민 위험 초래 단호 대처"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 24일 "최근 남북관계가 어려움을 겪고 있으나, 남북은 평화와 통일의 여정을 멈춰서는 안 된다"며 "북한이 하루빨리 대화의 장으로 돌아오기를 바란다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 경기 김포시 월곶생활문화센터와 청룡회관을 방문해 대북 전단 살포 관련 현장을 점검하면서 이같이 말했다. 이번 방문은 최근의 엄중한 남북관계 상황에서 대북전단 살포에 대비해 경계근무 중인 경찰 인력을 격려하고, 경계태세를 점검하기 위해 이뤄졌다. 정 총리는 박종식 김포경찰서장에게 대북 전단 살포 저지를 위한 경찰의 대비상황을 보고받고, 인근 월곶면과 하성면 주민들이 겪는 어려움에 대한 의견을 직접 들었다.그는 대북 전단 문제와 최근 남북관계 상황으로 인해 불안감을 호소하는 주민들을 위로하고 "민감한 정세 하에서 접경지역 주민의 안전에 위험을 초래하는 전단 살포는 중단돼야 한다"며 "정부는 법령을 위반하는 행위에 대해 단호히 대처하겠다"고 강조했다. 이어 "최근 남북관계가 어려움을 겪고 있으나, 남북은 평화와 통일의 여정을 멈춰서는 안 된다"며 "북한이 하루빨리 대화의 장으로 돌아오기를 바란다"고 했다.정 총리는 "정부가 한반도 상황을 안정적으로 이끌어 나갈 수 있도록 국민 여러분께서 힘을 모아달라"고 당부했다.정 총리는 이후 김포시 월곶면 청룡회관 일대 현장을 돌아보면서 야외 경계 근무에 전념하는 경찰 근무자들을 격려하고, 철저한 경계태세를 당부했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
