괴산 비닐하우스에 플라스틱 폐기물 수십톤 버리다 적발
(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충남 아산의 한 폐기물처리업체가 충북 괴산군 칠성면 성산마을에 폐기물 수십톤을 불법 적치하다가 단속에 걸렸다. 8일 군에 따르면 이 업체는 전날 오후 플라스틱 폐기물 수십톤을 25톤 트럭 3대로 운반한 후 농가주택(비닐하우스)에 보관하려 했다. 이미 상당한 양의 폐기물은 쌓아둔 상태였다.이를 안 주민이 반발했고, 군 환경부서와 경찰에 신고했다. 결국 업체는 하차했던 폐기물을 다시 실어 아산으로 돌아갔다.군은 주민 A씨가 폐기물을 보관하는 조건으로 업체에서 일정 금액을 받은 것으로 확인했다. A씨도 비닐하우스를 원소유주에게 임차한 후 이 같은 행위를 한 것으로 알려졌다.군은 이 업체가 폐기물 관리법 13조를 위반해 반출한 것으로 보고, 아산시에 협조요청 후 업체를 찾아 사실관계를 확인할 방침이다. 관련법에 따라 검찰 고발도 검토 중이다. 군 관계자는 "업체를 방문해 모든 것을 확인한 다음 불법 행위를 고발하겠다"고 말했다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
