해운대구, 불법 주정차 단속 전 문자 보낸다…7월1일부터
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산 해운대구는 7월1일부터 고정형CCTV 불법 주·정차 단속 시 문자메시지 전송 서비스를 시작한다고 5일 밝혔다.구는 지금까지 고정형CCTV 단속 카메라가 설치된 불법 주·정차 금지구역에 7분을 초과해 주·정차하면 과태료를 부과해 왔다.7월부터는 단속 사실을 운전자에게 휴대폰 문자로 보내 차량을 이동할 시간을 준다. 이후 일정 시간이 지나도 차량을 이동하지 않으면 과태료를 부과한다.구에 따르면 그동안 고정형CCTV에 단속됐음에도 운전자가 이를 인지하지 못해 같은 장소에서 반복적으로 위반하는 사례가 많았다.이달부터 스마트폰 앱 '주정차단속알림서비스 통합가입도우미' 혹은 해운대구청 홈페이지 '주정차단속문자알림서비스'에서 알림을 신청하면 된다. 또 교통행정과를 방문·신청해도 된다.서비스를 신청하면 7월1일부터 문자 메시지를 받을 수 있고, 차량 1대당 1개의 휴대폰 번호만 신청할 수 있다.단, 일시적인 통신 장애나 시스템 오류로 문자알림 서비스가 중단됐을 때는 과태료를 내야한다.또 이동형CCTV, 안전신문고 앱, 경찰 등을 통해 단속된 차량은 문자알림서비스에서 제외된다. 문자알림서비스를 믿고 아무 곳에나 주·정차하면 단속될 수 있어 주의해야 한다.구 관계자는 "휴대폰 문자알림서비스는 고정형CCTV 단속 지역인지 모르고 주·정차한 주민들에게 도움이 될 것으로 생각한다"고 밝혔다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
