자가격리 이탈자 구속 기준은…"주거지"로 갈린다
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 자가격리 이탈자의 구속이 잇따르고 있다. 서울 송파구에서 자가격리 조치를 위반한 60대 남성에 이어 경기 의정부시에서도 20대 남성이 구속됐다.반면 지난 4일 필리핀에서 입국한 20대는 자가격리 기간 중 4차례 외출을 했지만 구속영장이 기각됐다. 이에 따라 자가격리 이탈자를 대상으로 한 구속기준에 대한 관심이 집중되고 있다. 19일 법조계에 따르면 의정부지법은 18일 감염병 예방에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A씨에 대해 "주거가 정확하지 않고 도주할 우려가 있다"면서 구속영장을 발부했다.앞서 14일 서울동부지법은 같은 혐의를 받는 서울 송파 거주 68세 남성 B씨에게 구속영장을 발부했다. 이는 자가격리 이탈자에 대한 첫 구속사례다. 법원은 "일정한 주거가 없을 때, 도망갈 염려가 있을 때에 해당하는 구속사유가 있고 이 사건의 위반 행위의 정도에 비춰볼 때 구속의 필요성이 인정된다"고 이유를 밝혔다.이에 반해 지난 4일 필리핀에서 입국해 의무 자가격리 대상이 됐는데도 14일까지 4차례에 걸쳐 주거지를 이탈한 혐의를 받는 20대 C씨는 구속영장이 기각됐다.C씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한 서울북부지법은 "증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다는 점에 대한 소명이 부족하다"고 지적했다. 세 사람의 구속과 불구속의 기준이 달랐던 이유는 무엇일까. 법조계는 증거인멸과 도주 우려 등 법에서 정한 구속 사유에 비춰볼 때 주거지가 일정하지 않은 A, B씨의 경우 다시 도망갈 우려가 컸기 때문이라는 분석을 내놓는다. 첫 구속사례인 B씨의 경우 주소가 분명하지 않을뿐 아니라 입국 당시 휴대전화가 없었고 허위로 전화번호를 기재했다는 것이 서울시의 설명이다. 유흥업소와 목욕탕, 사우나 등 다수의 사람들이 모여있는 공간에 출입한 것으로 확인돼 자가격리 지침을 위반한 정도가 매우 크다는 판단도 작용했다. A씨는 무단이탈 과정에서 휴대전화를 꺼놓아 추적을 피한 것으로 전해졌다. 경찰은 주변 CC(폐쇄회로)TV로 추적해 16일 A씨를 붙잡았다. A씨는 양주시의 한 격리시설로 넘겨졌으나 2시간만에 다시 산으로 도망가다가 직원에 발견돼 다시 격리됐다. 감염 위험 정도는 고려 대상이 아니었다는 의견도 나온다. A씨와 B씨는 모두 음성으로 확진판정을 받았고, 발열이나 기침 증상도 없었던 것으로 알려졌다. 앞으로도 경찰은 Δ감염의 위험성 Δ자가격리 위반 사실 은폐 시도 Δ자가격리 이탈의 반복성 Δ자가복귀 명령 불응을 기준으로 구속영장을 신청하는 등 강경 대응에 나설 것이라 예고했다. 대검찰청도 해외입국자 중 계속적 또는 의도적으로 격리조치를 위반한 사람에 대해 일선 검찰청에 구속수사를 지시한 바 있다. 격리조차 위반 행위자는 정식 재판에 넘기고 재판에서도 징역형의 실형을 구형한다는 방침이다.자가격리자의 격리조치 위반행위는 개정 시행된 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처하도록 형사처벌이 강화됐다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
