박사방 영상물 재유포 피카츄방 유료회원 25명 입건…41명 조사 예정
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = '박사방' 성착취 영상물을 재유포한 '피카츄방' 운영자 '잼까츄'의 유료회원 25명이 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동청소년 성착취물 소지) 혐의로 유료회원 A씨 등 25명을 불구속 입건했다고 1일 밝혔다.A씨 등은 지난해 12월11일부터 지난달 9일까지 '박사방' 'n번방' 등에서 올라온 미성년자 성착취 영상물을 재유포한 텔레그램 대화방 '피카츄방'에서 아동청소년 성착취물을 내려받은 혐의를 받고 있다.조사 결과 이들은 10~30대로 1인당 4만~12만원의 가입비를 내고 피카츄방 운영자 '잼까츄'가 공유한 미성년자 성착취 영상물을 내려받은 것으로 확인됐다.경찰은 당초 이 피카츄방 유료회원 66명의 신원을 확인하고 이중 25명을 입건했다. 나머지 41명에 대해서는 추후 조사해 입건 여부를 검토할 방침이다.이 방 운영자인 잼까츄는 아동청소년의 성보호에 관한 법률(음란물 제작배포 등) 위반 등 혐의로 지난 4월 구속기소돼 재판이 진행 중이다. 잼까츄는 재판 중 동종 혐의로 추가 범행 2건이 확인되기도 했다. 잼까츄의 다음 재판은 7월 열릴 예정이다.경찰 관계자는 "25명 중 일부는 검찰에 사건을 넘겼고, 일부는 곧 송치예정"이라면서 "신원이 확인된 유료회원 41명에 대해서는 조만간 소환해 조사할 계획"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
