코로나 2차 대유행 우려...엿새째 세자릿수 확진
■ 진행 : 김정아 앵커, 박광렬 앵커 ■ 출연 : 백순영 / 가톨릭대 의대 미생물학교실 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 국내 확진자 엿새째 세 자릿수를 기록했습니다. 정부는 서울, 경기 지역에 적용한 사회적 거리두기 2단계를 인천까지 확대하고 또 이전까지 권고 대상이었던 조치 일부를 강제 의무로 전환하는 상황입니다.관련 내용 전문가와 함께 스튜디오에서 짚어보겠습니다. 백순영 가톨릭대 의대 교수 나와 있습니다. 어서 오세요. 어서 오십시오. 신규 확진자, 오늘 300명 가까이 나왔고요.불씨가 되고 있는 사랑제일교회 누적은 568명까지 늘었습니다. 교수님, 지금 상황 어떻게 보고 계십니까?[백순영]지금 일단 세 자릿수로 늘어난 게 14일부터인데요. 6일간에 1228명이에요. 그런데 이 사랑제일교회에서 처음 확진자가 발생한 게 12일이거든요.잠복기를 생각하면 12일 이후에 두 배씩 늘어나는 상황이 지금 그것은 약간 꺾였다고 볼 수 있어요. 오늘 숫자로만 보면 297명이 제일 많지만 사실은 며칠 전부터 279명, 197, 246이 돼서 2배로 올라가던 것은 증가세는 멈췄지만 아직도 어디로 갈지 알 수 없는 상황이다 하는 것과 실제로 우리가 알 수 없는 부분들이 이 사랑제일교회에서의 집단감염이라는 것은 전국적으로 퍼져 있는 상황이고 또 집회라는 것이 걸쳐 있기 때문에 이 부분이 아직 예단이 어려운 상황이고 여러 가지가 아직 불확실한 상황이라 앞으로 며칠간의 추세를 더 봐야 알 수 있는 것인데 실제로 사랑제일교회에 있어서 소재가 확인되지 않는 사람들.진단을 거부하는 사람들이 상당히 많이 있어서 이 사람들이 시간이 가면 갈수록 지역사회 전파를 일으킬 수밖에 없어서 아직까지는 아무도 이것을 예상할 수 없는 아주 기로에 선 상황이라고 볼 수 있죠.[앵커]방금 교수님 얘기처럼 그러니까 지금 위원회에서 예를 들어서 350명 넘게 확 증가를 한다, 증가 비율을 봐야 된다는 말씀을 해 주셨고 며칠 동안 예의주시해야 할 텐데.지금 방역 당국 같은 경우는 지난 신천지 사태보다 지금 이 더 위험하다 이렇게 얘기하고 있습니다. 아무래도 아까 얘기하신 것처럼 협조를 하지 않는다거나 고령층이 많다거나 이런 게 이유가 되겠죠?[백순영]그때는 V형 바이러스였는데 지금 GH형이라 상당히 빠른 게 눈에 보이고요. 또 신천지 때에 있어서는 명단이 있었고 그 명단 안에는 신천지 교인들이 20, 30대가 굉장히 많았고 20대 여성이 많았습니다.그리고 상당히 협조적이어요. 처음에는 명단도 안 주고 그랬지만 신도들 전부 진단검사를 받으라는... 추적해 갈 수 있고 전국적으로 간다고 하더라도 그 교인들 주변만 잘 추적을 하면 가능했었는데 지금 이 상황은 이 교회뿐만 아니라 다른 교회까지 많이 갔었고 이 사랑제일교회의 특성이 이 교회만 다니는 게 아니고 자기 지역에 있는 교회도 같이 다니고 자기 직장도 가고 했기 때문에 또 집회를 참석했었기 때문에 추적이 굉장히 어렵다는 것과 진단검사 거부하는 사람 많고 소재 불명인 사람도 많고 또 하나는 연령층이 굉장히 높지 않습니까?이 교회의 연령층이 감염자가 70% 양성률이 엄청나게 높은 수가 나오는데 거의 40% 이상이 고령자라고 하기 때문에 중증으로 가는 비율도 상당히 높아질 수밖에 없어요.시차를 두고 중증으로 갈 텐데 잠복기가 지나면 증상이 나타나고 중증으로 가는 사람들이 연령이 높기 때문에 상당히 많아질 것이 우려가 돼서 여러 가지로 아주 위험한 상황인 것이 분명합니다.[앵커]이렇게까지 확산되는 데 여러 가지 원인이 있겠습니다마는 앞서 말씀하신 사랑제일교회발. 전국으로 확산되고 있는 이런 상황이라서 걱정이고 대형 병원을 비롯해서 사업장까지도 지금 계속 관련 확진자가 나오는 상황이고요.또 하나 아까 집회 얘기해 주셨는데요. 광화문 집회 참석자들도 상당히 많은 상황인데 전광훈 목사 같은 경우도 확진이 된 상황 아니겠습니까?그날 있었던 경찰들도 다 전수조사한다고 하는데 이 전수조사 결과가 나온 이후는 이후에는 어떻게 될까, 이 부분도 벌써 걱정입니다.[백순영]그런데 사실 말씀하신 것처럼 집회는 15일날 있었지만 그 전에 예배가 9일날 있었고 사실 8일날 경복궁 집회가 또 있었거든요.그런데 이 교회에서 많은 교인들이 숙박을 하면서 이 집회를 준비했었다고 하거든요. 첫 환자도 사실 거기서 같이 숙박을 했던 사람 중에서 나왔어요.그러니까 지금 이 상황이 한 사람이 여러 명을 감염을 시켜서 산발적으로 소규모로 나오는 교회 감염이 아니라 이 교회 안에 상당히 많은 환자들이 생겼고 신천지 때도 비슷했었거든요.모르고 있는 사이에 많은 사람들이 생겼는데 지금 이 사랑제일교회 같은 경우에는 모르는 것이 아니라 방역수칙을 무시하면서 많은 사람들이 마스크도 없이 교회 안에서 숙식하면서 폭발적으로 일어났기 때문에 지금 집회에 모였던, 광화문에 모였던 사람들이 거의 1만 명 정도까지 예상하고 많게는 2만 명까지로 보지만 보도에서도 보시다시피 많은 사람들이 장시간에 걸쳐서 아주 밀접한 접촉을 하고 있거든요.과연 이게 얼마나 나타날지, 확진자가 얼마나 나올지.[앵커]지금 화면으로 보시는 저 환경이에요.[백순영]그렇죠. 저 안에서 과연 CCTV로 찾았을 때 시간이 얼마나 걸려서 찾아낼 수 있을지 이런 것들이 다 불확실하기 때문에 지금으로서는 경찰들을 다 전수조사를 한다고 해도 그 결과만으로는 알 수가 없고 결과적으로는 이 집회에 참석하신 분들을 찾아낸다기보다는 자진해서 진단검사를 받는 것이 우선이지 시간이 길어지면 길어질수록 확대되고 걷잡을 수 없는, 통제 불가능한 상황으로 갈 수도 있을 것이라고 봅니다.[앵커]지금 저희가 집회 화면 봤고 아까도 얘기를 해 주셨지만 그 이전에도 지난 9일부터 예배 때문에 확진자가 발생할 단초가 되는 예배가 있었고 지금 교회들이 소규모 교회들 잘 지키고 있다고 하지만 일부 교회에서, 꼭 사랑제일교회뿐만 아니라 다른 교회에서도 곳곳에서 집단감염이 소규모로 발생하고 있습니다.왜 이렇게 교회에서 이런 일이 많이 발생할까요?[백순영]그러니까요. 우리가 지금까지 오면서 대형교회들에서의 예배, 방역 수칙 잘 지켜서 거의 대부분 안 나왔었거든요. 그런데 소규모로 자꾸 나와서 우리가 그걸 규제했었어요.개신교회 교회만은 좀 자제해 달라고 하고 법적으로 규제를 했었는데 7월 24일날 이것을 풀었죠. 지금 생각해 보면 너무 섣부르게 풀었다라는 생각이 드는 것이 분명하기는 한데.그 이후로 보시면 여러 교회들에서, 예를 들어서 고양의 반석교회라든지 기쁨153교회 같은 데서 발생한 환자들이 시장이라든지 학교라든지 여러 부분에 넓게 퍼졌었고 그 이후에도 용인의 우리제일교회에서도 상당히 많은 사람들이 성가대를 통해서 확산이 되고 전국적으로 많이 퍼졌거든요.이걸 지금 생각해 보면 지역사회에 감염이 무증상으로 있던 사람들이 확진자가 나오면서 또 감염원 불명인 사람들이 상당히 많이 있었고 그것이 교회를 통해서 확산이 됐는데 특히 이 사랑제일교회가 방역수칙을 무시하면서 굉장히 많이 나온 것뿐이지, 실제로는 다른 교회 발도 상당히 많이 있어서 사랑제일교회발로 시작해서 다른 교회, 안디옥교회도 그런 경우거든요.이런 상황이 언제까지 지속될 수 있을지 모르겠지만 아직까지도 안심이 되는 부분, 여러 가지 일들 중에서 조금 안심이 되는 부분들은 일단 2배씩 늘어나지는 않는다는 부분과 아직도 타깃은, 목표은 있다.즉 교회 부분들만 잘 지금 찾아가면 그 주변에 무슨 병원이든지 다른 학교라든지 이런 데는 안정적일 수가 있는데 교회발 숫자가 지금 너무 많아서 과연 그 동선을 지금 방역당국이 다 찾아갈 수 있는지.그것보다는 오히려 우리 국민들이 지금 2단계 수준이지만 확실하게 거리두기하고 개인위생 지키고 외출 안 하고 다른 시도로 안 간다면 이것이 많이 줄어들 수 있는 거거든요.지금 현재 확산되는 국면, 이거 자체는 막을 수는 없지만 더 확산되는 것은 시간이 가면서 좀 막을 수 있는 부분도 있지 않을까. 아직까지는 그렇게 희망적으로도 생각을 해 봅니다.[앵커]지금 확진자가 급증하는 것도 그렇지만 앞서 말씀하신 대로 고령자가 많기 때문에 이게 치명률이 높아지는 걸로 이어질까 이 부분이 굉장히 걱정인데요.관련해서 지금 수도권의 병상 부족에 대해서 우려의 목소리가 나옵니다. 지금 상황은 어느 정도 상황입니까?[백순영]며칠 전만 해도 50% 수준이라던 것이 하루 지나면 60% 넘어가고 70% 되면 며칠만 되면 이렇게 이백 몇십 명, 300명 간다면 실제로 경증인 사람들도 있지만 결국은 중증으로 계속 갈 수밖에 없는 상황이거든요, 증상이 나타나면서.그러면 지금 태릉선수촌 같은 경우를 생활치료센터로 먼저 확보를 했다고 하고 일반 병상들도 계속 확보를 해 나가고 제일 중요한 것은 중증환자를 치료할 수 있는 시설들을 계속 확보해 나가야 되는데 이때는 여러 민간 대형병원들의 중환자실을 어느 정도 비우면서 미리 준비를 해 놓지 않으면 대구경북 사태에 있어서 제일 중요했던 부분들이 일단 환자 배분이 효율적으로, 병상 배분이 효율적으로 안 되게 되면 위중한 환자가 제때 중환자실로 못 간다는 부분이 있어서 이런 상황이 나타나지 않게끔 지금부터 미리미리 준비를 해야 될 부분이 있습니다.[앵커]그리고 앞서 GH형 바이러스 얘기해 주셨는데요. 기존 우리가 알았던 바이러스보다 전염력이 6배 크다, 방역당국에서 이렇게 얘기를 하고 있습니다.말레이시아에서는 기존 바이러스보다 10배 전염력이 강한 이런 바이러스 변종이 나타났다라는 보도도 나왔는데 팩트 여부는 확인해 봐야 되겠습니다마는 이런 변종이 계속 나온다고 하면 백신을 개발했을 때 이게 소용이 있습니까?[백순영]물론 소용이 없을 수도 있지만 지금 나오는 이 변종들을 보면 상당히 심각한 변종은 아니거든요. 지금 이 변종인 경우에 있어서도 결국은 말레이시아 상황도 그 GH형이 같은 GH형이고 실제로 모델링을 해 봐서 어느 정도 전파력이 더 강하느냐 안 강하느냐는 어느 정도 알 수는 있습니다마는, 실험상으로는.실제로 이 GH형처럼 우리나라에 퍼졌을 때 굉장히 빠르다, 역학적으로도 6배 정도 되는 것 같다, 이런 느낌이...[앵커]이게 이태원 클럽 발 때부터 나온 바이러스죠?[백순영]그렇죠. 이태원 전에 신천지는 V형인데 이태원부터는 GH형입니다. 그런데 GH형도 있고 또 GR형이라고 러시아 선원들과 들어오는 경우 있지 않습니까?약간 다르기는 하지만 GR형이 있고 GH형이 우리나라에 주로 이루고 있는데 이 바이러스가 전파 속도가 빠르고 빠르고 변이도 있지만 실제로 백신인 경우에 있어서는 아마 괜찮을 것으로 보이는 것이 이 정도 변이가 생겼다고 해서 항체가 생기는 것이 아마 방해가 되지는 않을 것으로 예상은 됩니다마는 확실하게 더 역학조사, 임상 1상, 2상, 3상을 하는데 2상까지 끝난 상황에서 3상에서 그러면 과연 이런 변이가 된 바이러스에 대해서 얼마나 작용을 하는지 얼마나 면역력이 생기는지에 대한 검토가 필요한 이런 시점이기는 하죠.[앵커]지금 확진자 1명이 얼마나 많은 사람을 감염시키는지 이걸 감염 재생산지수라고 해서 숫자로 나타내는데 이게 지난달에는 0.72명이었습니다.그런데 이달 1일부터 17일까지 보면 2.83명. 지금 그래픽으로 나오고 있는데 이건 변이와 관련이 있는 겁니까? 왜 이렇게 늘어난 겁니까?[백순영]이건 변이와는 상관없고요. 예를 들면 한 사람이 얼마나 많은 사람과 접촉해서 늘어나느냐 하는 것인데 사실 저 날짜를 보시면 8월 1일, 이때에는 굉장히 적었어요.12일까지만 해도 2.8까지 안 올라갔는데 아마 중순 이후에는 3도 훨씬 넘어갈 수 있는. 시간별로 달라질 수가 있는데 7월에 0.8이라는 것은 상당히 안정적으로 더 이상 전파가 안 되는, 숫자가 늘어나지 않는 상황인데 이것이 급격히 늘어난 이유는 지역사회에 있는 감염원 불명의 환자들이 계속 늘어나면서 지역사회에서 무증상 감염이 퍼졌다는 것을 뜻하는 것이고요.이 시기에 늘어났고. 저게 또 이상하게 겹치는 것이 소규모 모임의 규제를 푼 그다음부터 많이 늘어난 게 직접적인 연관 관계는 없으리라고 보입니다마는 또 교회에서 나타났다는 것.즉 대규모 예배가 아니라 소규모 모임부터 시작한 이런 지역사회 감염들이 강남 쪽 선릉역의 카페라든지, 사무실들에서 많은 환자들이 산발적으로 나타났었거든요, 소규모이기는 하지만.이런 것들이 시장에도 가고 학교도 가고 상당히 걱정은 됐었어요, 그 시기에. 그런데 우리가 이런 전조증상이라는 것은 모르고 있었는데 사실 그때 깜깜이 환자 비율이 14%를 넘어가고 있었거든요.지금 오히려 줄어드는 이유는 감염원을 지금 아는 사람들이 많이 늘어나기 때문에 깜깜이 환자 수는 일견 줄어든 것처럼 보이지만 이 부분이 사실은 관건이라고 알 수 있는 것이 통제가 불가능한 범위에 있는 환자들이기 때문에요.[앵커]지금 정부는 완전한 거리두기 2단계를 시행했고, 오늘부터 시행이 되고 있습니다. 그리고 권고사항들이 금지로 바꾼 내용을적용하고 있는데 이게 효과가 나타나려면 시차가 있기 때문에 아예 3단계로 빨리 선제적으로 대응하는 게 좋지 않겠느냐, 이런 주장도 나오고요.그런데 정세균 국무총리 같은 경우에는 오늘 3단계 격상하면 이게 엄청난 충격이 있을 것이다, 이런 얘기를 했거든요. 적절한 수준으로 지금 관리가 되고 있는 겁니까?[백순영]3단계라는 의미 자체가 사실은 100명이 넘어가고 100명에서 200명으로 가고 200명이 넘어가게 되면 3단계의 숫자가 맞거든요. 또 통제범위 안에 있는 사람들도 지금 80%가 안 되고요.깜깜이 환자도 그렇고. 모든 면에서 보면, 방역 면에서만 보면 3단계로 빨리 하는 것이 좋을 것처럼 보이지만 사실은 꼭 그런 것만은 아닌 것이 부작용도 많이 있거든요.그래서 2단계를 확실히 하면서 제일 큰 문제는 우리 국민들이 지금은 2단계지만 2단계면 50명 이상 실내에서 모이지 말라고 하는 것 아니겠습니까?하지만 실제로 국민들이 느끼는 것은 3단계처럼, 즉 10명이 아니라 몇 명이 모이는 모임도 하지 말고 외출하지 말고 타 지역도 가시지 말고 퇴근하면 바로 집에 오고 개인 위생, 마스크 쓰기, 거리두기를 확실하게 지킨다면.이것이 3단계로 가지 않고 수습될 수 있기 때문에 지금 2단계냐, 3단계냐의 문제가 아니라 3단계 수준의 방역수칙을 모든 국민들이 잘 지킨다면 지금이라도 더 좋아질 수도 있겠다.하지만 아닌 경우에 있어서는 3단계로 가는 것은 물론이거니와 그다음에 통제 불가능한 상황까지 갈 수 있기 때문에 지금 매번 일주일, 2주일이지만 이번 주일, 이번 월말까지 잘 지켜야 그다음에 가을을 맞이하면서 폭발적인 증가도 어느 정도 예측을 하지, 지금으로서는 전혀 예측이 가능하지 않은 이런 아주 엄중한 시기로 보입니다.[앵커]굉장히 중요한 한 주가 지나가고 있다. 지금 2단계, 3단계. 즉 강제성도 중요하지만 또 그만큼 시민들의 자발성. 마스크를 얼마나 잘 착용하고 얼마나 거리두기 잘하느냐 이런 부분도 중요할 텐데.지금 확진자와 일반인이 접촉을 했을 때 마스크를 둘 다 썼는지, 아니면 둘 중에 어느 쪽이 썼는지에 따라서 방역당국이 지금 발표한 자료가 있습니다.아마 그래픽 준비돼 있을 텐데 보면서 설명드릴게요. 지금 양쪽 다 쓰지 않았을 때는 감염률이 100%. 그런데 감염자는 쓰고 , 감염자는 안 쓰고 건강한 사람만 썼을 때는 70%. 반대의 경우는 5%.둘 다 마스크를 썼을 때는 감염률이 1.5%까지 낮아진다, 이런 질병관리본부의 자료인데. 이런 것처럼 정말 마스크 착용의 중요성, 그 어느 때보다 사실 강조해도 지나치지 않을 것 같거든요.[백순영]바로 가까이에 있더라도 둘이 다 마스크만 썼다고 하면 1.5% 아닙니까? 그렇기 때문에 일단은 마스크를 쓰는 생각이 굉장히 중요하고. 특히 실내에 들어간다고 하면 무조건 지금은 마스크를 써야 되겠고 특히 카페 같은 데서, 커피 마시는 데서 장시간 있을 경우에는 마스크를 안 쓰고 있으면 거의 100% 옮는다고 볼 수 있기 때문에 이 부분은 실내에서는 꼭 지켜주셔야 될 것 같고. 그다음에 또 한 가지는 저기서 거리는 얘기를 안 하셨는데 거리가 보통은 2m 정도 떨어지면 걸리지 않는다고 생각을 했었는데 지금 이 사이의 상황을 보면 2m가 떨어져 있더라도 여름에 에어컨이 돌아가고 있는 상황에서는 얼마든지 감염될 수 있다.따라서 커피를 마실 때 이외에는 대화를 길게 하고 싶으면 마스크를 꼭 쓰자 하는 것이. 처음에는 이상하다고 생각을 했었거든요.커피 마실 때만 벗고 계속 마스크를 쓰고 있을 수 있겠느냐, 벗고 쓰고 할 수 있을까 생각했는데 지금 상황을 보니까 이걸 생활화해야 되고. 지금은 여러 사람이 모여서 장시간 얘기하는 것은 아무리 마스크를 쓴다고 할지라도 하지 말자 하는 것이 중요한 것으로 보입니다.[앵커]교수님, 그런데 조금 전에 본 마스크요. 이게 보건 마스크일 때만 저 수치로 효과가 나타나는 겁니까? [백순영]지금 저 상황은 그런데요. 그냥 일반 비말 방지 마스크만 쓴다 할지라도 어느 정도 효과가 있기 때문에 서로 간에 거리가 있지 않습니까?그러니까 비말 방지 마스크만 써도 저것만큼은 못 간다고 해도 일단은 효과가 있을 것으로 보는데, 덴탈 마스크 말입니다.덴탈마스크 또는 AD마스크 둘 다 비슷한 효과를 가지고 있는데. 그런데 여기서 한 가지 중요한 점은 일단 대중교통이라든지 사람이 많은 곳에 갈 때는 보건마스크를 쓰는 것이 좋다고 저는 생각을 합니다.일반적으로는 일반 마스크, 덴탈마스크를 편하게 쓰고 다니시지만 실제로 많은 사람들이 노출 위험이 있는 상황에서는 보건마스크가 더 방어 효과가 있기 때문에.특히 대중교통 타고 다니실 때, 또 커피숍 같은 실내에 사람이 많이 모여 있는 데 갔을 때는 혹시라도 그 안에 환자들이 있어서 농축될 확률이 있는 거거든요.커피숍에서 최근에 그런 일이 많이 벌어져서 꼭 보건마스크를 쓰는 것을 권고해 드리겠습니다.[앵커]대중교통 이용할 때나 밀폐된 실내에 있을 때는 마스크를 반드시 쓰고 있어야 된다는 점 기억하고 계셔야 될 것 같습니다. 백순영 가톨릭대 의대 교수와 함께 했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
