한 해 400여 건 화재...화목보일러 "안전불감증"
[앵커]이달 초 강원도 고성에서 난 산불은 주택 화목 보일러실에서 시작된 것으로 보입니다.화목보일러로 인한 화재는 한 해 평균 400건이 넘지만, 일부 사용자들의 안전불감증은 여전합니다.송세혁 기자가 취재했습니다.[기자]축구장 120개 면적의 산림을 태운 강원도 고성 산불.경찰은 주택 화목 보일러실에서 난 불이 강풍을 타고 산에 옮겨붙은 것으로 보고 있습니다.최근 5년간 전국에서 일어난 화목보일러 화재는 2,000여 건이나 됩니다. 전체 난방기기 화재 가운데 가장 많습니다.산불로 번진 경우도 50건이 넘습니다.요즘도 아침저녁으로 쌀쌀하면 화목 보일러를 땐다는 한 산골 주택.두세 명이 서 있기도 비좁은 보일러실에 마른 장작이 쌓여 있습니다.심지어 장작 투입구 바로 앞에 점화할 때 쓰는 LP가스 통까지 있습니다.불에 잘 타는 물질은 보일러와 2m 이상 떨어져야 한다는 안전 수칙을 어긴 겁니다.[주민(음성변조) : 2m 길이 호스 안 가스만 새니까. (너무 가까이 있는 거 아닌가요?) 아니 안전해.]나무가 타면서 생기는 타르나 재 등이 연통에 쌓이면 과열 위험이 크지만, 제때 청소하지 않는 주택도 많습니다.[최종국 / 강릉소방서 예방 주임 : 연통에 보면 검은 게 타르거든요. 타르 부분은 주기적으로 청소해주시고요.]불씨가 남아 있는 것을 모른 채 잿더미를 그대로 버려 불이 난 사례도 적지 않습니다.일부 주민들은 비용을 아끼기 위해 직접 화목보일러를 설치하거나 무등록 업자에게 시공을 맡기기도 합니다.[전길수 / 한국열관리시공협회 본부장 : (상당수 무등록자는) 시공기준대로 하지 않기 때문에 사고 날 개연성이 높은 거죠.]뒤늦게 정부는 화목 보일러 설치업자의 자격 기준을 강화하는 법 개정을 추진하고 있습니다.하지만 느슨한 안전불감증이 뿌리뽑히지 않는 한 화재는 언제든 반복될 수 있습니다.YTN 송세혁[shsong@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
