충북 전세버스조합, 개천절 집회에 운행·전세 거부 결정
충북 전세버스운송사업조합이 다음 달 개천절 광화문 집회에 도내 전세버스 운행을 거부한다고 밝혔다.10일, 충북 전세버스운송조합은 10월 3일 개천절 서울 집회 전세버스 임차와 운행 문제를 주제로 온라인 회의를 열어 '불법 집회 운송 차량 대절 거부'를 결정했다. 충청도민과 버스 기사 등을 코로나19로부터 보호하고 질병 확산을 부추긴다는 비난을 피하기 위함으로 보인다.앞서 지난달 15일 서울 광화문에서 열린 집회 당시 충청도 8개 업체가 전세버스 18대를 운행했다가 곤욕을 치렀다. 광화문 집회에 참석한 도민 일부가 코로나19 확진을 받았으며, 음성 판정이 나온 버스 기사와 접촉자 등도 자가 격리에 들어가면서 경제 활동에 어려움을 겪어야 했다. 당시 광화문 집회 여파로 확진된 환자 숫자는 10일 기준 전국 551명에 달한다.그러던 중 일부 보수층을 중심으로 다음 달 3일 서울 도심에서 대규모 집회 신고가 이어지자 충북 전세버스운송조합은 운행 거부라는 강수를 뒀다.충북 전세버스운송조합 강석근 이사장은 "전국 최초로 도 단위 사업자가 코로나19 조기 종식을 위해 노력하기로 했다"며 "방역 당국 시책에 적극적으로 협조해 충북도민 이동권 보장과 여가생활 활성화를 이뤄내겠다"라고 밝혔다. 도내 전세버스 업계는 개천철 집회 운행 거부와 더불어 코로나19 확산 방지에 적극적으로 협력하겠다는 입장이다.경찰은 10명 이상의 집회를 신고한 70여 건은 이미 금지 통보했으며 추가로 들어온 집회 신고도 금지할 방침이지만 일부 단체는 집회를 강행할 움직임을 보이고 있다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
