문 대통령 "가용 인력 최대 투입해 역학조사 역량 강화 하라"
[앵커]문재인 대통령이 최근 코로나19 감염세를 꺾기 위해 수도권의 역학 조사 역량을 강화하라고 지시했습니다.우선, 공무원과 군, 경찰 등 가용인력을 총동원해 이번 주부터 현장에 투입할 수 있도록 준비하라고 주문했습니다.청와대 국민소통수석의 브리핑 직접 들어보시겠습니다.[정만호 / 청와대 국민소통수석]최근 수도권 중심으로 코로나 감염이 급속도 확산하면서 감염경로 조사 비율이 지속적으로 증가하고 있습니다. 코로나19감염세 꺾기 위해서는 역학조사 속도 높여서 방역망 내 감염 비율 제거하는 게 필수적입니다.대통령은 가용 인력 최대한 투입해 수도권 현장 역학 조사 역량을 강화하라고 지시했습니다. 우선 공무원 군 경찰 등 가능 인력을 이번주부터 현장 지원 업무에 투입하도록 준비하라고 지시하셨습니다.또한 수도권 직장인 젊은층이 검사 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별 진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브 스루 검사소 설치해 운영하라고 지시했습니다.아울러 최근 들어 정확도 높아졌고 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원 검사도 적극 활용도 지시했습니다. 국민들께 대한 당부 말씀도 있었습니다.증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼 있으므로 조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아서 검사를 받아주시기 바랍니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
