[YTN 실시간뉴스] 문 대통령 "미래세대 위해 그린벨트 보존"
■ 문재인 대통령이 그린벨트는 미래세대를 위해 남겨놔야 한다며 직접 '해제 불가' 방침을 밝혔습니다. 정부는 주택 용지 확보를 위해 국공립 시설 부지를 최대한 발굴하기로 했습니다.■ 수도권에 이어 대전에서도 수돗물 유충 신고가 접수되는 등 인천에서 시작된 수돗물 유충 불안감이 전국으로 확산하고 있습니다. 정부는 전국 정수장에 긴급점검 지시를 내렸습니다.■ 영국 옥스퍼드대의 코로나19 백신 초기 임상시험에서 긍정적인 결과가 나왔습니다. 백신을 투약한 천여 명 모두 항체가 생성된 것으로 나타나 올해 안에 백신을 개발할 수 있을 거라는 전망을 밝게 하고 있습니다. ■ 어제 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회가 열렸는데 '박원순 청문회'를 방불케 했습니다. 김 후보자는 고소 사실의 유출 진원지가 경찰은 아니라고 분명히 했습니다.■ 정부가 학습지 교사나 화물차주 등 그동안 고용보험 사각지대에 있는 노동자들까지 아우르는 '전 국민 고용보험제도'를 단계적으로 도입해 2025년까지 완성할 방침입니다. 아파서 쉬면 정부가 소득을 보전하는 한국형 상병수당도 함께 도입합니다.■ 검찰의 검언유착 의혹 수사가 속도를 내고 있습니다. 구속된 전 채널A 기자와 관련 의혹을 보도한 MBC 기자가 잇달아 소환된 데 이어 유착 당사자로 지목된 한동훈 검사장도 이번 주 검찰에 출석할 거로 전망됩니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
