[뉴있저] "조두순 돌아온다"...불안한 안산시민들
'조두순 사건'을 기억하십니까?2008년 12월 경기 안산시 단원구서 8세 여아 납치 후 성폭행'심신미약'으로 감경…징역 12년형 확정 오는 12월 13일 만기 출소 예정"조두순 출소 막아주세요" 국민청원 청와대 "현행법상 불가""출소 이후 아내가 있는 경기도 안산으로 갈 것"조두순 출소 D-90 불안한 안산시민들[안산시민 : 다시 안산으로 돌아온다는 게...피해자도 사는 곳인데....안산시민으로서 너무 불안해요.][안산시민 : 안산시가 넓긴 하지만 집 근처에 살게 된다면 아무래도 불안하잖아요. 여자이기도 하고….][안산시민 : 아직 관련 사건이 회자되고 있는 만큼 조금 더 각별한 주의가 필요하지 않나 생각합니다. 걱정이 많이 돼요.][안산시민 : 굳이 다시 안산시로 와야 하나 이런 생각도 많이 들고요. 안산시로 안 왔으면 좋겠다는 생각이죠.][안산시민 : 어느 지역이라도 아마 그 사람이 간다고 하면 환영받지 못하겠지만 지금 다시 살던 안산시로 간다고 하면 그 주변 주민들은 불안하죠.]경찰 "조두순 1명에 경찰 5명...24시간 감시"[안산시민 : 그렇게 한다 하는데... 뭔가 솔직히 못 믿겠어요.][안산시민 : 24시간 밀착 감시를 할 수 있는 건 아니니까 조금 불안한 감이 있죠.][안산시민 : 여러 사람에게 불안감을 주지 않도록 사회시설 같은 곳에서 일정 기간 어느 정도 지내는 게 좋지 않을까 생각합니다.][안산시민 : 지금 와서 형량을 늘릴 수 없는 만큼, 경찰이 최대한 힘을 써주었으면 좋겠습니다.][안산시민 : 보호 관찰할 수 있는 시스템을 잘 활용해서 앞으로 이런 일이 또다시 발생하지 않는 그런 안산시가 되었으면 좋겠습니다.][저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
