[시청자브리핑 시시콜콜] "폐지 할아버지 돕고 싶어요!"
며칠 전, 폐지를 주워 한 달에 3만 원 정도 버는 할아버지가 130만 원이 넘는 휴대폰 요금을 내야 했던 사연을 박기완 기자가 전해드렸습니다. 휴대폰 판매점 직원이 할아버지 이름을 도용해 따로 휴대폰을 개통해 사용하면서 게임 아이템 등을 샀기 때문입니다.하지만 할아버지가 당장 보상받을 길은 거의 없습니다. 판매점 주인은 가게를 다른 사람에게 넘기고 사라졌고,[안병호 / 경기 수원시 : 사람이 바뀌었어. 한 달인가, 두 달 만에 바뀌더라고. 그러니 (지금 가게에서는) 난 모른다 이거야.]이동통신업체 측은 자기네와 정식 계약을 맺은 대리점이 아니라 책임이 없다는 입장입니다.경찰이 수사하고 있지만, 당장 할아버지가 보상받을 길이 막막하다는 내용도 전해졌습니다. 돕고 싶다는 시청자들의 문의가 잇따랐습니다.유튜브에서 이 기사는 조회 수가 150만, 댓글은 만 개가 넘었습니다. 댓글 몇 개 보겠습니다."할부지 눈망울을 보니 마음이 너무 아프다""기자님이나 방송국분들..이거 뭐 모금 못하나요???""YTN 관계자님 많은 분들이 할아버지를 도와드리고 싶어 하는데 창구를 만들어 주시면 진짜 감사할 것 같아요."YTN 홈페이지 시청자게시판에도 문의가 잇따랐습니다."이동통신업체 근무하는 사람으로 너무 안타깝고 해당 어르신을 조금이나마 돕고 싶습니다. YTN에서 중간다리 역할을 해주셨으면 합니다.""한달에 3만 원 벌어서 생활하신다는데 통신요금 130만 원을 어느 세월에 다 갚으실지 걱정스럽습니다."돕겠다는 분이 많다고 사회부 사건 데스크에게 문의했습니다. 보도 이후 논란이 커지자 통신사가 요금을 내주기로 했다고 합니다. 할아버지를 도울 방법도 있는데 해당 사건을 수사 중인 경찰서에서 전달할 수 있다고 합니다.수원중부경찰서 청문감사관실 피해자보호계, 전화번호가 031-299-5116입니다.  여기로 연락하시면 할아버지를 도울 수 있는 방법을 알려드리고 여러분의 도움의 손길을 할아버지께 전달해드릴 수 있다고 합니다. 할아버지를 대신해 시청자 여러분께 감사드립니다. 시청자브리핑 시시콜콜 마칩니다.#폐지할아버지 #휴대폰개통사기 #130만원[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
