이스라엘 봉쇄령에 총리 퇴진 시위 확대…동포 시름 커져
[앵커]이스라엘 정부가 전 세계에서 처음으로 코로나19로 인해 제2차 전국 봉쇄와 이동제한령을 내렸죠.하지만 이런 정책에 반발한 시민 수만 명이 전국 천여 곳에서 총리 퇴진 시위를 벌이는 등 현지 상황이 심상치 않습니다.어수선한 상황이 이어지면서 현지에서 겨우 생계를 이어오던 우리 동포들의 시름도 커지고 있습니다.명형주 리포터가 전해드립니다.[리포터]경찰의 거듭된 경고에도 거리의 성난 시위대는 항의를 멈추지 않습니다.지중해 도시인 텔아비브의 주요 거리에서 시민 수천 명이 반정부 집회에 나섰습니다.전 세계에서 처음으로 이스라엘 정부가 2차 전면 봉쇄와 이동제한령을 내리자 시민의 분노가 시위로 촉발된 겁니다.예루살렘의 총리 관저 앞 거리도 총리 퇴진을 외치는 시위대가 점령했습니다.[에그네르 노사르 / 예루살렘 시민 : 네타냐후 총리는 이번 봉쇄를 통해 사람들을 가두려고 해요. 집에 머물게 하면서 우리의 입을 막으려는 것이죠.]봉쇄 조치를 반복한 이스라엘의 경제 상황이 날로 악화하고 있습니다.지난달 실업률은 21.7%에 이르렀는데 코로나19 시작 전인 2월 실업률과 비교하면 무려 6배 가까이 올랐습니다.[단 쯔비 / 예루살렘 시민 : 경제 상황이 좋지 않습니다. 사업장과 모든 시설이 문을 닫았어요. 문제가 많습니다. 네타냐후 총리가 감옥에 가지 않는다면 이 문제들은 더 심각해질 것입니다.]반복된 봉쇄로 경제적 어려움을 호소하는 건 우리 동포들도 마찬가집니다.특히 이민자가 사업하기 어려운 환경에서 겨우 가게를 꾸려왔던 영세 자영업자에게는 타격이 더 클 수밖에 없습니다.지난해 이스라엘에 유일한 한식당을 연 김봉자 씨.유대 율법에 따른 식자재 관리인 '코셔' 인증을 받기까지 20여 년 동안 노력해 왔는데, 지금은 배달 서비스만이 유일한 매출이 됐습니다.[김봉자 / 한식당 운영 : (정부 지침이) 매일 바뀌고 그래서 방향성이 없는 거예요. 어디로 가야 하는지? 또 가다가 딱 멈춰야 하고. 다시 또 (방침이) 바뀌면 또 춤을 춰야 하고. 굉장히 힘들죠.]현지인을 대상으로 한국어와 문화 수업을 하던 이 사설 교육 업체도 상황은 비슷합니다.[조형호 / 예루살렘 한국문화원장 : 임대료 때문에 사실 고민을 많이 했어요. 이곳 문을 닫아야 하나… 주변 이스라엘 사람들 얘기를 들으면 이 사람들도 국가에서 보전을 받는 게 쉽지 않은데 예를 들면 국가에다 도움을 요청할 수 있는 어떤 근거가 없어요.]코로나19 사태에 반정부 시위까지 겹치며 정국 혼란에 놓인 이스라엘.아무런 대책이 안 보이는 상황 속에서 한인 자영업자들의 시름은 날로 깊어지고 있습니다.이스라엘 예루살렘에서 YTN 월드 명형주입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
