美 시카고 번화가 폭동·약탈...경찰과 총격전도
[앵커]미국 시카고의 최대 번화가에서 심야에 대규모 폭동과 약탈이 일어나 경찰과 총격전까지 벌어졌습니다.백여 명이 체포됐고 경찰도 십여 명 다쳤습니다.워싱턴 강태욱 특파원의 보도입니다.[기자]'환상의 1마일'로 불리는 미국 시카고 도심 번화가 미시간애비뉴입니다.입구와 창문이 깨진 곳으로 사람들이 몰려 들어갑니다.나오면서는 두 팔 가득 물건을 들고나옵니다.아예 자동차를 대놓고 훔쳐온 물건을 싣는 경우도 있습니다.경찰은 폭도들이 대형 매장과 명품 고급 상점들을 돌면서 이 같은 짓을 저질렀다고 전했습니다.진압에 나선 경찰을 향해 사제 최루탄을 쏘고 돌을 던지며 총격까지 한 것으로 전해졌습니다.인근 주민들은 공포에 떨 수밖에 없습니다.[앨란 프리맨 / 인근 주민 : 아침 일찍 달리기하러 밖으로 나가곤 했습니다. 더는 하지 않습니다. 밤에도 걷고는 했는데 그만둬야겠습니다.]피해를 본 상가들은 날이 밝으면서 창문에 합판을 대는 등 대책 마련에 나섰습니다.경찰은 중간발표를 통해 2명이 총에 맞고 100여 명이 체포됐으며 경찰관 13명이 다쳤다고 밝혔습니다.[데이비드 브라운 / 시카고 경찰청장 : 범죄자들은 그들의 행동에 대한 확신과 결과가 없을 것이라는 자신감으로 거리로 나섰습니다. 그리고 나는 무엇보다도 이 비겁한 행동들이 우리 도시를 인질로 잡는 것을 허락하지 않겠습니다.]시카고 경찰은 당분간 저녁 8시 이후부터 다음 날 아침 6시까지 시카고 도심 진입을 통제하기로 했습니다.로리 라이트풋 시카고 시장도 긴급 회견을 열고 사태를 규탄하면서 폭동과 약탈이 인근 지역으로 확대되지 않도록 하겠다고 말했습니다.워싱턴에서 YTN 강태욱[taewookk@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
