코로나19 2차 대유행 현실화…세계 코로나19 현황
[앵커]코로나19 재확산이 현실화되고 있습니다.1차 대유행 때보다도 빠른 속도로 감염자가 급증하고 있는 우리나라는 물론,경제 재가동을 위해 관광 산업을 재개했던 유럽 역시 비상입니다.세계 코로나19 현황을 이정민PD가 전해드립니다.[기자]지난 6월부터 관광을 재개한 유럽에서 코로나19 감염자가 급증하고 있습니다.일일 신규 확진자가 수천 명 대에 달하는 프랑스는 마스크 착용 여부를 단속하기 위해 경찰기동대를 투입했습니다.이탈리아는 실내 밀집 지역인 댄스클럽 등의 영업을 금지하고 공공장소에서 마스크 착용을 의무화하기로 했습니다.유럽연합 회원국 중 가장 많은 누적 확진자를 보이고 있는 스페인의 상황은 더 안 좋습니다.인근 유럽 국가가 스페인을 위험국가로 지정할 정도로 확산세가 심각하지만 수도 마드리드에서는 시민들이 마스크 반대 시위를 열었습니다.정부가 감염자 수를 조작해 시민들을 집에 가두려 한다는 주장입니다.[스페인 시위참가자 : 정부가 우리에게 거짓말한다는 걸 압니다. 마스크 착용을 의무화하면서 우리의 기본 권리를 짓밟는 걸 용납할 수 없습니다. 더는 가만히 있지 않겠다는 걸 보여줄 겁니다.]우리나라도 교회를 중심으로 코로나19가 무섭게 재확산하고 있습니다.일일신규 확진자 급증으로 사회적 거리두기 단계가 상향되며 방역이 더 강화됐습니다.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장 : 현재로서는 지난 2, 3월의 신천지 집단 발생 당시보다 훨씬 더 큰 위기라고 판단하고 있습니다. 바로 이 순간 신속한 대응과 철저한 거리두기가 필요하고….]코로나19 확산과 사회적 거리두기 강화로 우리 경제는 다시 바짝 얼어붙게 됐습니다.더욱 강력한 봉쇄가 이뤄질 경우 취업자 3명 중 1명은 실직 위험에 노출될 것이라는 분석도 나옵니다.재외동포들 역시 상황이 어렵기는 마찬가지,한국 입국이 어려워지면서 사업이나 인도적인 목적으로 계획했던 고국행은 무기한 연기됐습니다.매년 친가족을 찾기 위해 들어오던 우리 입양인들도 멀리서 애만 태우고 있습니다.[셀린느 리스토르 / 프랑스 한인 입양인 : 우리 입양인 중에는 많은 사람들이 여름에 한국에 갈 예정이었지만 코로나19로 여행을 다음으로 미뤄야 했는데요. 빨리 끝나서 멋진 한국을 다시 갈 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요.]무뎌진 경각심에 무너진 방역망.2차 확산이라는 혹독한 대가를 예고하며 방역 수칙을 지키며 일상생활 복귀를 기다리던 이들의 희망까지 앗아가 버렸습니다.YTN 월드 이정민입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
