[황보선의출발새아침] 김남국 "공수처 출범 막으려는 野 전략에 끌려 들어선 안 돼"
YTN라디오(FM 94.5) [황보선의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 10월 27일 (화요일)□ 출연자 : 김남국 더불어민주당 의원, 박수영 국민의힘 의원-증권범죄 합수단, 전관예우 등 다른 문제 많아-라임, 옵티문제..사기꾼 처벌 우선. 검사 비위는 나중 문제-야당 추천 공수처 위원 성향, 출범 지연 의도 읽혀-공수처 독소조항, 출범 당시 해묵은 논쟁 또 제기-공수처, 강제수사권으로 강제 수사 할 가능성-공수처의 적정한 규모가 굉장히 중요한 사안[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 앵커 황보선(이하 황보선): YTN라디오 황보선의 출발 새아침 2부 시작했습니다. 정치 맛집 국수대담 계속 이어갑니다. 김남국 더불어민주당 의원, 박수영 국민의힘 의원 함께 하고 있습니다. 아까 1부 막바지에 증권범죄 합동수사단 폐지한 것과 관련해서 이야기하고 계셨습니다.◆ 김남국 더불어민주당 의원(이하 김남국): 이 부분에 대해 오해가 있는 것 같은데요. 남부지방검찰청의 증권범죄 합수단을 폐지한 게 라임 수사 사건을 방해하려고 한 거 아니냐고 야당에서 많이 비판을 하더라고요. 그런데 그렇지 않습니다. 오히려 증권범죄 합수단이 문제였습니다. 이 증권범죄 합수단은 금융범죄와 관련된 전문성을 길러가지고 해당 그런 범죄를 수사하겠다는 그런 취지로 출범했는데요. 오히려 이 증권범죄 합수단이 전관예우라든가, 아니면 심지어는 직접 범죄에 관여한 경우가 많았던 겁니다. 수사단이 주가조작에 관여한 사건이 몇 년 전에 발생했고요. 심지어는 증권범죄 수사단장이 뇌물을 받아서 구속되는 사건, 처벌되는 사건이 있었습니다. 그리고 최근에는 남부지방검사장이 나와 가지고 전관예우를 하는, 그래서 수사를 무마하는 그런 문제들이 드러나서 오히려 이런 증권범죄 수사단, 모든 금융범죄를 독점적으로 처리하다 보니까 여기에서 수사의 폐해가 발생한다고 해서 여기를 폐지를 한 것이고요. 기존에 가지고 있었던 증권범죄 합수단이 가지고 있었던 전문성은 그대로 살리고 인력과 관련된 부분에 있어서도 탄력적으로 충원을 하고 있기 때문에 해당 사건은 철저하게 수사될 거라고 보고요. 더 나아가서 지금 라임 사건이나 옵티머스 사건은 매우 중요한 것은 이 과정에서 검찰의 비위가 있었는지 여부를 철저하게 수사하고 감찰하는 것이라고 봅니다.◇ 황보선: 합수단의 구성에 문제가 있었다, 이런 말씀이신 거죠.◆ 박수영 국민의힘 의원(이하 박수영): 증권범죄나 금융범죄라고 하는 것은 매우 어려운 부분입니다. 보통의 검사들이 잘 수사를 못해요. 전문성이 굉장히 필요한 부분이기 때문에 만든 것이고요. 안에 몇 사람 문제가 있었다고 하면 그것을 교체해서라도 합수단은 유지를 했어야 한다고 보고 있고요. 그다음에 이분들이 인력이 탄력적으로 충원되고, 형사 6부에 배당을 지금 했는데, 형사 6부에서 충분히 수사할 수 있을 것인가. 이것은 또 다른 문제이고요. 전문성의 문제가 있다. 숫자도 적고요. 그다음에 아까 말씀하신 것처럼 이게 검사들의 비위를 찾아내는 게 핵심이라고 했는데, 초기에도 제가 말씀드렸지만 이 사건의 핵심은 피해자들을 어떻게 구해내고 사기꾼들을 어떻게 처벌하는가가 핵심이지, 검사의 비위는 세 번째 문제예요. 첫 번째, 두 번째 잊어버리고 세 번째로 자꾸 이슈를 만들면 안 된다는 이야기죠.◇ 황보선: 전문성 때문에 폐지해서는 안 됐다. 이런 말씀을 하신 거고요. 그러면 이 이슈는 이만큼 이야기를 하고, 공수처와 관련해서 이야기를 나눠보겠습니다. 지금 아무래도 국감 통해서 더 여야 간 갈등의 골이 깊어진 것 같아요. 그래서 공수처 위원 추천 문제도 지금 이견을 좁히기가 쉽지 않아 보입니다. 어떤 상황입니까? ◆ 박수영: 저희 국민의힘에서는 그동안 추천위원이라는 게 있습니다. 7명의 추천위원 중 2명을 야당에서 추천하게 되어 있는데, 안 하고 있다가 오늘 하겠다는 거거든요. 2명의 위원을 추천해서 추천 절차에 들어가겠다, 이렇게 선언을 해놓은 상황입니다. ◇ 황보선: 지금 2명이 누구인지가 문제가 되고 있는 것 같아요.◆ 김남국: 그게 가장 큰 문제일 것 같은데요. 공수처장 추천위원으로서 활동을 한다고 하는 것은 누구보다 사회적으로 존경 받고 덕망이 있는 분이어야 하고, 공수처의 역할과 기능에 대해서 공감하고, 여기에 대해서 뭔가 제대로 된 사람을 추천할 수 있는 분이어야 한다는 생각이 듭니다. 그런데 지금 국민의힘에서 추천한 두 분이 과연 그런 역할을 하실 분인지 의구심이 듭니다. 한 분은 공안통으로 공안 특수 전문인 것 같고요. 또 다른 한 분은 과거에 어떤 세월호 특조위 활동을 하면서 세월호 특조위 활동을 방해했다고 하면서 유가족들에게 엄청난 지탄을 받았던 분인데, 이런 분을 국민의힘이 추천을 했다고 하는 것이 결국에는 공수처 출범을 막으려고 하는 것이 아니냐는 그런 생각이 들어서 매우 걱정스럽습니다. ◆ 박수영: 두 분 다 법조인 경력이 충분히 계신 분이고요. 저는 이 문제는 공수처장 후보를 더불어민주당이나 대통령께서 훌륭한 분으로 해주시면, 중립적이고, 존경할 수 있는 분으로 해주시면 그런 문제는 싹 사라질 거라고 봅니다. 만약에 추미애 장관 같은 분을 또 추천하면 이 두 분이 또 반발해서 추천이 안 이루어지겠죠. 그렇지만 훌륭한 분을 해주시면 이 두 분도 분명히 동의하고 갈 거라고 생각을 합니다.◆ 김남국: 대통령이 관여하는 것은 아니고, 처장추천위원회에서 독립되어서 의사결정을 하는 것이기 때문에 정치권이 관여하는 것은 조심스럽습니다.◇ 황보선: 그러면 국민의힘에서는 공수처법 구체적으로 봤을 때 독소조항이 있다고 이의제기를 하지 않았습니까? 그것도 말씀을 해주시죠.◆ 박수영: 독소조항이 굉장히 많죠. 많은데 지금 쟁점이 되고 있는 것은 수사의 범위를 그냥 일반적으로 직무범죄, 이렇게 하던 것을 부패범죄로 줄이겠다는 것도 있고요. 이게 진짜 제일 문제는 다른 기관들, 검찰이나 경찰이 수사하던 것까지 전부 공수처가 소환할 수 있다는 것. 이게 제일 문제고요. 그다음에 인지수사를 하더라도 인지한 시점에 바로 공수처에 통보하도록 되어 있습니다. 그래서 공수처가 필요하면 그것은 우리가 할게, 가지고 와, 이렇게 해서 가지고 갈 수 있는 아주 무소불위의 권력을 주고 있는 여러 가지의 독소조항들이 많이 있고. 지금 그 조항 중 일부를 우리가 개정하자고 법안을 유상범 의원께서 대표발의를 해놓은 상황입니다.◇ 황보선: 박수영 국민의힘 의원께서는 지금 무소불위의 방식으로 누구든 다 잡아들일 수 있는 법 조항에 문제가 있다, 이렇게 보시는 거고요. 그래서 그 법 조항을 직무 관련 일반 범죄에서 부패범죄로 축소하자, 이런 조항으로 바꾸자는 거 아닙니까?◆ 박수영: 네, 너무 광범위하게 수사권한을 주는 것은 좋지 않다, 이렇게 보는 것이죠. ◆ 김남국: 우선은 지금 국민의힘이 들고 나온 쟁점은 지난해 공수처 출범할 때 모두 다 논의가 됐던 쟁점입니다. 그런데 다시금 그 쟁점들을 꺼내서 안 된다고 해버리면 공수처 출범을 막겠다는 소리밖에 안 되기 때문에 과연 공수처 출범에 대한 의지가 있는지. 불과 얼마 전 한두 달 전까지만 하더라도 공수처는 위헌이라고 하면서 절대 안 된다고 버텼는데 갑자기 이제 또 공수처 출범하려고 하니까 이런 쟁점을 새로 꺼내 온 것 자체가 결국에는 공수처 출범과 출범 시기를 늦추려고 하는 전략이다. 정치적 전략이라는 생각이 들기 때문에 이 논의에 저는 쉽게 끌려 들어가서는 안 된다고 생각이 들고요. 그리고 개별 쟁점으로 들어가게 되면 다른 기관에서 수사 인지한 것을 공수처가 수사할 수 있게 해버리면 무소불위의 기관이 되는 것이 아니냐고 하는데요. 공수처 자체가 그런 규모의 기관 자체가 될 수가 없습니다. 그리고 인지한 수사를 공수처가 가지고 올 수 없다고 해버리면 공수처 수사검사가 25명밖에 되지 않고, 다른 어떤 검찰이나 경찰처럼 인지해서 정보    파트나 이런 것들이 있어서 범죄를 직접 수사할 수 있는 그런 기능이 적은데 그렇게 돼버리면 그야말로 공수처는 아무것도 할 수 없는 형식적인 기관으로밖에 기능할 수 없습니다. 그래서 실질적으로 공수처가 기능하려고 하면 그렇게 어떤 고위공직자에 대한 부패범죄에 대한 수사에 우선권을 갖는 게 공수처를 실제로 하고 공수처의 기능을 강화하는 취지이기 때문에 그렇게 갔다고 봅니다.◆ 박수영: 네, 공수처법에 관련해서는 이미 공수처는 출범을 했고요. 사람을 선정을 못하고 있는 이런 문제가 있고요. 여당이 지금 1/3을 장악하고 있는 다수 당입니다. 우리가 소수법안을 냈다고 해서 이게 공수처 출범을 막겠다는 의도다, 이렇게 볼 수는 없는 것이죠. 이미 출범을 한 것이고, 우리는 소수 당이기 때문에 그렇습니다. 그 안에 아까 개별적인 조항에 관련해서 공수처가 만일 너무 작아서 아무거나 다 인지를 해서 우리 강제로 소환해서 수사를 안 할 거다, 이렇게 예상을 하시면 그 조항은 안 넣으면 되는 겁니다. 조항은 넣어놓고 안 할 거라고 예단을 하는 것은 문제가 있죠. 제가 보기에는 공수처의 규모가 적당하더라도 분명히 정치적인 사건들, 자기들 관련된 것들은 다 불러들여서 직접수사, 강제수사권이 있기 때문에 강제수사를 할 가능성이 크다, 이렇게 보고 있습니다.◆ 김남국: 공수처 수사검사와 공수처 수사관의 규모가 실제로는 검찰의 1,2부 정도, 그 정도 수준밖에 되지 않기 때문에 사실상 많은 수사를 소화하기 어렵습니다. 또 특히나 지금 공수처가 설계될 때 수사하고 기소해서 공소를 유지하도록 되어 있기 때문에 재판도 출정하는 것까지 고려하면 사실상 많은 사건을 수사할 수 없고요. 그렇기 때문에 공수처의 적정한 규모가 굉장히 중요한 사안입니다.◇ 황보선: 네, 오늘 정치맛집 국수대담, 여기에서 마무리하겠습니다. 두 분 말씀 잘 들었습니다. 지금까지 김남국 더불어민주당 의원, 박수영 국민의힘 의원이었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
