[뉴스앤이슈] 文대통령 지지율 또 최저치...분위기 쇄신 돌파구는?
■ 진행 : 김정아 앵커■ 출연 : 현근택 / 변호사 (전 더불어민주당 상근 부대변인), 이준석 / 국민의힘 전 최고위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]세계를 뒤덮은 코로나바이러스 이슈에 잡히지 않는 부동산 시장, 거기에 검찰개혁을 둘러싼 갈등까지. 2020년은 그야말로 긴장의 연속이었습니다.한 해를 정리하는 시점에서 국민 여론은 지금 어떻게 반응하고 있는지 그리고 100일 남기고 판이 커지고 있는 재보선 이야기까지. 오늘은 현근택 전 더불어민주당 상근부대변인 그리고 이준석 국민의힘 전 최고위원 두 분과 이야기 나눠보겠습니다.어서 오십시오. 안녕하십니까? 올 한 해 두 분도 바쁘게 보내셨을 것 같은데요. 지난 한 주만 일단 봐도 확진자가 1200명까지 치솟아서 국민들 굉장히 불안해 했었고 거기에다가 윤석열 총장 징계 효력 정지에 대한 법원 판결이 있었고요.변창흠 후보자 청문회가 또 있었습니다. 여러 가지 뉴스가 넘쳐났었던 한주였는데 여론은 어떻게 움직였을지 오늘 여론조사부터 좀 살펴보도록 하겠습니다.오늘 YTN과 리얼미터에서 조사한 여론조사 결과 발표가 있었는데요. 문재인 대통령의 국정수행 평가부터 보면 긍정평가가 36.7%로 떨어졌고요.부정평가가 59.7%. 긍부정 격차가 23%포인트 차로 벌어진 모습 확인할 수 있습니다. 정당지지율 바로 볼까요? 민주당 지지율 보면 29.3%. 30%가 깨졌고요.국민의힘 33.8%. 격차가 4.5%포인트 차. 이게 오차범위 밖으로, 근소하지만 벌어진 상황입니다. 현근택 전 대변인께 먼저 여쭙겠습니다.대통령과 여당 지지율이 동반 하락한 이런 모습 볼 수 있습니다. 지난주에 여러 가지 변수들이 많았는데 가장 큰 영향을 미친 건 뭐라고 보십니까?[현근택]일단 아마 법무부, 윤석열 총장 징계 부분이 아마 제가 보기에는 가장 큰 영향이 있을 것으로 보입니다. 물론 대통령이 사과했습니다마는 결론적으로 대통령의 인사권 부분이 조금 문제가 있는 거 아니냐 부분도 있는 것 같고요.아마 지금 야당이나 언론에서 지적하고 있는 백신 확보가 늦어진 거 아니냐. 실기한 거 아니냐, 제가 보기에는 그 부분도 있는 것 같습니다.부동산 문제도 얘기합니다마는 아마 부동산 문제는 최근에 막 불거진 변수는 아니거든요. 그런데 지금 지지율이 보면 12월 초부터 30%대 정도로 되고 있는데 아시다시피 대통령에 당초에 당선됐을 때 41%잖아요.그 밑으로 떨어졌냐, 안 떨어졌냐가 중요한 변수인데 지금 부동산은 제가 보기에 12월 초부터 문제가 나온 건 아니예요.그전부터 있던 걸 보면 아마 최근에 백신 그다음에 윤석열 총장 징계, 이런 부분들이 아마 제가 보기에는 영향을 많이 미친 것으로 보입니다.[앵커]백신과 법원 판결이 아마 영향이 있었을 것이다라고 보셨는데 어떻게 보십니까?[이준석]열이 나면 병원 가야 되거든요. 그래서 빨리 원인을 진단해서 맞는 처방을 받는 게 굉장히 중요한데. 어디서 민간요법 다 들고 와서 민주당이 써보려다가 안 된 거예요.뭐냐 하면 이번 달 초에 40%선이 깨진다고 했을 때 그때 민주당 관계자들도 그랬고, 국회에서, 방송 나온 민주당 패널도 뭐라고 했냐면 윤석열 총장을 오히려 화끈하게 내치지 않아서 지금 우리 지지층이 피로감 때문에 이러는 거다라고 그랬어요.그걸 보면서 많은 사람들이 어떻게 저런 분석을 할 수 있지? 이런 생각을 했는데 실제로 12월 8일에 전격적으로 내쳤죠. 내치고 난 다음에 거꾸로 그러면 지지율 올랐느냐. 그렇지 못했다는 거죠. 그러니까 진단 자체가 애초에 잘못됐고 처방 자체가 잘못 나왔고. 저는 예를 들어 이번에 변곡점 중에 하나가 12월 23일에 정경심 교수에 대한 1심 판결이 예정돼 있었거든요.그거 예를 들어 거기에서도 민주당에서는 무죄를 확신하다. 그렇기 때문에 그 판결을 보고 나면 윤석열 검찰이 지금까지 무리한 수사를 했다는 것이 드러나서 검찰개혁의 정당성이 확보되고 그다음에 지지율은 반전할 것이다, 이런 해석을 냈어요.그러니까 저는 진단과 처방이 제대로 되어야지만이 결국에는 지지율 회복 곡선을 만들 수 있을 텐데 진단도 이상하고 처방도 이상하다. 그래서 지금 진짜 상처 난 데다 고약 바르고 있습니다, 민주당이.[앵커]검찰 이슈 관련해서 진단과 처방이 잘못됐다, 이렇게 분석을 해 주셨는데요. 앞서 두 가지 변수를 얘기해 주셨는데요. 잠시 뒤에 법원 판결 변수를 살펴볼 테고. 코로나 이슈요.지금 변이 바이러스, 영국발 변이 바이러스 때문에 국민들이 조금 더 불안해진 상황이라서 그러다 보니까 백신 관심도 더 높아진 상황입니다.노영민 실장이 내년 2월이면 의료진과 고령자 등 중심으로 해서 접종 시작할 것이다. 우리가 결코 늦지 않았을 거다, 이렇게 얘기를 했는데 지금 1차적으로 국민 수의 120% 정도 계약을 할 것이다라고 얘기를 했거든요.이게 의지입니까? 아니면 뭔가 추가 물량 확보가 가능한 상황인 겁니까?[현근택]백신 관련 부분은 저도 사실 어쨌든 언론을 보고 아는 상황인데요. 원래 아마 이번 주에 아스트라제네카가 영국에서 승인이 날 것이다라는 보도도 있잖아요.그러니까 아스트라제네카 같은 경우에는 국내에서 생산을 하고 지금 1000만 명 정도는 계약을 했다는 것이고 그게 아마 2~3월 정도에 들어올 것이다라고 보고 있는데요.나머지 모더나라든지 화이자 백신은 어떻게 할 것이냐, 이 부분이야 저도 정확하게는 알지 못하고 있는데. 지금 제가 보기에는 미국이나 유럽만큼 먼저 접종이 시작되지는 않겠지만 일본이 2~3월 정도에 접종을 시작한다고 하면 저희도 그 정도에 하지 않겠느냐.그다음에 정확한 통계는 아닙니다마는 60~70% 정도가 맞으면 집단면역이 형성되는 것이고 그다음에 20~30% 정도면 1차적인 방어벽은 된다고 보고 있거든요.그러면 저는 아스트라제네카 승인이 나고 접종이 시작된다고 하면 어느 정도 가닥은 잡히지 않겠나 이렇게 보고 있습니다.[앵커]백신 문제에 대해서 야당은 어떻게 보고 계십니까?[이준석]이미 많은 문제점이 노출됐죠. 예를 들어 대통령께서 변명조로 말씀을 하신 거거든요. 4월달에 나는 이미 백신 구하라고 지시했다. 그러면 8개월 동안 공무원들이 일을 안 했다는 얘기를 하는 거거든요.그런데 거기에 대해서 나중에 또 여론이 안 좋으니까 꼭 질책한 것은 아니었다라는 식으로 청와대가 해명을 하는데, 지금 시점에서 결국은 K방역이라는 것을 정권에서 홍보하기 위해서 성과로, 치적으로 홍보하기 위해서 오히려 1200억 원 가까운 예산이 투입됐다는 걸 보고도 국민들은 개탄스러운 거죠.예전에 우리 당의 강기훈 의원이 백신 예산을 확보하기 위해서 목소리 높여서 국회에서 싸울 때 그때 그 정도 되는 금액 갖고 싸운 거거든요. 그런데 K방역이 사실, 방역을 하면 되는 것이지 뭐하러 홍보를 1200억 들여서 합니까?저는 그런 부분에 대해서 국민들이 이번 정부가 정작 올 초에, 여름이나 봄쯤에 해야 되는, 다른 나라들은 하고 있었던 백신 확보 전쟁에 있어서 굉장히 소극적으로 대처했기 때문에 지금 와서 계속 말이 바뀌거든요.처음에 4400만 개 확보됐다고 하다가 그다음에 실제 계약된 물량은 1000만 개라고 했다가 급하게 600만 개 계약한다고 했다가 이런 식으로 말이 바뀐 상황인데 국민들한테 육하원칙에 따라 전달을 해야죠.  언제 어떤 백신이 얼마큼 들어온다를 얘기해야 되는데 지금 보면 한 3년 내로 5000만 개 들어온다는 거 같아요. 저는 이런 부분에 대해서 솔직하게 얘기하는 게 좋고 거기에 대해서 야당에게 협조를 구하면 야당은 협조할 의사가 있습니다.예산을 지금 예를 들어 조단위로 늘려달라. 해 줄 수 있습니다. 다만 지금 실수를 인정해야지 그다음에 처방을 내릴 거 아닙니까?[앵커]진단과 처방이 잘못됐다는 얘기를 하고 계신데. 어쨌든 지금 코로나19, 오늘은 800명대로 내려가서 한숨 돌리나 싶기도 하고요. 모두가 힘을 모아서 지금은 극복을 해 나가야 되는 상황이고요.여론에 영향을 미치는 또 하나의 중요 변수였죠. 윤석열 검찰총장이 신청한 징계 집행정지에 대한 법원 판단. 이 부분도 지난주 중요한 이슈였습니다.법원 판단으로 일단락되나 싶었는데 여권 일각에서는 이제 윤 총장을 국회에서 탄핵해야 된다, 이런 목소리까지 나오고 있습니다. 야권 반응까지 함께 듣고 오시겠습니다.[설 훈 / 더불어민주당 의원 (CBS 김현정의 뉴스쇼) : 국회에서야 당연히 탄핵이 될 거라고 생각을 합니다. 그러나 헌재에서까지 통과될 것인가 이 부분에 대해서는 솔직히 자신이 없습니다. 그러나 아직은 시간이 있다고 봅니다. 윤 총장이 다시 복귀해서 내년 7월까지 임기를 채우는 동안에 뭔가 또 사달이 날 가능성이 뭐든지 있다고 봅니다.][김기현 / 국민의힘 의원 (CBS 김현정의 뉴스쇼) : 직무정지를 노린다고 하는 의사가 명확하게 드러나 있습니다. 그런데 이렇게 직무를 정지시키지 않으면 정부의 정책 수사나 청와대 표적수사를 계속 불러올 것이다라고 하는 것이 하는 것이 김두관 의원의 폐북에 쓰여진 글입니다. 어떻게든 직무를 정지시켜서 정부에 대한 수사를 못 하게 하자. 청와대에 대한 수사를 못 하게 하자. 이게 탄핵의 목적이다.][앵커]지금 김두관 의원, 황운하 의원 그리고 열린민주당 최강욱 대표까지 해서 윤석열 총장 탄핵 이야기를 지금 하고 있는 상황인데 지도부는 오히려 신중한 입장인 것 같습니다.아무래도 국회 통과 자체를 보면 그렇게 어려운 일은 아닐 것 같은데요. 헌재로 갔을 때까지 생각한 반응이겠죠?[현근택]그런 것도 있지만 물론 국회는 3분의 1 이상 발의고 과반 찬성이기 때문에 될 것으로 보고요. 지금 탄핵 사유를 보면 대통령이나 국무위원이나 검찰총장 같은 경우에는 헌법과 법률 위반으로 되어 있거든요.그러면 헌법 위반이라는 게 제가 보기에는 헌법에 아마 정치적 중립 위반이 제가 보기에 탄핵한다고 그러면 가장 크게 다뤄질 것 같아요.그다음에 법률 위반 중에서는 지금 검사윤리강령이나 아니면 이런 부분의 상위법이라고 할 수 있는 검찰청법이라든지 그런 거 위반이 문제될 것 같은데요. 저는 사실은 탄핵하고 우리가 징계절차나 형사절차는 별개입니다.지난번에 박근혜 전 대통령 탄핵할 때도 보면 형사절차는 절차대로 진행되고 탄핵은 탄핵대로 됐거든요. 헌재에서는 저는 다툴 수는 있다고 봐요. 이게 반드시 기각된다고 보지는 않는데.[앵커]징계 절차를 판단하는 것과 탄핵의 사유를 판단하는 사유 자체가 다르다?[현근택]그렇죠. 형사절차하고 별개입니다. 그러니까 약간 탄핵 절차라는 건 정치적인 의미가 있어요. 그러니까 지금 아마 지난번에 직무집행정지, 서울행정법원에서도 정치적 중립 문제 안 된다고 했는데 그건 판사가 좀 오판했다고 보고요.그런 부분이 아마 다퉈질 것으로 보이는데 그런데 저는 이게 헌재에서 기각될까 여부보다 지금 시점에 이게 과연 맞느냐. 정무적인 판단에서 저도 부정적이에요.그러니까 법적인 절차는 저는 가능하다고 보는데. 왜냐하면 결국 그렇게 되면 이게 징계절차가 완전히 끝난 건 아니거든요. 법원에 가 있습니다.그래서 다투고 있는데 동일한 사유를 가지고, 예를 들어서 새로운 사유가 나온다, 본인이 예를 들어 지금은 발언은 안 하고 있습니다마는 어떤 정치적인 언행이 나오거나 아니면 다시 또 수사에 관여하거나 이런 게 나온다고 그러면 다른 방법으로 탄핵을 추진하는 건 모르겠지만 동일한 사유를 가지고 징계를 추진했었는데 그걸 가지고 다시 또 탄핵을 한다.제가 보기에는 그건 좀 국민들이 보기에 적절하게 보이지 않는다.[앵커]다른 사안이 나오지 않는 한 이 이슈를 더 끌고 가는 것은 부담스럽다.[현근택]정치적으로 보기에는 국민들이 보기에 부정적일 것 같아요. 법률적으로 저는 충분히 가능성은 있다고 보고 있습니다.[이준석]저는 만약에 민주당이 정치적 중립성을 이유로 탄핵을 진짜 추진한다고 하면 그건 자기부정이고요. 정치적 웃음거리가 됩니다. 왜냐하면 과거에 2004년에 열린우리당 시절에 그 당시 노무현 대통령이 탄핵 소추되었을 때 그때 탄핵되었던 이유가 뭐냐 하면 대통령이, 대통령은 당적도 있습니다.그런데 공무원의 신분으로서 열린우리당이 총선에서 압승했으면 좋겠다, 그리고 그것이 되는 데 있어서 내가 할 수 있는 건 하고 싶다는 식의 발언을 한 걸 가지고 탄핵에 들어간 거거든요.그랬다가 완전히 거기에 대해서 열린우리당이 그 당시에 항변하던 것이 어떻게 이게 탄핵의 사유가 될 만큼의 중한 발언이라고 볼 수 있겠느냐였거든요.지금 윤석열 총장은 국가를 위해 봉사할 길을 찾아보겠다거든요. 이걸 가지고 노무현 대통령에 빗댔을 때 훨씬 소극적인 발언이거든요.그러면 그때 노무현 대통령 탄핵에 대해서 그들이 했던 말은 뭐가 됩니까? 그렇기 때문에 자기부정이고 웃음거리가 될 일이기 때문에 시작도 안 하는 게 좋습니다.[현근택]제가 반박을 안 할 수가 없는데요. 그때 당시에도 정치적 중립 의무가 문제 됐어요. 그런데 지금 아마 이번에 법원 판결도 보면 국회에서 언행만 문제 삼고 있거든요.그런데 아마 여론조사도 조금 이따가 나오겠지만 계속 야권의 대권주자로 나오고 있거든요. 이것에 대해서 본인이 분명하게 선을 그어야 되죠. 선을 안 긋고 있거든요.어쨌든 그 부분에 대해서는 정치적으로 판단했을 때는 많은 국민들이 이미 야권의 대선주자로 인식하고 있고 모든 여론조사 기관이 다 넣고 있거든요. 이 상황은 제가 보기에 검찰총장의 정치적인 중립 의무에 분명히 반하는 것이죠.[앵커]검찰총장이 선을 더 그어야 되는 겁니까? 그러니까 여론조사에서 이런 문제가 됐을 때 다 빼야 되는 겁니까?[현근택]본인도 선을 그어야 되죠. 제가 보기에는 얘기를 해야 것이고.[앵커]한 번 더 해야 된다? 안 할 때까지?[현근택]여론조사 할 때마다 계속 얘기해야 되죠. 검찰총장 직무를 이행하는 데 있어서 오해를 받을 소지가 있다고 얘기해야 되는 것이죠. 얘기를 안 하고 있는 것이죠. 제가 보기에는 그것이 더 중요하다.국회에서 단순히 내가 국민을 위해 봉사하겠다, 그거만 가지고 얘기하는 건 아니죠. 그 후에 계속 나오는 상황이 지금 모든 언론이라든지 모든 정치평론하는 분들이든 다 야권 대선주자로 바라보고 여론조사에 넣고 있잖아요.이게 과연 정상적이냐. 제가 봤을 때 그건 당연히 끊어줄 필요가 있다. 그 책임은 저는 윤석열 총장이 제일 크다고 봅니다.[이준석]앞으로 정치적으로 유명한 상대방을 죽이기 위해서는 계속 여론조사하면 되겠네요.[앵커]여론조사 얘기가 나왔으니까 그래픽을 보여주시죠. 아예 보면서 갈까요. 차기 대선주자 선호도. 윤석열 총장이 입장을 한번 더 표명을 해야 된다라고 말씀을 해 주셨는데요.어쨌든 결과로만 보겠습니다. 오마이뉴스 여론조사인데요. 차기 대선주자 선호도 지지율 조사를 해 봤더니 윤석열 총장 지지율이 지난주 법원 판결 이후 많이 올라갔습니다.오차범위 밖으로 앞서면서 지금 단독 선두로 나선 이런 결과거든요. 어떻게 보십니까? 이번 결과적으로 보면 여당이 몸집을 키워줬다고 봐야 됩니까?[이준석]저는 윤석열 총장이 아까 정치적으로 스스로 빛을 발하기 위해서 스스로 빛을 낸 적은 없습니다. 하지만 민주당에서 엄청난 강력빔을 쏘다 보니까 달처럼 계속 반사해서 자꾸 지지율이 나오는 상황인데.민주당이 불 끄면 됩니다. 그러면 반사할 빛이 없습니다. 그런데 아직까지도 뭔가 여운이 남아서 탄핵을 하겠다느니 이런 얘기를 하는 것 자체가 아직까지도 미련이 남아서 진짜 윤석열 총장을 30~40%대로 등극시키려고 하는 게 아니냐, 이런 생각이 들 정도입니다.민주당에서 평소에는 자제 발언 많이 하잖아요. 무슨 말 하면 이낙연 대표가 그런 말씀하지 마십시오, 이렇게 얘기하고 이러는데 지금 탄핵 발언이라든지 이런 것에 대해서는 소극적으로 제지를 안 하고 있습니다, 지금.[앵커]조금 더 명확하게 여론조사에서 빼달라고 얘기를 더 해야 된다고 얘기를 하셨습니다. 이 부분은 어떻게 보십니까?[이준석]빼달라고 얘기한 적도 있고요. 그런데 그걸 반복적으로 얘기해야 되는지는 저는 잘 모르겠고. 그리고 저희가 아까 대통령도 사실상 정당까지 가입할 수 있는 사람인데도 불구하고 선거 중립에 위배될 만한 행동을 하면 안 된다고 해서 그때 탄핵소추하겠다고 했던 건데 저는 예를 들어 추미애 장관 같은 분도 물론 당적을 가질 수도 있고 그러지만 그분 같은 경우에는 법무부 장관인데 우리가 지금까지 올해 본 것은 법무부 장관이 검찰총장보다 센 사람이에요.왜냐하면 마음대로 감찰하고 징계하고 괴롭힐 수 있으니까, 수사 지휘하고. 그러면 그 더 센 사람도 정치적으로 중립을 지키기 위해 노력해야 되는 거거든요.그런데 그 사람 같은 경우에는 매번 가서 노무현 대통령 사진 올리고 자기 시 인용해서 올리고 이번에도 보니까 또 하나 올렸던데 SNS로 자기 정치 다 하고 있잖아요.그러니까 저는 그런 모호한 잣대를 계속 들이댈 게 아니라 추미애 장관도 여론조사 빼달라고 하세요, 매일매일.[앵커]다른 정치인 출신 장관들 정무직으로 가신 분들도 같이 그러면 여론조사에서 빼달라고 얘기를 해야 된다고 하는 의견이신데요.[현근택]제가 보기에는 직접 연결할 건 아닙니다. 정무직하고... 정무직은 언제든 나올 수 있는 거예요. 지금 윤석열 총장이 계속 주장하는 건 나는 임기가 보장된 총장인데 왜 중간에 사퇴하게 하느냐, 이거거든요.결국 임기 보장이에요. 임기 보장의 가장 큰 목적은 정치적 중립성을 지키고 그것에 대해서는 어쨌든 정치권과 거리를 두라는 겁니다.정무직하고 다르죠. 정무직은 정치 활동을 하고 문제가 되면 당연히 해임할 수 있는 겁니다.[앵커]동일선상에서 볼 수는 없는 없다?[현근택]동일선상에서 볼 수 없는 문제고요. 저는 이것에 대해서 이번에 법원의 직무집행 정지 판결을 한 판사도 책임이 있다고 봅니다. 왜냐하면 확실히 끊어줘야 되거든요.그러니까 판사, 사법부의 역할이라는 건 이렇게 여야가 첨예하게 다투고 지금 얘기처럼 왜 그러면 장관들도 그렇게 하느냐, 이렇게 얘기할 때 그 부분에 대해서 어느 정도 제어를 해 줘야 되는데 이번 판사 판결문을 보면 지금 얘기와 똑같아요.국회에서 국민을 위해 봉사하겠다는 게 왜 정치적 중립 위반이냐. 문제 안 된다고 한 거거든요. 그런데 일반적인 국민들의 인식이나 아니면 언론에서 보는 것들은 그게 아니거든요.그래서 어쨌든 야권의 대선후보로 언급되고 있고 지금 예를 들어서 야당에서 나중에 우리의 후보가 될 수 있다고 하면 나는 생각 없다라고 얘기하면 되잖아요. 그런데 얘기 안 하잖아요.그런 부분에 대해서 문제를 제기하는 것이기 때문에 저는 이번에 법원 판결도 그 부분에 아쉬움이 있습니다.[앵커]법원의 판결에 책임이 있다 얘기를 해 주셨는데 뭔가 법원 판결에 불만이 있는 것과 법관의 탄핵 문제를 얘기하는 건 좀 별개의 문제인 것 같은데요.[현근택]제가 법관 탄핵 얘기는 안 했습니다.[앵커]현근택 대변인이 얘기했다는 게 아니라 여권 일각에서 지금 이런 얘기도 나오고 있는 상황이라서요.[현근택]그러니까 법관 탄핵 문제까지 지금 얘기할 건 아닌 것 같고요. 왜냐하면 이게 사법농단이 됐을 때는 법관 탄핵을 했어야 된다면 문제가 있는데 사법부 내에서 어떤 문제가 나온 게 아니기 때문에 제가 보기에는 법관 탄핵을 지금 얘기할 단계는 아닌 것 같습니다.[이준석]저는 기본적으로 윤석열 총장에 대해서 계속 정치하지 말라고 하는 것에 대해서 저는 이 정도의 발언, 국민을 위해 봉사하겠다는 발언, 이 정도까지 용납하지 못한다고 하면.예전에 보면 노무현 정부 때 민정수석 지냈던 현 대통령 같은 경우에는 그 뒤로도 정치참여에 대한 무수한 제안이 있었어요.그런데 그때마다 본인은 정치와 맞지 않는다고 했는데 결국 하나의 인생에서의 계기가 그분을 정치로 이끌게 되고 대통령을 만들게 됩니다. 그게 노무현 대통령의 비극적인 서거였거든요.사람은 언제든지 경로가 바뀔 수 있어요. 김대중 대통령께서도 정치 안 한다고 했다가 했고요. 이걸 왜 개인에게 자꾸 강요해서 답을 하라고 하는 것입니까?지금 대통령께서 정치 안 한다고 했다가 정치 하신 분인데. 그러면 윤석열 총장이 거기다 대고 정치 안 한다고 했으면 가만 놔뒀을 겁니까?저는 아무 의미 없는 논쟁을 민주당이 만들어서 탄핵하려고 한다는 것 자체가 진짜 미워하는구나, 이 정도 인식밖에 국민들에게 안 심어줘요.[현근택]노무현 대통령이나 문재인 대통령이 정치인이었고요. 국회의원도 했고요. 검찰총장이... 그 당시에 정치인이 아니었지만. 검찰총장은 어쨌든 정치적 중립 의무가 있죠.이런 현직 공무원인 검찰총장이 야권 대권 후보로 거론되고 여론조사에 들어가는 것 자체가 그러면 앞으로 검찰청의 모든 행동은 정치적으로 비칠 수밖에 없는 거예요, 어떤 수사를 하든지 간에. 그러지 말라고 임기 보장하는 거거든요. 그렇다고 하면 본인이 당연히 언행, 본인으로 인해서 나오는 언론의 구도라든지 아니면 야권에서 지금 대권 후보로 치고 있다든지 이런 부분에 대해서니 언급을 해야죠. 거기에 대해서 침묵하는 것 자체는 책임이 있는 겁니다.책임이 없다고 하면 당연히 제가 보기에는 국민들이 정치인이라고 인식 안 하는 건데 지금 그렇지 않잖아요.[앵커]정치적 중립을 위반하는 이 부분을 굉장히 엄하게 현근택 변호사께서 보고 계신데. 어쨌든 여권에서 지금 윤석열 총장 탄핵 이야기가 나오는 것에 대해서 야권에서 이런 시각도 있는 것 같습니다.탄핵을 국회에서 추진하게 되면 헌재에서 판결을 해야 되잖아요. 그때까지 직무가 정지되니까.[현근택]국회에 소추되면 정지되죠.[앵커]그렇죠. 그렇게 되면 직무정지를 통해서 현 정권을 향한 수사를 막자, 그런 의도 아니겠느냐. 야권에서 이런 시각도 있어요. 어떻게 보십니까?[현근택]그러니까 물론 법은 그렇게 되어 있습니다. 국회에서 통과가 되면 집행이 정지되는데요. 그런데 이게 헌재 결정이 그렇게 몇 개월 만에 나올 것이냐, 그렇게 않다고 보거든요.그러면 집행정지를 말씀하신 것처럼 법원의 집행정지가 안 됐으니까 탄핵소추를 통해서 집행정지하는 것 아니냐, 이렇게 보일 수 있어서 정치적으로, 정무적으로 봤을 때는 지금 현재 상황에서 똑같은 사유를 가지고. 탄핵을 소추하기는 무리가 있다고 보고요.물론 앞으로 모르겠습니다. 어떤 상황이 전개될지는. 그런데 과거처럼 예를 들어서 어떤 감찰을 하려는데 방해한다든지 아니면 수사를 방해한다든지 아니면 자기 측근들은 감싸고 다른 수사를 하려고 한다든지 그런 게 다시 불거진다고 하면 저는 아마 탄핵 문제가 완전히 없어진 건 아니다.현재 지금 상태에서 다시 하는 건 조금 무리가 있다고 봅니다.[이준석]윤석열 총장이 벌써 직무복귀를 두 번 하는데요. 직무복귀를 한 다음에 처음에 직무정지했을 때 복귀한 다음에도 그렇고 이번에도 그렇고 휴일도 가리지 않고 나쁜 사람 잡으러 다니고 있어요.그런데 휴일도 가리지 않고 그렇게 일하는 공무원 보면서 싫어할 사람들이 누구겠어요? 나쁜 사람들이 싫어해요. 경찰이 휴일도 반납하고 도둑 잡으러 다니잖아요. 누가 싫어해요? 도둑이 싫어해요.그러니까 민주당에서 이거 막으려고 하는 것 자체가 정치적으로 국민들에게 어떻게 비춰질지 생각해 봐야 됩니다.[앵커]추미애 장관 얘기로 넘어가겠습니다. 추미애 장관, 법원 판결 이후에 침묵을 이어가다가 SNS에 굉장히 짧은 글을 남겼습니다.그날이 쉽게 오지 않음을 알았어도 또한 그날이 꼭 그날이 와야 한다는 것도 절실하게 깨달았다, 이렇게 남겼는데 이 그날이라고 하면 검찰개혁이라고 해석하면 되겠죠?[현근택]그렇게 봐야 할 것 같습니다. 왜냐하면 어쨌든 추미애 장관이 장관을 하면서 일성으로 했던 것도 검찰개혁 부분이고요. 그러니까 공수처, 검경수사권 조정, 이런 부분을 포괄하는 것이겠죠.물론 법제도 부분도 있지만 이게 문화적인 것도 있습니다. 검찰의 경직된 문화, 상명하복의 문화 이런 부분까지 포괄해서 큰 틀에서 보면 검찰개혁의 완수 이 부분을 지칭하는 것 같습니다.[앵커]이미 사의는 표명하셨고요. 청와대가 언제쯤 수리를 할까요?[현근택]이게 아마 많은 분들이 관심을 갖고 있는 게 1월 인사를 할 거냐, 말 거냐. 이 부분에 관심이 있는 것 같은데요.[앵커]검찰 인사 말씀하시는 거죠?[현근택]그렇죠. 검찰 인사 부분인데 저는 할 수도 있고 안 할 수 있다고 보는데 아마 지금 언론에 보면 청와대 인적 개편, 지금 백신이라든지 부분 문제 이런 부분에 대해서 좀 분위기 전환이 필요하다고 보는 것 같고요.그다음에 출마하는 분도 있고 이러니까 2차 개각도 있지 않느냐. 맞물려 있는 것 같습니다. 그러니까 한 사람만 이렇게 하기보다는 한다고 하면 장관 여러 분 같이, 그다음에 청와대 인사들 같이 하지 않겠느냐라는 게 개인적인 생각입니다.[이준석]추미애 장관 사퇴도 쉽지 않다 이렇게 생각하는 것이 예전에 조국 전 장관이 사퇴한 다음에는 그당시에 김오수 법무부 차관이 대행 체제로 한동안 법무부를 이끌었는데 추미애 장관 같은 경우에 지금 사퇴해버리면 또 이용구 차관이 대행을 하게 됩니다.그런데 이용구 차관 같은 경우에 지금 검찰 수사를 받을 상황에 놓여 있고 그렇기 때문에 법무부의 영이 안 서는 상황도 있고요.기본적으로 그렇다고 해서 이용구 차관이 징계위용 대행 차관이다라고 비아냥을 듣는 것처럼 장관 대행용 차관을 따로 임명할 수도 없는 것이거든요.그렇기 때문에 저는 이것도 상당히 여권 입장에서 풀기 어려운 실타래가 하나 놓였다 이렇게 보는 것이고. 지금 상황에서 결국에는 추미애 장관이 먼저 사퇴를 하게 된다면 이용구 차관 대행이, 장관 대행이 들어서는 순간 여론이 또 안 좋아질 겁니다.[앵커]그러면 뭔가 후임 장관에 대한 물색은 끝났다고 보십니까?[이준석]그러니까 사퇴하는 것이 아니라 결국에는 교체하는 방식으로 계속 직을 수행하면서 청문회 돌리는 방식으로 가야 될 것이고 그러면 시간이 한 달 가까이 걸릴 수 있다.그런 문제가 약간 있기 때문에 추미애 장관 사퇴는 생각보다 바로 끝나지 않을 것 같습니다.[앵커]어쨌든 추미애 장관 포함해서 지금 개각 시계가 빨라졌다, 이런 언론 보도도 나오고요. 돌아가는 상황은 지켜보도록 하고요. 이번에는 내년 재보궐선거 얘기로 넘어가도록 하겠습니다.서울시장과 부산시장 선거, 어느덧 100일 앞으로 다가왔습니다. 대선 전초전인 만큼 여야 모두 사활을 거는 선거인데요. 보수 야권으로 분류되는 후보들의 출마 선언이 잇따르고 있는 반면에 여당 쪽에서는 오히려 출마 선언에 신중한 모습입니다.이런 가운데 열린민주당 김진애 의원이 던진 출사표가 어떤 변수가 될지도 관심인데 관련 영상 먼저 보고 오시겠습니다.재보궐선거, 올 한해 이슈가 많아서 그런지 시간이 금방 갔고 이제 100일밖에 안 남은 상황인데요.서울시장 얘기부터 좀 해보겠습니다.안철수 국민의당 대표, 금태섭 전 의원, 출마선언을 하면서 판이 커진 이런 모습입니다. 국민의힘 의원들 중에서도 출사표 던지는 분들이 앞으로 더 많아질 테고요.그렇게 되면 지금 금태섭 전 의원이라든가 안철수 대표 같은 경우에는 범야권으로 분류가 되기 때문에 어떻게 단일화를 해갈지, 경선을 어떻게 할지, 이 룰 조정하는 게 관건일 것 같은데요. 어디까지 얘기가 나왔습니까?[이준석]실제로 저희 당에서 공천관리위원회가 꾸려져서 정진석 의원님이 다선 의원으로서 중량감도 있으시고 굉장히 이런 일에 경험이 많으시기 때문에. 아마 단일화 룰을 위주로 해서 저희 공천관리 룰들이 확정될 겁니다.그런데 지금 시점에서 보면 저희 경선 자체가 이미 당원 비중을 굉장히 낮춰놓은 상황입니다. 그렇기 때문에 당 밖의 인사가 당으로 들어온다 하더라도 경선에서 가져가는 불리함은 거의 없을 겁니다.오히려 지금 거론되는 안철수 대표라든지 아니면 금태섭 전 의원 같은 경우에 대중적인 인지도가 상당히 높은 상태이기 때문에 지금의 경선 룰로 해도 크게 불리함이 없는 상황입니다.그런데 지금까지 안철수 대표가 대선에 출마했을 때나 아니면 서울시장에 출마했을 때 항상 3당 후보로 출마하면서 그 당시에 나를 중심으로 한 단일화를 해 달라는 주장을 하면서 결국 단일화가 성사가 안 됐던 적이 있는데 이번에는 다들 사심없이 진행을 했으면 하는 생각을 많이 하고 있는 것 같습니다.그러기 위해서는 안 대표께서도 이미 몇 차례 입장을 밝히셨지만 승리를 위해서는 뭐든지 하겠다고 말씀을 하셨기 때문에 마음을 열고 임한다면 좋은 결과가 있지 않을까 생각합니다.[앵커]지금 이밖에도 보수야권 후보로 나경원 전 의원, 오세훈 전 의원도 거론이 되고 있는데. 실제 출마를 할지까지 지켜봐야 되는데요. 가장 의지를 보이고 있는 분 중에 한 분이 조은희 서초구청장인 것 같습니다.오늘부터 서초구에 한해서 9억 원 이하 1주택, 재산세 환급한다. 구가 받을 수 있는 게 서울시장 나눠서 50% 정도인데 그 절반을 돌려주겠다는 건데 이게 선거용 행보냐, 아니냐 얘기가 많습니다.[현근택]약간 의심을 받을 수밖에 없죠. 물론 아마 서울시에서 조례 무효소송을 하고 집행정지를 하면 나중에 이게 뒤집어지면 나중에 반환을 해야 되거든요.[앵커]이게 어떻게 되는 건지 설명을 해 주시죠.[현근택]일단 재산세는 지방세입니다. 그러니까 지방세이기 때문에 지방에서 관리할 수 있고요. 종부세 같은 경우에는 국세니까 관할이 바뀌죠. 그다음에 조례로 비율을 정할 수 있는데요.조례제정권은 구의회에 있지 않습니까? 그러면 조례를 만들 수 있습니다.[앵커]이미 조례공포를 했죠?[현근택]그렇죠. 그런데 그게 문제가 되면 상위 지자체, 서울시 또는 행정안전부 장관이 재의 요구를 하거나 아니면 법원에 무효청구를 할 수 있어요.지금 그래서 집행정지 신청을 같이 한 것 같은데 결정이 안 된 거죠. 그러니까 현재 상태에서는 일단 조례는 유효하다. 유효하기 때문에 환급은 할 수 있는 거죠.[앵커]의무가 발생했기 때문에 돌려줘야 된다?[현근택]지금 어쨌든 조례에 따르면 돌려줄 수 있는데 지금 말씀하신 것처럼 이게 물론 조례가 만들어졌다고 해도 구청장이 예를 들어서 거절할 수 있지만 어쨌든 구청장의 의지니까 그렇기는 한데 시기적으로 봤을 때 이게 물론 지방세라는 게 6월 1일 기준으로 부과를 합니다마는 이걸 지금 와서 환급한다고 하면 당연히 본인이 서울시장으로 나가겠다는 의지를 어느 정도 표명했기 때문에 오해를 받을 수밖에 없거든요.제가 보기에 가장 좋은 방법은 법원이 빨리 이 부분에 대해서 판단을 해 주는 게 맞다고 봅니다.[앵커]법원이 빨리 판단해 주는 게 맞다. 그런데 서울시가 무효다라면서 소송을 제기해서 만약에 무효가 나오면 이번에 돌려줬어요. 그러면 다시 걷어야 되는 상황도...[이준석]다시 걷어야 되겠죠. 세액이 확정되면 다시 걷어야 되는 것이고. 다만 이런 것에 대해서 민주당분들은 비판할 수는 있겠지만 이게 늘상 이재명 지사가 박근혜 정부 시절에 하던 겁니다.이재명 성남시장의 입장에서 정부의 정책 또는 또 도의 정책과 반대되는 입장에 서서 항상 이슈파이팅을 했던 것이 이재명 지사의 전략이었고 그의 능력이었는데.그런 것처럼 조은희 구청장도 지금 부동산 문제가 대두되는 시점에 당장 내년부터, 며칠 안 남았습니다. 내년부터 세금 폭탄이 터진다는 것은 누구나 인지하고 있는 상황입니다.그런 상황 속에서 거기에 대해서 선제적인 조치를 취하는 것. 과거에 이재명 지사가 그런 식으로 기초자치단체 레벨에서 할 수 있는 조치들을 하는 것에 대해서 호평을 했던 분이라면 여기에 대해서 비판할 근거가 전혀 없습니다.[앵커]전략으로 보면 된다.[이준석]당연히 전략이라고 보고요. 아까 말한 것처럼 똑같은 겁니다. 이재명 지사가 박근혜 정부에 반기를 든 것이나 지금 조은희 구청장이 현 정부의 부동산 세금정책에 대해서 경종을 울리는 것과 비슷하다고 봅니다.[앵커]초반에 서울시장 보면 여권 측의 거물급 인사들이 많아서 출사표를 빨리 던지지 않을까 싶었는데 신중한 모습인 것 같습니다. 우상호 의원 한 분만 지금 던진 건가요?[현근택]그렇죠. 저도 이 상황이 조금 우려스럽습니다. 왜냐하면 결국 선거라는 건 후보들이 많이 나와야 되고 그리고 약간 국민들의 시선을 끌어야 되거든요.어찌 보면 치열하게 경쟁을 해야 되는데 그래야 그 중에 한 분이 훌륭한 후보가 선출될 수 있는데 지금 야권에서 굉장히 범야권이라고 할 수 있는 안철수, 금태섭 전 의원까지 계속 나오고 있거든요.우리 당에서는 오히려 출마선언을 할 것으로 예상되는 분들조차도 안 하고 있고. 그러면 다른 분들도 진입 안 할 수 있거든요.예전에 총선 때 보면 이해찬 전 대표님께서 김두관 의원이나 이광재 의원, 그러니까 정치 약간 바깥에 있던 분들을 끌어들여서 판을 키워야 되는데...[앵커]일단 도전장을 많이 내야 흥행이 된다.[현근택]판을 저는 후보가 최소한 5명 이상 나와야 된다. 그래야만 그중에 예비경선도 한 번 하고 본선에서도 2~3명이 경선을 하는데 지금처럼 너무 조용하게 가는 건 좀 불리하다고 보고 있어서 많은 분들이 도전을 해 줬으면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다.[앵커]앞으로 시간이 남아 있으니까요. 어떤 분들이... 또 박영선 장관이라든가 추미애 장관 이름도 거론되고 있는 이런 상황이라 어떤 분들이 도전장을 결과적으로 내밀지 굉장히 관심인 상황이고요.이런 가운데 도시계획 전문가죠. 열린민주당의 김진애 의원이 내년 서울시장 재보궐에 출사표를 던졌습니다. 그런데 김 의원의 출마보다 지금 의원직 승계에 대한 관심이 더 높은데요.김 의원은 이 부분에 대해서 불편한 기색을 드러내기도 했습니다. 기자회견 발언 듣고 오시죠.[김진애 / 열린민주당 의원(어제) : 일단은 출사표를 던진 사람한테 빨리 비켜라 이런 얘기를 하시지는 말아주셨으면 좋겠고요. 제가 서울시장 후보로서 열린민주당의 서울시장 후보로서 충분하게 여러분들의 지지를 얻는다면 여러 가지 흥미로운 장면들이 앞으로 전개될 것이라고 생각됩니다.][앵커]도시계획 전문가로서 서울시를 꾸려가겠다, 출사표를 던졌는데 의원직 승계 부분에 대해서 관심이 많다 보니까 좀 불편한 심경이 있을 수도 있을 것 같습니다. 일단 김진애 의원의 도전 어떻게 보십니까?[현근택]당연히 불편하죠. 왜냐하면 서울시장 나가는 거, 왜 나가느냐, 어떻게 할 거냐 이걸 물어봐야 되는데 본인이 일단 여성이고 그다음에 이번에 선거가 성대결은 아닙니다마는 이런 문제도 있을 것 같고.부동산 문제에 대해서 자기가 어느 정도 생각이 있다. 그걸 물어봐야 되는데 사퇴를 하게 되면 나중에 김의겸 전 대변인이 승계하는 거 아니냐, 이걸 물어보는 건데요.제가 보기에도 기자들이나 언론의 관심이 끝까지 가겠느냐. 중간에 결국은 단일화를 하지 않겠느냐. 그러니까 최종 후보가 됐을 때 사퇴하는 거거든요.그렇기 때문에 그 부분에 관심을 갖는 것 같은데 저는 아까 말씀드린 것처럼 그러니까 범야에서도 보면 굉장히 도전자들이 많잖아요. 저는 범여권에서도 도전자들이 많이 나왔으면 좋겠다. 선언하는 사람들이...[앵커]당 안이든 당 밖이든.[현근택]그렇죠. 왜냐하면 지금 어쨌든 여성이라는 부분, 그다음에 도시계획 전문가라는 부분, 그다음에 현역 의원이고요. 이렇게 본다고 하면 저는 도전은 의미 있다. 그리고 더 많은 분들이 도전해 줬으면 좋겠다고 생각합니다.[앵커]김진애 의원 출마로 관심받는 부분이 김의겸 전 청와대 대변인이 만약에 김진애 후보가 완주를 했을 경우에 의원직을 승계받는 상황이 되는 거 아니겠습니까?[이준석]이 두 분은 사실 제가 봤을 때는 계속 주목받는 것이 여권 입장에서 굉장히 부담스러울 것이다. 이 두 분이 김의겸 전 대변인과 김진애 의원 같은 경우에는 팀 부동산이거든요, 거의.김의겸 의원의 부동산 관련한 내용은 그 당시에 영끌 이렇게 해서 많이 화제가 됐으니 다들 아실 거고요. 김진애 의원 같은 경우에는 국회 본회의에서 발언하면서 부동산 값이 올라도 아무 상관없다, 세금만 열심히 내라 이렇게 얘기했거든요.그래서 현 정부의 부동산 정책, 조세정책에 기반하는 정책 자체가 세수 늘리기용이 아니냐, 부동산 잡기보다. 이런 오해를 살 수 있게 했던 장본인이거든요.그렇기 때문에 저는 이 두 분이 부각되는 것 자체가 여당에 상당히 부담일 거라는 생각을 하고요.그리고 김진애 의원이 사실 서울시장에 진작에 참여할 생각이 있다고 한다면 이런 당연히 나올 법한 질문에 대해서 불쾌감을 표시할 필요도 없습니다.의원직이라는 건 언제든지 내려 놓을 수 있는 것이고 거기에다가 비례의원이기 때문에 승계를 염두에 둔 사람이 있다면 당연히 관심이 갈 수밖에 없는 것이거든요.그런데 그렇게 얘기하는 것은 사퇴할 가능성이 적다는 것을 의미한다, 저는 이렇게 보고. 그 말은 뒤집어 말하면 완주 가능성이 적다, 저는 이렇게 봅니다.[앵커]열린민주당의 서울시장 후보로서 충분하게 여러분들의 지지를 얻는다면 여러 가지 흥미로운 장면들이 앞으로 전개될 것이다. 앞서 이 이야기 듣고 오셨습니다.완주를 할까요, 아니면 중간에 여론 흐름을 봐서 단일화를 할 가능성도 있을까요?[현근택]단일화 가능성이 열려 있다고 봅니다. 그러니까 안철수, 금태섭 전 의원과 비슷한 상황이겠죠. 그러니까 밖에서 결국은 지지율을 끌어올려서 단일화를 시도할 텐데요.아마 김진애 의원 입장에서도 본인의 정책이라든지 이런 것들로 지지율이 어느 정도 올라온다고 그러면 당연히 여당 후보와 단일화 부분을 얘기할 수밖에 없을 것 같은데요.저는 그런 부분들은 전략상 제가 보기에는 야권도 지금 그 부분에 대해서 주목받고 있는 거잖아요. 단일화를 어떻게 하느냐, 여기에 관심이 많습니다, 룰에 대해서.여러 가지 시나리오가 나오지만 결국은 본인이 얼마나 승리 가능성이 있느냐입니다. 승리 가능성이 있는 사람한테 가게 되어 있거든요, 단일화를 하더라도. 저는 김진애 의원 앞길에도 그런 길은 저는 열려 있다고 봅니다.[앵커]범야권도 범여권도 단일화 가능성은 마지막에 다 열려 있고 그렇게 갈 가능성이 크다고 보시는 거군요. 알겠습니다. 이제 100일 남은 재보궐선거 이야기까지 두 분 얘기 들어봤습니다.현근택 전 더불어민주당 상근부대변인 그리고 이준석 국민의힘 전 최고위원 두 분과 함께했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
