[자막뉴스] "술 먹었는데도 방치했다" 전자발찌 착용자, 직접 제보
성폭행 범죄로 옥살이한 뒤 2018년 5월 출소한 A 씨.추가 범행을 막기 위한 전자발찌를 찼는데 그러고도 술에 취해 버스 기사를 폭행하고, 경찰을 위협하는 등 사고를 저질렀습니다.결국, 법원은 지난 8일 혈중알코올농도 0.05% 이상 술을 마시지 말라고 추가 명령을 내렸습니다.그런데 지난 14일 A 씨는 자택에서 지인과 함께 술을 마셨습니다.정오부터 시작된 술자리는 집 밖으로 나가 저녁 늦게까지 이어졌고, A 씨는 자정쯤 유흥업소를 방문했다가 그대로 잠들었습니다.관리 책임이 있는 법무부는 A 씨의 음주 사실을 알고 있었습니다.하루에 한 번씩 전자발찌 착용자에게 전화를 걸어 소재 파악을 하고, 외출했을 경우엔 귀가 시간을 확인하기 때문입니다.[A 씨 / 전자발찌 착용자 : 몇 시에 귀가할 건지 전화는 왔었죠. 한 번 했어요. 11시 50분에서 열두 시 사이에 항상 하니까요.]법무부의 확인 전화를 받은 A 씨는 아내와 함께 있다고 거짓말을 했고, 법무부는 이를 곧이곧대로 믿고 A 씨를 그대로 내버려뒀습니다.[법무부 관계자 : 배우자랑 같이 있고, (새벽) 두세 시쯤 들어가겠다…. 야간 근무자는 외출 제한 위반한 긴급한 출동 상황이 있어서 그쪽을 우선….]법무부는 또, A 씨가 음주 제한 상태라 하더라도 술자리 자체를 문제 삼을 순 없다는 입장입니다.[법무부 관계자 : 단순히 본인이 술자리에 있었다. 그것만으로는 준수사항을 위반한 건 아니죠. 준수사항이란 부분은 보호감찰관이 계속 체크를 하고요. 그 부분이 누적되고 중대하다고 판단을 하면 제재 조치를….]하지만 A 씨는 당일 기억이 안 날 정도로 만취했는데도, 법무부가 자신을 방치한 건 말이 안 된다며 자신뿐 아니라 법무부도 문제가 많다며 관련 사실을 YTN에 제보했습니다.취재기자: 홍민기촬영기자: 이규그래픽: 황현정자막뉴스: 박해진※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
