[더뉴스-더인터뷰] 공수처 출범 가시권..."판사 vs 검사" 초대 공수처장은?
■ 진행 : 이재윤 앵커■ 출연 : 조상호 변호사 / 윤기찬 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 여야 간의 극한대치를 불렀던 공수처가 출범 가시권에 들어섰습니다. 초대 공수처장 후보 2명이 압축됐는데요. 야당은 집행정지 등 법적 대응을 예고하고 있습니다. 여야 법률 전문가 모시고 얘기 나눠보겠습니다. 더불어민주당의 전 상근부대변인 조상호 변호사, 또 국민의힘 법률위원회 부위원장 윤기찬 변호사와 함께 하겠습니다. 안녕하십니까?어제 김진욱 선임연구관 또 그리고 이건리 부위원장 이렇게 두 분이 추천됐는데요. 간략하게 좀 소개를 해 주시죠. [조상호] 일단 김진욱 선임연구관 같은 경우는 판사에서 변호사를 거쳐서 다시 헌법재판소 연구관으로 출발해서 선임연구관까지 오른 분이고요. 중간에 재판소장 비서실장도 거치면서 행정 경험도 나름 축적하신 분입니다. 그 외에도 지금 선임연구관으로서 교육을 담당하시기 때문에 헌법적 가치나 헌법적 원리, 그 논리에 대해서 누구보다도 해박하다, 이런 평가를 받고 있고요.그다음에 이건리 후보 같은 경우에는 검사로 한 30여 년 가까이 근무하셨던, 그것도 검찰 내에서 이른바 기획통이라고 해서 전체적으로 법무업무와 관련된 행정업무도 두루 맡았던 경험이 있었던 분입니다.그래서 검사장까지 지내시고 대검 공판송무부장을 마지막으로 하셔서 2014년도에 옷을 벗고 현재는 변호사를 하고 있다가 최근에 2018년에 국민권익위원회에 부위원장으로 취임을 하셔서 사실상 국민권익위원회의 실무 업무를 이끄시는 분이죠. 최근에는 조국 전 장관 관련해서 수사가 진행 중이었지 않습니까, 장관 시절에. 그래서 그 부분이 이해충돌 사안에 해당되기 때문에 장관으로서 보고를 회피해야 된다는 판단을 내린 것 때문에 또 주목받기도 했습니다. [앵커] 공수처장후보추천위원회 회의, 어제 역시 또 파행이었습니다. 야권에서 후보 추천위원 2명이 퇴장한 가운데 2명이 선정돼서 추천이 됐는데 말이죠. 여권에서는 발목잡기다라고 하고 있고 야권에서는 절차상의 문제가 있어서 여기에 대한 소송을 진행하겠다라고 밝혔죠? [윤기찬] 그러니까 절차상의 문제는 사실 있죠. 왜냐하면 지난번에 공수처 규칙에 따르면 몇 명을 심사대상으로 할 것인지에 대해서는 자체 위원회에서 의결로 정하게 되어 있어요. 그래서 11명이 심사대상으로 되어 있다가 그중에 국민의힘이 추천했던 두 사람이 사퇴를 하고 그다음에 변협에서 또 사퇴를 했어요.  그래서 8명이 된 거거든요.그래서 국민의힘당에서 추천할 수 없는 것이고 심사대상자 제시권은 위원이 있습니다. 그러니까 국민의힘에서 위원을 추천하면 추천된 그 위원이 심사대상자를 추가할 권한이 있는 거예요. 그래서 그 회의석상에서 내가 심사대상자를 추가로 추천하겠다라고 얘기를 했는데 그게 받아들여지지 않았던 것이죠. 그러니까 결국은 위원회 심사대상자 제시권 내지 추천 권한이 묵살됐다, 그래서 이 부분은 일단 의결을 통해서 11명의 심사 대상자가 선정이 됐고 11명 중에 일부가 사퇴를 한 마당에 다시 심사 대상자를 선정하는 이 절차를 거쳤어야 하는데 그게 묵살됐기 때문에 절차상 문제가 있다 이런 주장을 하고 있는 겁니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 어제 야당 위원에서 후보추천권이 있는데도 불구하고 이것이 묵살이 돼서 배제가 됐다는 것에 대해서 지금 항의를 하고 있는데 말이죠. 이걸 왜 충분히 보장해 주지 않고 강행을 한 겁니까?[조상호] 묵살 내지 배제라는 표현은 부적절한 표현 같고요. 일단 28일, 어제죠. 어제 자로 추천위원회 새로 회의가 열렸는데 전 회의일 기준으로 해서 일주일 이상의 기간이 있었습니다. 그리고 그 부분에 관해서 새로 추천되신 위원께서 당일날 후보를 제시하셨으면 됩니다. 그리고 제가 늘 말씀드리지만 이러한 공직자추천위원회는 보통 당일 결정하고 끝을 내거든요. 그렇게 당일 결정하고 끝을 낼 수 있는 이유가 그 결정을 당일 보통 대상자들을 본인들이 다 가지고 오세요, 후보 명단을. 그런데 이번에도 마찬가지로 다시 또 그냥 빈손으로 오신 거죠. 그래서 지금 충분한 검토 끝에 추천을 새로 해야 된다, 나는 이번에 들어왔으니까. 그러면서 또 속행을 고하시는 상황이었습니다.그러니까 이건 전형적인 시간 끌기로밖에 안 보인다. 그렇기 때문에 나머지 위원들, 이른바 중립적 위원이라고 평가받는 법원행정처장이나 아니면 대한변협 회장도 그런 부분에 대해서 더 이상 시간 끌기는 곤란하다. 그렇기 때문에 그대로 일정대로 후보를 추천한 것으로 알고 있습니다.[윤기찬] 그런데 아쉬운 점은 그 새로 추천된 추천위원이 사실은 추천된 지가 며칠 안 돼요, 그러니까 새로 추천된 분이. 당에서 미리 정해준 사람을 명단을 갖고 와서 추천 행위를 하는 것이 아니고 본인이 일정 검증 절차를 거쳐서 추천위원을 심사대상자를 고를 수 있는 시간을 줘야 되는데 그날 만약에 그렇게 제시를 했으면 위원장 내지 위원들께서 시간을 딱 못 박으면서 언제까지 그럼 추천 심사 대상자를 제시해라 이렇게 했으면 오히려 어땠을까라는 아쉬운 점이 많이 있죠. [조상호] 그러니까 그렇게 순차적으로 밀리니까 끝도 없어지는 거죠. [앵커] 지금 김태년 원내대표가 얘기한 것처럼 꼼수다라고 그렇게 지적한 것이 바로 그 부분 아니겠습니까? 그런데 어쨌든 지금 국민의힘 측에서는 정당한 후보추천권이 배제됐다 하는 주장이고 효력정지 신청을 하겠다, 그런 입장을 밝혔어요. 어떻게 예상할 수 있을까요, 이 부분은? [조상호] 일단은 법상 위배된 부분이 전혀 없고요. 그리고 이런 부분 관련해서 현재 그러니까 예를 들면 어디서 정확히 하시겠다는 것인지도 모르겠는데 국민의힘은 아마 청구 적격은 없어 보입니다, 법률에 따라. 굳이 얘기하면 국민의힘에서 추천하신 위원들께서 위원회의 심사 권한이 침해됐다고 하실 것 같은데 그런 부분이 제가 볼 때는 받아들여지기는 거의 제로에 가깝다, 이렇게 봅니다.[윤기찬] 지금 한다는 것은 일단 김태년 원내대표님 말씀에 한마디 더 보태면 어느 것이 꼼수인지는 국민들이 판단할 필요가 있어요. 국민의힘에서 힘이 모자라는 마당에 여러 가지 절차적 문제점을 제기하는 것이 꼼수인지, 아니면 정족수를 바꿔서 하는 것이 꼼수인지는 저는 잘 모르겠는데. 지금 헌법소원을 제기할 수도 있겠지만 제 생각에는 아마 행정소송을 제기한다는 의미 같아요. 그래서 행정소송을 통해서 의결절차에 문제가 있으니까 이 의결절차가 무효이든 아니면 취소해 달라라는 본안소송을 제기하면서 그다음에 효력 내지 집행 또는 그 절차 속행을 정지해 달라는 정지 신청을 할 것인데 예를 들면 처분효력에 따라서 나오는 것은 인사청문이 있고 그다음에 대통령 임명이 있다는 말이죠. 그 뒤에 직무집행을 하기 때문에 마지막 나가서는 직무집행 정지를 신청하겠지만 그 이전에 예를 들어서 청문 절차를 막아달라는 걸 할 수도 있고, 물론 인용 가능성은 여러 가지 예측이 다르지만. 이런 식으로 아마 진행할 것으로 예상이 됩니다. [앵커] 효력집행정지 신청에 이어서 이제 국민의힘에서는 위헌심판 제청도 지금 제기하고 있지 않습니까?[윤기찬] 그러니까 지금 현재 이전 공수처법에 대해서는 2개의 위헌제청이 되어 있습니다. 심판이 청구되어 있고 아직 나오지는 않고 있지만. 아마 행정소송 진행 중에 이게 재판이 전제돼야지만 위헌심판제청이 가능하기 때문에 행정소송 진행 중에 이 해당 법에 대해서 위헌이다라는 심판제청을 신청할 것으로 그렇게 예상이 되고요. 그것이 기각이 되면 헌법소원을 개인적으로 국가의 공권력에 대해서 본인의 기본권이 침해당했다라고 헌법소원을 청구할 것으로 그렇게 예상됩니다.[앵커] 일단 위헌법률 심판제청은 이미 제기가 되어 있는 상태라는 거죠? [윤기찬] 지난 2월달, 5월달 되어 있습니다. 그래서 원래 180일 이내에 결과가 나오도록 그러니까 헌재법상 그렇게 되어 있는데 권고규정이기 때문에 꼭 지킬 필요는 없지만 어쨌든 180일이 지금 지났거든요. 그런데도 아직까지 결론이 안 나오고 있는 상황입니다.[앵커] 이거 외에 차후에 위헌소송까지 같이 계획하고 있다는 얘기인가요?[윤기찬] 행정소송을 제기하게 되면 아까 말씀하신 대로 추천위원들이 본인들의 여러 가지 심사권 내지 제시권 이런 것들을 침해당했다고 해서 행정소송을 제기해서 하는 과정에 해당 법령에 대해서 위헌심판 제청을 할 가능성이 있고요. 그다음에 별도로 헌법소원이라는 것을 청구할 수 있습니다. 해당 법령 자체가 본인들의 여러 가지 기본권을 침해했다고 해서 헌법소원을 청구할 가능성도 있고요. [앵커] 위헌법률 심판제청, 또 그리고 헌법소원까지 계획하고 있는 것의 바탕은 지금 공수처법이 야당의 비토권을 무력화해서 개정시킨 데 대한 것이 있는 거 아니겠습니까? 이 부분에 대한 것은 사실 비판하는 분들이 많이 있어요.[조상호] 그런데 그 부분은 선후를 보셔야 됩니다. 일단은 위헌 논의는 차치하고 위헌 가능성은 저는 없다고 보는데 위헌 논의는 차치하고 일단 그 부분 관련해서 비토권을 행사할 충분한 기회를 줬습니다. 그런데 그럼에도 불구하고 비토권을 행사한 게 아니라 제가 여러 차례 반복적으로 말씀드렸지만 심지어 본인들이 추천한 후보조차도 비토를 해요. 그러니까 이건 뭐냐 하면 그냥 공수처 제도 자체를 비토하는 겁니다. 그런데 공수처법은 공수처 제도 자체를 비토하도록 권한을 준 게 아닙니다. 그런데 그 권한을 남용해서 공수처 출범 자체를 가로막는 데 쓴 거죠. 부적절한 후보를 걸러내는 데 쓰는 게 아니고. 그런 부분에 관해서 국민들 또한 도저히 납득할 수 없는 부분들이기 때문에 그 부분 관련해서 남용을 배제하기 위한 불가피한 선택이었다.그리고 그 불가피한 선택을 하는 와중에도 국회의장의 중재로 수차례 기회를 줍니다. 그런데도 끝내 그 부분에 관해서 국민의힘에서 전혀 협조를 해 주지 않았습니다. 그렇기 때문에 어쩔 수 없는 불가피한 선택이었고 그러한 형태로 법을 개정하기에 초래한 건 명백하게 국민의힘의 책임입니다. 그렇게 묻고 싶습니다.[윤기찬] 그런데 관점에 따라 다르게 볼 수 있어요. 민주당 측에서는 그것이 남용으로 보일 수도 있겠죠. 그런데 어쨌든 비토권. 7분의 6의 의결권정족수를 주고 그중 2명이 야당이 추천하라고 한 이유는 그런 걸 충분히 감안하고 있다고 저는 봐요. 그러니까 결국은 야당이 원하는 인물을 어느 정도 반영하라는 그런 취지의 규정이라고 봐요. 그렇지 않으면 통과되기 어렵다는 게 비토권의 기본적인 본질인데. 본질을 인정하지 않으시는 걸 저는 보고. 또 하나 위헌성 여부는 사실 공수처법에 있는 검사가 참 문제가 있어요. 우리 헌법에 보면 영장청구권은 검사한테만 있는 것이거든요. 검사들의 총지휘권을 갖고 있는 사람, 검찰총장은 헌법에 규정되어 있잖아요. 임명시에 국무회의의 의결을 통해야 된다고. 그러면 검찰총장이 있는 해당 단체 이외에는 검사가 있으면 안 되는 거예요.그런데 공수처 만들어서 거기에 검사 딱 이름 하나 주고 그다음에 경찰청에도 검사 하나 주고, 공정거래위원회 검사 하나 주고 그러면 아무나 영장 청구할 수 있잖아요. 이게 저는 문제가 있다고 보고. 또 하나는 공수처장 임명 적격에 보면 검사를 하다가 나온 사람이 3년 지나지 않으면 처장 적격이 없어요.그런데 이번에 이건리 후보가 계시지만 부패방지위원회, 여러 기관에서 오신 분들은 그런 제안을 안 받는다는 말이에요. 부패방지위원회도 따지고 보면 공수처 수사 대상이고 헌법재판소도 공수처의 수사대상기관인데 거기에서 오신 분들은 아무런 제한 규정이 없는데 유독 검사에 대해서만 처장 부적격 규정이 있다는 말이죠. 이런 규정들이 평등권 관련해서 위헌의 소지가 있다라는 거죠. [앵커] 공수처 관련해서는 여기서 줄이고요. 다음 주제로 넘어가 보도록 하겠습니다. 추미애 법무부 장관, 이미 사의를 표명했으니까 곧 경질이 될 것으로 예상되는데 올해 안에 할 것이다라는 예측들이 많이 나오고 있어요. 지금 후보로는 박범계 의원, 또 소병철 의원 등이 거론되고 있죠? [조상호] 네, 맞습니다. 박범계 의원 같은 경우는 과거 노무현 정부 때 민정2비서관과 정무비서관을 지냈기 때문에 그리고 그때 당시 민정수석을 맡으신 분이 현 문재인 대통령이십니다. 그래서 두 분 사이에 충분하게 서로 간의 검찰과 법무, 그 전체 업무에 관해서 어떠한 방식으로 개혁하고 이끌어나갈 것이냐에 대한 공감대가 오랜 기간 함께 교류하면서 두텁게 쌓여 있다고 봅니다.그래서 현 문재인 정부의 검찰개혁의 방향과 의지와 관련해서 가장 이해도가 깊다, 그렇게 평가하고 싶고요. 그다음에 소병철 의원 같은 경우에는 여야를 막론하고 과거로부터 늘상 검찰총장 후보군에 오르셨던 분입니다. 항상 오르셨던 분이고 그다음에 상급자나 하급자 두루 신망을 두텁게 받는 분이거든요.그렇게 두텁게 받아오다가 검찰을 퇴직하고 난 뒤에는 따로 변호사 개업을 안 하고 대학에서 학생들을 가르치다가 이번에 다시 국회로 들어오신 분입니다. 그래서 소병철 의원 같은 경우에는 아무래도 조직 장악이라든가 조직 내부의 신뢰가 두텁기 때문에, 검찰 조직을 개혁의 동력으로 잘 승화시킬 수 있는 인물이 아닐까, 그런 부분에 대해서 굉장히 높은 점수를 줄 수 있는 분이라고 생각합니다.[앵커] 추 장관 후임이 누가 될 것이냐 하는 것도 관심이지만 과연 추 장관이 물러나는 것과 함께 내각 교체 그리고 청와대 보좌진들 교체 가능성에 대한 얘기가 계속 나오고 있어요. 지금 상황에서 문재인 정부가 여러 가지로 어려움을 안고 있는데 지금 상당히 정국에 변화를 줘야 될 시점에 와 있는 것은 분명한 거죠? [윤기찬] 그러니까 저는 내각을 교체하는 것만큼 시급한 것이 청와대 참모진 교체라고 생각합니다. 특히나 노영민 실장은 김조원 수석과의 주택 문제 때문에 일종의 다툼으로 비치는 행위가 있은 이후에는 사실상 레임덕이 있지 않았느냐라는 평가가 있을 정도고요.그러니까 노영민 비서실장을 교체하고 그다음에 검증 책임을 지고 이번 법무부 장관과 검찰총장 간의 사태의 이면에 있었던, 제 개인적인 판단입니다마는. 민정 라인도 교체할 필요가 있다.그래서 다음 내각을 선정하기 이전에 저는 참모진부터 교체를 한 이후에 새로운 참모진이 내각을 검증하는 시스템으로 가는 것이 대통령께 아무래도 누가 되지 않지 않을까 생각을 합니다.[앵커] 지금 추미애 장관과 관련해서는 윤석열 총장에 대한 탄핵 얘기가 계속해서 나오고 있어요. 지금 추미애 장관이 이 탄핵과 관련한 얘기를 링크를 걸어놨다고 하는데, 지금 윤석열 총장에 대한 탄핵은 더불어민주당에서 어떤 식으로 얘기가 되고 있는 겁니까?[조상호] 민주당 내 일부 의원들께서 그런 부분에 관해서... 지금 왜냐하면 윤석열 총장이 과거 청문회 당시에 본인의 가족 문제가 만약에 사실로 드러날 경우에는 그 직을 유지할 수 없다고 스스로 밝힌 부분들도 좀 있습니다.그래서 그런 부분들까지 다 아우러져 불거져 나오면서 일부 의원들이 그런 문제 제기가 있는 것으로 아는데 일단 대통령께서 이미 여러 가지 인사와 관련돼서 추미애 장관과 윤석열 총장의 갈등 문제에 대해서 혼선을 일으킨 데 대해서 국민들께 사과를 일단 표명하셨고요. 그 이후에 국민소통수석도 이런 일련의 탄핵 논의에 관해서 정치인들로서는 주장할 수 있는 얘기다 정도로 언급을 하셨거든요.[앵커] 그러니까 당 차원에서 탄핵을 추진하거나 하는 건 아니죠? [조상호] 본격적으로 그걸 논의하고 있지는 않고요. 제 개인적인 생각으로도 탄핵에 관한 논의는 인용 가능성은 저는 없다고 보지는 않거든요, 특히 헌법재판소에서. 그런데 탄핵에 관한 논의는 항상 지금 여러 가지 절차로 진행된 것에 대해서 국민들이 느끼는 피로감도 상당하기 때문에 국민적 지지를 받아가면서, 국민적 지지를 이끌어내면서 진행하는 거라면 몰라도 그냥 당 차원에서 일방적으로 밀어붙일 일은 아니라고 봅니다. [앵커] 당 차원에서는 추진하지 않는다고는 하지만 계속해서 이 얘기가 나오고 있거든요. 어떻게 보십니까?[윤기찬] 그런데 저는 주목되는 점이 대통령께서 어쨌든 의미가 여러 가지로해석되지만 사과를 하신 부분이 있다는 말이에요. 그 이후에도 탄핵이 나온다는 것은 두 가지로 야권에서는 해석할 수밖에 없어요.첫 번째는 지속적으로 징계를 통해서 직무정지를 시켜놓고 그것이 또 법원에 의해서 번복되니까 다시 탄핵을 통해서 탄핵 결정으로... 그러니까 파면되는 것을 원하는 게 아니고 사실은 탄핵 의결이 되게 되면 직무집행이 정지되거든요. 이걸 원하든지. 그러니까 직무집행을 정지하는 이유는 수사가 더 이상 원활히 안 되도록 하는 게 아니냐, 이런 야권의 의혹의 시선이 하나 있는 것이고요.또 하나는 대통령의 말씀 이후에 저렇게 여러 분이 탄핵 주장을 하는데 그분들이 공교롭게도 수사를 받거나 아니면 대권주자로 거론되는 분들이에요. 그렇다면 민주당 내에서 대권주자들의 분화가 시작된 것이 아닌가. 그러니까 결국은 본인들의 정치적 목적을 위해서 헌법이 보장한 국회의원의 권리, 국회의 권리를 사사로이 쓰려고 하는 게 아닌가 하는 아쉬움이 좀 있죠. [앵커] 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 더불어민주당의 전 상근부대변인 조상호 변호사 그리고 국민의힘 법률위원회 부위원장 윤기찬 변호사와 함께 얘기를 나누고 있는데요. 조금 하나 더 여쭤볼까요. 지금 윤 총장의 탄핵 문제와 관련해서 지금 여론조사를 통해서는 윤석열 총장이 계속해서 상위에 랭크가 되고 있거든요. 이걸 바라보는 더불어민주당의 심적인 부담도 좀 있을 것 같아요. 어떻습니까?[조상호] 일단 대선 후보 지지율 같은 경우는 전혀 개의치 않고 있고요. 다만 지금 여러 가지 문제점에 관해서 정부여당이 너무 윤석열 총장을 밀어붙이는 거 아니냐, 그런 인상을 받으면서 약간 어떻게 보면 동정론 같은 것도 있다고 봅니다.그런데 지금 윤석열 총장이 저렇게 보여주는 약간의 오만한 태도. 왜냐하면 법원으로부터 분명히 그 문서 작성 행위가 굉장히 부적절하다는 판단을 받았거든요. 그리고 새로 이번에 집행정지 사건에서 법원에서 확인한 사실 중에 하나는 그 문건 작성이 총장의 지시 하에 이루어졌다는 것도 확인됐어요. 그런데 그런 부분에 관해서 변호인 측이지만, 본인의 입으로 한 건 아니지만 변호인 측이 전혀 사과할 일이 아니다, 문제 될 일이 아니라고 이야기하고 있거든요. 그런데 이런 태도 자체가 지금까지 검찰권이 얼마나 오만하게 행사되어 왔고 그다음에 무소불위의 권력으로써 스스로를 보호하고 그다음에 제3자에게는 서릿발처럼 행사했는가, 그 부분에 대해서 국민적 평가가 계속해서 새로 내려질 것이라고 봅니다. [앵커] 알겠습니다. 사찰 문건과 관련해서 계속해서 문제 제기를 하시는 건데 간단하게 그 부분에 대해서 짚어주시고 끝내도록 하죠. [윤기찬] 저는 지지율 논리해서는... 사찰 문건 관련해서는 굉장히 부적절합니다. 그건 앞으로도 되면 안 되고요.  그것이 징계사유로 적절한지 법률 위반인지 차차 따져볼 문제고 일단 돼서는 안 될 문제지만. 지지율 관련해서는 양 진영의 문제가 아니고 공정과 정의의 문제라는 점을 윤석열 총장이 상징적으로 보여주는 것이라고 지지율이 상승한 게 아닌가 싶습니다.[앵커] 알겠습니다. 오늘 말씀 여기서 줄이겠습니다. 조상호 변호사 또 윤기찬 변호사와 함께했습니다. 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
