폐비닐 재활용시설 화재 외국인노동자 2명 사망...8시간째 진화 중
[앵커]오늘 새벽 경기도 평택의 한 폐기물 재활용 공장에서 불이 났습니다.공장 안에 있던 외국인 노동자 2명이 화재로 숨졌는데요.아직 진화 작업이 계속되고 있습니다.현장에 취재기자 나가 있습니다. 홍성욱 기자!불이 아직도 꺼지지 않았다고요?[기자]그렇습니다. 불이 난 시간이 오늘 새벽 3시 55분입니다.지금 시간이 정오쯤을 지나고 있으니까 무려 8시간째 계속해서 불이 이어지고 있는데요.앞서 말씀하신 대로 큰 불길은 모두 잡았습니다.하지만 이곳이 폐비닐과 폐플라스틱을 재활용하는 공장이다 보니까 폐비닐에 불이 붙어서 진화가 쉽지 않은 겁니다.당시에 불이 얼마나 강했는지 이렇게 보실 수 있는 공장의 모습을 보여드리면 이렇게 공장 철재 지붕이 모두 무너져 내렸습니다. 검게 그을렸고요.그리고 뼈대만 앙상하게 남았습니다.이 모습만 봐도 당시에 불이 얼마나 강했는지 짐작하실 수 있는데요.불이 난 것은 앞서 말씀드린 대로 폐비닐과 폐플라스틱에 열을 가해 연료를 재생산하는 공장입니다.이 공장에 저장된 폐비닐이 100톤 정도인 것으로 확인됐는데 여기에 불이 붙어 진화에 어려움을 겪은 것으로 확인됐습니다. 소방당국은 소방 펌프차와 물 탱크차 등 장비 38대, 인력 77명을 투입해 계속해서 계속해서 진화작업을 벌이고 있습니다.[앵커] 지금 홍 기자 뒤의 모습만 봐도 당시 상황 심각했던 것 알 수가 있는데 이런 가운데 안타까운 인명피해 소식도 들어왔죠? [기자]그렇습니다. 안타까운 인명피해도 발생했습니다.이 공장에서 근무하는 외국인 노동자 2명이 숨졌는데요.소방 당국은 태국 국적의 40대 남성 2명으로 추정을 하고 있습니다.당시 다른 직원들은 모두 퇴근하고 직원 두 명만 남아 열 감시 업무를 하고 있던 것으로 확인이 됐는데요.앞서 말씀드린 대로 불이 난 곳은 폐비닐과 폐플라스틱에 열을 가해 열분해유, 즉 연료를 정제 생산하는 공장입니다.소방당국은 제조소 안에 있는 횡형 가마가 폭발하면서 불이 난 것으로 추정된다고 밝혔는데 정확한 화재 원인은 불을 모두 끄고 난 뒤에 경찰과 소방당국이 현장 조사를 통해 화재 원인을 조사할 계획입니다.또 추가 인명피해가 있는지도 확인할 방침인데요.추가로 확인되는 소식은 이후에 다시 전해드리도록 하겠습니다.지금까지 경기도 평택 화재 현장에서 YTN 홍성욱입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
