코로나19 신규확진 천 명대..."3단계 필요하면 과감하게 결단"
■ 진행 : 박석원 앵커, 윤보리 앵커■ 출연 : 박창환 / 장안대 교수, 장성호 / 건국대 미래지식교육원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 코로나19 신규 확진이 1030명, 역대 최대 수치를 기록했습니다. 검사량이 줄어든 주말에도 불구하고 무서운 추세로 증가하고 있습니다.[앵커] 문재인 대통령도 대책회의를 직접 주재하는 등 정부도 방역 강화에 총력을 기울이고 있는데요. 코로나19 상황을 비롯한 정치권 소식 자세히 살펴보겠습니다. 박창환 장안대 교수, 장성호 건국대 교수 나오셨습니다. 안녕하십니까?[앵커] 일단 코로나 상황부터 짚어보도록 하겠습니다. 박 교수님, 신규 확진자 수가 역대 최다를 기록했습니다.[박창환] 그동안 K방역의 전가의 보도가 사회적 거리두기 격상이었습니다. 우리가 항상 위기를 맞을 때마다 사회적 거리두기를 강화함으로 인해서 그 효과를 봐왔는데 최근에 잇따라서 2단계, 2단계 플러스 알파, 2.5단계까지 올렸음에도 불구하고 1000명, 그것도 주말이거든요. 주말인데도 불구하고 1000명이면 평일이었으면 1300명 정도가 나온 거예요. 우려했던 사태가 왔습니다.K방역이 그동안 굉장한 성과를 거뒀지만 두 번째 고비이자 최대 위기를 맞았다, 이렇게 평가할 만큼 굉장히 엄중한 상황에 와 있다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커] 지금 또 무엇보다 걱정이 되는 게 전체 확진자의 80%가 수도권에서 나오고 있다고요?[장성호] 수도권은 밀집도가 상당히 강하고 그리고 인구도 상당히 많지 않습니까. 그럼에도 불구하고 사회적 거리두기를 강화함에도 불구하고 지금 코로나19 사태가 장기간 지속된다는 그런 지루함이 시민들이 주말과 같으면 집을 나와서 여러 가지 집합활동을 많이 하고 있지 않습니까? 그런 것들이 상당히 문제이고 지난 1월달에 코로나19 첫 환자가 발생했는데 11개월이 지난 지금 이제 1030명. 네 자릿수까지 이렇게 증가가 됐기 때문에 상당히 이것은 위협적이다.대유행 때, 2월, 3월이죠. 신천지발 대유행 때 그때 909명이었는데 그거보다 지금 100명이 더 많고 그때 당시에 문재인 대통령이 나오셨는데 1000명이 넘으니까 또 오늘 나오셨지 않았습니까?이런 걸 봤을 때 상당히 지금 위중한 상태고 무증상 잠복 감염이 넓게 자리하기 때문에 이것이 기하급수적으로 늘어나는 게 아닌가 싶고 서울이 396명, 그리고 경기가 328명, 인천이 62명입니다.상당히 많은 숫자가 지금 하루 만에 발생이 됐고 방금 앵커께서 말씀하셨던 전체 검사 건수가 줄었음에도 불구하고 확진자 수가 증가하고 있고 그리고 양성률이라고 있습니다.양성률이라는 것은 전체 건수 중에서 확진 비율인데 이것이 그 전에 2.46에서 4.16으로 상당히 높아지고 있기 때문에 상당히 이것이 3단계로 가야 될 것이냐, 이런 국가적인 아젠다가 상당히 위급해졌다고 봅니다.[앵커] 상황이 심각해지다 보니까 문재인 대통령, 오늘 중대본 회의를 직접 또 주재했습니다. 총력대응을 다짐했는데 화면 보고 이야기 나눠보도록 하겠습니다.[앵커] 지금 대통령이 직접 중대본 회의를 주재했는데 지난 2월에 신천지 대구교회 사태 때 이후에 두 번째로 직접 중대본 회의를 주재를 했습니다. 그만큼 상황이 심각해졌다는 반증이겠죠? [박창환] 그렇죠. 대구 중심의 그 당시 1차 확산 때는 특정 종교 중심으로 했기 때문에 소위 말해서 역학조사 이 부분이 어느 정도 성과를 거둘 수 있었습니다. 그런데 수도권 같은 경우에는 역학조사가 불가능할 정도로 지금 N차 감염이라든지 무증상 감염자가 많거든요.우리가 불과 한두 달 전만 해도 100명대였습니다. 그런데 지금 한 달도 안 돼서 지금 1000명대가 됐거든요. 그런데 100명에서 200명 넘어갈 때 아무도 사실 그 당시에 두렵지가 않아요. 그런데 100명에서 200명 되는 것하고 1000명에서 2000명 되는 건 똑같습니다. 결국은 머지 않아 2000명이 곧 나올 거라는 거예요.아까 대통령님 말씀처럼 K방역이 저는 중대기로에 섰다고 봅니다. 그러니까 이제까지 소위 거리두기 중심의, 그다음에 역학조사 중심의 K방역은 완전히 이번에는 구조를 업그레이드 해야 되는 그런 과제를 안았다.이제까지는 거리두기를 하고 추적조사를 하면 됐지만 이제는 그것이 불가능한 상황이라는 거죠. 그렇게 되면 방역의 중심이 거리두기나 그다음에 역학조사가 아니라 중환자 중심, 그다음에 백신 확보 중심 이거로 완전히 되지 않으면 이 대규모의 인원, 그러니까 이제까지는 우리가 중환자 수가 어느 정도 그래도 커버 가능한 병실 확보를 가지고 있었는데 지금 2000명대에 들어서게 되면 40%는 무증상자라고 할지라도 이 40%를 수용할 수 있는 격리시설조차도 지금은 확보를 엄청나게 해야 되는 상황이고요.그러면 나머지 60%는 증상이 있는 사람들인데 그 숫자가 어마어마합니다. 매일 몇백 명의, 소위 100여 명에 가까운 사람들의 중환자가 나올 수 있거든요. 그러면 중환자 시설의 절대 부족이 우리가 유럽이나 미국에서 봤던 사태를 우리가 목도할 수밖에 없어요.그러면 정부에 대한 신뢰가 급격도로 이거는 위협을 받을 수 있는 겁니다. 그런 점에서 대통령이나 지금 방역 당국이 굉장히 위기감을 느끼고 있다, 이런 거를 단면으로 보여주는 거죠. [앵커] 그렇다면 오늘처럼 이렇게 대통령이 직접 회의 주재에 나서는 게 방역 효과적인 측면에서 기대해볼 수 있는 게 있을까요?[박창환] 대통령이 직접 나서서 그런 것뿐만 아니라 이미 국민들이 지난번에 2.5단계 올릴 때 이럴 바에는 어차피 장사도 안되는데 아예 3단계로 올려서 1~2주 정도 강하게 해야 되는 것 아니냐라고 하는, 즉 선제적이고 공격적인 거리두기 격상에 대한 요구들도 상당히 많거든요. 국민들 스스로가 지금 연말 모임을 다 취소하고 있는 그런 상황이에요.그런 측면에서 국민들의 협조 플러스 정부의 방향 제시 이 부분이 대통령이 나와서가 아니라 지금은 정말로 2000명 되는 상황이 됐을 때 국민들에게 명확하게 혼란스럽지 않은 지침을 줘야 됩니다.당장 병원에 가는 국민들이 일반 병실을 입원할 수가 없는 상황이 될 거예요. 그때 혼란스럽지 않을 수 있는 지침들을 지금 빨리 준비해야지 그런 상황이 됐을 때 정부의 그런 말을 신뢰하고 따라갈 수 있는 거거든요.그런 점에서 대통령이 나왔다라고 하는 것은 그만큼 엄중하다는 의미와 그다음에 앞으로 국민들에게 확산이 더 됐을 때 명확한 지침을 줄 수 있는 단일한 원스피커, 이것을 내는 게 가장 중요하다고 봅니다.[앵커] 지난 2월 1차 대확산 당시랑은 상황이 전혀 다르기 때문에 그때의 대응과는 또 다른 대응들이 필요하단 말씀을 해 주셨는데요. 지금 영국 같은 경우에는 백신 접종을 시작을 했고요. 미국 같은 경우에도 이번 주에 반격의 D데이가 시작이 된다, 이런 이야기를 하고 있습니다. 우리는 어느 단계에 와 있는 겁니까?[장성호] 영국은 지난번에 백신 접종을 시작해서 시작해서 V데이라고 그렇게 해서 화이자, 바이오엔테크 접종을 시작한 그것으로 백신 접종이 시작이 되었는데 지금 방금 우리 교수님께서 말씀하신 대통령이 두 번 중대본 회의를 주재하지 않았습니까? 엄청나게 의미가 큰 것이 지난 2월에 대통령님께서 중대본 회의를 주재한 것은 K방역으로 해서 감염자를 찾아내자. 왜냐하면 그때 당시에 2월, 3월에 신천지발 감염자가 하루에 909명까지 나오지 않았습니까?그래서 상당히 국가의 최고 재난 안보의 컨트롤타워로서 대통령이 등장한 것이고 그 후에 방역이 잘되다가 최근에 걸쳐서 이것이 상당히 오늘 1000명이 넘지 않았습니까?그렇기 때문에 이제는 방금 백신 말씀도 하셨지만 감염자를 빨리 찾는 것이 중요한 것이 아니고 적극적인 치료 체계, 백신, 이런 것들을 준비하는 단계가 상당히 급하다.그리고 국민적, 여론적 악화도 이런 것에 있기 때문에 대통령이 오늘 중대본 회의를 주재했다고 보고, 우리 백신도 마찬가지로 지난 8일날 백신 확보 대책을 발표하지 않았습니까? 이때는 물론 여러 가지 해서 4400만 명분을 우리는 하겠다고 했는데 아스트라제네카에서 1000만 명분을 했지만 유효성이 70%밖에 안 되고 그리고 방금 영국에서 했던 화이자나 바이오엔테크 백신은 상당히 효능이 좋고, 그렇기 때문에 이것도 지금 우리가 얘기하는 아스트라제네카 1000만 명분도 안전성 문제가 있기 때문에 정부에서는 예산도 1조 3000억 원 예상을 확보해놓고 있지만 이것에 대해서 안전성이라든가 유효성이 상당히 떨어지기 때문에 일단은 국민들한테 그렇게 얘기를 해 놨지만 실질적으로 이것이 적극적인 치료체계로 전환하고 투입할 수 있는지 그것은 정부가 이것을 실질적으로 국민들한테 보여줘야 되는데 그것을 보여주지 못하면 안전적인 측면에서 여론적 악화가 훨씬 더 악화될 것이고 그리고 국민적 혼란도 가중될 것이기 때문에 이런 부분에 대해서 정부가 국민한테 이것에 대해서 명확하게. 특히 우리는 지금 인터넷이라든가 여러 가지 언론을 통해서 전 세계와 비교하고 있지 않습니까? 이런 상황에서 다른 나라와 우리가 뒤처지지 않게. 그러나 지금 상당히 뒤처져 있습니다.이런 어떤 적극적인 치료체계 전환이. 그렇기 때문에 지금이라도 늦지 않았기 때문에 적극적인 치료체계로 전환하는 데 빠른 행정력을 동원해야 된다고 봅니다.[앵커] 장 교수님 말씀하신 것처럼 지금 백신의 효과, 그리고 부작용, 시기에 대해서 여러 가지 말들이 많은데요. 오늘 이낙연 민주당 대표가 코로나19 백신을 내년 3월 전에 접종하도록 노력하겠다, 이렇게 밝혔습니다.[박창환] 사실 3월 전 접종이 굉장히 중요합니다. 지금 우리가 4400만 명분 얘기하는데 아직 들어와 있는 건 없어요. 특히나 이것의 핵심이 아스트라제네카 백신을 확보하는 것 아닙니까? 그런데 아스트라제네카는 아직 FDA 승인이 안 난 상태예요. 그리고 아직 조금 더 임상시험이 남아있는 상태입니다. 이것이 2월, 3월 언제 끝날지를 모르는 상황이에요.그렇게 본다면 결국은 화이자 백신이나 모더나 백신이 들어와야지 이게 3월 전 접종이 2월에라도 가능한 상태인데 이 부분에 대한 확보가 지금은 아직은 어려운 상태거든요. 이 부분을 확보하려면 사실은 지난여름이나 가을, 또는 지난 가을에 이미 소위 선구매를 했어야 되는데 이 부분이 이미 늦었단 말이에요.그런 측면에서 3월 전 접종이 안 될 경우, 그다음에 만약에 확진자 숫자가 정말로 그런 일이 있어서는 안 되겠지만 2000명이 넘어가는 그런 상황이 되고 중환자에서 사망자가 나올 경우에 그때가 되면 백신에 대한 요구가 굉장할 텐데 3월 전 접종이 만약에 실패한다, 그럴 경우에는 1년 동안 K방역이 방역적인 측면에서는 세계에서 가장 우수했을지 모르지만 백신이 다른 나라에서는 맞고 있는데 우리는 백신을 접종하지 못해서 사망자가 늘어나고 있다. 이 상황이 되면 국민에 정부에 대한 신뢰가 굉장히 떨어질 수 있거든요.이낙연 대표가 오늘 3월 전 접종, 이 부분 얘기한 것도 여기에 대한 위기감, 우려, 이 부분을 갖다가 느꼈기 때문에 얘기한 거다라고 본다면 정부의 백신 확보 노력이 지금으로서는 아스트라제네카만 믿고 과연 그때까지 기다릴 수 있겠느냐. 우리가 올겨울 고비를 정말 잘 넘길 수 있겠느냐, 이 부분이 굉장히 고비가 되는 거죠. [장성호] 제가 안타깝게 생각하는 것은 정부의 예산 편성을 할 때 백신의 안전성 이런 것들이 검증이 안 됐기 때문에 상당히 위험하지 않습니까? 그래서 백신 구입비가 정부 예산에는 애초에 없었습니다.그렇기 때문에 그만큼 우리가 뒤처졌고 그것은 국민의 안전을 생각하기 위해서 예산 확보보다는 오히려 방역이 우선이다 이렇게 판단한 것 같은데 지금 전 세계를 보면 3개 이상의 종류를 백신을 확보한 나라가 12개 나라가 되거든요. 그렇기 때문에 이런 걸 비춰봤을 때 우리가 백신 확보 전쟁에서는 상당히 뒤처져 있다.그래서 그만큼 국민들이 이거에 대해서는 상당히 안전에 대해서 국민들의 생명에 대해서 상당히 위협을 느끼고 있는 것은 사실이다, 그렇게 봅니다.[앵커] 지금 이 국면에서 정부가 더욱 걱정하는 이유 중의 하나가 정부에 대한 국민의 신뢰가 떨어지면 어쩔 수 없이 대통령 지지도도 떨어질 수밖에 없지 않습니까? 관련된 그래프가 있어서 저희가 그래프를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 지금 정부의 코로나19 대응에 대해서 여론은 어떻게 평가를 하는지 관련된 내용이 나와 있습니다.지난 2월에 대구 신천지발 대확산 때 부정평가가 긍정평가를 앞질렀다가 지금 12월 다시 2차 대유행이 가면서 부정평가가 다시 오르고 있는 이 모습을 보고 계시는데요. 이렇게 문 대통령의 지지율도 이러한 정부에 대한 여론평가에 맞춰서 조금씩 부정평가가 증가하고 있는 모습을 지금 그래프로 보고 계십니다. 어쩔 수 없이 코로나19 방역에 대한 책임론이 영향을 미쳤다고 봐야 되겠죠? [장성호] 다른 문제들도 있죠. 부동산이나 추-윤 갈등 여러 가지 정책에 관련된 부분도 있겠지만 아직까지는 저는 우리나라의 방역에 대한 정부의 대응이 그래도 국민들 사이에서는 괜찮다라는 평가를 받는 것 같아요.그런데 문제는 이번 겨울이 고비입니다. 만약에 아까도 여러 번 말씀드리지만 백신이 들어와 있지 않은 상태에서 확진자가 지금보다 더 두 배, 세 배 급증을 한다든가 사망자가 더 급증을 했을 경우에는 이제까지 1년 동안 국민의 지지를 받아온 K방역이 순식간에 위기를 맞을 수 있다.지금은 사실 아까 K방역에 대한 정부의 대응이 부정이 30%밖에 안 되지만 이것이 정말 올 겨울에 소위 선제적이고 공격적으로 사회적 거리두기를 하고 그다음에 확진자들을 빨리 찾아내서 정말로 하루에 확진자가 2000명 나오더라도 이것을 결국은 2~3주 뒤에 확진자를 줄일 수 있다면 국민의 신뢰를 다시 회복할 수 있겠지만 만약에 그런 것들을 못 하고 소위 말해서 무증상 감염, 그다음에 쉬쉬하는 분위기, 이런 것들이 됨으로 인해서 올겨울에 정말로 더 확산이 된다, 이럴 경우에는 걷잡을 수 없이 이 부정률이 올라갈 수 있거든요.그러니까 지금 30%, 40% 방역에 대한 부정률이 올라가는 게 중요한 게 아니라 이것이 더 순식간에 무너질 수 있다라는 점을 생각했기 때문에 지금 대통령도, 또 이낙연 대표도 여권이 올겨울 방역에 승부를 걸어야 되는 그런 상황이 됐다. 다른 정책적인 부분들도 중요하지만 팬데믹 상황에서 코로나의 대응만큼 현 정부가 사활을 걸어야 될 부분은 없다고 보거든요. 그런 점에서는 굉장히 중요한 부분이라고 생각합니다.[앵커] 대통령의 지지율이나 여당 지지율을 떠나서 정말 방역 대책에 효과가 있었으면 좋겠네요. 이번에는 주제를 바꿔 보겠습니다. 정치 이야기 한번 해보죠. 국회의원 확진자 접촉으로 필리버스터가 잠시 중단이 됐었는데요. 필리버스터가 어제 재개됐다가 조금 전에 민주당이 종결요청 표결을 하고 지금 종결이 된 상태죠? [장성호] 오늘 필리버스터, 어제 176명의 의원들이 참여해서 무제한 토론 종결 동의서를 제출을 해서 국회의사과에 이것을 접수하게 돼 있습니다. 그래서 이것이 민주당에서 김경협 의원이 이거에 대해서 필리버스터를 하면서 방역대응을 위한 국회의 협조 차원에서의 협조가 필요하다.그리고 개인 홍보 기록 세우기나 정치공세를 하지 말고 지금 팬데믹 3차 대유행이 와 있으니까 이것에 대해서 국회가 협조를 해야 된다. 그래서 의결정족수가 5분의 3입니다. 그러면 180명인데 현재 민주당 의석이 174명인데 정정순 의원을 제외하면 173석. 그리고 김홍걸, 이상직, 이용호, 양정숙 의원 무소속. 민주당성 무소속. 그러면 177석이고 그리고 열린민주당이 3석, 기본소득당 1석. 그래서 애초에 이것을 제출했을 때 181석 정도면 이것이 통과가 되니까 가능하다. 그래서 오늘 저녁에 이것에 대해서 투표를 했습니다.그래서 재석의원이 186명인데 찬성이 180명. 아주 아슬아슬하게 이것이 통과가 됐고 반대가 3명, 무효가 3명. 그래서 무제한 토론 종결동의안이 국회에서 가결이 돼서. 이렇게 됐기 때문에 국정원법 개정안이 바로 국회를 통과해서 대공수사권이 경찰로 이관되게 되었습니다.[앵커] 지금 필리버스터 종결 요청이 가결되면서 바로 이어서 표결이 이어져서 말씀하신 것처럼 국정원법 개정안이 통과가 됐는데 여야의 충돌점이 어느 부분에 있었습니까? [박창환] 사실 국정원법 개정안의 핵심 내용은 국정원이, 즉 국가의 정보기관이 국내 정보를 수집하지 못하도록 한 겁니다. 그러니까 앞으로는 국가정보원이나 이런 기구가 해외 정보에 집중해라. 즉, 국민의 그동안 국내의 정보를 수집하면서 소위 대공 수사라고 하는 미명하에 국내 정치에 개입해 온 게 사실 우리나라 국정원의 흑역사지 않습니까. 이것을 근절시키기 위해서 아예 국내 정치를 참여하지 않게끔, 그래서 그 명분인 대공수사권도 경찰로 이관하는 게 이번 개정안의 핵심인데 야권에서는 그러면 간첩은 누가 잡냐, 이런 대응논리로 이것을 접근을 한 거예요.이것은 국민들의 판단의 몫이라고 봅니다.그동안 우리나라의 정보기관들이 국내 정치에 얼마나 개입해 왔는지는 불과 얼마 전까지도 이런 개입이 있었던 것을 우리 국민들이 두 눈으로 봤지 않습니까? 그런 점에서 국정원이 스스로의 개혁으로는 안 된다고 하는 것들이 한계를 보여왔기 때문에 이번에 국정원법 개정이 됐고 야권이 이것을 막는데 국정원법 개정에 대해서 국민 여론을 필리버스터를 통해서 얼마나 모았는가, 그런 점에 있어서 지금의 소위 추-윤 갈등, 이 추-윤 갈등에 국민들이나 언론이 집중했지 필리버스터에 그다지 집중하지 않았거든요.그런 점에 있어서 갈등 지점은 있었지만 그럼에도 불구하고 야당이 효율적으로 국정원법 개정에 소위 반대 여론을 모았는가, 그 지점에 있어서는 야당이 그닥 효과적인, 효율적인 필리버스터, 그다음에 반대 여론 형성에는 실패했다, 그렇게 평가를 해야 될 것 같습니다.[앵커] 그렇게 효율적인 필리버스터는 아니었다라고 평가하셨습니다마는 국민의힘에서는 지금 종결에 대해서 당초 약속을 어겼다면서 강력 반발하고 있습니다. 여야의 입장 화면으로 먼저 만나보시죠. [앵커] 원래 민주당은 국민의힘에 필리버스터를 중단시키지 않겠다라고 했었는데요. 지금 코로나 방역이 워낙, 방역이라기보다 코로나19 확산세가 거세지고 있으니까 지금 방역, 그리고 민생에 집중하자. 이러면서 종결을 요청한 거죠? [장성호] 전쟁이 나도 학교에서 공부를 하고 국회에서는 입법활동을 해야 된다고 저는 생각이 되는데 필리버스터를 애초에 활용하는 것은 민주당 아니었습니까? 그런데 지금 국민의힘이 이것에 대해서 여러 가지 필리버스터하는 과정에서 발언들이 정부를 공격하는 그런 발언들이 상당히 많고 야당의 역할을 할 수 있는 게 거의 없지 않습니까, 지금? 국회도 거의 100석밖에 안 되고, 제1야당이. 그렇기 때문에 상임위원장도 거의 민주당한테 다 줬고 그렇기 때문에 야당으로서 역할을 할 수 있는 것이 저는 언론에서 인터뷰하는 것, 그리고 이런 필리버스터를 통해서 정부를 비판하거나 대안을 제시하고 야당의 존재감을 부각하는 그런 제도로써 이것이 만들어졌기 때문에. 물론 명분은 좋습니다. 방역 대응을 위한 국회 차원의 협조를 통해서. 국회 의사결정은 의원 수로 하는 것이기 때문에 이런 것들 절차가 있으면 이것을 해서 이것을 중지시키면 그것이 타당하겠습니다마는 국회가 원래 토론과 타협, 그리고 제도로써 운영되는 것 아니겠습니까? 이런 상황에서 야당의 이런 정책 비판이라든가 야당의 입장을 국민들한테 설명하는 그런 것들이 없어졌다는 것은 상당히 저는 아쉽다 이렇게 생각이 들고 그리고 이런 걸 통해서 국민들은 그런 걸 느낄 겁니다.제1야당은 이제 힘이 없기 때문에 입법 전쟁에서도 아무것도 야당 뜻대로 할 수 있는 것이 아무것도 없다. 그래서 지지층이라든가 중도층에 견제할 수 있는 힘을 달라, 이런 것들이 국민의힘이 필리버스터를 통해서 하고 싶은 것인데 그런 것조차 막혔기 때문에 야당으로서는 지금 어떻게 야당의 역할, 야당이라는 것은 정부를 견제하고 비판하고 대안을 제시하고 차기 정권을 준비하는 그런 정치 결사체 아니겠습니까?그런 것들이 점점 막혀가고 있다는. 물론 코로나19도 상당히 중요하지만 그런 것들. 어떤 의회민주주의 측면에서 보면 상당히 이것은 그냥 보조해 주는 것이 저는 개인적으로는 좋겠다 이렇게 생각이 듭니다.[앵커] 지금 법안 이야기는 여기서 마무리하고요. 이번에는 인물에 조금 집중해 보도록 하겠습니다. 오늘 이낙연 민주당 대표가 취임 100일 기자 간담회를 열었는데 두 분께 공통적으로 질문을 드리겠습니다. 짧게 말씀을 부탁드리면 이낙연 대표의 100일. 어떻게 평가하십니까?[박창환] 저는 뭐랄까요, 간신히 막았다. [앵커] 어떤 부분을 막았다고 보십니까? [박창환] 사실 이낙연 대표의 위치라고 하는 게 이낙연 대표가 인기를 얻었던 가장 큰 이유는 국무총리를 했다는 거예요. 문재인 정부가 잘나갈 때 국무총리를 했다는 겁니다. 그런 점에서 문재인 대통령의 지지율과 이낙연 대표의 지지율은 같이 갈 수밖에 없었던 그런 태생적인 한계가 있는 거죠.그런데 소위 민주당 당대표에 당선된 이후에 당정 관계는 어땠느냐? 즉, 소위 추-윤 갈등, 그다음에 임대차 3법이라든지 부동산 정책, 이런 것들을 봤을 때 소위 청와대와 국회가 정말로 협조를 해서 여론을 주도해 가면서 이 국면을 개혁 국면을 열었느냐. 아니면 야당의 공세 속에서 어렵게 어렵게 여론을 주도하지는 못하지만 지지층이라도 끌고 가면서 지금 억지로라도 개혁의 돌파구를 열고 있느냐라고 본다면 소위 말해서 180석이라고 하는 슈퍼 여당의 힘을 가지고 여론을 주도해 가면서 국회에서 입법을 통한 개혁주도라고는 볼 수 없는 거거든요.그런 점에 있어서 이낙연 당 대표의 취임 100일 동안은 낙제를 간신히 면한 정도의, 소위 180석 의석의 효율적인 사용이라고 하는 것들이 아직은 잘 이루어지지 못하고 있는 그 정도의 단계라고 생각합니다.[앵커] 장 교수님께도 같은 질문을 짧게 드리도록 하겠습니다. 혹시 한 줄 평을 하신다면 어떻게 평하실 수 있을까요?[장성호] 이낙연 대세론이 꺾인 그런 100일이었다고 봅니다. 상당히 장기간에 1위를 수성하다가 일단은 꺾이면 그것을 회복하기는 상당히 어렵기 때문에 역시 국무총리 출신, 영원한 2인자지 않습니까?여기에서 지금까지는 코로나19와 관련돼서 같이 등장을 했기 때문에 대통령의 지지율을 같이 따라온 것일 뿐이지 대선 주자로서의 역할을 보이려면 창조적 파괴를 통해서 새로운 창조적인 정책이라든가 지도력을, 리더십을 선보여야 되는데 그런 역할은 하지 못했다, 그렇게 봅니다.[앵커] 다음 인물은 윤석열 총장입니다. 이번 주에 15일이죠. 두 번째 징계위원회가 열리는데요. 지난 징계위원회에서는 본질보다는 위원 구성, 그리고 또 증인 신청을 두고 신경전이 벌어졌는데 이번에는 징계 여부가 어떻게 결정이 될까요?[박창환] 이번에는 징계여부가 결정이 날 것 같습니다. 지난번에는 기피신청과 그다음에 증인 선정 여부 이것 때문에 시간이 꽤 걸렸어요. 그래서 무리하게 밤늦게까지 열면서 징계를 강행하기에는 대통령이 절차적 정당성 확보를 얘기했었기 때문에 그 부분은 어려웠다고 보는데 이번 같은 경우에는 일단 제척 사유가 다 끝났죠. 그다음에 증인도 이미 끝났습니다.그렇게 본다면 빠르게, 특히나 변호인 쪽에다가 증인에 대한 심문이나 이것을 인정하지 않기로 했기 때문에 증인에 대한 심문도 빠르게 진행될 것으로 보이고 결과도 당일에 나올 것이다, 이런 예측이 많은 것 같습니다.[앵커] 장 교수님께서는 어떻게 보십니까? 징계위원회의 2차 심의, 어떤 시나리오로 흘러갈 거라고 보십니까?[장성호] 일단은 여러 가지 상황을 봐서 국정에 상당히 큰 걸림돌이 되고 있지 않습니까? 이렇기 때문에 추-윤 갈등은 빨리 매듭을 지어야만이 국정이 앞으로 나아갈 수 있다, 이렇게 생각이 됩니다.대통령 지지율도 30% 중반까지 떨어진 상황에서 이 추-윤 갈등이 상당히 잠식하는 데 큰 효과를 발휘하고 있지 않습니까? 그렇기 때문에 공수처법도 통과가 되고 그리고 징계위가 일단 마무리되면 그다음에 법무부 장관 거취도 결정될 것이기 때문에 일단은 징계위가 빨리 결정이 돼야 되는데 이것이 여러 가지 법적인 절차가 위반되면 또 소송에 들어갈 수가 있고, 결국은 잘못되면 징계위 절차 과정이 잘못되면 결국은 대통령이 이것을 또 상대해야 되는 결정권자로서. 그런 어떤 부담이 되기 때문에 섬세하게 검토를 해서 처리를 하되 가장 무난한 방법으로 이번에 처리를 해야만이 국정에 부담이 최소화될 것이다, 그렇게 저는 전망을 합니다.[앵커] 마지막으로 질문 하나 드리도록 하겠습니다. 지금 징계위는 이번에 2차 심의에서 결정이 날 것이다, 두 분은 말씀을 해 주셨는데 어떤 결론으로 날 것인지 일단 박 교수님께 여쭙겠습니다.[박창환] 저는 해임은 좀 어렵다고 봐요. 그건 문재인 대통령에 부담을 주거든요. 임기 보장을 하고 독립성을 최대한 보장하려고 하는 게 문재인 대통령의 생각인데 해임을 할 경우에는 자신이 임명한 사람을 자기가 자르기 때문에 그래서 저는 정직 정도가 나오지 않을까 이렇게 생각합니다.[앵커] 박 교수님은 정직 정도에서 징계가 마무리될 거라고 보셨는데 장 교수님은 어떻게 보셨습니까?[장성호] 저도 마찬가지입니다. 검찰개혁이 검찰총장 임기 보장이 핵심 아닙니까? 대통령께서 대통령 취임 전에 나온 책에서도 검찰개혁 중의 핵심 요체가 검찰총장 임기 보장이다 이렇게 했기 때문에. 그래서도 내년 7월에 임기 만료되기 때문에 정직 6개월이나 7개월로 일단 할 가능성이 상당히 큰데 그것도 아마 윤 총장 입장에서는 행정소송으로 이것을 회복을 시도할 것이라고 봅니다.[앵커]어쨌든 징계위원회는 오는 화요일날 열리기 때문에 징계위원회, 모두가 주목하는 결과가 어떻게 나올지 지켜봐야 될 것 같습니다. 지금까지 박창환 장안대 교수, 장성호 건국대 교수와 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
