"박사방" 운영자 조주빈 얼굴 공개 "악마의 삶 멈춰줘 감사"
[앵커]메신저 텔레그램에 미성년 성 착취 영상을 제작하고 유포한 이른바 '박사방' 운영자 조주빈이 얼굴을 드러냈습니다.취재진 앞에 선 조주빈은 멈출 수 없던 악마의 삶을 멈추게 해줘 감사하다고 말했습니다.김다연 기자가 보도합니다.[기자]텔레그램 박사방 운영자 조주빈이 경찰에 이끌려 나옵니다.신상공개 결정에 따라 검찰에 넘겨지기 전 얼굴이 처음 공개된 겁니다.목에는 보호대가 끼워졌고, 머리엔 반창고가 붙어 있습니다.경찰 수사를 받을 때 자해를 시도했던 흔적입니다.피해자들에게 할 말이 있느냐는 질문에 담담한 표정으로 입을 열었습니다.[조주빈 / '박사방' 운영자 : 손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다.]성 착취물 제작 유포 혐의를 인정하는지 등에 대한 질문에는 더는 답하지 않은 채 송치 차량에 올랐습니다.[조주빈 / '박사방' 운영자 : (피해자들에게 할 말 없으신가요?) … (범행 후회 안 하시나요?) …]경찰은 아동 성 착취물 제작 등 주요 혐의 외에 조주빈이 직접 언급한 인물들을 상대로 한 사기와 유언비어 유포 혐의도 조사하고 있습니다.경찰 관계자는 세 사람을 서로 다른 사건의 피해자로 보고 있다며, 박사방 성 착취물과 관련된 건 아니라고 설명했습니다.또, 조주빈이 박사방을 운영하기에 앞서 텔레그램에서 마약과 총기를 판다고 속여 돈을 가로채는 등 사기 행각을 벌였다고 언급했습니다.이 가운데 유명인들을 상대로 한 범행도 있는 것으로 전해졌습니다.경찰은 아직 피해자 조사가 다 이뤄지지 않았다며 협박이나 사기 등 정확한 피해 내용은 추가 조사를 해봐야 한다는 입장입니다.YTN 김다연입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
