코로나19 확진자 전국 확산...2번째 사망자 발생
■ 진행 : 이승민 앵커■ 출연 : 설대우 / 중앙대학교 약대 교수, 김성훈 / 변호사 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19로 인해 두 번째 사망자가 발생하고 또 전국 곳곳에서 확진자가 속출하고 있습니다. 지난 2015년 전국을 흔든 메르스 사태가 재현되는 게 아니냐는 우려도 나오고 있는데요. 설대우 중앙대 약학대학 교수 그리고 김성훈 변호사와 함께 관련 내용 짚어보겠습니다. 안녕하십니까?[인터뷰]안녕하세요.[앵커]저희가 조금 전 속보로 전해 드렸는데 밤사이에 코로나19 확진자가 전국 여러 곳에서 나오면서 모두 142명이 추가가 됐습니다. 그 전날 100명이 확 늘어나면서 상당히 우려가 컸었는데 오늘은 더 많이 늘어났어요.[설대우]제가 계속 말씀드리고 있는데 이제는 지역사회 감염이 확실히 현실화됐고요. 또 이것이 전국화되는 경향도 있습니다. 또 청도 대남병원에서는 오늘 92명이라고 하는 대량의 환자가 발생했는데 이 병원은 일단 폐쇄 공간이고 또 확진환자가 여러 명 발생했습니다. 그러다 보니까 그 안에서 상당히 많은 전염, 전파가 발생하지 않았나 이렇게 생각이 됩니다. 아마 환자는 청도 대남병원에서 더 나올 것 같고 지금 검사 중에 있는 신천지 신도들한테서도 아마 대량으로 더 나올 것으로 생각이 됩니다.[앵커]지금 아직까지 추세를 보면 대구, 경북지역에서 집중적으로 나오고 있습니다마는 그래도 산발적으로 전국 곳곳에서 환자들이 계속해서 발생하면서 지금은 뭐 청정지역이라든지 이런 게 아무 의미가 없지 않나 싶습니다.[설대우]그렇습니다. 우선은 대량 사태가 생긴 첫 번째 요인이 신천지와 관련이 된 것인데요. 어떻게 신천지에서 대량의 이런 감염자를 만들게 됐나 하는 것은 조사 중이니까 아직 정확히 모르겠습니다마는. 지금의 양상으로 보면 대규모 바이러스가 확산됐던 것으로 생각이 됩니다.그렇기 때문에 신천지로부터 방사형으로 퍼져나가서 각각의 지역에서 지금 확진되는 환자들이 있지 않습니까? 그래서 그 환자들을 통해서도 그 지역에서의 지역사회 감염도 상당히 우려되는 그런 상황에 있다 이렇게 볼 수 있겠습니다.[앵커]지금 상황이 점점 더 심각해지면서 어제 정세균 총리 주재로 대책회의도 열렸는데요. 중국 전역에 대한 입국제한조치라든지 지금 또 위기경보를 격상해야 된다라는 얘기들도 나오고 있는데 다양한 대책들을 의논하고 있지 않습니까?[김성훈]그렇습니다. 그런데 경계단계에서 심각단계로 상향하는 것에 대해서는 일단은 검토했지만 결국은 안 하는 걸로 결론을 내렸다고 하고요. 이 부분에 대해서 조금 우려되는 부분이 있는 게 심각이라는 단계의 지표가 되는 것은 지역사회 전파 또는 전국적인 확산입니다.또는이라는 말은 지역사회 전파나 전국적인 확산 둘 중에 하나라도 이루어지게 된다면 당연히 해야 한다는 것이고요. 그런데 지금 일단 지역사회 전파가 이루어졌다는 걸 어느 정도 정부에서도 인정을 하고 있는데 이것이 전국적인 확산으로 보기에는 특정 종교랑 관련이 있기 때문에 아직은 통제 가능한 상황이다라고 봐서 한 부분이 있습니다.그런데 지금 사실 국민들의 우려는 경계를 넘어서서 이미 심각으로 간 지 오래된 것 같거든요. 그렇기 때문에 이 부분에 있어서는 어떻게 보면 중국인에 대한 입국제한이라든지 여러 가지 나머지 구체적인 조치들, 개학 연기라든지 이런 조치들을 동원할 수 있는 지표로써 지금 심각 단계로 상향하는 것들이 필요하다면 신속하게 이루어질 필요가 있지 않나 그렇게 생각합니다.[앵커]정부는 대응은 거의 경계 수준을 높여서 강화한 상태로 하고 있지만 아직까지도 공식적으로 올릴 필요는 없다는 입장인 건데요. 교수님 보실 때는 어떠세요?[설대우]저는 며칠 전만 하더라도 정부의 조치가 일견 타당하다. 여러 가지를 고민해서 그런 결론에 도달했다고 양해하는 측면이었습니다. 그런데 대량의 환자가 생긴 그날을 기점으로 해서 이제는 확실히 심각 단계로 가야 된다, 이렇게 보고 있습니다.왜냐하면 심각 단계로 가야 우리가 추진할 수 있는 여러 가지 정책들도 더 있고 또 동력도 생기고 또 이와 같이 대규모 사태가 생기면 소위 말해서 총력전이 될 수 있는데 그러기 위해서는 범정부 차원의 대책이 필요하거든요. 그래서 총리가 수장이 되는 범정부 차원의 대책이어야만이 좀 더 효율적일 수 있고 또 대구, 경북 지역 같은 데서는 지금 여러 가지 병원 문제라든가 또 선별진료소라든지 여러 가지 부족 문제도 많이 있고 또 그 지역에 있는 국민들의 상당한 불안감 이런 것들도 있기 때문에 그런 점에서 심각단계로 가서 조치를 하는 게 좀 더 적절해 보인다, 이렇게 생각합니다.[앵커]그러면 심각 단계가 됐을 경우에는 추가적으로 더 어떤 대책들을 강화할 수 있는 건가요?[설대우]우선은 제가 말씀드린 것처럼 총리가 수장이 되는 대책본부를 꾸릴 수 있고요. 그다음에 총리 주재로 돼서 대규모의 지원이라든지 또는 법적으로 정해진 것에 있어서의 일부 완화 이런 것도 시행할 수 있고 그 이외에 다양한 형태의 휴교령이라든지 이런 것도 시행할 수 있기 때문에 훨씬 지금보다는 조금 더 대응이 편리하다는 측면에서 또 즉각적이라고 하는 측면에서 필요하지 않나 이렇게 생각합니다.[앵커]실질적으로 심각단계가 되면 사실상 어떤 정부의 통제가 조금 더 효율적으로 이루어질 수 있는 그런 상황이 있는데요. 저희가 지금 생중계를 연결해 보려고 하는데요. 잠시 뒤에 대구 권영진 시장이 지금 브리핑을 준비하고 있습니다.아무래도 오늘도 역시 대구와 경북 지역을 중심으로 환자가 다수 발생했기 때문에 관련 내용을 브리핑 할 예정인데요. 잠시 뒤에 권영진 시장이 나오는 대로 현장을 연결하도록 하고요. 지금 교수님께서 각 단계별로 설명을 해 주셨습니다마는 심각 단계가 됐을 때 정부로서는 어떤 대책들을 조금 더 강화할 수가 있는 건지 설명을 다시 한 번 해 주시죠.[김성훈]일종의 지금의 컨트롤타워는 보건당국이라면 이제 심각 단계로 간다면 범국가적인 차원 그래서 총리가 컨트롤타워가 돼서 이 모든 것들에 대응하게 되고요. 각 부처들이 할 수 있는 모든 역량을 발휘하게 됩니다. 가령 기재부 같은 경우에는 추가적인 예산을 편성해서 집행하는 부분들을 관련하고요.경찰 같은 경우에는 지금 감염병 환자뿐만 아니라 의심환자에 대한 위치 추적이라든지 이런 걸 하게 되고 특히 교육부가 중요한데요. 개학연기라든지 이런 부분에 대해서 검토하는 데 있어서 가장 중요한 건 국가가 이걸 심각 단계로 보느냐, 경계 단계로 보느냐를 하나의 지표로 삼아서 판단하게 됩니다. 심각 단계라면 당연히 그런 교육부의 교육정책이라든지 그런 부분들도 변경될 수 있는 부분이 있고요.그렇기 때문에 지금 결과적으로 요약하자면 정부가 범정부 차원의 모든 총 역량을 동원하는 단계로 간다는 것과 그리고 각 부처들이 여러 가지 정책 결정을 함에 있어서 최고 수준의 대응을 할 수 있는 일종의 지표로서의 의미를 가질 수 있다, 이렇게 생각하시면 됩니다.[앵커]잠시 뒤 대구 권영진 시장도 브리핑을 하겠습니다마는 어제도 역시 대구, 경북 지역에서 환자가 많이 발생했는데 안타까운 것은 경북 청도에 있는 대남병원에서 환자가 또 1명 숨졌습니다. 사망자가 또 계속 나오는 것도 우려스러운 상황이 아닌가 싶어요.[설대우]그렇습니다. 우선은 대남병원에서 한 분이 기저질환을 계시던 오랫동안 입원해 계신 분이 사후 확진이 되었죠. 그런데 어제는 폐렴 증세가 있고 확진이 된 분이 음압병상이 없어서 부산 병원으로 이송되자마자 사망하는 그런 사건. 그러니까 확실히 확진된 첫 번째 사례라고 봐도 무방한 그런 환자가 나왔습니다. 물론 아마 두 환자 다 코로나19에 의한 것이 사망 원인일 가능성은 아주 높습니다, 첫 번째 환자마저도.[앵커]첫 번째 환자도 코로나19 때문이라고 공식 발표를 했죠.[설대우]그렇기 때문에 이제 사망 환자가 나오고 있고. 또 중요한 건 이렇게 확진환자가 많아지고 병원이 신속하게 조치를 하지 못하게 되면 이제 사망 환자가 속출할 수가 있거든요, 우리가 중국에서 보는 것처럼. 그래서 환자가 우리가 충분히 가능한 수준에 있으면 전혀 사망환자를 내지 않을 수 있는데 지금 우리가 보는 것처럼 환자가 급격히 늘어나게 되면 이제 우리가 총력대응하는 측면에서 좀 어려움이 있어서 사망 환자가 나올 수 있고. 그런 점에서는 상당히 변곡점에 왔다, 위험 수준이 상당히 높아지고 있다 이렇게 볼 수 있겠습니다.[앵커]이 코로나19가 사실 걸리더라도 경증으로 가볍게 지나갈 수 있다는 그런 얘기들이 많이 있었는데 이게 갑작스럽게 폐렴으로 심각해질 수 있는 그런 건가요?[설대우]지금 며칠 전에 임상TF 발표에 의하면 비교적 폐렴이 초기에 발병하기는 하지만 어느 순간을 지나면서 갑자기 나빠진다 이렇게 발표했거든요. 그러니까 우리가 환자 수가 적으면 28번째까지 환자죠. 28번째 환자일 때는 충분히 환자 수가 적으니까 병원의 시설이라든지 우리의 수준이라든지 동원할 수 있는 그런 여러 가지 조치들이 충분히 가능해서 안정적으로 환자를 관리할 수 있었는데 환자가 이렇게 많아지게 되면 이제 그런 것에 대해서 어려움이 생길 수 있거든요. 그렇다고 하면 향후에는 사망 환자가 더 나올 가능성도 배제할 수 없다고 보겠습니다.[앵커]지금 이런 어려움이 있는데 지금 치사율은 그래도 그렇게 높은 편은 아닌 거죠? 코로나19 같은 경우는요?[설대우]그렇습니다. 중국만 하더라도 발병이 많지 않은 곳은 0.1%에서 2% 수준이고 우한 같은 데는 거의 한 5%, 10% 사이에 이르는 것 같습니다. 그러니까 우리나라는 아직도 1%가 안 되지 않습니까? 그러니까 우리나라에서는 그래도 잘 관리가 될 수는 있을 것 같은데 그럼에도 불구하고 이제 환자가 나오게 되면 아무래도 사망 환자는 더 나올 것으로 그렇게 생각이 됩니다.[앵커]그렇군요. 지금 대구, 경북 지역에 집중돼 있는 확진자들 중에 처음에는 신천지 신도들 위주로 이렇게 확산이 됐었는데 오늘 추가된 환자를 보면 142명 가운데 경북 청도에 있는 대남병원 관련 환자가 무려 92명이나 되거든요.대남병원도 상당히 위험지역으로 꼽히고 있습니다.[김성훈]지난 메르스 사태 때도 병원감염이 굉장히 큰 문제가 되지 않았습니까? 의료진 같은 경우에는 환자들과 또 밀접하게 접촉하기 때문이죠. 지금 이 청도 대남병원은 구조 자체가 요양병원이랑 장례식장, 보건소 그리고 정신병원 폐쇄병동까지 함께 모여 있는 구조이기 때문에 한 명의 감염. 특히 의료진의 감염이 시작되면 걷잡을 수 없이 커질 수밖에 없는 그런 구조로 되어 있습니다. 그래서 무려 92명이 한꺼번에 감염이 된 거고요.그래서 지금 이 부분에 대해서는 단순하게 개별적인 환자들에 대한 격리라든지 치료조치를 넘어서 코호트 격리라고 합니다. 특정 집단을 묶어서 집단 전체에 대한 격리와 치료를 진행하는 것까지도 검토가 된다고 하는데 조금 안타까운 것들은 지금 많은 대책들이 검토가 된다, 검토가 된다고 하는데 실제 실행되기까지는 많은 시차가 있는 부분들이 있는 것 같습니다. 그래서 좀 더 빠르게 진행될 필요가 있지 않나 그렇게 생각합니다.[앵커]검토와 시행까지 왜 이렇게 시간이 걸리는 걸까요?[김성훈]저도 그 부분은 여쭤보고 싶은 부분인데요. 사실은 제일 여러 가지 방역대책의 원칙 중에서 대통령께서 처음 천명하셨던 건 조금 과하다 싶을 정도로 철저하게 대응해 달라는 것을 말씀하시지 않았습니까. 그래서 그런 부분들이 신속하게 이루어질 필요가 있을 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 대구경북에서 코로나19 확진자가 많이 나오고 있는데요. 대구는 병실확보에도 비상이 걸렸다고 합니다. 권영진 시장을 대신해서 최영호 대구시 행정부시장이 브리핑을 하고 있습니다. 들어보시죠.[최영호 / 대구시 행정부시장]2월 20일 오전 9시 현재 전일 대비 확진 환자가 증가해서 총 52명의 확진 환자가 발생하였다는 말씀을 드립니다. 그동안의 확진자 누적 추세를 말씀드리면 2월 18일 1명, 2월 19일 11명, 20일 34명, 21일 84명, 22일 154명으로 확진자 수가 급격히 늘어나교있는 상황입니다. 추가 확진자 중 대부분은 신천지 대구 사례와 관련이 있는 것으로 추정됩니다. 정확한 수치는 확인되는 대로 알려드리도록 하겠습니다.추가 확진자 중 3명은 공무원으로 그중 2명은 상수도사업본부 수성사업소와 수질연구소에서 근무하는 대구시 소속 공무원으로 격리 중이며 현재 해당 시설에 대해서는 폐쇄 후 오전 중 방역작업을 완료하겠습니다. 나머지 1명은 경산시청 소속 공무원으로 포항의료원에 격리 입원 중입니다.이 외에도 의료인 2인, 남구 대명동 대구가톨릭대학원 간호사 1명, 수성구 심매동 청주성산병원 1명, 어린이집 교사 1명, 달서구 송현동 아가어린이집입니다. 중학생 1명, 동구 신암중입니다. 등도 확진자로 확인되었으며 해당 시설에 대해서는 폐쇄 후 방역 작업을 완료하였습니다. 이와 관련되는 구체적인 정보는 추후 역학조사가 완료되는 대로 알려드리겠습니다.다음은 신천지 대구교회 관련입니다. 먼저 대구시는 지역사회 감염원으로 지목된 신천지 대구교회는 2월 18일 당일 이미 폐쇄 조치하였고 교회와 관련된 대구 내 신천지 센터 복음방 등 17곳도 같은 날 이미 폐쇄 조치한 바 있습니다.어제까지 3차례에 걸쳐 조사 대상 9336명에 대한 전수조사가 완료되었습니다. 이 중 증상이 의심된다고 답한 인원은 1261명으로 약 13.5%입니다. 증상이 없다고 답한 인원은 7365명, 78.9%입니다. 현재 전화통화가 이루어지지 않는 인원은 710명입니다. 확보된 7336명 중 의심증상자 1261명을 우선으로 해서 이미 검체조사를 진행 중에 있습니다.그리고 이번에 중앙정부에서 지원된 공중보건의 51명 중 41명을 특별히 배정해서 금일 교육 완료 후 내일부터 검사를 신속히 진행할 계획입니다. 대구와 구, 군에서는 이번 검체 작업이 최대한 빠른 시일 내에 완료될 수 있도록 차량지원 등 전반적인 행정 지원을 할 계획입니다.병상 확보에 대해서 말씀드리겠습니다. 대구시는 급격히 증가하고 있는 확진자들의 격리 치료를 위해 계명대 대구동산병원 248병상, 대구의료원 239병상 등 총 487개 병상을 24일까지 확보할 계획입니다. 금일 오전까지 계명대 대구동산병원 246병상, 대구의료원 44병상 활용이 가능하고 내일 오전까지 대구의료원 84병상, 24일 오후까지 65병상을 준비하겠습니다.전체 확진자 154명 중에서 현재 입원이 61명, 대구의료원 44명, 계명대 동산병원 8명, 경북대병원 5명 등입니다. 입원 중이며 현재 자가격리 중인 93명에 대해서는 오늘 중 전원 이송을 완료할 예정입니다. 앞으로 환자 한 분의 확진자도 빠짐없이 병원에서 치료를 받을 수 있도록 병상 확보에 최선을 다하겠습니다.아울러 현재 치료 중인 확진자들은 모두 대체적으로 안정적인 상태를 유지하고 있다는 말씀을 드립니다. 어제 중수본 회의에서 대구시가 감염병 특별지역으로 지정됨에 따라 범정부 차원의 지원이 본격적으로 시작되었습니다. 선별진료소 근무와 방문 검체 채취를 위한 공중보건의 51명이 대구시로 파견되어 잠시 후 11시 도착할 예정입니다.다음 주 월요일까지 감염병 전담병원 대구의료원, 계명대 대구동산병원 의료반을 지원할 114명의 의료진, 의사 17명, 간호사 59명, 공보의 38명이 추가 합류할 예정입니다. 소방청에서는 코로나19 환자 이송을 위해 40명의 인력과 구급차 22대를 지원하였고 경주 동국대병원에서 지원해 준 음압카트 2대를 계명대 대구동산병원에 1대, 칠곡 경북대병원에 1대를 대여조치하였습니다.접촉자 격리 시설로 기지정된 낙동강교육수련원, 대구사격장 외에 동구 혁신도시에 위치한 중앙교육연수원이 추가 지정되어 유사시 임시격리시설로 활용될 계획입니다. 지역감염병 전문가와 범정부특별지원단, 대구시 공무원이 함께 참여한 대구시 코로나19비상대응본부가 어제부터 본격 가동하고 철저한 감시체계와 상황관리를 위한 논의를 시작하였습니다.오늘도 많은 분들이 따뜻한 마음을 전해 주셨습니다. 연예인 이영애 씨가 성금 5000만 원을 보내주셨고 신한금융과 미로병원에서 각각 마스크 1만 개와 6만개를 보내주셨습니다. 진심으로 감사드립니다. 저와 1만 여 대구 시공직자들은 하루 빨리 지금의 어려움을 극복하는 데 온 힘을 다하겠습니다.다시 한 번 대구 시민 여러분께 간곡히 당부드립니다. 이번 코로나19 사태가 발생하고 맞이하는 첫 주말입니다. 예년 같으면 봄을 맞이하여 가벼운 나들이를 즐기기도 하셨을 테지만 올해는 그럴 수 없는 상황에서 시장으로서 안타까운 마음입니다.하지만 당면한 위기를 극복하기 위해서 당분간 많은 사람들과의 접촉을 줄여주시기를 바랍니다. 또한 가족보호를 위해 가급적 집 안에서도 마스크를 착용해 주시기 바랍니다. 발열, 기침 등의 호흡기 증상이 있다면 의료기관에 직접 방문하지 마시고 반드시 질병관리본부 콜센터 또는 가까운 관할 보건소로 우선 신고하여 안내에 따라주십시오. 보건소나 병원 방문 시에는 반드시 선별진료소를...[앵커]채홍호 대구시 행정부시장의 브리핑 내용을 들어보셨습니다. 대구 지역에서 환자가 집중하면서 총력대응을 하고 있다는 내용이었는데요. 어제 대전에서도 코로나19 확진자가 나왔습니다. 허태정 대전시장이 조금 전에 역시 긴급 브리핑을 했는데 들어보시겠습니다.[허태정 / 대구시장]그럼 지금부터 브리핑을 시작하도록 하겠습니다. 코로나바이러스 감염증 19로 인해 지역사회가 어려운 시기를 맞이하고 있습니다. 우리 시는 최초 코로나19 발병 이래 선제적인 대응 체계를 가동했던 것은 물론 대구, 경북지역에서 지역사회 감염 확산이 시작되는 단계를 맞이해서 대응단계를 높여 총력을 기울여 왔으나 안타깝게도 어젯밤 최초의 확진자가 발생했습니다. 시민 안전에 대한 우려와 걱정을 끼쳐드려 송구한 마음입니다. 발생경위를 말씀드리겠습니다. 확진자는 23세 여성으로서 서울에 주소를 두고 있는 자로 2월 13일부터 18일까지 대구시를 다녀온 후 동구 가양동 지인의 집에 거주하던 중 18일 첫 증상을 보였습니다. 조치사항입니다. 20일 동구 보건소 선별진료소 진료 후 자가격리 조치를 하였고 21일 다시 동구 보건소 재방문, 확진 판명 후 충남대학교병원 국가지정 입원 치료 병상에 격리조치됐습니다. 다행히 지인과 밀접 접촉자인 집주인 1명은 음성으로 판명되었고 2명은 주소지인 전주와 여수로 귀가하여 해당 보건소에 통보하였습니다.또한 밀접 접촉자 검체를 채취하고 9명을 자가격리 조치하였고 우리 시는 역학조사반을 통해서 기본적인 동선을 파악하였으며 앞으로 CCTV 확인, 신용카드 사용 추적 등 최대한의 방법을 동원하여 심층조사를 통해 감염원 및 감염 경로를 재확인 후 발표하도록 하겠습니다.현재 이동경로 등을 면밀히 파악 중이며 이 부분에 대한 확인이 끝나는 대로 관련 이동 동선에 대한 구체적인 동선에 대한 공개와 관련 시설에 대한 방역도 함께 실시하겠습니다. 앞으로의 계획입니다. 우리 시는 이번 사태의 지역사회 감염확산을 막아내고자 강도 높은 대응체계를 가동해서 추가 감염 차단에 총력을...[앵커]허태정 대전시장의 브리핑 내용 들어보셨습니다. 지금 각 지역별로 환자들이 속출하면서 지자체마다 이렇게 긴급브리핑을 하고 있습니다. 대전 지역 같은 경우는 20대 여성이 지금 확진 판정을 받은 상황인데요. 앞서 대구도 그렇고 지금 전국적으로 환자들이 확산되면서 걷잡을 수 없이 불안감이 커지고 있는 상황입니다. 교수님, 지금 이런 상황에서 사실 저희가 이미 메르스를 겪지 않았습니까. 그럴 때도 보면 불안감이 가장 큰 공포의 원인이 되기도 하지 않습니까.[설대우]불안감을 안 가질 수가 없어요, 사실 이런 상황에서는. 특히나 지역사회 감염이 확산이 되게 되면 지역사회에 마주치는 사람이 감염자일 수도 있다고 하는 불안감이 있는 게 사실이거든요. 그렇기 때문에 이렇게 지역사회 감염이 확산되면 개인도 불안하지만 정부도 정책수단을 동원하기가 상당히 어려운 그런 측면이 있습니다. 그렇기 때문에 불안이 가중되고 또 불안을 잠재우기가 기본적으로 어려운 그런 자꾸 어려움 속에 빠지게 되는 것이거든요.그래서 어떻게 하면 이런 고리를 기본적으로 차단하고 새로운 국면으로 전환시키는가 이런 게 중요한데 그런 점에서 심각단계로 상향조정을 한다든지 이런 것들이 한 수단이 될 수가 있거든요. 그래서 완전히 정부대응 자체가 바뀌고 있다. 그래서 다른 기조의 방향을 보여준다, 이런 것들인데. 지금 이 상황에서는 국민 불안을 잠재울 수 있는 어떤 특효약이 존재한다고 보기가 어려우니까 당분간은 지금 이런 상황이 지속되지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.[앵커]그러면 이게 국민 개개인이 할 수 있는 최선은, 지금 상황에서 할 수 있는 노력들은 어떤 게 있습니까?[설대우]기본적으로 기본으로 돌아가는 것 이외에는 없습니다, 개인적으로는. 잘 아시는 것처럼 개인 위생수칙을 잘 지키시고 마스크를 꼭 하시고. 또 며칠 전과는 달리 가능하면 사람이 많이 모이는 곳은 자제해 주시는 게 좋고요.제가 꼭 언급드리고 싶은 건 의료진 감염입니다.[앵커]앞서 대구도 의료진 감염이 있었죠.[설대우]그렇죠. 의료진이 감염될 경우에는 굉장히 큰 참사가 일어날 수 있는데. 지적하고 싶은 것은 의료진들은 반드시 병원 내에서 마스크를 꼭 착용하시고. 또 하나는 퇴근하고 다시 그다음 날 병원으로 갈 때도 굉장히 주의를 하셔야 돼요.지역사회 감염이 만연하지 않을 때는 병원에 있는데 의심환자가 오거나 환자가 와서 접촉해서 병원에서의 감염 확산이 퍼지는 것을 생각하지만 지역사회 감염이 시작되면 가령 예를 들면 퇴근했는데 엘리베이터 안에서 환자를 만나서 감염이 된 채로 그다음 날 자기가 병원으로 간다든지 이런 일도 얼마든지 있을 수 있거든요. 그렇기 때문에 의료진들은 지역사회 감염이 현실화되고 확대되고 있다고 하는 점에서 병원에서만이 아니라 심지어는 밖에 나왔다가 다시 병원에 들어가는 데 있어서도 상당한 주의를 기울여야 될 것으로 그렇게 생각합니다.[앵커]그렇군요. 의료진도 의료진이지만 일단 집단생활을 하는 사람들이 많이 모이는 곳이 걱정 아니겠습니까? 군에서도 지금 환자가 발생을 했고요. 그리고 앞서 대구 발표 내용을 보면 중학생도 확진이 확정된 것으로 전해지고 있는데. 지금 2월 말이면 개학도 얼마 남지 않았거든요. 학생들 같은 경우에는 어떻게 해야 됩니까?[설대우]학생들 같은 경우에는 제가 볼 때는 대구지역 같은 경우에는 아마 지금 대구 지역만 국한해서 말씀드린다고 하면 대구 지역은 전면적으로 휴교령이 필요해 보입니다, 기본적으로. 그다음에 지금 어린이집 교사, 그 외 미술학원 이렇게 또 어린이집과 관련된 분들도 확진 환자가 나오고 있는 상황이거든요.그렇기 때문에 어린이들에 대한 주의가 굉장히 시급한데 이것도 특효약이 있는 게 아니라 기본적으로 우리가 알고 있는 것. 가능하면 어린이들을 집에 격리 조치하시고 마스크를 꼭 착용하고 가능하면 이 사태가 어느 정도 상당한 진정을 보일 때까지는 어린이들이 가야 되는 그런 집단 모임 이런 것들은 자제하시고 또 손씻기라든지 이런 개인 위생, 기본으로 돌아가는 것 이외에 특별히 할 만한 일은 뾰족히 있어 보이지 않습니다.[앵커]기본으로 돌아가야 된다. 그 말씀이 가장 중요한 말씀이신 것 같은데. 그런데 기본으로 돌아가면서도 또 정부의 대처에는 적극적으로 협조해야 되지 않습니까? 앞서 보면 확진자가 늘어날수록 정부에서도 전수조사를 하기가 점점 더 힘들어지는데. 여기에 협조하지 않고 조사를 거부한다거나 아니면 검사를 거부한다거나 그런 경우도 있지 않았습니까?이런 데 대해서도 적극적인 대책이 필요하지 않을까 싶습니다. [김성훈] 국민적인 인식 개선은 당연한 이야기고요. 그런데 일부 고의적이고 악의적으로 지금 연락을 받지 않거나 잠적을 하거나 역학조사를 방해하는 경우에는 저는 강제수사까지도 필요하다는 생각이 듭니다. 형사처벌이 가능한 범죄거든요.역학조사를 방해해서 할 경우에. 물론 지금 현행 법률상으로는 최대 벌금 300만 원밖에 되지 않지만 그럼에도 불구하고 모두의 보건을 위험하게 만드는 것이기 때문에 이 부분에 대해서는 일정 부분 공권력이 더 강하게 개입될 필요가 있을 것 같고요.지금 개별적으로 자꾸 연락을 하고 호소를 해서 할 수 있는 수준을 넘어선 것 같습니다. 그렇기 때문에 이 부분에 대해서 특히 특정 집단의 연락처라든지 명단이라든지 이런 부분에 대해서 직접적으로 확보해 가지고 조사를 하고 동선을 파악하는 조치가 같이 이루어져야 하는 상황에 이르지 않았나 그렇게 생각합니다.[앵커]알겠습니다. 오늘만 해도 벌써 환자가 142명이 늘어서 300명을 훌쩍 넘어섰습니다. 불안감이 커질 수밖에 없습니다마는 일단 앞서 교수님 말씀하신 것처럼 기본으로 돌아가서 개인적으로는 철저한 손씻기 그리고 마스크 착용을 하시고요. 그리고 정부의 적극적인 대처에도 협조를 해야 되는 시기가 아닌가 싶습니다.지금까지 설대우 중앙대 약학대학 교수 그리고 김성훈 변호사와 함께 했습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
