[뉴스라이브] 코로나19 신규 확진 371명..."수도권 2단계 거리두기 1주 연장"
■ 진행 : 이승민 앵커■ 출연 : 최재욱 / 고려대 의대 예방의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 일일 신규 확진자가 오늘도 300명을 넘어섰고요. 수도권을 넘어서 전국으로 확산세가 이어지고 있습니다.언제, 어디서 감염됐는지 알 수 없는 이른바 깜깜이 환자도 크게 늘어나서 대유행의 우려가 고조되고 있는데요. 정부는 일단 모레 종료되는 수도권 사회적 거리두기 2단계 조치를 1주일 더 연장하기로 했습니다.코로나 재확산으로 3단계 격상 목소리도 많기는 하지만 경제적인 충격이 상당하다는 점을 고려한 것으로 보이는데요. 관련 내용은 최재욱 고려대 의대 교수와 함께 자세히 짚어보겠습니다. 교수님, 안녕하십니까?[최재욱] 안녕하세요. 최재욱입니다. [앵커]그제는 400명대였고 어제 하루 확진자는 371명. 조금 줄기는 했습니다마는 그래도 세 자릿수로 확산세가 여전하다고 봐야 할 것 같은데요. 거리두기 2단계가 수도권에서 상향된 지 열흘이 지났는데 그 효과 여부를 어떻게 판단해야 될까요?[최재욱] 지금 말씀하신 대로 사회적 거리두기 2단계로 향상한 지 열흘의 효과가 지금 이번 주에 어느 정도 효과가 작동하고 있다, 그렇게 봐도 될 것 같고요. 그러한 근거로는 지난 8월 14일 처음으로 환자가 100명을 다시 넘기 시작한 이후로 일주일 만에 거의 300명대, 3배로 증가했습니다. 환자가 2배로 증가하는 더블링 타이밍이 굉장히 중요하다는 거 잘 알고 계시죠? 그러나 지난 일주일 간은 300명대에서 400명대로 오르락 내리락 하고 있어서 환자가 급격히 증가하거나 2배로 증가하지 않는 게 유지하고 있고 이런 유지 효과는 사회적 거리두기의 효과 때문에 그렇고요.다만 이런 유지세가 계속 유지돼서 조금 더 시간이 지나서 더 내려왔느냐 아니면 자칫 여기서 방심하면 다시 또 다른 감염이 지난 14일 이후에 급격히 지난주처럼 등장할 수 있느냐 없느냐는 앞으로는 사회적 거리두기의 시행 정도와 전국적 확산 정도에 따라서 성패가 달려 있다 그렇게 볼 수 있겠습니다.[앵커] 그러니까 300명, 400명대. 숫자가 적은 숫자는 아닙니다마는 그래도 크게 확대되지 않고 이 정도 유지하는 걸 보면 거리두기의 효과가 어느 정도 있다고 보시는 거군요? 절대 숫자가 중요한 것보다도 물론 그것도 중요합니다마는. 증가하느냐 증가하지 않느냐. 그 증가 추세와 경향이 제일 중요하고요. 절대적인 숫자는 결국은 감소한다면 내려가는데 감소하는 거라든지 증가하는 것과 천천히 증가하고 천천히 감소한다는 점을 이해해 주시면 좋겠습니다.[앵커] 그런데 지금 광화문 집회가 진행된 지 2주가 다 돼가고 있는데요. 아직까지도 검사를 받지 않은 사람들이 상당히 많거든요. 이런 부분 때문에 아직까지는 우려할 만한 불씨가 남아 있다고 봐야 하지 않을까요?[최재욱] 물론 그렇게 볼 수도 있겠습니다. 광화문 집회 이후에 환자분들이 역학조사를 하는 과정에서 동선 공개를 정확하게 하지 않으셔서 그 부분에 대한 추가적인 역학조사나 전파 차단에 어려움을 겪고 있는 부분은 있어서는 아니되겠고요. 환자분이 동선을 공개와 정보를 정확히 공개하는 게 필요합니다. 그러나 여기에서 한 가지 더 생각해 봐야 될 부분은 집회 관련해서 역학조사와 정보공개는 철저히 이뤄져야 되는데도 그 부분은 부정할 수 없겠습니다마는 그런 집회와 교회발이 아닌 지역사회 감염 전체에서 확산돼서 가고 있는 이 부분은 집회와 교회가 아니더라도 지역사회에서 언제든지 감염이 될 수 있다는 점을 잊지 말아주시고 전체적인 사회적 거리두기와 증상이 있을 때 바로바로 신고해 주시는 그런 전 국민의 참여도 굉장히 중요합니다.[앵커] 그 말씀은 내가 집회에 참가하지 않았다. 그리고 나는 교인이 아니다. 이런 생각 때문에 나는 예외일 것이라고 하는 그런 방심을 하면 안 된다는 거군요? [최재욱]맞습니다. 그 점이 굉장히 중요한 상황이고요. 그런 것 때문에 방역당국도 이제 일상에서 언제, 누구한테, 어떻게 감염될지 모르는 상황이 됐다고 여러 차례 경고를 말씀하신 것도 거기에 이유가 있고요. 깜깜이 확진자가 지금 전체 환자의 거의 30%에 육박하지 않습니까, 신규 환자의. 그래서 그런 부분들이 바로 지역사회 감염에 전반적으로 잠재돼서 전파되고 있다는 이 점을 꼭 잊지 말아주시고요. 이제는 교회발 혹은 어느 특정 집단발 혹은 집회가 아니더라도 경계를 게을리 하면 안 되겠다는 점을 다시 한번 강조드립니다. [앵커] 일단 저희가 코로나19 상황을 정부가 잠시 뒤에 의료계 집단휴진과 관련해서 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대했는데 이와 관련해서 브리핑을 합니다. 이틀 전에 수도권 소재 전공의와 전임의를 대상으로 해서 업무개시명령을 이행하지 않은 10명에 대해서는 경찰에 고발조치를 하기로 했는데요. 이와 관련된 내용을 곧 발표할 것으로 보입니다.지금 의료계 집단휴업, 2차 집단휴진이 사흘째를 맞고 있습니다. 하지만 아직까지도 해결 기미가 좀처럼 보이지 않고 있는데 정부의 입장을 현장 연결해서 들어보겠습니다.[김강립 / 보건복지부 차관] 보건복지부 차관입니다.정부는 8월 28일 10시를 기하여 전공의와 전임의 대상의 업무개시 명령을 수도권에서 전국으로 확대합니다.이와 함께 전국 30개 주요 병원에 대한 현장 집중조사도 실시합니다.아울러 8월 26일 수도권 소재 전공의와 전임의를 대상으로 발령한 업무개시명령에도 불구하고 우선 이 명령을 이행하지 않은 10명에 대해서 오늘 10시 30분 경찰에 고발조치할 계획입니다.환자의 생명과 안전을 지키기 위해 불가피한 조치입니다.수도권 이외의 지역에서도 100명을 넘어서는 등 코로나19의 전국적인 대규모 유행이 크게 우려되는 위기상황입니다.이러한 상황에서 집단휴진이 계속될 경우 환자의 생명과 안전에 중차대하고 직접적인 위험이 지금은 무엇보다 코로나19를 안정화시키는 것이 최우선 과제입니다.코로나19 치료병상과 인력을 확보하고 효과적인 감염병 진료체계를 가동하기 위해서는 전공의와 전임의 여러분들이 진료현장을 반드시 지켜야 합니다.다행스럽게도 8월 26일부터 이틀간 이루어진 현장 집중조사 결과 집단휴진에 참여한 80명 가까이 되는 인원이 업무개시명령 발령 이후 다시 환자들의 곁으로 돌아와주셨습니다.환자의 고통을 외면하지 않고 국민의 생명과 안전을 지키는 숭고한 사명을 감당하기 위하여 진료현장으로 돌아와주신 전공의와 전임의 여러분들께 진심으로 감사드립니다.전공의와 전임의 여러분들에게 당부합니다.지금이라도 하루빨리 환자들이 기다리고 있는 진료현장으로 돌아오기 바랍니다.그것이 바로 의사인 여러분들이 있어야 할 곳입니다.정부가 여러 차례 전향적인 중재안을 제안하였던 진정성을 신뢰하고 환자의 생명과 안전을 지키는 본래의 소명을 다 하여주시기 바랍니다.우선은 코로나19 위기극복에 총력을 기울이고 코로나19가 안정화된 이후에 의료제도에 대해 정부와 치열하게 논의하더라도 늦지 않을 것입니다.의사가 진료현장으로 돌아오는 데는 어떤 이유와 명분도 필요하지 않습니다.환자를 살리기 위해 돌아온다는 그 이유 하나면 충분합니다.게다가 전국적인 감염병으로 온 국민이 고통을 받고 있는 위기상황에서 과연 전공의와 전임의 여러분들이 어디에 있어야 하는지 진지하게 생각해 주시기 바랍니다.만약 의사단체가 대화로 충분히 해결할 수 있음에도 집단휴진이라는 극단적 방법만을 계속 고집한다면 국민들은 더 이상 의사를 신뢰하기 어려울 것입니다.사람을 살리는 의사에 대한 국민들의 신뢰를 저버리는 일이 생기지 않도록 지금이라도 현명한 선택을 바랍니다.국민과 의료계, 정부가 서로 신뢰하고 힘을 합쳐서 코로나19라는 국가위기를 슬기롭게 헤쳐나갈 수 있기를 희망합니다.이상입니다.[고기영 / 법무부 차관] 법무부 차관입니다.지속적으로 증가하는 추세에 있고 국가적으로 중대한 위기상황에 처해 있습니다.이러한 위기상황에서 다수의 전공의, 전임의들은 의료인력 수급방안 등 정부 정책의 일방적인 철회를 주장하며 지난 8월 21일부터 집단휴진을 이어가고 있습니다.이로 인해 대형병원의 수술건수가 크게 줄어들고 응급환자 진료에 많은 차질이 빚어지는 등 국민들께 꼭 필요한 의료서비스가 제공되지 못하는 상황이 발생하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 일부 전공의, 전임의들은 정부의 계속된 설득과 권유, 업무개시명령에도 불구하고 집단적으로 사직서를 제출하면서 의료현장에 복귀하지 않고 있습니다.정부 정책 철회를 위한 단체행동의 일환으로 사직서를 제출하더라도 적법하게 업무개시명령을 할 수 있습니다.그리고 업무개시명령을 정당한 사유 없이 거부하는 경우 의료법에 따라 3년 이하의 징역이나 아울러 대한전공의협의회가 소속 전공의들에게 업무개시명령 송달을 회피하기 위하여 휴대전화 전원을 끄고 외부 접촉을 차단하는 소위 블랙아웃 행동지침을 내린다는 보도가 있었습니다.우선 업무개시명령을 직접 교부받지 않는 방법으로 이를 회피하려 하더라도 행정절차법 등 관련 법률에 따라 적법하게 송달할 수 있습니다.또한 이러한 행동지침을 통해 적법한 업무개시명령의 송달을 어렵게 하는 것은 사실관계에 따라서는 업무개시명령 거부행위를 적극적으로 조장, 독려하는 행위가 되어 의료법 위반의 교사 내지는 방조로 처벌받을 수도 있습니다.국가적인 위기상황입니다. 전공의, 전임의 여러분들의 도움 하나하나가 너무나 절실한 상황입니다.국민의 생명과 안전을 위해 하루빨리 의료현장에 돌아와 함께 이 위기를 현명하게 극복해 주시길 당부드립니다.[앵커] 김강립 보건부 차관 그리고 고기영 법무부 차관의 브리핑 내용 들어보셨습니다.지금 전공의들과 전임의들이 사직서까지 제출하고 있고 정부는 업무개시명령을 내린 상태에서 이를 이행하지 않는 의사들에게는 법적으로 대응하겠다는 입장까지 보이고 있습니다. 최재욱 교수님, 지금 브리핑 내용을 같이 들어보셨는데요. 글쎄요, 지금 양쪽 모두 전혀 물러설 기미가 보이지 않고 지금 강대강으로 대치 중입니다. 결국은 피해가 우리 국민들에게 돌아올 수밖에 없는 상황인데요. 지금의 이 사태에서 접점을 찾을 수 없을까요?[최재욱] 접점을 찾기 위해서는 양측의 입장을 정확하게 듣고 그리고 서로 합의점을 찾아야 되겠죠. 지금 정부의 입장이 발표됐습니다마는 의료계 입장도 무슨 의견이 있는지 정확하게 알아보고 의견을 듣는 게 필요할 것 같습니다. 우선 전체적으로 봤을 때 지금 엄중한 코로나19 상황에서 이러한 의대 정원 확대라든지 공공의료 확대라든지 이런 정책적 현안에 대해서 논쟁을 하고 이렇게 파업에 이르게 된 걸 원하는 사람이 누가 있겠습니까?의료계도 국민도 방역당국도 모두 원하지 않았습니다.그래서 지난 3, 4월부터 이러한 논의가 시작됐을 때부터 이 논의 자체의 필요성은 인정하되 그 논의에 대한 부분은 코로나19가 종식된 내년으로 미뤄야 된다는 걸 의료계가 계속적으로 요구하고 부탁했으나 그 부분이 이루어지지 않고 지금 이렇게까지 논의가 핵심쟁점으로까지 오게 된 건 매우 유감스럽다는 게 의료계의 입장이라는 점을 감안해 주셨으면 좋겠고요. 두 번째로 지금 이러한 상황을 타개하기 위해서 어떠한 형태든지 간에 이 부분은 의료계가 정상화돼야 됩니다. 즉 의료계가 정상화되는 것은 다른 말로 표현하면 방역당국, 질병관리본부와 의료계와 국민 간 신뢰와 연대와 공조를 통해서만 코로나19 극복하는 거 아니겠습니까? 즉 신뢰와 연대를 다시 회복하기 위해서 무엇이 필요한지에 대해서 이것을 결국 해결할 사람은 누구인가. 누가 이걸 해결해야 될 것인가에 대한 근본적인 생각을 해 보시면 좋지 않을까라는 게 필요하고요. 결국 정책을 시작한 것도, 정책을 추진하는 것도 그리고 이 부분을 접는 것도 이 부분을 유보하는 것도 결정권을 갖고 있는 건 정부라는 점에서 다시 한 번 고민해 주셨으면 좋겠습니다.[앵커] 이 문제는 저희가 잠시 뒤에 집단휴진에 반대하는 인도주의실천의사협의회 그리고 단체행동에 나선 전공의협의회 양쪽의 입장을 전화로 연결해보는 시간을 마련했기 때문에 거기서 좀 더 자세히 들여다보도록 하겠습니다.교수님과는 다시 코로나19 상황을 짚어볼 텐데요. 오늘 발표된 어제 하루 신규 확진자 수가 371명입니다. 방역당국에서는 지금의 상황이 신천지 사태 때보다 더 큰 피해가 발생할 수 있다면서 우려를 표명하고 있는데요. 박능후 장관의 얘기 한번 듣고 오겠습니다. [박능후 / 중앙재난안전대책본부 1차장 (보건복지부 장관, 어제) : 최근 1주 동안 200~300명의 확진자가 지속적으로 발생하고 있습니다. 확진자 중 80%는 여전히 수도권에서 연일 발생하고 있고, 비수도권 감염 사례도 증가하고 있어 전국 확산의 긴장감이계속되고 있습니다. 사랑제일교회와 서울 도심 집회의 확진자 중 약 40%는 60대 이상입니다. 연령이 높을수록 중증으로 발전하는 비율이 높아 확진자 중 젊은 사람들이 많았던 지난 신천지 집단감염 사례보다 피해가 클 수 있어 긴장해야 하는 상황입니다. 특히 코로나에 취약한 고령자와 기저 질환자는 외출과 접촉을 더욱 자제해 주시길 바립니다.][앵커] 지금이 신천지보다 더 위험하다라고 보는 근거. 물론 앞에서도 잠깐 언급했습니다마는 어떤 부분들을 들 수 있을까요?[최재욱] 두 가지로 요약할 수 있을 것 같습니다. 대구 신천지는 지역적인 특성과 그 지역에 국한되어 있다는 그런 국지성이 있고요. 서울과 경기, 수도권은 우리나라 인구의 거의 3분의 2 가까이, 2배가 넘는 반 이상이 되고요. 정치, 경제, 문화의 중심지라는 그런 대형 큰 감염위험이, 인구학적 특성이 있습니다. 그만큼 중요하다는 것과 신천지와는 달리 지금 감염자의 40% 이상이 고령자이라는 것 그리고 그런 고령자는 중증환자로 연결돼서 사망률을 올릴 수 있다는 점에서 주목하고 있는 부분이라고 생각이 들고요.이 두 가지뿐만 아니라 사실은 더 중요한 것은 아까도 말씀드렸다시피 지금 지역사회 감염이 7월부터 시작돼서 지역사회에 전파돼 있던 부분이 사랑제일교회나 집회를 통해서 폭발적으로 발생한 것이라는 측면에서 볼 때 지금 이 지역사회 감염 전반적으로 통제해야 되는 부분은 사회적 거리두기와 같은 그런 기존의 방식과는, 신천지와는 전혀 다른 방식이 필요하다는 관점에서 우려를 하고 있는 것이라고 생각합니다.[앵커] 지금 수도권이 상당히 환자들이 집중돼서 걱정스럽기는 합니다마는 지역도 그렇다고 안전한 상황은 아닌데요. 특히 광주 같은 경우에는 거리두기 3단계에 해당하는 행정명령을 내릴 정도로 지금 상당히 엄중하게 보고 있지 않습니까? [최재욱] 맞습니다. 그래서 광주지역 역시 마찬가지입니다. 거리두기 3단계로 전면적으로 확산하는 건 아니고요. 실질적인 거리두기 3단계로 갈 수 있는 행정조치들이 발동된 것이고요. 지금 수도권에서 시작된 2차 대유행이 광주지역으로 확산돼서 거기에서 다시 지역사회 내에서, 즉 광주지역 사회에서 N차 감염이 시작되면서 지금 지역사회 감염이 전파되고 있는 양상입니다. 따라서 그러한 부분을 해결하기 위해서는 방역당국이 환자와 접촉자를 추적해가는 역학조사 방식으로는 거의 관리가 불가능한 상황이 돼서 국민들의 참여, 즉 사회적 거리두기 같은 물리적 차단에 대한 이런 방식으로 전면적으로 통제하고자 하는 관점이 지금 어쩔 수 없이 필요한 상황이 됐습니다.[앵커] 국민적인 참여가 필요하다라고 말씀하셨는데 이게 물론 사회적 거리두기에도 해당되겠습니다마는 역학조사에도 얼마나 적극적으로 도움을 주느냐, 이 부분이 상당히 중요할 텐데. 지금 광주 같은 경우에는 동선을 숨긴 확진자 때문에 방역 골든타임을 허비했기 때문에 이렇게 확산될 수밖에 없었다는 지적이 일고 있지 않습니까?[최재욱] 그런 측면이 있습니다. 집단감염이 60여 명이 오늘은 됐을 텐데요. 그 부분의 최초 감염자가 서울 광화문 집회에 참여해서 그리고 감염된 이후에 광주에서 예배에 참여했고 초기에 그런 동선과 예배 참여 사실을 정확하게 방역당국에 알리지 않아서 초기 감염을 확산하는 데 차단하는 게 실패했다 그런 지적이 나오고 이에 대한 여러 가지 법적, 행정적 조치들이 지금 얘기되고 있는 상황입니다. 다시 한 번 역학조사의 정보를 정확하게 공개하는 것 중요하다는 대목을 우리가 여기서 알 수 있겠습니다.[앵커] 역학조사에도 적극적으로 참여하고 그리고 또 마스크의 중요성에 대해서도 저희가 여러 차례 얘기했는데 마스크도 적극적으로 쓰길 저희가 당부를 다시 한 번 드리도록 하겠습니다.그런데 지금 어디에서 감염됐는지 이런 부분들에 대한 조사도 상당히 시급한 상황인데 구로 아파트 집단 감염 같은 경우에는요. 지금 감염 경로가 오리무중입니다. 처음에는 환기구를 통해서 감염이 되지 않았을까 봤었는데 환기구에서는 바이러스가 나오지 않았단 말이죠. 그러다 보니까 다시 엘리베이터냐, 이런 얘기들이 나오고 있거든요. 교수님은 어떻게 보세요? [최재욱] 그 점은 역학조사 결과를 통해서 확인돼야 할 상황입니다. 지금 사람과 사람 간의 접촉을 통해서 전파경로를 확인하는 부분은 동선 파악과 접촉자 파악으로 확인이 가능합니다. 그러나 환경적인 요인 즉 접촉을 통해서 혹은 공기전파 가능성을 통해서 전파가 됐을 거라고 확인하는 부분은 환경조사를 해야 되거든요. 환경조사는 시일이 걸리고 그리고 시일이 걸린 다음에 조사를 하게 되는 경우는 바이러스가 생존이 사멸되고 난 다음에 조사하는 경우가 많기 때문에 추후의 결과를 확인하기가 어려운 경우가 많습니다. 따라서 이러한 상황에서 아직 조사가 모든 게 명확히 끝나지 않고 또 조사가 어려운 상황에서 뭐가 더 중요하고 뭐가 더 지금은 가능성이 없다, 이렇게 추정의 결과를 발표하는 것 자체는 위기관리 소통 측면에서 매우 바람직하지 않다고 보이고요.특히 지금 말씀하신 대로 구로 아파트 같은 경우는 같은 라인, 아래, 위층이 연결돼 있는 같은 라인의 환기구를 통해서 공기가 전파되지 않느냐고 볼 수 있는 측면이 있었습니다마는 그렇지만 추가적인 환자가 같은 아파트에서 나오면서 그 부분도 조금 다르게 보이고 구로구, 서울시 그리고 질병관리본부가 각각 입장을 이런 역학조사가 나오지 않은 상황에서 감염 위험성이 어디가 높겠다는 걸 각각 입장을 발표하면서 오해의 소지가 생기고 혼선이 생겼기 때문에 이런 부분은 질병관리본부가 위기관리소통에 모든 책임을 지고 일원화하는 게 필요하다는 걸 다시 한 번 강조해서 말씀드리고요. 그런 것들이 혼선이 있다 보니까 국민들은 오히려 무엇이 맞는지 혼란스러워하는 그런 대목은 없어야 될 것 같습니다.[앵커] 그러니까 최종적으로 일관된 역학조사 결과가 나올 때까지는 섣부른 추측을 하는 게 위험하다는 말씀이신데요. 그런데 지금 아파트에서 이렇게 여러 명이 한꺼번에 걸리다 보니까 우리나라는 또 특히나 아파트 생활을 하는 분들이 많지 않습니까? 그래서 불안감이 커질 수밖에 없는 상황이고 이게 최종적인 발표가 나오기 전까지 그러면 불안한 상태로 유지를 해야 되느냐, 이런 얘기들도 나올 수 있을 것 같은데요. 어떻게 보세요?[최재욱] 그 점에 대해서는 정부 당국이 좀 더 전향적으로 적극적으로 대처했으면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다. 이미 공기 전파 가능성 위험이 크다는 부분은 지난 한 달 전에 전 세계 30개 국가의 230명 과학자가 WHO에 공개적으로 서한을 보내서 이 부분의 중요성을 이야기했고 세계보건기구도 이 부분은 인정했습니다. 그런데 그런 인정 이후에 실질적으로 공식적으로 공기 전파, 즉 말씀하신 대로 실내 다중이용시설에서, 아파트에서 환기구를 통해서 가능성과 필요한 사전 예방조치, 환경조치들에 대해서 보다 적극적으로 국민들에게 알려주시고 이 부분을 조심해야 된다는 예방조치들을 상세히 이야기했었어야 했는데 그런 후속조치가 없다 보니까 지금 이 부분에 대한 걱정들이 많아진 거고요. 따라서 지금이라도 그러한 부분에 대한 예방조치와 사전 환경 예방조치 관점에서 어떤 것들이 이런 다중이용시설, 아파트 같은 곳에서 필요한지를 소상하게 지침과 기준을 통해서 알려주시는 게 필요하겠습니다.다만 현재 시점에서의 구로구 해당 아파트가 어떤 것이 문제인지는 역학조사 결과를 통해서 결과가 밝혀지겠죠. 그런다고 하더라도 개인위생과 아파트 현재의 일반적인 통상 관리 수준에서는 현재 할 수 있는 건 크게 없다고 봅니다. 결국 개인위생, 마스크 착용과 손씻기 그다음에 엘리베이터 벽면이라든지 사람 손이 많이 가는 그런 물체 표면은 관리자가 하루에 3번 이상 소독하기. 여러 가지 그런 조치로도 충분하고요. 환기에 관련된 부분에 대해서는 역학조사 결과를 토대로 해서 추후 필요한 조치들을 만들게 되길 기대하고 그때까지만 잠시 기다려주시면 감사하겠습니다. [앵커] 그러니까 교수님 말씀은 아파트에 사는 주민들이라 하더라도 지금 말씀하신 개인방역수칙을 지키는 것만으로도 예방조치가 충분히 될 수 있다는 말씀이시군요?[최재욱] 원칙적으로 그렇습니다.[앵커] 그런가 하면 지난 15일에 치러졌죠. 육군사관학교 생도 선발시험, 1차 필기시험에서 응시자 1명이 확진판정을 받았는데 다행히 접촉자 20여 명은 음성판정이 나왔습니다. 그런데 이걸 보면 12월에 있을 대학수학능력시험에서도 시험장 방역이 어떻게 대책마련을 해야 되는지 이런 부분을 찾아볼 수 있을 것 같은데요. [최재욱] 그 점, 매우 우려스럽죠. 어쩔 수 없이 감수해야 되는 부분도 있을 겁니다. 그러나 지금 시점은 거리는 2m 띄워두고 그리고 마스크를 쓰고 개인위생을 철저히 하면서 감염 위험성은 그리 높지 않을 거라고 생각되고요. 다만 그렇게 2m 이상 거리를 띄워두면서 시험을 볼 수 있는 물리적 공간, 즉 학교나 시험공간을 확보할 수 있을 것인지에 대한 부분을 지금부터 준비해서 노력한다면 쉽지 않더라도 이 부분은 해결할 수 있을 거라고 생각합니다.[앵커] 지금 이런 상황에서 일단 방역당국에서는 사회적 거리두기를 일주일 더 연장하겠다고 조금 전에 발표했습니다. 여러 가지 우려스러운 점이 있습니다마는 그래도 정부로서는 3단계 거리두기는 최종 마지막 카드로 남겨두겠다는 입장이 확실한 것 같은데요. 지금 보면 일단 2단계 거리두기를 좀 더 유지하면서 지금 상황을 지켜보는 게 낫다 이렇게 판단한 것 같은데 교수님은 어떻게 판단하십니까?[최재욱] 제가 그 발표를 들으면서 판단했던 건 당연히 사회적 거리두기 2단계는 연장해야 됩니다. 일주일만 하고 열흘만 하고 그만둘 건 아니고요. 최소 2주 이상은 거리두기를 지속해야만 효과가 어느 정도 안정세로 들어갈 수 있기 때문에 앞으로 일주일은 더해야 되고요. 다만 전문가들과 또 의료계뿐만 아니고 전문가들과 방역당국도 3단계 필요 가능성을 이야기하였듯이 3단계의 필요성은 인정되나 경제적 충격과 일자리 문제를 고려해서 3단계까지는 아니더라도 일부 3단계에서 할 수 있는 조치들에 대해서는 2단계 수준에서 강화해서 소위 2.5단계든 또 실질적인 3단계에 해당하는 수준으로 강화하겠다는 걸 검토하겠다고 이야기하섰습니다. 그래서 그 부분은 2단계를 일주일 연기하되 일정 부분에서는 3단계 수준으로 향상하는, 강화하는 그런 후속조치가 나올 거라고 생각합니다.[앵커] 그 부분에 대해서 방역당국이 직접 설명한 내용이 있는데요. 한번 들어보고 교수님과 계속 얘기 나누겠습니다.[권준욱/ 중앙방역대책본부 부본부장 (어제) : 방역 당국은 지금의 수도권 확산세가 수도권만으로는 그치지 않을 것이라고 판단하고 있고, 환자 추적이 부진해질 경우 비수도권 지역에서도 대유행이 고개를 들지 않을까 노심초사하고 있습니다. 연결고리 자체도 매우 다양하며, 또 하절기에 휴가라든지 여행이라든지 여러 가지 이동 등이 많아서 그러한 접촉을 통해서 많이 지역사회에 광범위하게 코로나19 자체의 유행이 지속되고 있는. 지금 이 순간은 일단 2.5단계, 3단계 등에 대한 논의도 중요합니다만 지금 이루어지고 있는 거리 두기가 좀 더 확실하고 완벽하게 이행되는 것도 매우 중요하다고 판단합니다. 각 단계별로 이행해야 될 수칙들이 좀 더 완벽하게 실천…(되는 것이 중요합니다.)][앵커] 지금 현 상황이 세 자릿수 확진자가 계속 유지가 되고 있고 그리고 고령층 환자가 증가하고 있는 데다가 위중증 환자도 늘고 있습니다. 또 깜깜이 환자도 여전히 지금 30%를 넘어서는 상황이라서 우려스러운 목소리들도 상당히 무게감이 있게 들리기도 합니다. 일각에서는 2단계 거리두기도 상당히 늦었다는 지적이 있기도 했는데요. 그렇지만 지금 조금 전에 들어보신 것처럼 이게 2단계냐 3단계냐 이것보다도 그걸 얼마나 철저하게 잘 지키느냐가 중요한 시점인 것 같은데 교수님은 어떻게 보세요? [최재욱] 물론 중요하죠. 그 점, 항상 어느 상황을 막론하고 가장 중요하게 기본적으로 해야 할 조치들입니다. 그런데 지금 방역당국이 얘기하는 그 부분을 우려하는 부분은 제가 아까 서론에서도 말씀드렸습니다마는 법규로써 강제하는 것이 시스템이고요. 그 시스템을 지키는 것은 눈에 보이는 곳에서만 지키는 것이 아니고 눈에 보이지 않는 곳에서도 자발적으로 지키는 것이 더 중요하지 않겠습니까? 즉 방역과 사회적 거리두기에서도 시민사회 그리고 의료계가 신뢰와 연대와 공조를 통해서 자발적 참여형태로 이뤄지는 부분이 굉장히 중요하고 그것이 지난 K방역의 성과였는데 최근 들어서 그런 부분들이 잘 안 지켜지는 것 같다. 그리고 오히려 그런 것을 넘어서 불신과 비협조가 나타나고 있는 그것이 굉장히 문제점이라는 게 강조한 것이라고 보는 게 맞고요.그 부분은 저도 동의합니다. 그러나 이 시점에서 한 가지 말씀드려야 될 것은 왜 자발적 참여와 신뢰와 연대와 공조가 우리가 그동안 해 왔던, 지켜왔던 K방역 성과가 왜 깨졌는지, 그 원인이 무엇인지 그리고 그걸 해결하기 위해서는 무엇이 필요한지 고민이, 성찰이 필요하고요. 그 문제가 해결이 안 된다면 나쁜 사람, 누구를 비난하고 이것이 문제인 것처럼 정치적 프레임으로 해결하려고 들면 결국 이 문제 또한 해결이 안 될 겁니다. 그래서 그 점에서 신중하게 사회 전반, 의료계, 정부당국이 모여서 고민해야 될 지점이라고 보입니다.[앵커] 신뢰와 연대와 공조를 다시 회복할 수 있도록 한번 돌아봐야 된다는 얘기로 정리하도록 하겠습니다.지금까지 최재욱 고려대 의대 교수와 함께 얘기 나눠봤습니다. 교수님, 오늘 말씀 고맙습니다.[최재욱]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
