신규 확진자 75명...개천절 차량 집회로 "방역 긴장"
■ 진행 : 이승민 앵커■ 출연 : 백순영  / 가톨릭대 의대 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 하루 신규 확진자가 75명이 발생해 사흘째 두 자릿수를 이어가고 있습니다. 오늘 개천절을 맞아서 서울 일부 구간에서는 소규모 드라이브 스루, 즉 차량 집회가 열릴 계획이어서 방역당국이 긴장감을 늦추지 못하고 있는데요.관련 내용 백순영 가톨릭대 의대 명예교수와 함께 자세히 짚어보겠습니다. 어제 하루 75명, 사흘 연속 지금 100명대 아래를 유지는 하고 있는데 이게 검사 건수가 줄어들어서 그런 건가요? 아니면 실제로 지금 확진자 수가 주춤하고 있는 걸로 봐야 되는 건가요?[백순영] 확진자 숫자는 확실히 감소세인 것은 확실하고요.지금 연휴가 계속되고 있기 때문에 진단검사 수는 그다지 변하지는 않았지만 평일의 반 정도입니다.어제에 비해서 많아 보이는 건 오늘은 해외 유입 환자들이 23명이나 돼서 실제 국내 발생 환자는 1명 줄어든 꼴인데. 사실은 수도권은 더 많이 늘어서 40명 정도가 되고 있죠. 하지만 전체적으로 봤을 때 안정세이기는 한데 이것이 지금 상황이라는 것이 벌써 한 2주일부터 열흘 전에 감염된 사람들이 지금 나오는 이런 상황일 수가 있기 때문에 이 숫자만으로 보면 지금 상황은 안정적일 수가 있고 또 지역사회에 있어서의 감염 경로를 알 수 없는 환자의 비율도 상당히 많이 떨어지고 있고 또 진단검사가 줄어든다는 의미는 의심환자나 접촉자가 많이 줄어든다는 것이기 때문에 우리가 역학조사를 할 수 있는 역량도 더 늘어나서 이런 것들은 상당히 희망적이라고 볼 수가 있습니다.전체적으로 봤을 때 환자의 규모 자체는 지금 줄어들고 있지만 서울의 일정지역이라든지 또는 부산 북구라든지 이런 데서 상당히 많은 환자가 나오고 있는데. 사실 부산의 경우에는 오늘은 8명 정도로 많이 줄어들기는 했어요.하지만 그 지역사회 내에서 알 수 없는 환자들이 계속 있다는 것을 뜻하기 때문에 그 지역 주변에 계신 분들은 굉장히 조심하셔야 할 것으로 보입니다.[앵커] 일단은 안정세를 보이고 있는 그런 상황이라고 봐야 될 텐데. 그런데 문제는 이게 추석연휴가 지나고 난 뒤에 어떻게 되느냐가 상당히 중요할 거거든요.지금 고향에 내려가는 분들 그리고 추석 바캉스, 추캉스를 즐기는 분들도 이번 연휴에 이동량이 대폭 늘었습니다. 보건당국도 이 점을 아주 우려하고 있는데 관련 내용 들어보시죠. [손영래 / 중앙사고수습본부 전략기획반장 (지난달 28일) : 이번 추석과 한글날 연휴 기간 우리가 얼마나 방역 관리를 잘하느냐에 따라 이번 가을과 겨울, 코로나19 유행 양상이 달라진다는 점을 재차 강조합니다. 특히, 연로하신 어르신이 있는 가정에서는 이동과 만남에 특별한 주의를 요청합니다. 코로나19는 60대 이상 고령층의 치명률이 두드러지게 높게 나타나는 질환입니다.][앵커] 오늘과 내일 이제 연휴가 이틀 남아 있는데요. 지금 이동하는 사람들이 워낙에 많기 때문에 방역당국도 상당히 긴장을 하고 있는 그런 상황이거든요.[백순영] 그런데 또 다시 생각해 보면 이번 연휴 기간은 상당히 넓게 퍼져 있다고 볼 수도 있어요. 즉 내일까지 연휴이기는 하지만 또 10월 9일이 또 사흘 연휴이기 때문에 전체적으로 넓게 추캉스를 가시는 분들도 많아 보여서 이런 부분은 조금 더 영향이 좋을지 않을까 이런 생각도 하지만. 일단은 대규모 이동은 지금은 끝났다고 보이고 귀경을 하는 시기이기 때문에 귀경을 할 때에도 굉장히 많이 길도 막히고 휴게소라든가 화장실이라든지 혹은 흡연을 하신다든지 실내 환경에서 굉장히 많은 접촉이 있을 것 같아서 이런 부분에서 마스크 꼭 쓰시고 화장실이라든지 흡연을 하신 후에라도 꼭 손을 닦으시고 차를 다시 타시는 것이 좋을 것으로 보이기 때문에 이런 실내 환경에서의 개인위생들을 잘 지키신다면 이번 귀경을 잘 하실 수 있을 것으로 보입니다.[앵커] 어쨌든 마스크 잘 쓰고 손 깨끗이 씻는 것만큼은 철저하게 지켜야만이 이번 연휴도 무사히 잘 지나갈 수 있을 것 같은데요.그런데 어제 하루 전 세계를 들썩였던 소식이 바로 미국의 트럼프 대통령 부부가 확진된 소식 아니겠습니까?일단 누가 전파를 했느냐, 이게 상당히 관심사인데 보좌관이 일단 전파한 것으로 봐야 되는 건가요?[백순영] 그런데 원래 백악관 내 환경이라는 것이 대부분 보도를 보면 마스크를 쓰고 있지 않은 상황들에서 회의들을 하시고 또 장기간 같이 머무시는 환경이고 또 헬리콥터를 타든지 운송기관 안에서도 그런 부분이 있어서 분명히 힉스 보좌관이 지표환자인 건 사실이지만 그분이 또 어디서 걸렸는지도 알 수 없는 상황이고. 또 더 나아가서는 대통령뿐만 아니라 대통령 주위에 계신 분들도 다 밀접 접촉자인데. 결국은 이런 상황이라면 우리나라 같으면 아마 전부 셧다운이 됐을 텐데. 미국의 방역이라는 건 그렇게까지 하지 않는 것 같습니다.즉 밀접 접촉자는 전부 자가격리 2주를 시키기 때문에 아무리 행정기관 안이라고 할지라도 그 안에서 서로 접촉이 안 되고 결국은 유선 통신 같은 것으로만 회의가 된다면 상당히 행정이 마비되는 상황이 일어날 수 있는 것처럼 보이기는 하지만 지금 미국의 상황을 보면 사실은 대통령이 월터리드  메디컬센터라는 게 해군병원이거든요.세계 최고의 감염병전문병원일 수 있어요. 미군들은 전 세계적으로 퍼져 있기 때문에 병원도 참 좋은 병원이기 때문에 대통령이 아프면 전부 거기로 가게 되어 있습니다.그렇지만 지금 가벼운 증상이 벌써 있다고 하니까 사실 그렇게 상황이 간단한 것처럼 보이지는 않고요.이 안에서 과연 얼마나 행정공백 없이 잘 이뤄질 수 있는지 또 어느 정도의 확산 범위가 나타날 것인지 지금 그 안의 분위기로 봐서는 방역, 개인위생 이런 것들이 상당히 선진국인데도 불구하고 의료 세계최고의 국가인데도 불구하고 무시하는 상황들이 있었거든요.이런 것들이 결국은 결과적으로 대통령이 감염되는 초유의 상황이 나온 것으로 보입니다.[앵커] 사실 트럼트 대통령도 마스크를 쓰고 공식석상에 나타난 그런 모습을 보여준 게 얼마 되지 않았잖아요.[백순영] 그런데 그 부분도 마스크를 쓴 적도 있지만 안 쓴 게 대부분이고. 일반적인 대면집회를 굉장히 많이 하셨어요.그 화면들을 보시면 한 10명에 1명은 마스크를 썼을까 안 썼을까 그 정도거든요. 이게 정치적인 성향으로 나뉘어서 공화당 집회에서는 거의 마스크를 쓰지 않고 바이든, 민주당이 할 때는 마스크를 대부분 쓰고 있는 이런 상황이거든요.그렇기 때문에 정치적인 상황에 따라서 방역이 달라질 수 없는 건데. 이것들이 지금 상황에서 보면 마스크를 쓴다는 게 또 우리 행정부 안에서도 회의할 때 우리는 전부 지금 마스크를 다 쓰고 회의하고 있거든요.그렇기 때문에 이런 부분이 얼마나 중요한가를 시사하는 아주 중요한 사례라고 볼 수 있겠습니다. [앵커] 일단은 지금 트럼프 대통령 부부가 가벼운 증상을 보이고 있다고 하는데 지금 또 말씀하신 것처럼 세계 최고의 병원에서 치료를 받을 거니까 상황이 더 악화되지 않을 거라고 생각합니다마는. 지금 일단은 그래도 70대 이상의 고령이라는 점이 조금 걸리지 않을까 싶은데요.[백순영] 그런데 그게 꼭 그렇지도 않은 것이 지금 46년생이시니까 만으로도 74세시거든요. 굉장히 고연령이시고. 코로나19인 경우 특히 연령에 대해서 감수성이 민감하니까요.더구나 콜레스테롤이 높다고 하시고 또한 체형을 보면 상당히 비만이십니다. 키는 상당히 크지만 110kg가 되시기 때문에 이 세 가지만 해도 기저질환으로는 상당히 고위험일 수 있고. 아무리 좋은 병원이라고 할지라도 코로나19에 대한 치료방법이라는 게 결국은 감염을 막는, 바이러스를 억제하는 건 렘데시비르라는 약이 있기는 하지만 이건 치사율을 떨어뜨리는 약은 아니고 또 덱사메타손이라는 게 어느 정도 염증 반응을 막아줄 수는 있지만 실제로 할 수 있는 치료방법이라는 건 그다지 없거든요.그래서 이런 위험요인이 많을 때는 상당히 위험할 수도 있기 때문에 잘 치료되시길 바라겠습니다마는 이 부분에 있어서 아무리 좋은 병원이라고 해도 어려울 수도 있는 상황이 있을 수 있다 그렇게 볼 수 있습니다.[앵커] 아무래도 고위험군이기 때문에 조금 상황을 지켜봐야 되는 거긴 한데. 지금 보면 트럼트 대통령 부부뿐만 아니라 그동안에 외국에서 정상들이 이렇게 감염되는 경우들이 종종 있었잖아요.사실 정상이면 코로나19를 통제해야 되는 어떻게 보면 가장 최고 위치에 있는 사람들인데 그런 분들이 코로나19에 감염되는 상황을 보면 상당히 방역이라는 것이 얼마나 어려운지도 알 수 있는 게 아닌가 싶어요.[백순영] 그렇죠. 결국은 컨트롤타워가 대통령이고 여러 가지 말씀들을 하셨는데. 실제 방역이 그다지 중요하지 않다는 뜻으로 굉장히 많이 말씀을 하셨어요.마스크 쓰는 거 그다지 중요하지 않다고 하고 처음에는 이것이 좀 독한 독감 정도가 아닐까 그렇게까지 말씀을 하셨었는데 실제로 우리가 생각하는 방역하고 미국의 방역하고는 상당히 많이 다릅니다.미국의 경우에 있어서는 진단을 받고서 양성이 된다 할지라도, 확진이 된다고 할지라도 병원 가기도 어렵고 집에 머물든가 또 병원에 간다고 할지라도 입원해서 자기가 어느 정도까지 진행될지 모르기 때문에 경제적인 부담이 굉장히 커질 수가 있어서 마음대로 병원에 갈 수도 없는 상황인 데다가 여기서 제일 큰 문제가 격리를 제대로 할 수 없습니다.병원을 안 가고 집에 있고 또 사람들이 먹기 위해서는 쇼핑도 해야 되고 마트도 가야 되기 때문에 결국은 방역이라는 게 지금 상황에서 보면 통제를 한다기보다는 어떻게 보면 완화 정책으로 병원에 있는 사람들이 사망하지 않게끔 하는 이런 방식이기 때문에 실제 관공서 같은 데서 감염이 생겼을 때에는 막을 수 있는 방법들이 그다지 많지 않고 결국은 이런 나라들의, 지금 미국뿐만 아니라 유럽이라든지 대부분 나라들에서 하고 있는 것들은 결국은 방임이라고 볼 수밖에 없어요.[앵커] 지금 저희가 화면에 각국 정상들의 코로나19 확진사례들을 보여드리고 있는데. 3월에 영국 보리스 총리도 걸렸었고요.온두라스, 브라질, 과테말라 그리고 트럼트 대통령까지 이렇게 확진이 됐는데 아무래도 우리하고는 방역체계라든지 방역에 대해서 바라보는 시선들이 다른 나라들이 아닐까 싶긴 하네요.[백순영] 처음에 영국이라든지 스웨덴 같은 데서는 집단면역으로 우리가 어떻게 막아보겠다, 이것이 더 좋은 게 아니냐. 즉 완화정책으로 걸리는 사람들이 있으면 최대한 질병이 중증으로 가지 않게끔 하고 사망하지 않게끔 하는 방식으로 하겠다고 했는데. 결국은 실패한 상황일 수가 있는 것이거든요.그 이후에도 결국은 봉쇄를 해도 제대로 막아지지 않으니까 지금 상황은 봉쇄도 할 수 없는 상황이 돼버렸어요.지금 상황을 보면 결국은 유효한 백신이 만들어질 때까지는 어느 정도 버티는 것에 불과하고 우리처럼 격리를 하는 이런 핀셋 방역이라는 것은 할 수 없는 것이기 때문에 이 나라들에서의 지금 확산속도라는 건 결국은 억제되지 않고 자연적으로 줄어드는 부분만. 즉 뉴욕이나 뉴저지 같은 데서는 너무 많은 사람들이 감염되다 보니까 상당히 많이 안정적으로 떨어진 부분들이 있거든요.그러니까 전체적인 상황을 보면 지금 미국을 보면 캘리포니아나 이런 데서 굉장히 많이 늘어나는 것들이 결국은 방역이 굉장히 어수룩하다.방역을 제대로 하지 못한다 하는 이런 상황으로 볼 수밖에 없을 것으로 보입니다.[앵커] 다시 국내 상황을 짚어보겠습니다. 오늘 우리나라 같은 경우에는 개천절인데 오늘 또 차량집회가 예고되어 있는 상황입니다.정은경 청장이 추석연휴 중에 가장 위험한 요인 가운데 하나로 행사 그리고 집회를 꼽았는데요. 한번 들어보시죠. [정은경 / 중앙방역대책본부 본부장 (어제) : 지난 8월 15일 서울 도심 집회로 인해 집회 참석자 227명이 확진됐고, 전국적인 추가 전파로 12건의 집단감염이 발생하고 332명의 추가 환자가 발생했습니다. 내일(3일)도 여러 지역에서 집회가 예고되고 있어 주의가 필요합니다. 많은 사람이 밀집하게 모이고 구호 제창, 음식 섭취 등의 위험 행동을 한다면 모두의 안전을 위태롭게 할 수 있습니다.][앵커] 실제로 광화문에서 지금 이 시각 현재 어떤 상황이 벌어지고 있는지 현장 화면을 함께 보시겠습니다. 지금 저희가 광화문 도심 풍경 이 시각 현재 모습을 생중계로 보여드리고 있습니다.차량 집회가 예고돼 있는 상황이기는 합니다마는 아직 별다른 움직임은 보이지 않고요. 상당히 한산한 그런 모습을 볼 수가 있습니다.도로 한쪽으로 지금 경찰 차로 보이는 버스들이 많이 보이고요. 그리고 실제 지나다니는 통행하는 차량들은 거의 보이지 않고 있는데요.경찰이 상당히 통제를 하고 한 명 한 명 차량들이 지날 때마다 검문을 하고 있는 상황입니다. 오늘 지금 보수 일부 단체에서 원래 당초 광화문 집회 대규모로 예고하고 준비를 했다가 여러 가지 상황이 여의치 않자 집회를 취소했습니다.하지만 일부 보수단체들에서는 차량으로 시위를 하겠다라고 얘기를 하고 있고 그리고 또 기자회견 형식을 빌려서 집회를 하겠다라고도 밝힌 상황입니다.그래서 상당히 지금 방역당국뿐만 아니라 경찰까지도 총동원돼서 예의주시하고 있는 상황인데요. 교수님, 일단 광화문에 아직까지는 별다른 움직임이 없습니다마는. 어제 법원이 추미애 법무부 장관 그리고 조국 전 장관의 자택을 지나는 차량 집회, 일부 일단 조건부로 허용했거든요. 차를 타고 지나가면서 집회를 하면 크게 문제가 없는 겁니까?[백순영] 제가 1시간쯤 전에 안국동을 지나서 저 광화문을 지나서 왔습니다. 지나오는 동안에 보니까 전부 한 차선만 막아놓고 검문을 해요.검문을 하는데 보고서 집회를 하는 사람인지 아닌 사람인지 알 수는 없지 않습니까? 그런데 안에 몇 명이나 탔는지 이런 것들을 보고 사람이 많이 탔으면 물어보고 그러는 것처럼 보이기는 하는데. 저한테는 아무것도 안 물어보더라고요.그런데 결국 차량에 의한 시위라는 건 차 안에 혼자 타고 있다고 하면 절대로 아무런 감염의 위험성이 없겠죠. 그래서 9가지 수칙이라는 것이 차 안에서 혼자만 있고 창문을 열지 말고 또 전후에 모임을 전혀 하지 말고 하는 9가지 수칙을 정해놨는데 이 9가지 수칙을 이걸 다 안 지킨다고 하더라도 몇 가지만 지켜도 사실은 큰 문제가 없어요.그런데 문제는 이걸 과연 다 지키겠습니까 하는 문제죠. 8.15 집회의 경우에 있어서도 적어도 수십 명, 많아봐야 수백 명 집회한다고 하고 5만 명 이상 모이는 이런 상황을 우리가 못 막은 거거든요.그러니까 지금 이 상황도 보면 차량의 시위 자체는 문제가 되지 않지만 결국은 전에 모이기는 할 겁니다. 어떻게 할 거냐 하는 회의를 할 거고. 또 끝난 다음에 모여서 회식을 할 겁니다.어떤 정리를 한다든지 뒷풀이를 한다든지 하는 부분, 이런 부분들에 있어서 어느 정도의 사람들이 모일 수 있느냐 하는 것이 더 큰 문제일 수 있기 때문에 이 시위라는 건 지금 이 시기가, 오늘 10월 3일인데 국민들의 대이동이 일어난 시기에 있어서. 즉 전국적으로 사람들이 흩어졌다가 다시 서울로 모이는 이 상황에서 또 집회를 하고 또 헤어지고 이런 상황이 일어난다고 그러면 굉장히 심각한 대확산이 일어날 가능성이 있기 때문에 가능한 한 이 시기가 아니고 어느 정도 안정된 다음에 그런 시위도 했으면 좋을 것으로 보이는데. 굳이 지금 이 시기에 한다고 하니까 경찰과의 마찰 부분이 생길 것이고. 이런 여러 가지 위험성이 있는 아주 아슬아슬하고 어떻게 전개될지 알 수 없는 그런 불안한 심정에 있습니다.[앵커] 말씀하신 것처럼 9가지 수칙을 철저하게 지키면서 혼자 차를 타고 가면서 자신의 의사표현을 하겠다고 한다면 그것까지 막을 수는 없겠지만 문제는 그렇지 않은 돌발상황들이 생길 수 있다는 게 가장 큰 걱정이잖아요. 말씀하신 것처럼 경찰과의 충돌이 혹시나 있을 수 있는 부분이고. 이랬을 경우에는 아무래도 접촉이 일어나면 결국은 또 이게 감염이 확산될 수밖에 없는 상황 아니겠습니까?[백순영] 그렇습니다. 경찰인 경우도 그렇고 그 안에 시위하시는 분들도 그렇고 마스크나 쓰고 있는 정도지 방호복을 입고 있는 상황들이 아니니까 각각 접촉이 되는 상황들이 일어난다면 굉장히 어려울 수 있고 또 지금 9대가 행진을 한다고 하지만 그 9대 사이에 다른 차가 들어오면서 여러 가지 문제들이 생기고. 우리가 지금 예상할 수 없는 불안감, 불확실성이 있기 때문에 굉장히 불안한 부분이 있는 거죠. [앵커] 지금 광화문에 상당히 경찰 차량들이 많이 경찰버스가 차벽을 치고 지금 통제를 하고 있는 모습, 생중계로 저희가 보여드렸습니다.광화문 상황을 알아봤는데. 일단 또 다른 지역들 집단감염 사례들을 살펴보면 지금 의료기관 그리고 노인요양시설. 사실은 그동안에 우리가 이 시설들이 상당히 취약하다, 조심해야 된다고 했었는데. 계속해서 여기서 집단감염 사례가 나오고 있습니다. 이건 상당히 걱정스러운 부분 아닐까요?[백순영]초기에 청도 대남병원에서 보면 알 수 있듯이 정신과의 폐쇄병동에서 감염이 일어나게 되면 거의 100%의 환자들이 감염되는 이런 상황이 될 수밖에 없거든요.그 안에 계신 분들은 상당히 면역력도 떨어져 있고 또 장기간 입원해 계시기 때문에 접촉도 엄청나게 많았기 때문에 감염이 안 일어나도록 선제적인 조치가 취해져야 되는데. 지금까지 취해진 선제적인 조치라는 것들이 그 안의 환자들을 풀링시스템에 의해서 진단검사를 받고 입원할 때에도 전수검사를 한다 하는 것이었는데도 계속 이어지고 있어요.이 부분은 결국 외부에서부터 감염이 된다는 얘기인데 결국 병원의 의료진이라든지 간병인이라든지 또는 방문한. 방문했다는 의미는 사실은 환자를 방문하기 위해서 방문하는 것이 아니라 음식을 납품한다든지 여러 가지 물건들이 필요하기 때문에 관계자들이 결국 많을 수밖에 없거든요.이런 접촉들을 확실하게 막을 수가 있어야 되는데 제일 중요한 건 주기적인 진단검사가 있어야만 이분들이 감염되어 있지 않다는 것을 항상 확인할 수 있는데. 우리는 지금 그걸 할 수가 없는 것이죠. PCR검사만 갖고 하기 때문에 그런 부분들이 제한적이기 때문에 외국에서 하는 것처럼 면역진단이라든지 혹은 항원신속진단키트 같은 것들을 빨리 도입을 하게 되면 주기적으로 받을 수도 있고 혹은 접촉이 생겼을 때라고 할지라도 바로 알 수가 있기 때문에 N차 감염을 막을 수 있는데. 지금의 코호트 격리, 집단으로 격리를 시킨다는 의미는 이 환자들 집단에서부터 다 밖으로 나가는 것은 막을 수 있지만 그 안에서 일어나는 교차감염, 즉 환자들 사이에 지금 현재 안 걸려 있는데 다른 사람들에 의해서 또 감염되는 건 막을 수 없는 부분들이 분명히 있어요.즉 그 안을 완전히 1인실로 막아놓을 수 있다면 그런 교차감염을 막을 수 있지만 지금 상황은 그렇지 않기 때문에 앞으로도 특히 요양병원, 요양원 특히 이런 원내 감염을 막기 위해서는 선제적인 방역시스템이 마련돼야만 이것들을 어느 정도 막을 수 있지. 전 세계적으로 다 그렇거든요.사망자가 나오는 것은 어디서든지 무증상 감염부터 시작해서 가족 감염, 지역 감염, 직장에서 감염을 통해서 최종적으로는 고령자든지 혹은 기저질환이 있는 사람들이 희생을 당하는 이런 피해가 막심해지는 일이 생기는 것이기 때문에 제일 중요한 부분은 이런 부분들을 어떻게 선제적으로 방역을 할 것인가 하는 것을 좀 더 세밀한 방역방침을 만들어야 될 시기라고 봅니다.[앵커] 환경도 일단은 개선을 해야 되고 그리고 중간중간에 또 계속해서 검사를 해서 확인을 해야 된다라는 말씀이신데요.그뿐만 아니라 지금 학생들 같은 경우에는 등교수업을 진행하고 있는데 경기도 용인의 대지고등학교 그리고 죽전고등학교 학생들이 계속해서 또 감염되는 사례들이 나오고 있거든요.이 소식을 들으면 지금 학부모들도 과연 우리 아이들을 학교에 보내도 되느냐 이런 걱정이 드실 것 같아요.[백순영] 이걸 막을 수 있는 방법이 없는 것으로 보이는 게 학생들이 여러 명 모여서 놀든가 같이 밥을 먹든가 혹은 음료를 마시든가 했을 때 예를 들어서 농구를 하면서 같이 모여서 음식을 먹고 음료를 마시게 되면 밀접 접촉이 일어나는데 이 시기에 마스크를 쓸 수 없는 것 아니겠습니까?그런 데다가 증상이 없는 사람부터 시작하는 경우가 많기 때문에 특히 젊은 학생들인 경우에 있어서는 활동은 굉장히 활발하게 하고 있지만 증상은 거의 나타나지 않고 감염된 사람들이 많아서 이런 조용한 전파가 일어날 수 있는 최적의 장소가 학교 안이기 때문에 이 학교 안에서의 방역, 이것은 굉장히 아주 심각하게 생각을 하고 또 학생들도 이 방역수칙, 개인 위생수칙을 잘 지키지 않으면 어려운데 이것이 해이해질 수밖에 없는 상황이 너무나 긴 시간 동안 지금 이 코로나19라는 감염병이 지나다 보니까 우리 방역, 개인 위생을 지키는 것들이 상당히 어려운 부분들이 생겼어요.그래서 17명인데 거의 7명이나 감염됐다고 그러니까 이것도 아주 심각한 상황들이고 또 여기에서 가족, 가정으로 돌아가게 되면 부모님, 조부모님, 또 여러 일가들이 가족들 안에서는 밀접접촉이 일어날 수밖에 없는 상황이고 이것들이 또 증상이 없는 상황에서 직장까지 퍼지고 지역사회에 감염이 되는 이런 악순환이 될 수 있기 때문에 학교에서의 방역은 지금 최우선해야 될 상황이라고 볼 수 있겠습니다.[앵커] 지금 이 학생들의 사례도 그렇고 앞서 강원도 홍천 캠핑장 사례도 그렇고. 우리가 보통 실내는 위험하지만 야외, 실외는 괜찮다는 생각을 하고 많은 분들이 연휴 때도 한강공원이라든지 이런 야외를 찾는 분들이 많거든요.야외라고 해서 절대 안심할 수 있는 상황이 아닌 거잖아요.[백순영] 야외에서 마스크 쓰고 거리를 뒀다고 그러면 아무 문제가 없죠. 그런데 홍천 캠핑장도 마찬가지인 게 장시간을 같이 있으면서 마스크를 쓸 수 없는 상황이 벌어질 수 있고 또 물건에 의한 접촉들이 생길 수 있는 환경이라면 야외라고 그래서 꼭 안심할 수는 없는 것이죠. 즉 야외라는 건 실내환경 중에서 환기가 잘 되는 상황 정도라고 볼 수 있기 때문에 결국은 접촉이 가까워지고 사람 사이의 거리가 가까워진 상황에서 마스크를 쓰고 있지 않다면 굉장히 감염이 심각하게 일어날 수가 있는 상황이기 때문에 지금 집회의 경우도 마찬가지거든요.집회 자체의 문제가 아니라 거리두기가 어렵고 서로 같이 음식을 먹고 음료를 마시면서 거리가 가까워지고 함성을 지르고 하는 것들, 이런 행동들에 의한 감염이 일어날 수가 있기 때문에 이런 것들에 대한 여러 가지. 지금은 모든 국민들이 다 잘 알고는 있습니다. 야외라고 할지라도 거리두기가 꼭 그것만 가지고 되는 것은 아니다.접촉에 의해서 감염될 수 있는 게 여러 가지 등산이라든지 이런 것들도 마찬가지인 게 너무나 많은 사람들이 움직이게 되는 상황 안에서는 접촉이 있을 수가 있기 때문에 이런 부분들은 개인적으로 다 잘 생각하시고 조심해야 될 시기라고 봅니다.[앵커] 최근에는 수도권을 중심으로 확진자들이 계속 이어지고 있습니다마는 앞서도 잠깐 언급하셨지만 부산 지역도 심상치가 않거든요.추석연휴 사흘 만에 부산지역의 확진자 수가 30명을 넘었는데 부산 지역 상황은 어떻게 분석하고 계십니까?[백순영] 부산 지역의 경우 북구가 상당히 위험해 보이긴 하면서 또 금정구의 평강의원이라는 곳에서는 환자들의 정보가 완전히 다 업데이트가 되지 않은 상황인 것 같아요.그래서 지금 85명이라는 환자가 연락이 두절돼서 이분들이 과연 얼마나 더 접촉이 됐느냐 하는 부분들인데 결국은 그 근처에 다 다시는 분들이기 때문에 상당히 지역사회에 N차 감염이 일어나고 있지 않은가 하는 것들이 위험한 부분들이 있고. 특히 부산이 좀 더 위험했던 부분들이 러시아 항에서부터 내린 사람들에 대한 GR형인 사람들이 상당히 많이 지역사회에 있었거든요.그래서 GH형, GR형 이런 것들이 같이 있으면서 지역사회에 상당히 만연까지는 아니지만 구역에 따라서는 환자들이 있을 수 있는지, 감염이 되어 있지만 증상이 없는 사람들에 의한 조용한 전파가 일어날 수 있는 상황이었기 때문에. 또 목욕탕이라는 부분들도 있고 의원도 있고 또 여러 가지가 있어서 지금 북구의 경우에 있어서 앞으로 2주일 동안 거리두기라든지 개인위생을 철저히 해서 N차 감염의 고리가 끊어져야만 이것이 늘어나지 않고 잘못하면 이것이 만연될 상황이 일어날 수가 있기 때문에 이 부분에 사시는 분들은 지금 병원에 한번이라도 다녀가셨던 분들은 무조건 증상의 유무와 상관없이 먼저 진단검사를 받으셔야 될 것 같고 북구에 계신 분들인 경우에 있어서는 조금 더 개인위생, 또 거리두기들을 철저히 하셔야 거기서의 감염이 완화될 수 있고. 지금까지는 전부 통제가 되어 왔습니다. 러시아 선원인 경우에 있어서도 어느 정도 확산이 되다가도 바로 통제가 됐기 때문에 그 구민들이 지금 잘 개인위생을 철저히 하셔야 될 시기라고 봅니다.[앵커] 알겠습니다. 지금까지 코로나19 상황 백순영 가톨릭대 의대 명예교수와 함께 짚어봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
