[뉴스큐] 혼돈의 미 대선...대도시 곳곳 시위 확산
■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 김동석 미주한인유권자연대 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 미국 대통령 선거 지금 이틀째 개표가 이어지고 있는데요. 외신들은 민주당 바이든 후보가 조금 더 유리한 고지에 올랐다고 보도하고 있습니다.하지만 트럼프 대통령이 개표 중단과 재검표를 요구하는 소송을 내면서 미국 곳곳에서는 시위가 확산하고 있습니다. 미주 한인 유권자 연대 김동석 대표 화상으로 만나보겠습니다. 대표님 나와 계십니까? [김동석] 안녕하십니까?[앵커] 안녕하십니까? 대표님, 지금 뉴욕에 계시는데요. 현지 시간으로 지금 새벽 2시 가까이 된 것 같습니다. 지금 뉴욕 분위기는 어떻습니까?[김동석] 여하튼 우려는 많이 했는데 선거과정에서 걱정되던 큰 양 지지자들의 충돌이라든지 사고나 이런 거 없이 이틀이 지나고 있습니다. 그렇지만 뉴욕 도시권에 들어와 있는 반트럼프 단체들의 모임이라든지 여기에 응하는 교외에 포진하고 있던 트럼프 광적인 지지자들은 사실 일촉즉발입니다.언제, 어떤 것 때문에 부딪히면 어떤 사건이 터질지 모르고요. 아직까지는 이렇게 되고 있는데 본격적으로 소송전 시작됐고요. 그다음에 가끔씩 트럼프 대통령이 직접 아니면 트럼프 캠프에서 나오는 비교적 우편투표로 인해서 이긴 거, 승리한 거에 대한 불이익이 케이스가 나올 때마다 바싹바싹 긴장하고 있고. 아마 뉴욕뿐만 아니라 워싱턴DC, 시카고, 애틀란타 이런 쪽에도 다 같은 상황으로 직면해 있다 이런 소식입니다.[앵커] 예상보다 조금 더 치열한 상황으로 가고 있습니다. 사실 어제는 트럼프 대통령이 우위를 보인다는 소식을 많이 전해 드렸는데 밤사이에 상황이 많이 바뀌었습니다. 현지 분위기, 누가 승리할 것으로 예측하고 있습니까?[김동석] 그렇죠. 초반 플로리다를 먼저 이기면서 초반 승기를 가지고 거의 이겼다는 발표를 대통령이 한 다음부터 끝에는 이제 우편투표 온 게 개표가 되면서 판세가 역전됐잖아요.이렇게 되는 것 때문에 사실 양 지지층들의 긴장감이 더 고조되는 거죠. 그리고 지금은 노골적으로 우편투표 때문에 이긴 게 졌다, 자고 일어나니까 이 상황이 변했다.이런 얘기들에 흥분에 가깝게 트럼프 지지층들이 이런 상황이 된 겁니다. 그러니까 앞으로 쉽게 결정되지 않을 거다. 사실 지난번 보면 트럼프 대통령이 갖고 있던 시나리오 중의 하나입니다.그리고 팬데믹 상황 때문에 미국에서 그동안 실시하지 않았던 굉장히 큰 일거리죠, 우편투표. 거의 7000만 명이 우편으로 투표하는. 더구나 미국은 우편행정이 굉장히 부실합니다.그리고 처리할 일손도 없지 그리고 예산도 없지. 지금도 항간에는 아직까지 투표한 용지가 우체국에 쌓여 있는 게 속속 발견도 되고 어디서 어떤 뭉터기를 봤다는 소문도 돌고. 그게 앞으로 있을 혼란과 소요에 원인 제공이 충분히 될 수 있는 거다, 이렇게 생각이 됩니다.[앵커] 지금 앞으로 혼란 상황이 좀 더 이어질 것이다, 불가피한 상황이다. 이렇게 말씀해 주셨는데요. 승부는 그러면 언제쯤 확실해질 수 있겠습니까?[김동석] 미국에서 선거의 승부는 득표를 잘 세서 많이 받은 사람이라기보다는 진 사람이 승복해야 결정이 됩니다. 지금 이 상황에서 트럼프 대통령 절대 져도 졌다고 할 그런 면이 전혀 없기 때문에 지금 여러 곳에서 언론에서 나오는 것처럼 이런 상황이 트럼프 대통령은 최선을 다해서 대법원으로 가도록 이렇게 갈 것 같습니다. [앵커] 지금 거의 모든 주가 우편투표 개표를 마치려면 일주일 이상 걸릴 것 같다는 그런 전망이 나오던데요. [김동석] 그렇습니다. 특히 각 주마다 우편투표 마감시한이 다르고 그다음에 세는 것도 다르고 또 공정하게 한다고 해서 감시단이 보게끔 해서 세는 것도 다르고 다 다르고요.그다음에는 우편투표로 들어온 결과가 바이든 쪽으로 절대 유리한 상황에서 나오기 때문에 어느 주에서는 개표 상황을 공개하지 않고 업데이트되는 걸 공개하지 않고 그냥 갖고 있기도 하고 언제 발표하겠다고 그러기도 하고 아직까지 많이 남았죠. 특히 지금 펜실베이니아도 우편투표가 본격적으로 개봉되기 전에 트럼프 대통령이 훨씬 앞서고 있던 게 우편투표 들어온 게 개봉되면서 거의 다 쫓아왔거든요. 펜실베이니아는 20명입니다.이 판세를 뒤집으려면 지금 나머지를 트럼프가 다 이겨야 되는 상황인데 이런 것들의 개표를 막고 우편투표 무효화 선언하고 그다음에 많은 부정의혹이 있는 케이스들을 조사해 가지고 지금 트럼프 쪽에서는 이런 우편투표 개표하는 걸 막으려는. 그래서 이미 한 4개 주에서 소송이 이미 제기됐습니다.지금 개표를 막아달라는 소송이요. 이런 혼란의 상황이 시작되고 있다, 이렇게 보여집니다.[앵커] 앞서서 패자가 승복을 해야 누군가 당선되는 미국 대선 상황에 대해 설명해 주셨는데 사실 말씀하신 대로 소송이나 법정다툼으로 가기 때문에 조금 어려워지는 거 아니겠습니까? 그러면 이럴 경우에는 미국에서 어떻습니까, 법원 판결로 승자가 결정되기도 합니까?[김동석] 사실 선거 관련한 법이, 룰이 주마다 다 다릅니다. 그리고 연방 선거라고 할지라도 선거 관련 행정에 관해서 권한은 다 주지사가 갖고 있는데요. 다만 보면 지금 문제를 제기하고 있는 주들 특히 러스트벨트, 펜실베이니아, 미시간, 위스콘신은 주지사가 다 민주당 소속입니다.이걸 트럼프 대통령이 민주당 주지사들이 다 내 표를 갖고 갔다 이렇게 계속 해 오는 게 그런 건데요. 이런 상황이기 때문에 주지사가 뭐라고 하는 것에 대해서 그 반대 편에서 문제를 제기하면 주법원에서는 분쟁이 나죠. 그럼 그냥 자동으로 연방법원으로 가는 거죠. 그럴 때 미국에서는 대개 관례가 잘 해결이 안 되는 건 하늘 아래 대통령 위에 있다는 9명의 연방대법관들이 이걸 갖고 논의하고 관리하고 의견을 내게 됩니다.2000년도 플로리다 재검표 하지 말라고 그래서 이겼지만 대통령이 못 됐던 앨 고어, 이거에 관한 기사가 지금 미국에서 많이 쏟아져 나오고 있는 이유가 바로 그래서 그렇습니다. [앵커] 지난 2000년 대선 때 부시와 앨 고어가 붙어서 플로리다 재검표 상황까지 갔는데 선거가 끝나고 약 한 달 뒤에 연방법원이 재검표 중단을 선언하면서 사실 선거가 종료됐고 그리고 앨 고어 후보가 승복하지 않았습니까?그렇다면 이번에도 그렇게 한 달 가까이 법적 소송과 연방법원의 판결까지 지루하게 이어질 가능성도 있는 겁니까?[김동석] 그렇게 보여지는 측면이 있고 그것이 그렇게 되는 게 트럼프 캠프가 갖고 있는 하나의 시나리오인데요. 사실 미국의 관례를 보면 이런 분쟁이 나고 혼란이 초래될 것 같으면 일단은 자제하고 해결해 나가는 방향으로 다 의견이 모아지기 때문에 2000년도에 앨 고어도 굉장한 일이었잖아요.당선자가 바뀌었는데도 불구하고 재검표, 세기만 했으면 되는데도 불구하고 대법원 판결에 승복한 거죠. 그런데 지금 트럼프 대통령이 보면 그때의 상황을 염두에 두고 그렇게 하고 있는 거죠. 그리고 또 이미 트럼프라는 존재는 기존에 해 오던 정치권의 정치인이라기보다는 정치권 바깥에서의 무작위 대중들의 지지를 받고 정치권을 허물고 들어오는, 쉽게 표현해서 미국에서도 전문가들이 우리 말로 하면 반란군의 수괴 이런 표현들을 어렵지 않게 쓰고 있습니다. 그렇기 때문에 이렇게 문제를 제기하고 나오는 게 예상됐었고 트럼프가 갖고 있던 안이다, 이렇게 보는 게 무리가 아닙니다.[앵커] 지금 저희가 앞서서 외신을 통해서 현장 분위기를 전해 드리곤 했는데 사실 시위대들이 지금 많이 충돌하고 있는 양상을 보이고 있다라고 하는 현장 분위기도 전해지고 있습니다.지금 뉴욕에서는 20여 명 정도가 체포되기도 하고 문제가 큰 것으로 보이는데 다른 지역과 뉴욕 상황 정리를 해 주신다면 어떻습니까? [김동석]미국 사회가 이렇게 사람들이 모여서 시위를 하고 이 시위의 양상이 폭력적이고 이런 게 지난 1년 동안 비교적 익숙해졌습니다. 이번 선거를 맞이하면서 도심 안의 사람들이 밀려나오는 거 또 나오는구나 이럴 정도로 굉장한 어려움을 1년 동안 겪었죠. 그렇기 때문에 지금 각 도시에서 일어나는 일들 같은 것이 비교적 예견이 됐었고요. 심지어는 워싱턴DC에 선거날부터 포진하고 있는 반트럼프죠. 그러니까 흑인 시위대들이 가서 포진하고 있던 거랑 산발적으로 계속해서 충돌이 있어 왔습니다. 뉴욕에도 큰 사단은 안 났지만 뉴욕시 곳곳에서 작고 큰 충돌도 있었고요.그렇기 때문에 지금 전국적으로 이게 점점 더 승자가 결정이 되고 누가 이겼다라는 게 나오면 양 지지자들 간에 충돌이 크게 날 거다, 굉장히 걱정스럽게 보여집니다.[앵커] 지금 화면에 나오고 있는데 저게 뉴욕 거리인데요. 반트럼프 시위대가 트럼프가 소송을 제기하니까 소송을 제기하지 마라, 끝까지 투표함을 열어야 한다라면서 지금 시위를 벌이고 있는 장면이고요. 그리고 약 20여 명이 체포가 됐습니다.지금 방화를 한 장면도 눈에 띄고 있고 연기가 상당하고요. 지금 사람들, 시위대로 가득차고 경찰도 막고 있는 모습도 보실 수 있습니다. 친트럼프 시위대는 투표장에도 난입했다고 하던데요. 그 관련 소식 혹시 들으신 게 있습니까? 개표장에도 난입했다고 하죠. [김동석] 사실 개표도 시위대 때문에 멈췄다느니 어느 몇 개 중요한 지역에서는 다 갈취 그러니까 도둑맞았다든지 이런 확인할 수 없는 소문들이 각 캠페인 캠프라는 얘기도 있고 아니면 사실 미국도 이제는 이런 대중매체에서 나오는 뉴스보다도 다 자기가 보고 싶은 것만 보는 유튜브로 뉴스를 보기 때문에 점점 양 지지자들의 갈등이나 대결양상은 더 커질 거라고 봅니다.소문은 굉장히 많고 그런 소문 때문에 충돌도 많이 있고 서서히 혼란상황으로 가고 있고 이걸 어떻게 통제하고. 왜냐하면 지금 이 위험이 미국에서는 시민들은 무장할 권리가 있습니다, 헌법에 보장이 됐죠. 그리고 지금 아주 치열하게 경합되는 지역은 오픈케리라는 법이 있어요. 뭐냐하면 무기를 소지한 걸 누구한테 보이면서도 소지할 수 있다라는 게 허용됐습니다.선거 지나기 전에 위스콘신 주지사는 여러분, 그렇다 하더라도 선거소 안에는 총을 들고 가지 않기를 바랍니다, 이런 얘기를 할 정도였습니다. 공권력이 섣불리 가서 이걸 저지하거나 통제하기도 굉장히 어렵죠. 어려운 상황이 지금 되고 있다고 보고 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 지금 뉴욕시간이 새벽 2시를 넘어서는데요. 미주 한인 유권자 연대 김동석 대표와 함께 뉴욕 현지 분위기 그리고 미국 대선 전망까지 짚어봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다.[김동석] 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
