[인터뷰투데이] "코로나 확진" 전광훈 재수감 청원 봇물...재구속 가능성은?
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 양지열 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 코로나19의 확산과 관련해서 사랑제일교회가 주목을 받고 있는데요. 방역 당국이 광복절 집회에 참가한 전광훈 목사를 고발한 가운데 전 목사는 물론이고 부인과 비서까지 확진 판정을 받고 병원에 입원했습니다. [앵커] 법원이 전광훈 목사의 보석 취소 결정을 내릴지, 코로나에 확진된 전 목사 재구속 여부에 관심이 집중되고 있는데요. 이 부분 전문가와 함께 알아보겠습니다. 양지열 변호사 나와 있습니다. 안녕하십니까? [앵커] 전광훈 목사와 관련해서 지금 논란이 거세게 일고 있는데요. 지금 전광훈 목사가 보석 상태로 나와 있지 않습니까? 그런데 지금 보석 조건을 위반했다 하는 얘기가 나오고 있어요. 애초에 보석 조건이 어떤 것들이 있었나요? [양지열] 일단 본인이 공직선거법 위반 혐의로 구속이 돼서, 다른 혐의로 많이 수사를 받고 진행 중인 것도 있지만 거기에 보석을 하면서 당시에 보석 조건은 불법적인, 그러니까 본인이 혐의를 받고 있는 집회라든가 아니면 위법적인 집회에 참가하면 보석 조건을 위반한 것이다라고 했고 원칙적으로는 자택에 머무는 것을 조건으로 달았었는데. 사실 지난 광복절 집회뿐만 아니라 그 이전에도 전 목사를 고발했던 곳들, 이런 곳에서는 6월경에도 계속해서 전 목사 같은 경우 집회를 다녔었다, 수차례에 걸려서. 전체가 다 위법적인 게 아니냐는 주장도 나오고 있는 상황입니다. [앵커] 그러면 보석 취소에 해당하는 조건들 중에 전 목사가 위반한 거는 이런 집회에 참가했다는 것만 해당되는 건가요? [양지열] 일단 지금 문제가 되고 있는 가장 대표적인 게 광복절 집회가 아무래도 문제가 될 것으로 보입니다. 광복절 집회가 문제가 되는데, 이 광복절 집회가 불법적인 집회이냐를 가지고 아마 보석 심사, 취소 심사를 하는 데 있어서 논쟁거리가 될 것으로 보여요. 왜냐하면 저는 애초에 광복절 집회, 30여 개 중에서 한 2개 정도를 법원이 허가를 해 줬는데 허가를 해 준 집회를 참가를 한 그런 상황이거든요. 그러니까 지금 이 집회가 불법적인 집회로 변질이 충분히 될 수 있었고 이미 법원에서 허가한 조건을 훨씬 넘어서서 경계도 없었고 특정 지역, 광화문 내에서도 이 지역만 있었다, 이런 집회가 아니었습니다. 그러니까 집회 자체는 불법적으로 변질한 게 맞는데 말씀드린 것처럼 법원이 이 집회를 허가해 줬다는 부분이 문제가 될 것으로 보여요. 애초에 법원이 사실 이 집회를 허가한 게 저는 좀 이해가 안 가는 측면이 있습니다. 이런 야외 집회라고 할지라도 저렇게 많은 사람들이 모이는 곳에서는 분명히 코로나19 확산 가능성이 있다는 게 사실 방역 당국이라든가 아니면 해외에서의 사례도 논문으로 이미 나오고 있는 상황인데 객관적인 그런 사례가 없다는 이유로 집회를 허가해 줬다는 말이에요. 그게 법원 입장에서도 걸림돌이 될 것인데 말씀드린 것처럼 이미 당시에 충분히 불법적으로 볼 수 있는 집회로 변질된 상황이었기 때문에 보석 취소를 해야 되지 않을까 싶습니다. [앵커] 지금 보석 조건을 글자 하나하나 따라가다 보면 지금 불법 집회 여부, 그다음에 재판 중인 사건과 관련 있는 집회였는지 이 두 가지가 쟁점이 되는 거 아니겠습니까? 그런데 일단은 이 두 가지에 형식상으로는 해당이 안 된다, 이렇게 봐야 되나요? 어떻습니까? [양지열] 불법적인 집회, 그러니까 말씀드린 것처럼 2개 다 겹쳐야 되는 건 아니기 때문에 광화문 집회 자체가 불법적인 집회로 이미 변질이 돼 있는 상황이었다고 한다면 여기에 참가하는 게 보석 조건을 위반한 게 되고요. 아마 거기에 더해서는 그렇게 자유롭게 왕래를 하면서 계속 제가 말씀드린 것처럼 여러 가지 집회 같은 데 참석을 하고 또 주도를 했다고 한다면 본인의 단순 참석이라고 보기가 어렵잖아요, 여기에서도. 그런 부분들이 충분히 고려돼야 하지 않을까. 다만 보석 취소를 하더라도 수감을 하기는 어렵겠죠. 이거는 그런데 방법이 있습니다. 그러니까 보석 취소를 하고 구속을 하더라도 집행정지 상태에서 병원에서 치료받을 때까지만 병원 내 격리를 시켜야 되는 거죠. 그러니까 그것 때문에 아예 보석 취소가 안 된다, 이럴 건 아니고요. 어차피 구속집행정지 자체도 법원의 직권으로 할 수 있는 거기 때문에 보석 취소를 하되 구속은 치료가 마무리될 때까지만 집행정지 해서 병원 내 일정 장소로 격리시키는 방법으로 하게 됩니다. [앵커] 화면에 형사소송법상 보석 취소 경우를 열거해 놨는데요. 지금 빨간 줄로 해놓은 게 전광훈 목사와 관련돼 있는 부분이라고 할 수 있겠습니다. 나머지 부분들도 역시 보석 취소 사유가 되는데 지금 전광훈 목사와 관련해서는 법원이 정한 조건을 위반할 때 이 경우만 살펴봐야 되는 거죠? [양지열] 그게 가장 명백하게 나오기 때문이죠. 도망이나 죄증 인멸 염려 있는 경우도 생각은 해 볼 수 있습니다. 그런데 지금 새롭게 왜 생각해 볼 수 있냐 하면 감염병예방에 관한 법률 위반 문제도 제기되고 있는 상황이기 때문에. 하지만 이게 법이 형식적으로 일단 절차적으로 지금 구속을 시킨 혐의와 관련된 부분들을 따져봐야 하기 때문에 지금 구속을 시킨 범위와 관련해서 예를 들면 말씀드린 것처럼 공직선거법 관련해서 위반 혐의, 그러니까 증거를 인멸한다든가 이런 걸 찾기는 어렵거든요. 다만 감염병과 관련돼서는 추가적으로 말씀을 나눌 수 있겠지만 사랑제일교회 관련돼서 여러 가지 문제들이 제기가 되고 있어서 사실 새로운 구속영장을 청구하는 것 자체도 생각해 볼 수 있을 정도의 상황입니다. [앵커] 지금 조금 전에 재수감 가능성에 대해서 지금 당장은 높지 않지만 병원에서 격리하는 것으로 대신할 수도 있다고 했는데 지금 코로나19에 감염된 상황이라 그렇게 해야 된다는 얘기죠? [양지열] 그렇죠. 제가 그 말씀을 드리는 이유는 뭐냐 하면 일각에서 코로나19 확진이 됐기 때문에 보석 취소 자체가 어려운 거 아니냐. 그러니까 보석 취소해서 수감시키는 것 자체가 어렵지 않느냐. 왜냐하면 수감시설에 전 목사를 감금을 했을 경우 또 수감시설 내의 감염 우려가 있기 때문에 그래서 마치 보석 취소가 불가능한 것처럼 지적을 하시는 분들도 있어서 그 부분에 대해서 제가 말씀을 드린 겁니다. 보석을 취소시키고 원칙적으로 구속 상태에 두되 다만 법원이 또 구속집행정지도 직권으로 할 수가 있거든요. 예를 들어서 수감 중인 사람들 같은 경우에도 병원 치료를 위해서는 집행정지를 시켜서 병원 내, 딱 그 병실만 지정을 해서 사실상의 구속 상태를 이어갈 수가 있거든요. 그런 방법을 충분히 쓸 수도 있다는 거죠. [앵커] 그게 치료가 완전히 끝난 다음에 바로 구속할 수 있는 방법이 있다는 거군요. [양지열] 바로 구속하면 이렇게 되는 거죠. [앵커] 이러면 일단 여론은 일부에서는 이 보석 취소가 안 되는 게 아니냐라는 여론도 있지만 대부분의 여론은 지금 상당히 전광훈 목사에 대해서 비판적인 목소리가 높거든요. [양지열] 그런 부분들을 어디까지 법적으로 밝혀내느냐의 문제인데 사랑제일교회뿐만 아니라 전 목사가 주도하고 있었던 집회라든가 이런 것에 신도가 아닌 사람들도 많이 연결이 돼 있고 그 모임에 참석했다라는 증언들이 나오고 있거든요. 이게 결국 광화문 집회의 불법성하고도 연관이 돼 있는 겁니다. 그러니까 집회 신청은 마치 여러 단체에서 한 것 같지만 사실상 주도를 한 것이 아니냐라고 본다라면, 그 부분을 밝혀낸다면 이건 불법성이 훨씬 올라가는 거고 그런 걸 고려할 때, 법이라고 하는 게 사회 안전을 지켜야 되는 것도 가장 큰 덕목 아니겠습니까? 굉장히 심각한 위기상황을 초래했기 때문에 여기에 대해서는 변명의 여지가 없다고 봐야죠. [앵커] 그런데 지금 말씀하신 것처럼 집회가 불법성이 있느냐, 이 부분에 대해서는 논란이 있을 것 같아요. 일단은 허가를 받은 집회였거든요. 불법성, 어떻게 가릴 겁니까? [양지열] 그러니까 그게 문제가 된다는 거죠. 애초에 법원이 이 집회를 30개 중에서 2개를 허가해 줬다고 하는데 허가해 준 게 걸림돌이 된 것처럼 됐어요. 애초에 허가 자체도 저는 비판받을 여지가 굉장히 높다고 보는데 다만 저날 현장을 봤을 때는 이게 형식적으로는 30개 단체였고 집회를 허가받은 곳들이 따로 정해져 있는 것처럼 보이지만 그게 분별이 전혀 안 됐습니다. 경찰이 막아서는 부분도 다 뛰어넘고 불법적인 폭행 같은 것이 이뤄진 그런 상황에서 이 연단에 올라가서 참가를 했고 사실상 그 전체 집회에 대해서 어느 정도 책임이 있다, 주도한 것으로 보인다면 그 집회 자체가 불법적이다라고 봐야죠. 이게 형식적으로 이 단체가 신고한 데는 여기서밖에 안 했다. 상황이 아니었지 않습니까? [앵커] 그런데 지금 전 목사 측에서는 앞서 저희가 그래픽에서도 보여드렸습니다마는 전 목사가 5분간 연설을 하고 현장을 떠났고 그리고 이게 위법한 집회에 참가한 게 전혀 아니다, 이런 주장을 하고 있는 거잖아요. [양지열] 위법성에 대해서 이미 말씀을 드린 것과 마찬가지로. 그리고 5분간 참가를 했다라고 하지만 그러면 정확히 그 집회 자체를 주도했다고 할 수 있는 사람은 누구냐. 그러니까 저게 역할이라는 게 있잖아요. 지금은 사랑제일교회가 됐든 간에 아니면 전 목사나 다른 부분이 됐든지 간에 그 사람들이 주도를 한 부분이 상당히 크다고 하면 현장에 몇 분이 있었느냐가 중요햐게 아니죠. 실제 그 집회 자체의 성격에 비추어봤을 때 전체 집회에서 역할이 어느 정도였냐를 본다면 단순 참가자라고 보기에는 어렵지 않겠습니까? 그런 부분들을 수사기관에서도 밝힐 필요는 있겠죠. [앵커] 집회의 위법성 부분을 가리는 부분은 말씀하신 것처럼 쉽지 않고 곤란한 문제라고 말씀하셨는데 그런데 불법성을 얘기하려면 일단 어떤 걸 봐야 됩니까? 시위의 양상이나 집회의 양상이 애초에 신고한 것과 다르다. 또는 경찰의 저지선을 돌파했다, 이런 것들이 되는 겁니까? [양지열] 그런 것들이 먼저 순서적으로 고려가 되어야 될 것이고요. 그러니까 법원의 허가를 받는 상황에서는 100명 정도에서 집회를 어떻게 보면 조건을 지켜가면서 집회를 하겠다고 했는데 그 조건들이 다 무너져 있는 상황이었거든요. 그렇게 본다라면 그때 당시에 변질돼 있었기 때문에 이미 불법성을 띠었다고 볼 수 있는 거고. 또 그 현장 자체는 이미 보건당국에서는, 정부에서는 집합금지 명령을 내려놓은 곳이었습니다. 그러니까 거기에 신고된 인원, 정확히 그 집회를 주최했다고 하는 형식적으로는 아마 그 인원을 제외한 나머지 사람들 같은 경우에는 불법을 이미 저지른 상황이었거든요. 그걸 인지하고 있는 상황에서도 참가를 해서 얘기를 했다라고 한다면 그 역시도 불법이 될 수 있는 거죠. [앵커] 그러니까 이런 부분들을 다 고려해서 보석 취소 여부가 결정이 되게 될 텐데 그런데 지금 전광훈 목사가 병원에 입원해 있는 상황이잖아요. 그러면 법원에서는 심리를 병원 여부와 상관없이... [양지열] 지금은 서면으로 해야 될 것으로 보입니다. 그러니까 직접심리를 할 경우에. 사실 지난 11일 공개 재판에 출석해서 전 목사가 증인신문도 하고 그랬었거든요. 그 이후로 재판부도 지금 격리상태에 들어간 상태입니다. 말씀을 드리는 이유는 그냥 보석취소심리를 하는 것처럼 법정으로 불러내서 심리할 수 없는 상황이기 때문이고요. 그래서 서면으로 심리를 하고 그래서 추가적인 조치로 보석 취소를 하더라도 집행할 수 있는 방법이 분명히 있다. 심리를 제대로 못하고 이미 환자이기 때문에 보석 취소가 아예 안 되는 거냐, 이건 아니라는 거죠. [앵커] 지금 집회를 중심으로 해서 말씀을 드리고 있습니다마는 전광훈 목사와 관련해서는 감염병예방법과 관련해서도 이게 위반사항으로 처벌받을 수 있는 사안 아니냐, 이렇게 지적되고 있어요. [양지열] 가장 먼저 지적이 나온 게 본인도 자가격리 대상이었다는 겁니다. 그러니까 이미 보건 당국에서는 지난 13일 전후로 해서 재난문자를 보내서 집합금지라든가 집회 같은 것에 참석하지 말고 자가격리를 하고 또 선별진료소에서 진료도 받으라는 문자를 보냈다고 하는데 다만 몇 가지 엇갈리는 주장들이 있습니다. 그 재난문자를 보낸 대상에 하필이면 전 목사 개인 전화번호는 없었던 것으로 보인다, 그런 얘기도 있고 직접 통지를 한 시각 자체가 집회 이후였다라는 주장도 나오고 있기는 한데 그러나 또 집회에서 직접적으로 자가격리와 관련한 발언을 했다는 내용이 나오고 있고. 이런 것들은 말씀드린 것처럼 보석 취소를 하는 과정에서 서면으로 다투어져야겠지만 그런 종합해 봤을 때 전 목사도 알고 있었던 게 아니냐. 충분히 담임목사로 어쨌든 지금 있는 상황인데 신도 전체를 대상으로 해서 재난문자가 갈 상황이라면 거기에 대해서 나는 개인적으로 휴대전화 번호, 내 번호가 빠져있었다고 얘기를 하기는 어렵지 않을까요? [앵커] 지금 보면 전광훈 목사, 본인도 자가격리 대상이었다 이런 논란도 있지만 확실한 건 신도에게 검사를 받지 말고 미뤄라, 집회 이후에 검사를 받아라라고 미루라는 부분은 상당히 문제가 되지 않겠습니까? [양지열] 그 부분에 대해서 일부 외부에서 진술들이 나오니까, 언론사에서 전 목사 본인이 직접 했는지는 밝혀지지 않았지만 굉장히 놀라운 상황이죠. 제일교회와 관련된 분이 진료를, 몸이 좋지 않아서 진료를 받으러 간다고 했더니 만약에 진료를 받아서 확진이 된 게 알려지게 되면 어떻게 보면 집회를 막는 빌미가 될 수 있기 때문에 집회가 끝난 다음에 진료를 받아라, 그러면서 감기약 정도만 먹어라라고 했던데 굉장히 충격적인 상황이죠. 이게 어떻게 의사결정과정을 거쳐서 내려온 것인지는 모르겠지만 일부라도 그런 식의 어떤 감염병을 막는 데 방해행위가 있었다면 이건 명백한 처벌 대상이 되는 거죠. 거짓진술을 하도록 교사한 것이기 때문에 감염법에 정면으로 위반이 되는 거고요. 이건 형사처벌이 당연히 되어야 되는 상황입니다. [앵커] 코로나19와 관련해서 전광훈 목사에 관련된 내용은 자가격리 위반에 관련돼 있는 것, 그리고 신도의 명단을 정확하게 제출하지 않았고 검사를 말씀하신 것처럼 지연시킨 그런 여러 가지 주장들이 나오고 있어요. [양지열] 그 부분이 연결이 되는지는 아직 수사를 해 봐야 됩니다. [앵커] 물론 그렇죠. 그런데 먼저 자가격리 위반이냐 하는 부분에 대해서는 사랑제일교회 측의 주장과 또 방역 당국의 주장이 서로 달라요. 그러니까 자가격리 통보를 받지 않았다, 이렇게 주장하고 있거든요. [양지열] 자가격리 통보를 사랑제일교회 측에서는 오후 6시, 그러니까 집회가 끝난 이후에 통지를 받았다. 그런데 이 통지를 받았다라고 하는 것은 정식으로 공무원이 찾아가서 통지를 전달했다라는 걸 15일 저녁으로 얘기하고 있는 거고요. 그런데 지금 제가 말씀드린 것처럼 평소에 재난문자 같은 것들 많이 받으셨을 거예요. 저도 주변에서 확진자가 나왔다는 것만으로도 재난문자를 받거든요. 그게 공무원이 직접 가서 통지하기 이전에 이미 수차례에 걸쳐서 문자 통지를 하고 있습니다. 하고 그 이후에 여러 가지 특별한 사정으로 제대로 못 받은 것 같다고 했을 때 직접 찾아가는 경우도 있는데 오히려 찾아가서 이것을 전달한 게 굉장히 이례적이죠. 그러니까 아까 말씀드린 것처럼 이미 이전에 13일부터 보건당국에서는 사랑제일교회와 관련해서 격리대상이라고 통지를 했다는 겁니다, 신도들, 상당히 많은 사람들에 대해서. 그러면 본인은 그걸 아예 몰랐을까라는 부분들이 있는 거고요. 또 자가격리 대상임을 알았던 걸로 짐작해 볼 수 있을 만한 내용도 아까 광복절 집회 과정에서 본인 스스로 얘기한 부분도 있다라는 거죠. 그런 부분들을 종합적으로 판단해야 된다는 거죠. [앵커] 그러면 문자 통보가 자가격리 명령을 전달한 것과 똑같은 효력이라고 볼 수 있나요? [양지열] 지금은 그렇게 하고 있죠. 자가격리 대상인지를 결국은 인지했느냐. 자가격리 대상자라는 건 보건당국에서 이미 확정이 되는 거고 그다음에 그것을 상대방에 알려주는 게, 문자 통지를 했든 어떤 방법이 됐든지 간에 이미 본인이 그것을 통해서 알았다면 확정된 자가격리 대상인 걸 본인도 인지했다라는 게 확인이 되는 것이지 그걸 어떤 방법으로 전달했느냐에 따라서 이게 법적인 효력이 있느냐 없느냐 이런 건 아닌 거죠. [앵커] 그러니까 문자 통보가 개인한테 직접 주는 것이 아니라 그러니까 일반적으로 많은 사람들한테 주는 문자 통보, 요즘 많이 받잖아요. 그거로도 충분히 효력이 있다라고 보시는 거예요? [양지열] 그건 일반적으로 제가 말씀드린 건 재난문자처럼 주변에 확진자가 나왔다는 통지가 아니라 개인, 개인에게 당사자나 본인은 지금 자가격리 대상자라고 별도 통지가 갑니다. 그걸 받았다고 하면 그건 부인할 수 없다는 거죠. [앵커] 그 이후에 서면으로 전달을 직접 하지 않았더라도... 충분하다는 거죠. [양지열] 그렇죠. 그리고 문제는 전 목사 같은 경우에는 명단에, 전체 신도 명단에 개인 전화번호는 빠져 있다라고 하지만 그러나 상당수 많은 본인 교회의 교인들이 그런 문자를 받았다고 한다라면 그 상황에 대해서 인지가 안 돼 있다기 보기가 어렵다는 겁니다. [앵커] 지금 말씀을 나누다 보면 전광훈 목사가 받고 있는 혐의들이 상당히 여러 가지가 되거든요. 그러면 이걸 다 한꺼번에 처벌을 하는 겁니까? 어떻게 되어야 되는 건가요, 사법적인 처리가? [양지열] 지금 나오고 있는 게 워낙 여러 가지 얘기가 나오고 있죠. 이것도 과연 전 목사가 알고 있었을까. 사랑제일교회 측에서 제출한 명단도 엉뚱한 이름들이 포함되어 있어서 전혀 사랑제일교회의 근처에도 가지 않은 사람들이 보건당국으로부터 감염병 검사를 받아야 된다는 통보를 받고 있다는 얘기도 나오고 있고. 그런데 이것들은 초기의 의혹이기는 합니다. 그래서 그런 부분들이 확정이 되고 전 목사가 그 부분에 대해서 책임을 져야 되는지까지 확정이 된다라면 그런 전제 하에서 감염병 위반과 관련해서도 지금까지와는 달리 거짓 진술을 했다라는 부분, 역학조사를 방해했다는 부분, 이런 것들을 추가적으로 수사를 받고 재판을 받아야 되는 상황이라는 거죠. [앵커] 전광훈 목사가 그러니까 감염병예방법 위반과 관련해서는 역학조사를 방해했다 하는 혐의도 받고 있는데 말이죠. 이 부분은 상당히 중하게 처벌된다고요? [양지열] 지금 징역형으로도 2년 이하의 징역형이 나오고요. 거짓서류를 제출한 것도 마찬가지로 처벌이 됩니다. 그러니까 말씀드린 그 하나하나가 별개의 혐의인 거거든요. 지금 구속된 것은 공직선거법 위반하고 명예훼손과 관련된 부분이기 때문에 그거 말고 새롭게 수사를 받아야 될 것만 해도 이미 몇 가지가 나오고 있는 상황입니다. 본인이 자가격리를 위반했다고 하면 이것도 처벌 대상이 되는 거고요. [앵커] 지금 전광훈 목사 본인, 자체도 문제지만 교회 측이라든지 신도들도 지금 방역 당국에 협조를 하지 않는 경우들이 많이 있거든요. 검사를 받다 도망을 가기도 하고요. [양지열] 자가격리 거부도 벌금형이 되는 것이고요. 자가격리 거부를 한 걸 떠나서 적극적으로 방해 행위를 하는 데 가담한 사람이 분명히 있을 겁니다. 아직 책임이 있는지 없는지는 알 수 없지만 전 목사 혼자서 이 모든 일을 다 하지는 않았잖아요. 그러니까 명단을 만약에 허위로 제출했다면 그 허위 명단을 만들어낸 사람들이 있을 것이고요. 그것 자체가 거짓서류 제출한 것에 공범이 되는 거고 그런 식으로 하나하나가 다 책임을 져야 될 소지가 생기는 거죠. [앵커] 검사를 지연하거나 거부한 교인들 같은 경우 별도로 인신구속 이런 것도 있나요? [양지열] 지금 자가격리에서 이탈했을 경우에는 그걸 가지고 구속시킨 사례는 있었는데 아직 거부한 것만으로 구속까지 간 경우는 없고 법정형 자체도 구속시키기에는 어려운 상황이지만 말씀드린 것처럼 그것을 떠나서 직접적인 방역행위에 대한, 예방 행위에 대한 방해 행위라고 볼 수 있다라면 신변 구속까지도 예상해 볼 수 있겠죠. [앵커] 그러면 지금 병원 이송하기 전에 도망 간 교인이라든지 이런 부분들은 벌금형에... [양지열] 지금은 벌금형에. 그러니까 그 단계마다 달라지는 거예요. 자가격리가 아니라 단순하게 검사를 본인이 거부했다라는 것과 검사를 받고 확진이 돼서 격리 대상인데도 불구하고 이탈했다라는 부분하고는 또 달라지고요. 거기에서 더 나아가서는 적극적으로 방해 행위를 해서 허위 명단을 제출했다든가 다른 사람들로 하여금 본인이 이것으로 인해서 감염될 수 있다는 것을 알고 있으면서도 감염이 될 수 있는 것에 대해서 어떻게 보면 과실을 가지고 감염을 시켰다든가 이런 부분들도 각자가 별개의 처벌 대상이 될 수 있습니다. [앵커] 지금 사랑제일교회와 관련해서는 그제까지 확진된 환자가 319명으로 돼 있는데요. 양성률이 20%를 좀 넘었어요. 어쨌든 사랑제일교회 신도분들도 방역당국의 진단검사에 적극적으로 협조를 해야 될 것 같습니다. [앵커] 지금까지 양지열 변호사와 함께했습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다. [양지열] 고맙습니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
