신규 확진 950명 폭증...확진자 접촉에 국회 본회의 정회
■ 진행 : 강진원 앵커■ 출연 : 김형주 前 민주당 의원 / 신성범/ 前 새누리당 의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]오늘 코로나19 신규 확진자가 950명으로 코로나 발생 이후 최다를 기록했습니다. 이전과는 비교할 수 없는 위기 상황에 문재인 대통령도 송구한 마음을 금할 수 없다, 이렇게 밝혔습니다.국회에서는 확진자 접촉에 필리버스터가 중단되기도 했습니다. 코로나19 상황과 주요 정국 이슈. 김형주 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원와 함께 이야기 나눠보겠습니다.안녕하세요. 지금 코로나19 상황이 심상치 않은 것 같습니다. 어제 하루 950명이니까 코로나 사태가 발생한 이후 최다를 기록했거든요.이에 대해서 문재인 대통령도 송구하다는 말을 전했고 정세균 총리도 긴급 방역대책 회의를 소집했습니다. 그만큼 현재 상황이 엄중하다라는 거겠죠?[김형주]그렇습니다. 수도권이 669명, 670명에 가까웠고 거의 전국적으로 나머지 지역이 한 300명 됐는데. 단계상으로 보면 거의 3단계에 육박했다 그렇게 볼 수 있고 지나고 보면 사실 2.5단계를 앞두고 2.25단계로 우리가 얘기했던 그런 2단계 플러스 알파 시점에 조금 더 강력한 조치를 했으면 어땠을까 하는 생각이 들고 이미 전문가들이 여름 이후 가을, 겨울에 훨씬 증폭될 가능성이 크다라고 하는 측면에 있어서 조금 더 병상 확보라든지 만반의 준비를 해서 이쯤 되면 전 국민들을 대상으로 하는 진료나 면역 체계에 대한 조사, 이런 것들도 미리 준비했어야 되고 또 하나는 실제적으로 우리나라 인구가 5000만으로 했을 때 두 번 정도 맞는다고 했을 때 얘기하는 백신에 대한 확보, 소위 말하는 1억 명 정도.예산으로 보면 한 1조 5000억 정도. 일본은 벌써 3억 개 정도를 확보했기 때문에 인구 곱하기 2+를 확보했습니다. 그런 면에서 과연 이 정부가 그동안 너무 긍정적으로만 대처해 왔지 않았나 하는 반성에서 새로 다시 한 번 허리띠를 졸라매야 될 때다, 그렇게 보여집니다.[신성범]심각한 상황이죠. 지금 상황은 정확하게 말하면 감염자, 확진자. 우리가 감염자 숫자가 문제가 아니라 병상, 병실이 문제가 되는 상황으로 가고 있는 거죠.다시 말하면 감염자라는 것은 확진자라는 것은 아시는 대로 검사를 많이 하면 많이 나오잖아요. 거의 상식처럼 되어 있는 건데. 오늘 제가 들어오면서 보니까 오늘 한 3만 8000명 정도 된다고 해요, 검사를.지금까지 한 전체 국민 가운데 340만 명이 검사를 받았고 어제 3만 8000명이 했다는 말이에요. 그러니까 많을 때 하루에 5만 명 했던 기억이 있는데 그때도 검사소마다 줄을 섰던 기억이 있는데 지금은 그 시점으로 돌아가서 검사 수를 대폭 늘려야 된다.지금까지 우리가 했던 게 확진자의 동선 파악이 주력이었는데 지금은 말씀하신 대로 지금은 더 적극적으로 나서서 자가 검사까지도 포함한 더 어떻게 보면 집약된 대책을 하지 않으면 위험한 상황으로 갈 수 있다. 정말 위험한 순간이다라고 보여져요.[앵커]두 분 모두 현재 상황이 정말 위태위태한 상황이라는 인식에는 공유를 하고 계시는 것 같은데 일각에서는 현재 수도권 거리두기 같은 경우에는 2.5단계이지 않습니까?3단계로 선제적으로 올려야 한다 이런 주장을 하시는 분도 계시던데 의원님께서는 어떻게 생각하세요?[김형주]그동안 2.5단계로 빨리 올리지 않은 것은 자영업자라든지 중소상공인을 위한 말하자면 조건부 인내가 있었던 것이죠. 국민들이 위험하더라도 경제활성화를 위해서 애매한 구간이 있었는데 이제는 그런 자영업자라든지 경제를 돌아볼 때가 아니라, 더 이상.조기에 막는 것이 중요한 시점으로 패러다임이 바뀌고 있기 때문에 그런 분들의 어려움은 다른 방식으로 구제를 하더라도 조금 강수를 둬야 될 상황이 되었다.그런데 사실은 3단계라고 하는 것은 거의 모든 사회적 관계들을 다 절연시키는 그런 과정이기 때문에 그것도 굉장히 간단하지 않고 사회병리학적으로도 굉장히 많은 문제가 있을 수도 있겠습니다마는 그런 의미에서 대통령께서 큰 그런 분위기 앞에서 참아달라, SNS를 통해서도 죄송하다는 말씀을 선제적으로 드리고 있지 않나 그렇게 생각이 듭니다.[앵커]일단 어떻게 보면 정부, 방역당국의 입장에서는 방역과 동시에 국민 경제도 생각해야 되기 때문에 고심이 깊을 수밖에 없는 건 사실인 것 같고요.특히 소상공인, 자영업자들의 고통이 클 수밖에 없지 않습니까, 3단계로 더 올렸을 경우에. 의원님에서는 어떻게 생각하십니까?[신성범]지금은 그런 단계를 훨씬 뛰어넘었다고 봐요. 그 지점에 대해서는 이미 고민을 다 해 봤고 국민들도 장단점을 아는 상황이 됐다. 그래서 잘못하면 제가 병상 부족, 의료 시스템 붕괴를 걱정하는 이유가 우리가 외신으로 봤던 것.예를 들어서 환자가 병상이 없어서 병원 복도에 방치되고 있다든지 심지어는 시신을 처리 못해서 냉동창고에 있다든지 이런 암울한 그림까지도 우리가 각오해야 되는 것 아닌가, 그런 상황이다라고 보여지는 거고 그래서 결국은 이게 조금은 어떻게 보면 미래를 완전히 예측할 수는 없지만 전문가들이 이야기를 쭉 해 왔던 부분인데 정부에서 너무 안이했던 것은 사실이다.대통령께서도 터널의 끝이 보인다라는 말씀을 하신 것도 꽤 된 것 같고 이런 거였단 말이죠. 그런데 지금 단계에서는 다 좋아요.지나간 건 다 잊어버리고 지금은 K방역 성공의 그 허상에서 어떻게 보면 그 신화에서 벗어나야 된다. 그건 깨끗이 잊어버리고 지금은 완전히 진짜 위급상황이라는 데에 초점을 맞춰야 돼요.다시 말하면 K방역이 성공한 게 아까도 말씀드렸듯이 역학이었잖아요. 확진자를 찾아내서 동선을 국민들에게 공개하고 확산을 막고 그다음에 그걸 다 공개하고.그다음에 또 하나는 국민들이 참아준 측면이 있다는 말이에요. 사회적 거리두기라든지 마스크 쓰기라든지 심지어는 어디 모임에 가면 예를 들어서 어떤 집회에 참석했으면 휴대폰 위치추적까지 다 당하는, 8.15 때 말입니다.또 지난 5월달에 이태원 쪽에서는 카드 내역까지 다 위치추적에 어떻게 보면 이용됐지만 국민들이 그래도 참아줬던 이런 게 있는데 K방역 성공은 다 그만두고 칭찬할 게 아니라 지금은 온 신경을 행정력을 총동원해서 이 겨울을 막아야 된다. 정말 위험하다라고 보여지는 것이죠.[앵커]두 분 모두 방역이 중요하다는 말씀을 하셨고 아마 지금 이 순간 방역 당국, 정부에서도 거리두기 단계 격상 여부에 대해서 아마 신중하게 검토하고 있지 않을까 싶습니다.이런 코로나19 사태가 결국은 최종적으로 해결이 되려면 백신과 치료제가 개발되어야 되는 것이지 않습니까? 그런데 서구 국가 중에서는 이미 개발된 백신을 맞기 시작한 나라도 생겼습니다.그런데 우리나라 같은 경우에는 얼마전에 백신 구매 계획을 발표했는데 이르면 내년 2월이나 3월부터 도입될 것으로 생각되거든요. 예상이 되거든요.앞서 의원님께서 간단하게 말씀해 주시기는 했지만 이와 관련해서 우리의 대처, 대응이 좀 늦지 않았느냐라는 기적도 나오고 있습니다. 어떻게 생각하십니까?[김형주]우리의 대처가 조금 늦은 이유는 나름대로 우리나라가 세계 최고 수준의 백신 대량생산 설비시설을 갖고 있어요. 그렇기 때문에 세계 모든 개발된 회사들이 다 한국에서 말하자면 생산하고 싶어 하는 욕구를 갖고 있기 때문에.[앵커]위탁생산을 많이 하죠.[김형주]그런 의미에서 한국 정부가 다소 느긋한 이유가 있었습니다. 생산하니까 그중 일부를 한국에 달라라고 얘기했는데 그것이 좀 지금 돌아가는 상황으로서는 착오다.왜냐하면 선구매를 하는 나라들이 많을 경우에 거의 풀 케파를 다 이미 다른 나라에서 돈 주고 사놨을 경우에 한국이 거기에서 마진으로 더 받아낼 수 있는 여지는 매우 줄어든다.그런 면에서 오히려 선구매라고 하는, 일본의 사례 같은 경우는 굉장히 빠르게 했다는 말이죠. 그리고 영국부터 벌써 맞기 시작했습니다.그런 면에서 한국 정부가 예산구조라든지 그야말로 그런 시점에서 특활비가 필요해요. 그러니까 일본 같은 경우는 실제로 예산 구매해서 영수증 첨부 없이 거론할 수 있는 여지를 정부예산에 뒀다는 말이죠.그런 것들이 이번에 빛을 발하는 거거든요. 그런 면에서 보건 당국을 비롯해서 외교당국이 힘을 합쳐서 빨리 그 나라들하고 미국이라든지 독일이나 이런 첨단 백신을 개발하고 있는 또 우리나라를 포함해서 그런 회사들한테 접근을 해서 최소한 우리나라 인구 같으면 1억 개를, 즉 2번 맞을 수 있는 부분을 확보했어야 되고 최소한 말하자면 5000만 개는 확보했어야 하는데 그런 면들이 늦어지고 있고 최근에 정부가 그 부분에 대한 말하자면 수급 계획에 대한 이야기를 했습니다마는 소위 말하는 리갈 바인드, 법적 효력이 있는 계약서 작성이 아직까지 별로 없다.그런 부분에 대해서 조금 더 신경을 써야 된다고 보여집니다.[앵커]연장선상인 것 같은데 일각에서는 선구매라는 게 결국 백신이 완전히 개발되지 않은 상태에서 실패할 가능성도 있지 않습니까?그런데 선구매를 했을 경우에 나중에 백신 개발에 실패하면 예산이 어떻게 보면 소멸되는 부분이 있을 수 있고 이 정책을 집행하는 공무원 입장에서는 사후에 그게 좀 문제도 될 수 있으니까 소극적으로 나서지 않았느냐라는 지적을 하시는 분들도 있더고요. 어떻게 생각하십니까?[신성범]그랬을 겁니다. 그런데 중요한 게 정치적 결단인데 이 판단을 공무원들이 하기에는 너무 큰 문제죠. 제가 볼 때는 어느 지점에 와 있냐면 우리가 4400만 도즈를 입수하는 계획을 발표했는데 내년 2월달에 오기로 약정이 되어 있고 오는 것은 아스트라제네카의 1000만 회분이에요.나머지 3300만 개는 확약서는 있지만 일종의 날짜가 안 잡혀 있는 거예요. 다시 말하면 그 회사에서 만드는 데 여유가 생기면 우리가 순서대로 하는데 뒷순서에 가 있는 거예요.그런데 아시는 대로 좋은 백신들은 전부 다 이른바 잘 사는 나라에서 입도선매, 다 해 갔다는 거예요. 우리는 언제 들어올지 모르는 거예요, 1000만 개 이외에는.그래서 정부에서 자꾸 이야기하는 게 우리는 하반기에 백신 접종하겠다는 게 안전성 문제도 있지만 제가 볼 때는 판단이 늦어진 데 대한 일종의 변명 아닌가 하는 그런 의심이 들 정도예요.그러니까 제가 볼 때는 그게 가장 큰 문제다. 그건 차라리 솔직하게 방역에 신경 쓰느라 백신 조기 확보에 대해서 우리가 판단이 늦었다든지 이렇게 하면 되는 건데 저는 말을 좀 흐리고 있다는 느낌을 강하게 받고 있고 그래서 앞으로 다른 나라, 예를 들어서 영국은 이번 주 초부터 맞고 있고 미국은 지금 긴급승인이 되면 다음 주부터 맞을 것 아닙니까. 다른 유럽도 마찬가지일 거라고요.그러면 다른 나라는 어찌 됐건 백신을 조기에 확보해서 접종을 놓는데 우리는 외신을 통해서 보거나 내년 후반기가 되면 심각한, 굉장히 국민들이 제가 볼 때는 이게 어떻게 해서 이런 일이 벌어졌는지 의아해할 것 같다.이건 정부의 판단이 어떻게 됐는지에 대해서 다음에 한 번 더 책임이나 연유를, 과정을 한번 따져볼 필요는 있습니다.[앵커]그런데 일단 일각에서는 말씀하신 것처럼 미국이나 영국 같은 선진국의 그런 주요 당국이 안전성을 승인해 줘야지 백신 접종을 하겠지만 임상시험 자체가 엄청난 많은 규모가 이루어진 게 아니고 또 서둘러 개발됐기 때문에 안전성에 대한 불안감이 있는 것도 사실이어서 또 정부나 방역당국도 일부 전문가 입장에서는 안전성을 조금 더 검증해 본 뒤에 맞는 게 낫지 않느냐라는 일부의 의견도 있다는 말씀을 드립니다.[김형주]사실 저는 그렇게 생각합니다. 크게 보면 두 가지, 하나는 기회비용적 측면에서 구매하는 것은 많이 실패하더라도 국민들의 양해를 구할 필요가 있다는 거고.그러나 적용하는 부분에 있어서는 상당히 지금 부작용에 대한 각 제약회사들의 책임이 없다. 그리고 임상 3상이라고 하더라도 아직까지 어떤 부작용이 나올지를 아직 모르는 부분들이 굉장히 많은 거거든요.[앵커]특히 제약사들에서 면책사항을 요구한 것으로 알고 있습니다.[김형주]그렇기 때문에 정부 입장에서는 지난번에도 사실은 독감백신만 하더라도 정부가 한 건을 제외하고는 인정한 적이 없거든요.최근에 있어서 그런 것도 문제인데 실제적으로 그 백신에 대한 우선 순위의 문제, 즉 그래서 영국 같은 경우 90대 할머니가 먼저 맞는 그런 경우가 있었습니다.실제로 그 우선순위에 따라서 그야말로 치사율에 대한 부분, 사회마다의 말하자면 문화가 다르고 그런 것이 있기 때문에 이것은 굉장히 단순한 문제는 아니라고 보여집니다.그래서 부작용의 문제에 있어서는 조금 더 늦게 가도 된다라는 판단이 저는 옳다라고 보여집니다.[앵커]알겠습니다.[신성범]그런데 이전에 보면 미리 조기 확보한 나라들이 선진국만 있는 건 아니고 예를 들어서 제가 보니까 인도네시아, 베트남, 브라질 ,멕시코 이런 나라. 심지어 이집트까지도 확보를 해 놨더라고요.이건 정책적 판단의 문제인데. 조금 돈을 버리는 한이 있더라도 이게 0.5단계, 1단계를 며칠만 하면 몇 천억씩 경제손실이 있다는 보고까지 나오는 마당에 조금 적극적으로 판단할 수 있는 시스템이나 그런 과정이 있었으면 좋겠다.어떻게 해서 여기에서 판단이 안 됐는지 나중에 한번 규명해 볼 필요가 있다는 취지입니다.[앵커]알겠습니다. 코로나19 상황이 심상치 않아서 관련된 이야기를 두 분과 좀 여쭤봤고요. 국회 얘기도 좀 나눠봐야 될 것 같습니다.앞서 오늘 밤에 다시 필리버스터가 재개가 된다는 소식을 전해 드리기는 했는데 그 전에 또 국회도 코로나19 영향을 받아서 잠시 중단이 됐습니다.그런데 그 앞서서는 국정원법과 관련된 무제한 토론이 있었고 공수처 관련 이야기도 상당히 많이 나왔다고 합니다. 먼저 관련된 주요 발언 먼저 듣고 이야기 나눠보겠습니다.[김 웅 / 국민의힘 의원 : 공수처가 과연 헌법상에 명시적으로 근거가 있는 조직인가라는 부분에 대해서는 여러분도 아시다시피 여러 논란이 있습니다.][오기형 / 더불어민주당 의원 : 수사권을 조정하고 검찰의 외부 견제 기능을 할 수 있는 공수처를 설치하고 그를 통해서 통제되지 않는 권력의 남용을 제한하자.][앵커]얼마 전 국회 본회의를 통과한 공수처법 개정안에 대한 여야 의원들의 입장을 들었는데 핵심은 결국 공수처장 후보 추천과 관련한 야당의 거부권을 무력화시킨 것에 대한 반발이지 않나 싶은데.또 여당 쪽에서는 검찰개혁을 위해서 서둘러서 공수처를 먼저 출범해야 된다는 입장인 거잖아요.[김형주]네, 아무래도 여당 입장에서 야당이 하는 여러 가지 공격에도 불구하고 시간 끌기에 불과하다, 이렇게 얘기했기 때문에 실제로 한편으로 보면 일정 정도 공수처장추천위원회 회의가 열린 것은 긍정적인 측면이 있는데 거기서 6명의 지지를 받아야 되는데 5명 지지를 받은 사람 두 사람이 있었습니다.거기에 대해서 해법을 찾았어야 되는데 찾지 못한 것이 크게 아쉽고. 그러다 보니까 시간은 가고 그런 의미에서 개정할 수밖에 없는 이유가 있었다고 보고 여러 가지 국민의힘은 처음부터 끝까지 이것은 위헌적 요소다, 안 된다라고만 일관해 왔지 이것이 갖고 있는, 대통령께서 말씀하셨다시피 이것은 원래 야당이 좋아해야 할 법이다.이것은 고위공직자, 여당에 얽혀 있는 사람들에 대한 비리를 캐내기 위한 부분이라는 측면을 환기시킬 필요가 있고요. 그런 면에서 처음에 이 공수처 설치의 주장도 참여연대와 같은 시민단체의 주장이었고.물론 그 과정에서 기소권을 주느냐 안 주느냐에 따라서 입장이 달라질 수 있겠습니다마는 지금 이런 논란을 펴기보다는 공수처가 갖고 있는 독소적 조항이 있다면 개정법률안을 통해서 수정해 가고 또 헌법적 기구가 필요하다면 개헌을 통해서 보완하는, 이런 절차가 훨씬 더 국민을 위해서 좋지 않겠나. 그런 생각이 듭니다.[앵커]의원님, 그런데 공수처 관련된 법안이 주호영 원내대표도 그렇고 야당 주요 인사들도 선거 나올 때나 이렇게 공약으로 내건 적이 있는 걸로 알고 있거든요. 어떻게 생각하세요?[신성범]지금도 아마 여론조사, 예를 들어서 검찰의 권한이 너무 강하지 않습니까, 견제해야 되지 않겠습니까 하면 국민의 아마 80% 이상이 그렇다고 할 겁니다. 그런 취지죠.그러니까 공수처의 필요성에 대해서는 대부분 인정했던 거고 권력의 견제와 균형 원칙에서 검찰과 나란히 서는, 그런. 검찰이 워낙 자기 식구들은 솜방망이 처벌 하고 없던 일로 만드는 이런 수많은 사례들이 언론에 보도되면서 그게 몇 년 동안, 오랫동안 쌓여왔던 것 아닙니까.저는 그 대목에 대해서는 여야 없을 것 같고. 다만 말씀하셨던 대로 중간에 공수처에 기소권을 주느냐, 안 주느냐. 공수처장 후보자를 국회인사청문회를 하느냐, 마느냐 이런 작은 차이지만 공수처에 대해서는 대부분 찬성했는데 구체적인 것, 다시 말하면 지금 하려고 하는 공수처냐에 대해서는 여야가 조금 달랐던 것 같아요.그 사람들이 원했던 건 아까 말씀드렸던 것처럼 주호영 원내대표나 이런 분들이 말했던 게, 야당 시절에 이야기했던 게 지금 하려고 하는 나온 이 공수처냐 하는 것은 좀 다른 차원의 문제다라고 저는 그렇게 보여지는 이유가 이 공수처가 너무 강한 권한을 지금 갖고 있는 거예요.단순하게 야당의 비토권뿐만 아니라 공수처의 구성, 검사 25명 이내, 수사관 40명. 그분들의 구성을 어떻게 할 것이냐. 다 그분들이 수사할 것 아닙니까.예를 들어서 처음에는 법에 변호사 경력 10년 이상이고 조사 실무경력 5년 이상이었는데 변호사 경력 7년으로 줄였고 조사 실무경력 아예 빼버렸어요.그러니까 야당의 비토권도 없어져서 처장이 이 정부의 구미에 맞는 사람이 될 것이 100%고 검사들도 처장이 뽑아서 수사관도 뽑아서 이렇게 할 텐데 이게 과연 정치중립적이 될 수 있겠느냐라는 질문에 누가 자신 있게 아니다라고 할 수 있겠느냐.또 하나는 예를 들어서 검찰이 아무리 힘을 빼기로서니 이런 식의 공수처에게 무한적인 권력을 주고 견제도 못하는 이런 걸로 가는 게 과연 이게 검찰개혁이냐. 특히나 지금 추미애 장관과 윤석열 총장이 저렇게 싸우는 걸 보면서 많은 국민들이 이 정부의 검찰개혁이라는 게 결국은 힘을 이용한, 다시 말하면 자기들 수사하지 못하게 하는, 살아 있는 권력을 수사 못 하게 하는 검찰 장악 아니냐는 의심을 하고 있는 차에 똑같은 논리로 공수처가 출범했다.제가 볼 때는 출범 자체가 굉장히 제가 볼 때는 정치로 편향됐다는, 그런 오랫동안 의심의 시선을 못 벗어날 겁니다.[앵커]말씀하신 걸 들어보면 결국 공수처라는 게 검찰처럼 수사권과 기소권을 동시에 갖는 또 다른 권력기관이 탄생한 거기 때문에 공정성을 어떻게 담보할 것인지에 대한 우려인 것 같아요. 의원님께서는 어떻게 생각하십니까?[김형주]그런 의미에서 저희들이 지혜를 모아서 야당이 추천한 공수처장을 받아들였으면 이런 부분에 대한 논란은 좀 줄일 수도 있었는데 그런 부분이 조금 아쉽다라는 생각이 들고요.어쨌든 이런 것은 또 그런 기관조차도 견제할 수 있는 부분에 대해서 국회가 연구를 할 필요가 있다, 그런 생각이 듭니다.[앵커]알겠습니다. 지금 두 분 말씀하신 걸 들어보면 결국 공정성을 담보해야 된다라는 큰 명제에 대해서는 동의를 하신 것 같은데 또 일각에서는 그 법률안이 개정이 됐더라도 공수처장 후보추천위원회에 당연직 3명과 여야 추천위원 4명씩 해서 7명이잖아요.그런데 이 당연직 3명에 법무부 장관도 포함돼 있지만 법원행정처장이라는 사법부와 그리고 대한변호사협회라는 기관이 들어가 있어서 완전히 여당 쪽에 편향된 인사만 선출하는 게 쉽지는 않은 구조다, 이런 주장을 하시는 분들도 있더라고요. 어떻게 보십니까?[신성범]대한변협과 법원행정처의 합리적 판단에 기대를 걸 수밖에 없는 게 야당과 일반 국민들의 입장일 텐데. 사실 저는 그렇게 한들 정치적 편향성은 쉽게 극복하기 힘들 거다. 왜 그러냐 하면 다루는... 다시 말해서 7000명 되는 수사 대상자들이 전체적으로 보면 어떻게 보면 정무직 공무원들이에요.판검사에다가 경무관 이상 경찰관, 3급 이상 공무원들, 국세청, 금융위원회, 공정거래위원회. 이런 권력기관의 모든 7000명을 모아놨다는 말이에요.수사하는 구성 자체도 정치적으로 돼 있기 때문에 저는 기본적으로 이건 옥상옥과 옛날 말로 바꾸어 말하면 어떻게 보면 굉장히 아주 힘 센, 정치적 감찰기관의 등장으로밖에 저한테는 안 보여요.[앵커]지금 시간이 얼마 남지 않아서 마지막 주제도 다뤄봐야 될 것 같습니다. 윤석열 총장 징계위가 1차 기일이 일단 열렸고 오는 15일에 2차 기일이 열립니다.그래서 증인신청도 돼서 증인들도 나올 것으로 예상이 되고 있는데 징계 수위 어느 정도로 예상하십니까?[김형주]징계하는 방법이 지금 4명밖에 없기 때문에 실제로 과반을 넘는 시점이 재미있더라고요. 예컨대 해임, 면직, 감봉 이렇게 했을 때 과반이 넘는 순간에 있어서 가장 중징계 정도 되는.그러니까 마지막 단계를 이루는 부분이 결정이 되는 부분이 있어서 의외로 경징계가 될 가능성도 있어 보인다 하는 것이 저의 예상입니다.[신성범]저는 지금까지 과정을 보면 윤석열 총장 징계 추진 과정의 어떤 파행에 대해서는 이미 행정법원이나 감찰위원회의 결정에서 이미 다 드러났다고 보고 대통령께서 지난주 중반에 그렇게 절차의 공정성과 정당성을 강조했음에도 불구하고 짜여진 면면, 징계위원회의 구성을 보니까 이것은 이미 결정은 정해졌다라는 느낌을 받았고 15일 다음 주로 연기는 됐지만 결국 제가 보기에는 중징계 쪽으로 밀어붙일 것 아니냐, 밀어붙일 것은 분명해 보인다.결국은 국민들이 원했던 건 그거잖아요. 6개 혐의, 윤석열 총장이 총장에서 물러나야 되는 6개 범죄혐의, 소위 말해서 6대 비위. 여기에 대해서 그러면 한 쪽에서 당신이 이래서 물러나야 된다고 하고 한 쪽에서는 변호인이 나와서 그건 아니다라고 해서 이렇게 해서 합리적이고 중간자적인 징계위원회가 구성되었다면 그렇게 해서 합리적인 결정을 내릴 거라고 봤는데.그게 국민의 기대인데 지금 구성된 분들을 보니까 정치적으로 굉장히 편향됐음이 이미 드러났고 공개적으로 의견을 밝히신 분들, 이런 분들.어떻게 보면 추미애 장관의 대리인 것은 분들 네 분으로 , 다 짰다가 나갔으니까 네 분밖에 안 남았는데 이런 형국이라서 제가 볼 때는 윤석열 총장은 여론에서는 좋은 평가를 받을지 몰라도 실질적으로 자리 보전하기는 힘든 구조 아닌가 싶어요.[앵커]정치적으로 편향된 사람들로 징계위가 구성됐다고 말씀하셨는데 다른 의견이 있으시지 않으세요?[김형주]사실 이걸 재판처럼 볼 것이냐, 징계위원회라고 하는 특수성이 있지 않느냐. 그런 의미에서 보면 기피 신청을 안 받아들인 것 자체도 사실은 그와 다르다라고 하는 측면을 이해할 필요는 있을 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 코로나19 상황 관련된 이야기 그리고 주요 정국 이슈에 대해서 김형주 전 민주당 의원, 신성범 전 새누리당 의원과 함께 이야기 나눴습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
