충남에서 주택 등 730여 곳 침수...도움 손길 절실
[앵커]어제 충남 북부 지역에 시간당 90mm가 넘는 물 폭탄이 쏟아지면서 피해가 속출했습니다.주택과 상가 등 730여 곳이 침수됐고, 농경지 2천8백여ha가 피해를 본 것으로 잠정 집계됐습니다.복구 작업이 시작됐지만, 일손이 부족해 도움의 손길이 절실한 곳이 많습니다.현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 이상곤 기자!오전까지는 산사태 현장에 있었는데 지금은 어디로 자리를 옮긴 건가요?[기자] 제가 나와 있는 곳은 어제 내린 폭우로 침수피해를 본 주택 앞입니다.이곳에는 자원봉사자들이 나와 복구작업을 진행하고 있는데요.집 안에서 흙탕물을 뒤집어쓴 물건들을 집 밖으로 꺼내고 집 내부 바닥에 쌓인 토사들을 치우고 있습니다.이곳에 오기 전에는 침수 피해를 본 아산시 남동 지역도 들렀습니다.해당 지역에서는 주민들이 복구 작업을 시작했지만 일손이 부족해 아직 손을 대지 못한 곳이 많았습니다.한 피해 주민은 많은 비가 예보돼 있고혼자 치울 여력이 안 돼 복구 작업을 시작하지 못하고 있다고 말했습니다.저희 취재팀은 오전에 폭우로 산사태가 발생한 아산시 송악면에서 피해 상황을 전해 드렸는데요.이 마을에서는 뒷산에서 발생한 산사태로70대 남성 등 2명이 실종됐습니다.이른 아침부터 중장비가 투입돼밀려든 흙과 바위를 치우며 물길을 다시 만드는 임시 복구 작업이 진행되고 있습니다. 119구조대원과 경찰은실종자를 찾기 위한 수색작업을 벌이고 있는데요.보트 6대와 드론 등을 투입해 실종자들이 떠내려갔을 것으로 추정되는 하천과 저수지를 샅샅이 수색하고 있습니다.아산 탕정면에서 폭우에 휩쓸렸던 50대 남성은 실종시점에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 오늘 아침 숨진 채 발견됐습니다.어제 쉴 새 없이 쏟아진 폭우에천안과 아산, 예산 등에서는 침수 피해가 잇따랐습니다.충남도가 집계한 피해 상황을 살펴보면도로와 하천제방 등공공시설 320여 곳이 파손됐습니다.주택과 상가 등 730여 곳도 물에 잠겼고 농경지 2800여 헥타르가 침수되거나 유실됐습니다. 이재민도 620여 명 발생해 인근 마을회관이나 학교 등에서 하룻밤을 보냈습니다.충남도는 시·군별 피해 상황을 종합해 특별재난지역 선포를 중앙 정부에 건의하기로 했습니다.기상청은 내일까지 충남 북부를 중심으로 많은 비가 내리고 강수량이 500mm가 넘는 곳도 있을 수 있다고 예보했습니다.폭우로 지반이 약해져 있는 만큼 추가 피해 없도록 각별한 주의가 필요합니다.지금까지 충남 아산시 모종동에서 YTN 이상곤입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
