"6살 아들, 편도 수술 중 사망" 수술실 CCTV 설치 요구 청원 20만
한 대학병원에서 편도 제거 수술을 받은 뒤 사망한 6살 아동의 유족이 수술실 CCTV를 의무화해달라고 요구한 청원에 20만 명 넘는 국민이 동의했다.지난달 21일 올라온 이 청원은 '편도 수술 의료 사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 이상 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어주세요'라는 제목의 글이다. 이 청원에는 19일 오전 10시 현재 20만 5천여 명이 동의했다. 이로써 한 달 내 20만 명 이상 동의라는 청와대 답변 기준을 충족했다. 사망한 아들의 아버지라고 밝힌 청원인 A 씨에 따르면 A 씨의 아들(사망 당시 5세)은 지난해 10월 양산 부산대학교 병원에서 편도 제거 수술을 받았다.A 씨는 "수술 후 의사는 특이 케이스로 환부에 출혈이 있었으나 수술과 지혈이 잘 되었다고 얘기했다"라며 "(그러나) 수술 후 3일 경과 후에도 아이가 음식을 거의 먹지 못해 집 근처 이비인후과에 방문했다"라고 설명했다.이어 A 씨는 "아이의 목을 살펴본 (이비인후과 의사가) 너무 수술이 과하게 됐다, 가까운 병원에 입원하는 게 좋겠다고 해 인근 종합병원에 입원시켰다"라고 밝혔다.그러나 입원 이틀째 되는 날 A 씨 아들은 피를 토해내며 심정지 상태가 됐다. A 씨는 "바로 수술받은 대학 병원으로 향했지만, 병원 측은 소아전문 응급의료센터를 갖추고 있는 권역응급의료센터임에도 불구하고 환자 이송을 거부했다"라고 주장했다.A 씨에 따르면 그의 아들은 부산의 다른 대학 병원으로 이송됐지만 끝내 의식을 되찾지 못하고 뇌사 판정을 받았다. 결국 A 씨 아들은 수술 후 5개월 만인 지난 3월 세상을 떠났다.이에 A 씨는 ▲수술실 CCTV 설치 의무화 ▲의료 사고 소송 중인 의료인의 종사 금지에 대한 신속한 의료법 개정 ▲24시간 내 의무 기록 작성 법제화 ▲의료 사고 수사 전담 부서 설치 등을 정부에 요구했다.A 씨는 지난 13일 양산 부산대학교 병원 앞에서 1인 시위를 벌이며 억울함을 호소하기도 했다.경남지방경찰청 광역수사대는 지난 3일 A 씨 아들이 편도 수술을 받은 양산 부산대병원과 수술 뒤 입원한 종합병원 등을 압수 수색해 관련 자료를 확보하는 등 수사를 진행 중이다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
