[더뉴스-더인터뷰] "12월 출소" 최악 성범죄자 조두순...재범 방지 대책은?
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 전과 18범의 최악의 성범죄자로 평가되는 조두순이 만기출소를 앞두고 있습니다.출소 이후 7년 동안 전자발찌를 차게 되고 5년 동안 신상정보가 공개되는데 안심할 수 있을까요?[앵커] 그런가 하면 코로나 불황 속에 직접 치킨배달에 나선 50대 가장이 음주운전 역주행 차량에 치여 사망하는 사건이 발생했습니다.술에 취한 운전자는 구호 조치보다 변호사를 먼저 찾은 것으로 알려져 공분을 일으키고 있습니다. 두 사건 전문가와 함께 짚어보겠습니다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수 나오셨습니다. 어서 오십시오. [앵커] 교수님, 먼저 조두순이 만기 출소를 앞두고 있는데 이 사건에 대해서 설명을 좀 해 주시죠. [오윤성] 아마 조두순 사건이라고 하면 우리나라 모든 국민들이 다 알고 계실 거라고 생각이 드는데요. 2008년 12월달에 안산에 등교 중인 8세 초등학생을 납치, 성폭행을 하고요. 2009년도에 주취감경이 적용돼서 징역 12년을 받아서 이번 12월달에 만기출소를 앞두고 있죠. 그래서 그 당시에 왜 그러면 지금 우리 국민들이 이렇게 분노를 하고 있는가 하면 결정적인 실수가 있었어요.그러니까 경찰에서는 성폭력 처벌 등에 관한 법률위반으로 송치를 했는데 검찰에서는 형법상 강간치상으로 기소를 했다고요. 그게 무슨 말이냐면 지금 형법상 강간치상이 무기 또는 5년 이상이니까 바로 성폭력법을 적용을 하게 되면 무기 또는 7년 이상보다 더 낮은 거죠. 법을 잘못 의율을 했다라는 것이고요. 그리고 항소를 검찰에서 포기를 해버렸어요. 그래서 대검찰청에서도 그 당시에 감찰위원을 통해서 잘못을 인정을 했단 말이죠. 그래서 제대로만 적용을 했다면 조두순이 무기징역까지 가능한 그런 사안이었는데 법을 잘못 의율을 했었고 그리고 항소를 포기했다라고 하는 그런 결정적인 실수 때문에 지금 이런 상황이 발생이 된 거죠. [앵커] 특히 덧붙이자면 그 과정에서 만취 상태에서 심신미약이었다. 그래서 3년이 감경이 됐지 않습니까? 이것도 문제가 되지 않았습니까?[오윤성] 사실 감경이라고 하는 것이 그게 지금은 감경이라는 것이 굉장히 엄격하게 적용이 됩니다. 그런데 그때만 하더라도 소위 얘기하는 기계적 감경, 즉, 다시 말해서 술에 취했고 나는 그때 당시에 기억이 없었다라고 얘기를 한다면 그것에 대해서 그 사안에 대한 것을 구체적으로 따지지 아니하고 상당히 기계적으로 감경을 했다라고 하는 그런 느낌을 지울 수가 없고요.그 당시에 판결을 내렸던 판사도 사실은 검찰에게 책임을 떠넘기고 하는 그런 여러 가지 웃지 못할 일들이 발생이 된 거죠. [앵커] 지금 조두순 출소를 앞두고 국민 청원 등을 통해서 여러 가지 글들이 올라오고 있습니다. 재심을 해야 한다, 무기징역을 해달라, 이런 요청들이 많이 올라왔는데 법적으로는 할 수 있는 게 없는 거죠? [오윤성] 그렇습니다. 왜냐하면 지금 국민청원 같은 경우도 2017년에 61만, 2018년에 21만이 국민 청원을 했었습니다. 당시에도 현행법상으로는 불가능하다라고 하는 그런 답변을 했었고요. 그리고 그 당시에 재심을 청구했는데 사실은 재심이라고 하는 것은 처벌받은 사람의 이익을 위해서만 활용이 되는 그런 제도거든요.그러니까 조두순 같은 경우는, 조두순에 대해서 무기징역을 요구하는 것은 현실적으로 불가능하다라고 되어 있고요. 그다음에 가장 중요한 것은 그러면 형이라도 늘려달라라고 이렇게 얘기를 했는데 사실 우리가 일사부재리의 원칙이라는 게 있습니다.한 번 판결이 확정되면 다시 재판을 청구할 수 없다. 그래서 이런저런 여러 가지 법적인 측면에서는 도저히 방법이 없는 그런 상황이 돼버린 거죠. [앵커] 지금 조두순과 관련해서는 이미 확정판결이 났기 때문에 법적으로 추가적으로 어떻게 할 수 있는 방법은 없다라고 말씀하셨는데 같은 사건, 비슷한 사건의 재발을 막아야 되지 않겠습니까?그래서 형량을 높여야 된다라는 의견도 나오고 있고 앞서 영상을 통해서도 보셨지만 이낙연 민주당 대표가 아동 성범죄자에 대해서는 최대 종신형에 처할 수 있도록 하는 법안을 추진한다고 하는데 현재 우리나라 관련 법률에 적용된 형량이 낮은 편입니까?[오윤성] 그렇죠. 왜 그러냐면 저는 개인적으로 이런 특히 아동들에 대한 성범죄라든가 이런 것에 대해서는 특히 외국의 예를 들어보면 미국 같은 경우는 누진형을 선고를 하고 있습니다.그러니까 아동을 납치하면 몇 년, 거기에 대해서 어떤 행동을 하면 몇 년, 또 살해를 하면 몇 년, 이런 식으로 하기 때문에 여러분들이 많이 보시겠습니다마는 징역 80년 이렇게 되지 않습니까?그런데 사실 외국에서 그렇게 하고 있는데 우리나라도 그렇게 하지 못한다라고 하는 법도 없는 거죠. 그것은 국민적인 정서라든가 이런 것들이 반영이 되면 특히 이런 형태의 범죄자들에 대해서는 지금 이미 조두순 사건과 관련돼서 국민들이 엄청난 트라우마라든가 후유증을 겪고 있는 그런 상황이 아니겠습니까?그렇기 때문에 이것을 그대로 적용을 해서 앞으로 이런 형태의 범죄에 대해서는 철저하게 처벌을 하는, 엄중하게 하는 그런 분위기를 앞으로 조성을 해 나가야 되겠죠. [앵커] 우리나라도 형량을 그만큼 높일 필요가 있다고 보시는 거군요? [오윤성] 그렇습니다.[앵커] 조두순 출소를 앞두고 집중 심리치료를 받고 있다고 하더라고요. 심리치료 효과가 있을까요? 어떻게 보십니까?[오윤성] 글쎄요, 지금까지 조두순이 심리치료를 400시간 정도 받았다고 그래요, 그 이전에. 그랬는데 미성년자에게 성적인 욕망을 느끼는 그러한 소위 소아성애, 그것이 상당히 불안정하다라고 나와 있습니다.그래서 지금 조두순 같은 사람들에 대해서 재범 고위험군에 대해서 법무부에서는 2019년부터 특별 과정을 신설을 해서 지금 6개월, 출소 6개월 전인 지난 5월부터 교육을 받고 있는 것으로 알고 있습니다.알고 있는데 그 내용들이 범죄유발 요인이라든가 왜곡 성인지, 그리고 피해자 공감이라든가 이런 것들이 있는데 중요한 것은 이미 알려져서 아는 분들은 아시고 있는데 사이코패스 검사라고 하는 것이 있습니다.PCL-R이라고 해서. 그런데 일반적으로 성범죄자들이 통상 14.5 정도가 평균이 나오는데요. 이 조두순 같은 경우는 2배인 29점으로 돼 있거든요.그리고 사이코패스의 기준이 25점 이상이에요. 그러니까 여러분 잘 아시는 연쇄살인범 강호순 같은 경우도 26, 27인데 조두순 같은 경우는 수치상으로는 그 사람보다 더 높으니까 위험하다는 거죠. 그러니까 과연 이 사람에 대한 심리치료에 대한 효과가 있을지 없을지는 그건 좀 더 두고 봐야 될 것으로 보입니다.[앵커] 이렇게 불안한 상황에서 조두순이 출소 이후에 안산 자택으로 돌아가겠다라는 의사를 밝힌 것으로 알려졌습니다. 그런데 피해자 가족분들도 아직 근처에 거주하고 있는 것으로 전해지고 있는데 불안감이 더 클 수밖에 없을 것으로 보입니다. 어떻습니까?[오윤성] 사실 일반 국민들도 조두순이 나온다라고 하는 그 상황에 대해서 굉장히 불안해하고 있는 상황인데 당사자는 더 이상 얘기할 것도 없겠죠. 사실 지금까지 조두순이 포항 교도소에 수감이 되어 있으면서 자신의 말을 아낀다든가, 그리고 외부하고의 접촉을 굉장히 꺼려했었습니다.그런데 지난 7월에 안산보호관찰소에 있는 심리상담관들이 가서 도와주겠다고 얘기를 하니까 거기에서는 나에 대한 비난을 감수하겠다, 피해자에 대해서 미안하다라고 하면서 나는 앞으로 나가게 된다면 지금 처가 살고 있는 안산에 자리를 잡을 수밖에 없다라고 하는데 아까 말씀하신 대로 조두순이 살고 있는 곳과 지금 피해자가 살고 있는 곳이 1km 정도도 안 된다고 그래요.그러니까 지금 만날 가능성에 대비해서 경찰이라든가 지방자치단체라든가 법무부에서는 필사적으로 2차 피해를 막기 위해서 근처에 있는 CCTV를 보강하고 있고 이러고 있는데 아무리 그렇다 하더라도 피해자가 20대 초반이라고 지금 알려져 있는데요. 느낄 수 있는 불안감이라고 하는 것은 이거는 우리가 말로 표현하기가 상당히 어렵죠. [앵커] 말씀해 주신 것처럼 출소 후에 이런 관리들을 받게 될 텐데 허점이 없어야겠죠. 어떤 더 보완해야 할 점이 있다고 보시는지요?[오윤성] 지금 법무부에서는 지난번에 2019년 4월에 조두순법이라고 하는 것을 만들지 않았습니까? 조두순을 더 이상 가두지는 못하지만 2차 피해를 막기 위해서 입법까지 한 그런 상황이기 때문에 이번에 12월에 출소가 된다면 1:1 전자감독 대상으로 해서 안산보호관찰소 감독 인력을 기존의 2명에서 4명으로 늘린다든가 집중적으로 관리하는 요원을 추가적으로 지정한다든가 또 보호관찰관 같은 경우는 조두순의 동선이라든지 생활계획 보고를 받는다, 여러 가지 것들이 있습니다.그런데 문제는 만약에 그렇게 그 사람에게 집중을 하게 되면 나머지 사람들을 관리해야 될 그 어떤 인력들에 구멍이 날 수 있다라고 하는 거죠. 물론 정부라든가 이런 쪽에서는 조두순이 만약에 재범을 하게 된다면 큰일 나는 거니까 집중적으로 하긴 하겠습니다마는 그렇다고 해서 기존에 있는 여러 시스템이 어떤 영향을 받아서는 안 되겠죠. [앵커] 알겠습니다. 시민들이 많이 불안해하고 있는 만큼 출소 이후에도 철저한 관리가 필요해 보입니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
