공장 빌려 폐기물 3천 톤 불법 처리...원상 복구는 건물주 부담?
[앵커]빈 공장을 임대해 허가를 받지 않고 사업장 폐기물 수천 톤을 무단으로 버린 일당이 경찰에 붙잡혔습니다.이런 사실을 모르고 공장을 빌려준 업주는 큰 피해를 볼 처지에 놓였습니다.박종혁 기자가 보도합니다.[기자]경남 김해의 공장 밀접지역에 있는 한 공장입니다.앞마당은 물론 공장 내부까지 폐기물로 가득 찼습니다.공장 등 사업장에서 나온 폐기물로 소각이나 매립돼야 할 폐기물이 공장에 쌓여 있는 겁니다.무허가 폐기물 처리 업체가 빈 공장을 빌려 불법으로 처리한 겁니다.그 양만 3천 톤가량입니다.[인근 주민 : 한 번씩 악취가 나요. 가까이 가면 나요. 딱 (공장) 문 여니까 쓰레기가 있었어요.]이렇게 폐기물 불법 처리를 하다 경찰에 구속된 일당은 6명.보통은 중간처리업체에서 사업장 폐기물을 모아 소각이나 매립 등 최종 처리를 하면 1톤에 20만 원이 듭니다.그런데 1톤에 8만 원에서 10만 원을 중간처리업체에서 받고 이렇게 불법으로 처리해 준 겁니다.문제는 이 폐기물을 처리하는데 8억 원 정도 드는데 공장을 빌려준 건물주가 부담해야 할 수도 있다는 점입니다.[오은아 / 김해서부경찰서 수사과장 : 김해시에서 행정처분을 할 예정이지만 행정처분 대상자들이 처리하지 않을 경우에는 공장 주인이 모두 처리를 해야 하는 상황입니다.]경찰은 불법 처리 업자에게 폐기물을 맡긴 중간처리업자 7명과 화물차로 폐기물을 실어나른 운전자 27명을 불구속 입건했습니다.또 김해 외에도 다른 지역에도 불법 투기를 한 정황을 포착하고 수사를 확대하고 있습니다.YTN 박종혁입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
