추미애 가고 박범계 지명···법무부·검찰, 관계 회복 주목
■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 김성완 시사평론가, 이종훈 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]벌써 2020년의 마지막 날입니다. 올해도 몇 시간 남지 않았는데요. 정치권은 오늘도 분주합니다. 김성완, 이종훈 두 분의 시사평론가와 함께 오늘의 정치권 이슈 다뤄보겠습니다.두 분 어서 오세요. 올해 그 어 느때보다 다사다난했던 한해였습니다. 코로나, 검찰개혁, 부동산까지올 한 해 2020년을 강타한 말말말, 영상으로 먼저 보고 이야기 나눠보겠습니다.정말 쉴새 없이 달려온 2020년이었습니다. 저희가 영상으로 준비를 해 봤는데 먼저 검찰개혁 이슈부터 보겠습니다. 판사 그리고 3선 의원 출신 박범계 신임 법무부 장관 후보자 이야기를 해 볼 텐데요. 안정적으로 검찰개혁 마무리할 인물이다.그리고 무슨 소리냐, 이제 검찰개혁 시즌2 시작이다. 이런 상반된 해석들이 나오고 있습니다. 이번 지명에 어떤 의미가 담겼다고 보십니까?[김성완]일단 추미애 법무부 장관이 있었을 때는 윤석열 검찰총장하고 사람 대 사람 간의 싸움으로 비춰졌던 측면이 있거든요. 검찰개혁이 마치 이른바 윤석열을 검찰총장 자리에서 물러나게 하는 게 목표인 것처럼 국민들한테 비춰졌던 측면이 있다는 거죠.그러니까 이제 만약에 박범계 후보자가 장관에 임명된다고 하면 사람으로 인해서 이루어지는 개혁이 아니라 제도로 이루어지는 개혁 형태로 바뀌어갈 가능성이 있다고 생각합니다. 그러니까 내년 4월에 바로 선거가 있기도 하고요.사실상 문재인 정부 임기 마지막 해라고 해도 과언이 아닌데 이런 식의 계속 끊임없이 갈등을 양산하는 이런 방식으로 개혁을 추진하기보다는 민주당의 의석이 174석이고 사실은 합치게 될 경우에 180석에 가까운 이런 의석을 갖고 있기 때문에 국회 의석을 통해서 제도적 개혁에 좀 더 집중하는 모습을 보일 거라고 생각합니다.[앵커]검찰개혁 이슈가 시스템이 아닌 인 대 인 싸움으로 비춰지는 걸 멈추는 계기가 될 것이다 이렇게 짚어주셨고요. 어제 지명 소회를 밝히면서 박 후보자가 어떤 얘기를 했냐면 법무부와 검찰이 안정적인 협조 관계 그리고 이를 통한 검찰개혁. 이렇게 대통령이 말씀하셨다고 했습니다.사실상 이 안에 모든 과제가 담겼다, 이렇게 볼 수도 있을 것 같은데 어떻습니까?[이종훈]사실은 검찰개혁은 거의 마무리 단계 아닙니까? 공수처도 만들어졌고 또 제도개혁 관련한 부분도 조금 전에 말씀하시기는 했습니다마는 대부분 다 입법조치들이 완료가 된 그런 상황이다, 그렇게 생각을 하고요.그래서 남은 과제들을 마무리해서 정리하는 그런 과정에 일단 들어가는 그런 의미가 큰 것 같고요. 박범계 의원이 법무부 장관이 되면 윤 총장하고 다시 또 갈등을 벌이지 않을까 이런 예상도 나오는데 저는 오히려 그 반대를 기대하고 박범계 의원을 투입한 게 아닌가 이런 생각을 해요.저는 오히려 개인적으로 박범계 의원이 윤석열 검찰총장하고의 개인적인 관계가 있기 때문에 그 개인적인 관계를 통해서 권력형 비리 수사라든가 이런 부분과 관련해서 수위조절을 시도할 가능성이 오히려 더 높지 않나 이렇게 생각합니다.그래서 좋은 관계를 유지하면서 부드럽게 마무리해 가는 그런 순서를 생각하고 있는 게 아닌가 이렇게 생각이 되는데요. 그런데 국민적 관점에서 보자면 약간 그런 점에서 오히려 우려되는 지점도 없지 않아 있다 이렇게 생각합니다.[앵커]향후 검찰과의 관계 설정 부분에 대해서는 조금 뒤에 더 깊게 짚어보도록 하고요. 지금 박범계 의원 말씀드렸던 대로 3선 의원 출신입니다.그동안 국회에서도 많은 활동을 해 왔는데요. 그만큼 언론의 관심을 받은 발언도 많았습니다. 관련 내용 들어보시죠.[박범계 / 법무부 장관 후보자 (지난 2018년 12월) : 이런 식으로 얘기하는 건 전 곤란하다고 생각하기 때문에 들으세요, 좀. 들어! 요!][박범계 / 법무부 장관 후보자 (지난 10월) : 서울중앙지검장이 이렇게 언론사주들, 조선일보 사주도 만났다는 보도가 있는데, 이렇게 언론사주들 만나는 것이 관행입니까? 너무나 윤석열 총장을 잘 아는 본 의원이 느낄 때 선택적 정의라고 생각합니다.][박범계 / 법무부 장관 후보자 (지난 달) : 절실하게, 3천만 원이라도…. 절실하게 말씀을 해보세요. 그래야 됩니다. 이게. 의원님 꼭 살려주십시오. 이렇게. 의원님들 좀 살려주세요. 하세요. 예산. (LX 사업비) 아니 살려주세요. 한마디 하시면 끝날 일을.][앵커]들어요 하니까 엄숙한 국회에 웃음이 터지기도 했는데 관련 발언들을 듣고 오셨습니다. 박범계 후보자에 대해서는 이런 세평이 있습니다. 합리적인 다혈질이다.이게 판사 출신이니까 꼼꼼하고 일처리 면밀하게 잘하는데 다만 생각을 해 보고 이게 아니다 싶으면 또 가감없이 표출하는 스타일이다. 이런 의미로 해석되는데요. 어떤 스타일로 평가를 하십니까?[김성완]민주당 당내에서는 큰 칼은 아니다, 이렇게 또 표현하더라고요. 추미애 법무부 장관이 큰 칼을 휘둘렀다고 하면 박범계 후보자의 경우에는 예리한 칼을 휘두를 가능성이 있다, 이렇게 얘기하거든요.사실 박범계 의원이 그렇게 거친 말을 평상시에 많이 쏟아냈던 인물은 아니었던 것으로 알고 있는데 최근 들어서 민주당 의원들이 많이 들떴다 그래야 되나요? 흥분 상태가 높아진 상황에서 자꾸 뭔가 좌충우돌하는 모습들을 많이 보였던 것 같아요.그러니까 발언이 좀 더 험악해진다거나 아니면 발언하는 가운데 서로 간에 쟁투라든가 이런 것들이 많이 들어가다 보니까 야권 의원들하고 갈등을 빚는 과정에서 좀 흥분하다 보면 사람이 말실수를 하게 되고 거친말이 쏟아지게 되지 않습니까?그런 모습이 보였는데 실제로 만약에 법무부 장관으로서 업무수행을 한다고 하면 저런 모습으로 하지는 않을 거라고 봐요.추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장하고 대립했던 측면은 본질적인 측면이라기보다는 추 장관의 기본적인 스타일이 거칠었던 측면이 있거든요.그게 국민들한테 일정하게 반발심을 불러일으켰던 측면이 있고요. 그런 것들을 아마 저는 충분히 고려할 거라고 생각합니다.[앵커]이종훈 평론가님도 추 장관과의 스타일 차이. 큰 칼 휘두르는 스타일이라면 박범계 장관은 꼼꼼하고 치밀한 스타일이다, 이런 차이에 대해서는 동의하십니까?[이종훈]저는 박범계 의원이 기본적으로 순둥이라고 생각합니다. 그런데 정치적인 약간의 욕심 이런 것들이 있다 보니 간혹 의도적으로 센 발언을 하게 되는데.[앵커]검찰개혁이라는 목표를 위해서 센 발이 나온다?[이종훈]그렇죠. 그런데 그게 사실은 잘 안 어울려요. 평상시 본인의 언행하고도 거리가 있고. 그러다 보니까 표현이 굉장히 어색하고 그럴 때가 굉장히 많은 거죠.그냥 저는 본래 본인의 인성대로 일도 처리하시고 말씀도 그렇게 하시면 저는 큰 무리가 없을 거다. 오히려 그렇게 생각합니다.[앵커]저희가 조금 전 얘기를 하기도 했었는데 윤 총장을 포함한 검찰과의 관계 정립 부분이 아무래도 관심이 클 수밖에 없습니다. 연수원 동기이기도 한데 몇 달 전에 국정감사에서는 다소 날이 선 발언을 서로 쏟아내기도 했고.검찰과의 관계 재정립을 기대하는 목소리도 있고 반면 정반대의 해석을 하는 분들도 있습니다. 어떻게 보십니까?[김성완]관계 재정립이라는 게 도대체 뭔지 잘 모르겠어요, 저는. 저는 검찰과의 갈등은 이미 노정돼 있었던 것이다, 이렇게 생각하고요.개혁을 하려고 하는 입장과 개혁의 대상이 되는 입장이 어떻게 손발을 맞춰가면서 일을 할 수 있겠습니까? 더군다나 검찰 입장에서 바라본다면 자신들이 그동안 행사했던 권한들을 축소하는 방향으로 갈 수밖에 없는 개혁이기 때문에 상당히 불편하게 받아들일 수밖에 없는 상황이었고요.그 개혁을 얼마나 갈등을 최대한 줄여가면서 하느냐, 이게 일종의 정치라고 하는 것인데 그런 면에서는 갈등이 그동안에 많이 표출된 측면이 있다. 이렇게 생각됩니다.그러니까 검찰과의 관계를 재정립한다고 하는 게 검찰하고 이른바 과거 정권에서 했던 것처럼 뒤에 밀실에서 우리 하나 줄게 이렇게 하자.이런 식의 합의를 하거나 그런 것으로 관계 재정립을 하는 그런 건 아닐 거라고 보고요. 저는 현 정부에서 바라볼 때는 윤석열 검찰총장과 관계를 회복하기는 어렵다고 생각합니다.윤석열 총장하고 뭔가 서로 테이블 앞에서 같이 논의해서 그럴싸한 모양새를 만들어가는 것은 이미 끝났다. 그러니까 윤 총장은 검찰총장으로서 자신의 권한을 행사하는 것인데 그 권한을 행사할 때 얼마나 법적인 권한에 맞게 적절하게 행사하느냐 이런 문제가 남아 있는 것이고요.법무부 장관으로서 법무부 장관이 가지고 있는 인사권이나 이런 제도적 권한들을 어떻게 행사할 것이냐 이런 문제가 저는 남아 있는 거라고 생각해요. 그걸 서로 간에 주거니 받거니 하는 그런 관계는 아닐 거라고 봅니다, 앞으로도.[앵커]뭘 하나 더 주고 받고 이런 건 아니고 다만 앞서 얘기하신 것처럼 인 대 인 극한 대립으로 비춰지는 건 없을 것이다 이런 얘기를 해 주셨고요. 이종훈 평론가님, 지금 박범계 장관 후보자에게 두 가지 과제가 있습니다.하나는 일각에서 계속 나오고 있는 이게 일종의 검찰 재갈 물리기 아니냐. 우리 편 수사했기 때문에 검찰개혁 하는 거 아니냐. 이런 오해와 억측을 불식시켜야 한다는 것.검찰이든 경찰이든 중립성을 확보해야 한다 이런 측면이 있겠고 또 하나는 남은 과제 마무리. 6대 범죄는 검찰에서 직접 수사가 가능하게 돼 있는데 그런 부분을 조금 손본다 이런 얘기가 나오고 있으니까 이런 부분에 대해서 박범계 장관 후보자 어떤 과제들 수행해야 할까요?[이종훈]여당이 최근에 새롭게 주문하고 있는 사항들이 있잖아요. 공소권하고 기소권을 분리를 시키자. 그런 얘기 있고. 기소권 자체도 많이 축소시키고 싶은 게 사실은 여당의 생각인 것 같아요.그런 주문사항들이 있는 데다가 관계 재정립이라고 하는 것은 다른 게 아니고 검찰 내에 이번에 추미애 장관의 직무배제명령 이후에 흔히 하는 얘기로 우리 편이 다 사라져버렸잖아요.추미애 라인이라고 하는 게 다 붕괴가 돼 버렸고 갈등이 유발됐고 그런 상태에서 물론 주문을 하고 수사 가이드라인을 내리는 것 자체가 잘못된 일이기는 하지만 그래도 협조를 구해야 될 부분들이 없지 않아 있는데 그 협조조차도 원활하지 못할 가능성이 굉장히 높은 거예요.그래서 사실은 그런 부분 때문에 제가 보기에는 윤석열 검찰총장하고 박범계 내정자의 인적관계 이런 부분들이 많이 고려가 됐을 가능성이 높다 이렇게 생각을 하고요.그래서 제가 보기에는 그런 점에서 나쁜 인선은 아니라고 생각합니다. 그런데 다만 우려되는 지점이 있다면 좀 살살하자. 이런 식으로 윤 총장을 설득하려 들 가능성이 조금 높아서 그런 부분은 조금 우려가 되는 대목인데 가능하면 수사에 대해서는 박범계 내정자께서 개입을 하지 아니하는 방향으로 하시는 게 좋지 않을까 이런 생각을 갖고 있습니다.[김성완]검찰과의 관계 설정에 관한 문제에서 우리가 돌아볼 부분이 있는데요. 예를 들어서 문재인 정부 출범 이후에 문무일 검찰총장이 임명되지 않았습니까?그때는 검찰의 의견을 최대한 수렴하는 방향으로 제도적 개혁을 추진해 왔다는 거죠. 그런데 박상기 법무부 장관이 오히려 한 일이 없다 이렇게 비판을 나중에 받기도 했는데요. 검찰의 의견을 수렴하고 검찰과 함께 가는 형태의 개혁들을 추진해 왔고 그렇게 하는 과정에서 윤석열 검찰총장이 서울중앙지검장 발탁되고 결국 검찰총장의 자리에 올랐잖아요.그런데 윤석열 총장이 절제된 검찰권 행사를 하지 않았다고 하는 게 이른바 조국 장관 수사 때 보여줬던 모습이었던 거예요. 그러니까 그 이후로 그런 방식으로 개혁해서는 안 된다. 그걸로는 안 된다고 하는 교훈을 민주당이 얻은 것이다. 청와대도 저는 그렇게 얻었다고 생각해요.그러니까 검찰과 뭔가 같이 협조하는 방식으로 개혁을 추진하는 그런 방식으로는 더 이상 안 되니 이제는 제도적 개혁으로 입법부의 국회 차원에서 개혁해 나가는 방식 외에는 남아 있는 것이 없다. 이런 교훈을 얻었다고 생각하거든요.그러니까 검찰과 앞으로 원만한 관계를 유지하면서 뭔가 개혁들을 추진해 나가는 것이 아니라 윤석열 검찰총장과 갈등관계나 자꾸 이런 방식들을 만들지 않으면서 그러면서 입법부 차원에서 개혁을 추진하는 방법, 법무부 장관이 인사할 수 있는 권한이 있잖아요.그럼 윤석열 검찰총장한테 인사 내용 들을 수는 있겠지만 그것을 받아들여서 뭔가 검찰의 의견을 수렴을 통해서 검찰 의견을 존중하는 방식으로 가기보다는 법무부가 가지고 있는 권한 내에서 검찰의 개혁방향에 맞춰서 인사를 내는 방식, 이런 방식으로 더 갈 가능성이 있다고 생각합니다.[앵커] 법무부가 가진 범위 내에서 시스템적으로 갈 것이라는 얘기해 주셨고 조만간 후보자 인사청문회 있을 텐데 그때도 추가로 상황 보도록 하겠습니다. 어제 또 하나의 주요 인사가 있었습니다. 초대 공수처장 김진욱 헌법재판소 연구관이 지명됐는데 오늘 첫 출근길에서 간단한 입장을 밝히기도 했습니다. 여기에 더해서 여야 평가까지 함께 들어보시죠. [김진욱 / 초대 공수처장 후보자 : 공수처가 가지는 권한, 국민으로부터 받은 권한인데요. 이 권한을 국민께 어떻게 되돌려드릴 수 있을까 앞으로 심사숙고하겠습니다. 공수처가 처장 혼자서 운영하는 기관이 아닙니다. 공수처법에 의해 차장, 수사처 검사, 수사관, 다른 직원분도 계시고, 하나의 팀으로 일하게 될 것입니다. 서로 보완하고 하면서 수사를 해나갈 것입니다. 인내심을 갖고 차차 지켜봐주시면 그런 (정치적 중립성) 우려들도, 저희 해나가는 거 보면 실제로 상당 부분 불식될 것으로 믿고 있습니다.][김종민 / 더불어민주당 최고위원 (MBC 김종배의 시선집중) : 여러 가지 논란은 있지만 추천의 가장 핵심적 기준은 결국 정치적 중립성을 제일 우선 감안했다, 이렇게 판단이 들고요. 그래서 공수처가 공정하게 정치적으로 공정하게 운영돼야 된다고 하는 그런 국민들의 판단, 이런 것들이 제일 잘 반영된 인사라고 생각합니다.][최형두 / 국민의힘 원내대변인 : 공수처장 후보자가 국민 우려대로 '친문 청와대 사수처장'이 될 것인지 여부를 철저히 검증하고 따져 물을 것입니다.][앵커] 세 발언을 종합해 보면 주요 내용은 공정, 중립성 이런 부분에 다 방점이 맞춰졌습니다. 사실 이번 출근길 일성을 들어보니까 이런 얘기를 했어요. 정치적 중립성 우려도 앞으로 해 나가는 거 보면 상당 부분 불식될 것으로 믿고 있다라고 얘기했는데 앞으로 실무 담당할 검사 그리고 수사관도 뽑아야 하는데 그런 부분에서 중립성 정말 중요하게 보겠다, 이런 의미로 해석할 수 있을까요?[김성완] 그렇습니다. 아직 출범도 하지 못한 조직인데 정치적으로 뭔가 편향적인 그런 수사를 시작한다고 하면 출범조차 이미 정당성이 흐려지는 이런 문제가 생길 테니까요. 최대한 조심할 거라고 생각하고요. 저는 김진욱 후보자에 대해서 야권에서 친문 처장이니 이렇게 표현하는데요. 정치적 중립성을 생각했으니까 김진욱 후보자가 지명된 거라고 생각해요. 이렇지 않았으면 학자 스타일이다, 이른바 얘기하면 샛님이다, 이렇게 표현할 만큼 판사 생활을 했다고 하지만 실질적으로 한 생활은 3년밖에 되지 않았거든요. 오히려 연구를 하거나 형사사법체계에 대해서 고민하거나 이런 시간들이 훨씬 많았다고 생각하고 변호사 생활도 오래 하지 않았습니까? 그러니까 최대한 중립적인 인사를 찾는다고 찾아가지고 지명한 상황이다. 그러니까 여기서 더 이상 누구를 찾을 것인가. 이런 질문을 한번 던져보고 싶어요, 저는. [앵커] 사실 공수처장 최종 후보에 올랐을 때 본인을 중도다 이렇게 표현하기도 했는데 대한변협, 변호사 단체에서 추천을 했고 정부기관이 아닌 헌법재판소에서 근무를 했습니다. 그런데도 야당에서는 계속 친정부 인사 아니냐 이런 얘기가 계속해서 나오고 있어요. 왜 그런 겁니까? [이종훈] 일단 길들이기를 하는 거죠. 그러니까 공수처가 자칫 너무 친정부적으로 운영될 그런 가능성이 있기 때문에 그 가능성을 차단시키겠다.[앵커] 그러지 말라는 의미에서 계속 얘기하는 거다? [이종훈] 그렇죠. 사전 차단 효과를 노리는 그런 측면이 있고요. 왜냐하면 정말로 공수처를 악용하려고 들면 야당에 대한 일종의 공안통치 수단으로 활용될 수도 있는 부분이 분명히 존재하기 때문에 그런 부분에 대해서 자꾸 쐐기를 박는 어떻게 보면 그런 정치적인 행보를 보이고 있는 거다, 이렇게 생각하고요. 공수처장 인선은 제가 보기에는 이 정도면 그래도 굉장히 중립적으로 하려고 애썼다라고 인정해 줘야 된다고 봅니다. 그러니까 여당에서 추천한 인물로 예를 들어 했다거나 하면 충분히 그런 논란의 여지가 있는데 그런 논란의 여지를 많이 피해 가려고 했다.사실은 그래서 저 개인적으로는 더 눈길이 가고 좀 더 관심을 갖는 게 차장 인선입니다. 처장은 중립적인 인사로 그리고 수사에 대한 실무 경험이 별로 많지 않은 그런 인물로 임명을 하고 차장은 수사 경험이 있으면서 굉장히 친여적인, 친정부적인 인사를 임명해서 실제로 차장 중심 체제로 운영할 수 있는 그런 부분들이 남아 있는 거죠. 그런 부분들에 대한 우려를 오히려 야당 쪽에서도 고민을 더 하고 그럴 일이 없도록 방지하는 데 노력하는 것이 훨씬 낫지 않을까 이런 생각을 갖습니다.[김성완] 일각에서는 이런 우려를 할 수 있다고 생각합니다. 말씀하셨던 것처럼 벌써부터 언론에서 그런 얘기도 하고 있던데요. 예를 들면 검찰총장하고 공수처장하고 대통령한테 누가 더 빚이  많을까요? 검찰총장이 더 빚이 많지 않겠습니까?그런데 윤석열 검찰총장은 하나도 빚 없는 사람처럼 보이잖아요. 대통령이 임명하는 자리임에도 불구하고. 그런데 공수처장은 국회 산하에 추천위원회 두는 것이고요. 거기서 2명을. 대통령이 선택권도 없어요. 2명 추천하면 대통령이 둘 중에 1명 고르도록 되어 있는 겁니다. 그리고 똑같이 인사청문회 거치도록 돼 있어요.그러면 검찰총장하고 공수처장하고 누가 빚이 많겠습니까? 공수처장은 대통령한테 별로 빚이 없어요. 물론 받아들이는 사람에 따라서 입장이 다를 수 있겠지만. 그럼 공수처장이 차장을 제청하도록 돼 있거든요, 대통령한테. 그런데 대통령한테 빚이 있으니 여권 성향의 사람을 차장으로 내가 임명하겠다 이렇게 생각하겠습니까? 임명되고 난 다음에 생각하는 것은 좀 다르다고 저는 생각해요. 그리고 공수처가 이제 막 출범하고 공수처가 해야 할 역할도 굉장히 사실은 많거든요. 그러니까 부패방지기구로서의 본연의 역할에 충실해야겠다는 생각을 저는 할 거라고 생각하고요. 김진욱 후보자가 처장으로 임명된다면 최대한 공수처의 본질적인 설립 목적에 맞도록 운영하는 모습들을 보이려고 노력할 것이라고 생각합니다.[앵커] 빚이 없기 때문에 정부 눈치를 오히려 안 볼 수 있다라는 얘기를 해 주신 거고. [김성완] 제도적으로도 눈치를 볼 수 없도록 되어 있어요. 아예 청와대에 업무보고를 하거나 어떤 소통도 해서는 안 된다고 아예 조항에 딱 박혀 있어요. 그런데 무슨 청와대랑 뭘 얘기할 수 있겠습니까. [앵커] 또 차장 같은 경우는 아까 말씀해 주신 대로 위원회 심의 거쳐서 임명해야 되고 이 과정에서 야당 의견도 들어가기 때문에 그런 부분을 지켜봐야 할 것 같고요. 이종훈 평론가님 하나 더 여쭤볼게요. 지금 야당에서 공수처에 대해서 비판하고 있는 게 기소권과 수사권을 같이 갖고 있다. 그런데 물론 확실히 해야 될 게 이게 판사, 검사, 경찰, 거기에 배우자분 그리고 직계 존비속까지는 수사권 그리고 기소권을 모두 가지고 있는데 이게 사실 검찰 그리고 경찰은 기소권이 있는데 그들이 그들을 기소하라고 하면 제대로 안 될까 봐 이런 제도를 둔 겁니다. 그런데 계속 이 부분. 결국 공수처도 독점 아니냐 이런 비판이 계속 나오고 있어요. 이거 어떻게 봐야 됩니까? [이종훈] 그 부분은 앞으로도 계속 논란이 될 겁니다. 이게 전문가들 사이에서도 논란이 되고 있는 그런 부분이거든요. 그러니까 처음에 공수처를 설계했을 때 주로 민주화 세력들이 요구를 해서 이게 설계가 처음에 이루어졌는데 그때는 여기서 기소권까지 갖지 않는 형태로 원래 설계가 됐던 거예요. 기소독점주의도 있기도 하고 그래서 수사를 해서 검찰 쪽에 기소, 공소 유지 부분은 넘기는 그런 식으로 원래 설계가 돼 있었던 건데 공수처 권한을 오히려 이번 정부에서 워낙 강조를 하다 보니까 그게 포함돼버린 거예요, 사실은. 저는 이건 그렇게 바람직하지 않다고 봅니다.그래서 앞으로 전문가들의 의견도 좀 더 많이 나올 거라고 생각되기는 합니다마는 궁극적으로는 이 부분은 사실은 검찰이 공소유지를 할 수 있는 권한을 그쪽으로 전담해서 하도록 그렇게 하는 게 맞고 공수처 인원 자체가 그렇게 많지가 않아요.그래서 수사도 하고 기소해서 공소유지도 하고 이거 아마 다 하기가 실제로 현실적으로 아마 힘에 많이 부칠 겁니다. 그리고 별로 그럴 필요성도 앞으로는 없을 거다, 이렇게 생각합니다.[앵커] 평론가님, 그러면 검사에 대해서 수사를 하고 비리에 대해서. 그리고 기소를 다시 검찰이 한다. 이러면 입법취지가 훼손되지 않냐 이런 비판이 있을 수 있을 것 같거든요.[이종훈] 그런데 검사들이 그야말로 제식구 감싸기를 하지 않을까. 그런 우려가 있는 건데요. 수사 내용이 탄탄하다고 한다면 기본적으로 증거자료 다 있고 하면 그 증거를 없었던 일로 하면서 이런 식으로 공소유지를 해 나갈 수는 없거든요. 당장 그건 그야말로 법무부 감찰 대상이 됩니다. 그래서 그런 일은 없을 거라고 생각합니다. [앵커] 잘한 수사에 대해서 그만큼 위험부담을 감수하면서 뒤집지는 않을 거다, 이런 얘기를 해 주신 거고요. 주제를 바꿔서 어제 청와대 비서실장 등 비서진의 사의 표명이 있었습니다. 이거 어떤 의미라고 봐야겠습니까?[김성완] 대통령의 국정운영에 있어서 어떤 분위기를 쇄신하거나 일신하는 데 있어서 가장 핵심적인 내용은 인사일 수밖에 없습니다. 올 한 해를 되돌아보면 여러 가지 갈등적인 양상도 있었고요. 집권기가 지나면 지날수록 청와대가 뭔가 추진하는 데 있어서 컨트롤타워에 서지 못하는 것 같다. 그동안에 추진해 왔던 정책에 대해서 비판적인 여론이 높아지고 있는 것도 사실이고요. 집권 말기로 가면 갈수록 더 평가는 냉혹해질 가능성이 있습니다. 지금 이 시점에서 뭔가 분위기를 쇄신하고 일신하는 모습을 보이지 않으면 안 되는 시기가 됐다, 이렇게 보이고요.그런 면에 있어서 대통령이 행사할 수 있는 가장 핵심적인 내용은 인사일 수밖에 없다고 생각합니다. 결정적인 계기는 당연히 윤석열 검찰총장과 관련돼 있는 문제였다고 생각하는데요 그런 면에서 대통령을 제대로 보좌하지 못했던 참모진들을 교체하는 것은 당연한 조치라고 저는 생각합니다. 그런 조치들을 지금 시행하고 있는 것으로 보이고요.최근에 저는 민주당도 이건 반성해야 될 문제라고 생각하는데 문 대통령이 좀 안쓰러워요, 제가 볼 때. 민주당 의원들은 좌충우돌하고 자기 멋대로 얘기하고 다 하고 있지만 문재인 대통령이 오히려 먼저 나서서 법원의 결정에 대해서 사과하고 법무부 장관 직에 있는 사람은 뒤늦게 대통령 사과하고 난 다음에 뒤늦게 사과하고. 이게 무슨 모양이 이렇게 나옵니까? 그리고 대통령이 코로나19 백신 문제나 이런 것에 있어서 전면에 나서서 챙겨가는 모습을 보이는데 도대체 민주당은 뭐하고 있습니까? 그러니까 좌충우돌하고 당내 의견 하나 제대로 정리를 못하고 있잖아요. 도대체 이게 집권여당의 모습인지 그런 생각이 들어요.그러니까 대통령이 저렇게 비치지 않도록 책임을 나눠가지려고 한다거나 대통령한테 책임이 돌아가지 않도록 먼저 나서서 책임지는 모습을 보여야 하는데 마치 자기 정치하는 사람들 모습처럼 보인다는 거예요.저는 그런 면에 있어서 추미애 법무부 장관의 태도도 굉장히 부적절하다고 생각하고요. 최근에 윤석열 탄핵론 얘기하는 민주당 의원들도 한번 되돌아보는 기회가 돼야 한다고 생각합니다.[앵커] 제가 하나 추가로 여쭤보겠습니다. 임기 5년차 맞는 문 정부에서 청와대 비서진 아주 중요한 위치일 텐데 많은 하마평이 나오고 있습니다. 그렇다면 지금 상황에서 어떤 참모진이 필요하고 어떤 참모진을 지명해야겠습니까? [김성완] 그게 포괄적인 질문이라서. 각각의 자리에 맞는 최적화돼 있는 인물을 선택하려고 노력하는 것 같아요, 제가 볼 때는. 그러니까 비서실장은 당연히 대통령의 참모니까 대통령하고 잘 소통이 될 수 있는 사람. 그래서 참모들하고도 소통이 잘 되는 사람이 일단 1순위일 것 같고요. 지금 하마평에 오르는 인사 얘기를 보면 문재인 대통령의 최대 관심사는 한국판 뉴딜인 것 같아요. 그동안 경제 성과에 있어서 미흡했던 부분들이나 이런 것들에 있어서 실질적인 성과를 내는. 문 대통령이 올해 초에 냈던 메시지가 국민이 체감하는 변화였거든요. 그런데 지금 체감하는 변화라고 하는 게 물론 지금도 평가는 엇갈리고 있기는 하지만 K방역이라고 하는 코로나19 대처에 있어서만큼은 그래도 전 세계적으로는 좋은 평가를 일단 받고 있는 것이거든요. 그런데 경제는 어떻게 하더라도 지금 살아나기 어려운 상황이잖아요. 내년에는 백신도 당연히 접종이 시작될 테니까 경제 문제에 있어서만큼이라도 뭔가 변화된 모습을 보여줘야 할 필요가 있다. 그런 계획에 있어서 야심차게 추진하고 있는 게 디지털뉴딜, 이런 부분들로 4차 산업혁명과 관련돼 있는 문제기 때문에 그런 경제적인 측면에 있어서의 최대 관심사가 대통령 비서실장과 정책실장 임명에 투영될 거라고 생각합니다. [앵커] 이런 상황에서 이철희 전 더불어민주당 의원이 조금 센 발언을 했습니다. 지금 상황을 언급하면서 내각 총사퇴 그리고 이낙연 대표가 이번에 리더십을 제대로 발휘하지 못했다. 이런 언론 인터뷰를 했거든요.지금 이낙연 대표 입장을 좀 보자면 내년 3월 9일 전에, 그러니까 대선후보등록 1년 전이니까 그때까지는 당대표직에서 물러나야 합니다. 부담이 만만치 않은 상황이라는 해석도 나오는데 어떻게 보십니까? [이종훈] 글쎄요. 그런데 왜 화살을 이낙연 대표에게 돌리죠? 이낙연 대표도 책임져야 될 부분이 일정 부분 있다고는 생각을 해요. 당청 관계에서 제목소리를 좀 내고 청와대나 정부가 잘못 가는 것에 대해서 약간 비판도 하면서 건전한 방향으로 갈 수 있도록 역할을 해야 되는데 그런 역할 전혀 안 했죠. 그 부분은 비난받아 마땅하다. 그런데 1차적으로 정부 내에서 일어난 일들이잖아요. 추미애 장관하고 윤석열 검찰총장의 갈등도 그렇고. 그러면 1차적으로는 정세균 국무총리와 대통령이 책임지는 게 맞는 거죠. 그렇기 때문에 이건 제가 보기에는 엉뚱한 쪽으로 화살을 돌리고 있는 그런 게 아닌가 이렇게 생각을 하고요. 이번 청와대 인선 같은 경우는 후선 인선의 성격이 강하죠. 이미 지난 8월달에 수석들 대거 교체하지 않았습니까? 그때 워낙 노영민 실장도 함께 교체를 했어야 하는 건데 수석들하고의 갈등이 빚어진 상태에서 수석들이 그만두고 또 함께 그만두기로 했다고 했을 경우에 모양새도 나쁘고. 그랬을 경우에 컨트롤타워 기능이 한꺼번에 흔들릴 가능성도 있고 그래서 후속 인선의 성격이 굉장히 강하다 이렇게 생각을 하고요.어찌됐건 전반적으로는 국정 전반을 마무리해야 되는 시점에서 레임덕으로 갈 가능성이 높으니까 그걸 최대한 막으면서 컨트롤타워 기능을 복원시켜보겠다는 의도가 굉장히 강하지 않나 이렇게 생각합니다.[앵커] 정부 후반기 국정동력을 유지하는 차원에서 인선이 이루어지지 않을까라는 얘기 들어봤고요. 주제 다음으로 넘어가겠습니다. 올 한 해 코로나, 검찰개혁과 더불어서 가장 큰 이슈 아무래도 부동산 문제가 아니었을까 싶은데요. 정치권의 부동산 관련 몇몇 발언은 민심을 더 뿔나게 하기도 했습니다. 관련 내용 영상으로 준비했는데요. 들어보시죠. 부동산 관련 이슈 볼 텐데 올 한 해 집값 그리고 전셋값이 크게 올랐다는 건 통계가 보여주는 내용일 테니까요. 그런데 이 현상을 놓고는 해석은 분분한 상황입니다. 참 어려운 질문을 드려서 죄송한데 올 한 해 정부의 부동산 정책 짧게 평가할 수 있는 게 아닌데 어떻게 평가하시겠습니까? [김성완] 그렇죠, 원인도 많고 복잡한 내용을 짧게 단순하게 설명하기가 굉장히 쉽지는 않은데요. 제가 볼 때는 부동산 정책에 있어서는 박한 평가를 받을 수밖에 없을 것이라는 생각을 합니다.가장 큰 원인은 문재인 정부 출범 초기에 했어야 할 일을 너무 집권 후반기 들어가면서 했다. 미리 했어야 될 것을 주저하면서 머뭇머뭇하면서 하지 못했던 측면. 예를 들면 보유세 강화의 문제라든가. 질 좋은 임대아파트 많이 제공하는 문제라든가 이런 것들은 이미 사실은 답은 다 나와 있었던 거예요.그러니까 계속 그 부분이 필요하다고 얘기했는데도 불구하고 계속 머뭇머뭇하고 주저하고 제대로 하지 못하다가 결국은 집값이 뜨기 시작한 다음부터 누르려고 하니까 메시지가 이미 잘못 전달된 상황이었거든요. 국민들 사이에서는 이미 집값은 더 오를 것이다. 심리적인 기대감이라는 게 상당히 높아져 있는 상황에서 그 상황에서 자꾸 누르려고만 하니까 오히려 반발심이 더 커진 측면이 있다고 생각하고요.그래서 지금이라도 어찌됐든 부동산 정책들을 바로잡아가는 그런 작업들을 한다고 하면 제가 기대하기로는 다음 정부 때 부동산 정책에 있어서만큼은 한결 부담을 덜고 정권이 출범할 가능성이 높지 않을까 생각합니다.[앵커] 평론가님, 들으면서 궁금한 게 그러면 미리 했어야 하는 걸 하지 않았다. 왜 주저했을까요?[김성완] 그래서 토건세력에 관한 문제, 국토부 공무원들에 관한 문제, 여러 가지 얘기하는데요. 집값을 눌렀을 경우에 혹시 떨어지지 않을까 하는 걱정, 집값이 떨어지면 경제성장률까지 같이 떨어지지 않을까 하는 걱정. 이런 것들이 아마 기저에 깔려 있었던 측면이 있다고 생각하고요. 또 오판한 측면도 일부 있었다고 생각합니다.그러니까 공급정책이라기보다는 부동산 투기를 먼저 잡을 경우에 그럴 경우에 심리적으로 집값이 안정되는 효과 그리고 다주택자를 규제함으로 인해서 또 규제도 사실은 강하지도 않았는데, 어찌보면. 다주택자를 세금 정책이라고 하는 게 부담스럽기 때문에 적절하게 신호를 보내면 다주택자들이 집을 팔 거라고 하는 기대심리가 너무 컸다.그런데 실제로는 역으로 나타나는 현상들이 나타났단 말이에요. 그걸 계속 학습을 해 가면서 지금 상황까지 오다 보니까 정부가 학습하고 있는 상황에 국민들은 혼란만 커지는 현상이 나타났다고 생각합니다. 그러니까 방향은 제대로 가려고 노력은 했는데 그 결정을 하는 데 있어서 과단성 있는 결정을 못 내렸다고 하는 점에서 아쉽다고 생각합니다.[앵커] 집값 관련해서 워낙 다양한 측면들이 있는데 저희가 금리 관련 그래픽을 하나 준비했습니다. 그래픽 보면서 설명을 드리면 서울 집값이 78주 연속 상승을 한 시점이 지난해 7월쯤입니 다.  그래픽이 준비되고 있는데 준비되면 말씀을 드리겠고요.정리를 하면 기준금리를 낮췄기 때문에 낮은 기준금리. 지금 보시면 1.5에서 1.75, 그리고 0.5까지 떨어진 채로 올해 유지가 되고 있습니다. 물론 코로나19 상황에서 경제동력을 유지하기 위해서 어쩔 수 없는 선택이었다고 하지만 사실 일부에서는 그러면 다 대출 받아서 집 사지 누가 예금 은행에 넣어놓냐. 이런 비판도 있고. 그러니까 더 세게 왜 못했을까라는 얘기가 계속 나오고 있거든요. 이 부분 어떻게 보십니까?[이종훈] 그러니까 이번 정부 들어서 부동산 대란은 사실은 유동성 대란입니다. 원래 박근혜 정부 때 사실 집권 후반기에 저금리 기조를 계속 유지해서는 안 됐어요. 그때 금리를 더 인상하고 그때 유동성을 잡았어야 되는 겁니다. 그런데 그때 못 잡은 채로 그대로 넘어왔고 이주열 한국은행 총재는 원래 저금리 기조를 좋아하시는 분이라 그런지 모르겠는데 이 정부 들어서도 초반에 계속 저금리 기조를 유지했단 말이에요. 박근혜 정부 후반기에 그걸 못했다면 이 정부 들어서라도 초반에 사실은 했어야 되는 거죠. 그런데 그걸 못하니까 시중에는 자금이 넘쳐나는 겁니다. 자금들이 갈 곳이 없어요. 그러니까 부동산 쪽으로 몰려다니기 시작한 겁니다. 그게 시작이에요.그런데 정부는 부동산 문제를 그야말로 부동산 문제로만 보고 접근한 게 잘못인 거죠. 유동성 대란이라고 말씀드렸듯이 유동성의 문제로부터 비롯됐다라고 전제한다면 유동성을 어떻게 관리할 것인가. 그야말로 시중에 떠도는 자금을 어떻게 관리할 것인가부터 접근했어야 했는데 그거 완전히 놓쳐버린 거죠. 그러다 보니 코로나19 오면서 금리는 더 내려갔어요. 시중에 자금은 더 늘어난 상태고 아시겠지만 대출 계속 늘어나고 있잖아요. 이거 어떻게 할 거냐. 제가 보기에는 이거 못 잡는다라고 봅니다. 그리고 다음 정부 들어가면 해결될 거다라고 말씀하셨는데 그 여파는 다음 정부까지도 상당히 미칠 가능성이 굉장히 높고. 유동성 때문에 사실 가격이 밀려 올려진 측면이 있기 때문에 그건 뒤집어서 이야기하면 거품이 상당히 꼈다라는 얘기예요.이 거품이 한꺼번에 꺼졌을 때 과연 어떻게 할 거냐. 실수요자들이 마지막 그야말로 막차 타서 최근 들어 주택 구입을 하고 있는데 이분들이 거품 꺼졌을 때 감당하지 못할 수준으로 가게 되면 이게 바로 2000년대 초반에 있었던 글로벌 금융위기와 같은 그런 상황으로까지 연결되는 겁니다.그래서 다음 정부도 사실은 유동성을 어떻게 잘 관리할 것인가에 굉장히 초점을 맞춰야 된다. 그러지 않으면 부동산 문제 쉽게 해결되지 않고 국가경제 전체에도 악영향을 미칠 가능성이 굉장히 높은 상황에 와 있다고 생각합니다.[앵커] 마지막으로 질문 드리겠습니다. 사실 다주택자 세금도 더 강하게 그리고 세금 매기는 기준이나 실거래가가 다르잖아요. 그런 것도 사실 10년 이럴 게 아니라 더 빠르게 했어야 되는 게 아니냐. 전월세 상한제도 이왕 도입할 거면 차라리 신규계약에도 도입하지 이런 얘기들도 있고 반대로 공급을 늘려야 된다. 그런 규제로는 안 된다. 다양한 시장의 해석이 나오고 있습니다. 아마 내년 4월 서울시장 선거에서도 이 문제가 가장 큰 쟁점이 될 것 같은데 지금 다 해결사 자처하고 있거든요. 어떤 점 내세워야 될까요?[김성완] 지금 해결사 자처하는 정치인들이 내놓는 대안이라고 하는 걸 보면 별로 해결할 수 있을 것 같아 보이지 않아요, 제가 볼 때는. 그러니까 비판하는 입장에서는 굉장히 편하게 대안을 내놓는 것 같고 뭔가 반짝하는 대안 하나로 부동산 시장을 잡을 수 있을 것 같은 그런 얘기를 하고 있지만 실제로 부동산 시장은 그렇지 않아요.우리가 과거 경험치라는 게 있잖아요. 끊임없이 집값은 올라왔고요. 그리고 여러 가지 대책을 내놨지만 그 대책이 잘 먹히지 않았던 것도 사실입니다. 어떤 신도시 하나 만든다고 해서 금방 부동산이, 집값이 안정되거나 이런 현상은 나오지 않습니다. 상당히 오랜 기간 동안 누적적인 결과들이 쌓여 있어야 가능한 것인데 그런 누적적인 결과로써 가장 유효한 수단은 결국 보유세가 될 수밖에 없다는 게 많은 전문가들의 얘기예요.그러니까 예를 들면 그런 거예요. 제가 자동차세를 낸단 말이에요. 자동차 가격에 얼마를 세금을 내는지 한번 생각해 보셨으면 좋겠어요. 그럼 내 자동차 가격을 따졌을 때 거기에 붙는 세금을 생각하면 내가 지금 살고 있는 집의 세금은 얼마 내는지 한번 비교해 봤으면 좋겠어요. 왜 집에 따르는 세금은... 물론 주거라고 하는 주거권이 굉장히 중요하기는 하지만 집에 내는 세금만큼은 이렇게 아까워하는지 모르겠어요.그러니까 그거에 대한 저항감이 물론 당연히 클 수는 있겠지만 합리적인 의미에 있어서 집값이 올라가는 데 따른 세금을 내는 데 있어서 우리는 너무 지나치게 저항감을 갖고 있고 집을 주거의 목적이 아니라 상품의 목적, 사고파는 것에 대한 관점으로 자꾸 접근하고 내 노후대비를 위해서 투자를 한다는 개념으로 자꾸 집을 바라본다는 거예요. 이제 그런 건 바뀌어야 할 때가 됐다고 개인적으로 생각합니다. 그래서 그런 면에 있어서 우리가 생각을 바꿨으면 좋겠고요.  지금 많은 부동산 전문가들이 올해도 올랐으니 내년에도 오를 겁니다. 이렇게 얘기하는데 그런 뻔한 전망은 누구를 갖다놔도 충분히 할 수 있는 겁니다. 그런데 아무리 대단한 미래학자를 갖다 놓더라도 3년 뒤 못 내다본다고 얘기하고요. 증시도 한 달 뒤도 못 내다보는 게 현실입니다. 그러니까 부동산 시장만큼은 내년에 3기 신도시 사전청약도 예정되어 있기도 하고요. 이런 심리적인 부분에 있어서 안정되고 어느 순간인가 떨어질 거야라고 하는 메시지가 나타났다고 느낄 때 연이어 심리적으로 작동하는 현상들이 나타날 수도 있어서 저는 내년에 부동산 가격이 많이 오를 겁니다, 이렇게 예측하는 건 너무 믿지 않으셨으면 좋겠습니다.[앵커] 방금 말씀하신 부동산 전문가분들이 다 부동산업계에 계시는 분들이에요. 그러니까 그분들의 희망이 담겼을 수도 있는 내용인데 관련해서 내년 집값, 안정화라는 소식을 내년에는 전해 드릴 수 있었으면 하는 바람입니다. 지금까지 김성완, 이종훈의 두 분의 시사평론가와 함께 정치권 관련 이슈 나눠봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
