부산시의회 민주당 "시의원 성추행 신고 접수된 것만으로도 송구"
더불어민주당 부산시의회 의원들이 동료 의원 성추행 의혹과 관련해 "시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 송구스럽고 죄송하다"라는 입장을 내놨다.12일 부산시의회 민주당은 이날 오전 긴급대책회의를 열고 대시민 사과문을 발표했다.민주당 시의원들은 "코로나19 장기화와 폭우로 시민 여러분 모두가 힘든 시기에 송구스럽고 죄송한 마음뿐"이라며 "350만 부산시민을 대표하는 부산광역시의회 다수당으로서 시민 여러분께 큰 실망과 상처를 드린 것에 깊은 책임감을 느낀다"라고 밝혔다.이어 "이번 사건을 결코 용납할 수 없으며 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟을 것"이라고 강조했다.민주당 시의원들은 "이런 조치와는 별개로 피해자 보호를 위해 최선을 다할 것이며 시의원들을 대상으로 성폭력 예방 교육과 성 인지 감수성 교육을 강화하는 등 사건이 재발하지 않도록 특단의 조치를 취하겠다"라고 말하며 거듭 사과했다.앞서 부산 사하경찰서는 지난 11일 오후 9시쯤 부산 사하구 한 식당에서 부산시의회 민주당 소속 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고를 접수받아 조사 중이라고 밝혔다. 해당 시의원은 강제 추행 여부에 대해 부인한 것으로 알려졌다. 부산시의회 미래통합당 의원들은 이날 기자회견을 열고 "오거돈 전 시장이 성추행 사실을 시인하며 사퇴하면서 부산시 행정 공백이 이어지는 가운데 또다시 민주당 부산시의원 성추행 의혹으로 부산 시민이 아연실색하고 있다"라고 비판했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
