[YTN 실시간뉴스] 5월 13일 고3부터 순차 등교
■ 오는 13일, 고3을 시작으로 전국의 초중고와 유치원이 다음 달 초까지 단계적으로 등교 수업에 들어갑니다. 오는 20일엔 고2와 중3, 초등학교 1-2학년, 유치원생이 동시에 등교합니다.  ■ 등교 수업의 재개와 함께, 학교 사정에 따라 학년별 시차 등교나 2부제 수업 등도 자율적으로 도입할 수 있게 됩니다. 또 등교 일주일 전부터는 교육전산시스템, 나이스를 통한 발열 검사가 운영됩니다. ■ 전 국민 재난지원금 지급 절차가 본격적으로 시작됐습니다. 오늘 오전부터 출생연도 끝자리에 따른 지원금 조회 서비스가 개시됐고, 취약계층 280만 가구에는 현금이 지급되기 시작했습니다. ■ 모레부터 생활 속 거리 두기로 전환하는 데 이어 8일부터는 장병들의 휴가가 재개됩니다. 하지만 외박과 면회는 당분간 계속 통제됩니다. 군 내에서는 한 달 넘게 확진자가 발생하지 않았습니다. ■ 비무장지대 최전방 초소에서 발생한 남북 간 총격 사건과 관련해 폼페이오 미 국무장관은 우발적인 것으로 생각한다고 말했습니다. 여야는 김정은 위원장 사망설과 남북간 총격 사건을 놓고 날 선 공방을 이어갔습니다. ■ 이천 물류센터 참사 엿새째를 맞아 유가족들이 일반인의 합동분향소 조문을 허용하기로 했습니다. 화재 원인 규명 작업이 난항을 겪는 가운데 경찰은 모레 3차 합동 감식을 진행합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
