中 코로나19 수도권으로 번져..."베이징에 가지 말라"
[앵커]중국 베이징에서 발생한 코로나19 확진자가 계속 늘어나면서 인근 수도권으로까지 번지는 양상입니다.갑작스런 확산에 다른 지방들은 베이징과의 왕래를 서둘러 차단하고 있습니다.베이징에서 강성웅 특파원이 보도합니다.[기자]지난 주말 전격 폐쇄된 베이징 최대의 신파디 농수산물 도매시장.손님들의 발길이 뚝 끊긴 입구마다 경찰차들이 지키고 섰습니다.하지만 이곳에서 시작된 코로나19 확진자 수는 계속 늘어나고 있습니다.[가오샤오쥔 / 베이징 위생건강위원회 대변인 : 총 7만 6천 499명에 대해 검사를 실시한 결과 59명이 양성으로 나왔습니다.]베이징과 인접한 허베이성에서도 3명의 확진자가 나왔습니다.모두 신파디 시장 상인의 가족들로 밝혀져 집단 감염이 수도권으로 확산하는 양상입니다.때문에 허베이성과 톈진시를 비롯해 수도 베이징 과 왕래를 차단하는 지역들이 속출하고 있습니다.베이징에 사는 시민들의 불안감은 더 커지고 있습니다.[리휘루 / 베이징 시민 : 걱정이 많죠. 인터넷에서 (여기) 차오양구에도 이미 1명이 확진됐다고 나왔거든요. 많이 걱정하고 있습니다.][한허웨이/ 베이징 시민 : 각자가 방역 조치를 잘하면 괜찮을 것 같아요. (농산물 도매시장이 있는) 펑타이구에는 가지 말고, 어쨌든 가지 말아야 돼요.]일부 채소 가게는 진열대가 텅 비어 있습니다.베이징에 채소의 70%를 공급하던 신파디 시장이 폐쇄된 여파가 나타나기 시작한 겁니다.시 당국은 현재 신파디 시장 상인과 인근 주민 전원에 대해 핵산 검사를 실시하고 있습니다.하지만 최근 2주간 이 시장을 다녀간 사람만 이미 20만 명이 넘는 상태입니다.중국 당국은 베이징을 우한처럼 봉쇄하는 상황 까지 가지는 않을 거라며 선을 그었습니다.하지만 베이징의 상황이 우한에 비교될 만큼 엄중하다는 말로도 이해가 됩니다.베이징에서 YTN 강성웅(swkang@ytn.co.kr)입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
