신규 확진 950명...1월 국내 첫 발생 후 최다
■ 진행 : 박상연 앵커■ 출연 : 이웅혁 / 건국대 경찰학과 교수, 김성훈 / 변호사, 김경우 / 서울백병원 가정의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 어제 코로나19 신규 확진자가 950명으로 역대 최다를 기록했습니다. 3차 유행의 시작점일 수 있다는 우려가 커지면서 전면 제한에 거리두기 3단계 격상 가능성도 나오고 있습니다.코로나19 상황과 조두순 출소 등 주요 현안들 짚어보겠습니다. 이웅혁 건국대 경찰학과 교수, 김성훈 변호사 나오셨습니다.지금 코로나19 사태 이후 가장 많은 확진자가 발생했습니다. 이게 1차, 2차 위기 때와는 다른 차원의 확산세를 보이고 있습니다.[김성훈] 두 가지 점에서 가장 위험한 부분이 있는 것 같습니다. 일단 1차 같은 경우에는 신천지와 관련돼서 코어 집단에서 중심으로 많이 감염됐고요.2차 같은 경우에는 집회와 관련된 부분들이 많이 있었습니다. 그런데 3차 같은 경우에는 지금 현재 어디서 어떻게 감염됐는지 모르는 원인 불명의 경우가 20%가 넘는 경우이기 때문에 사실은 언제, 어디서나 감염될 수 있는 상황이고요.그만큼 추적과 관찰과 통제와 격리라는 사실상 굉장히 어려워진 상황이라는 점에서 앞으로 굉장히 우려되는 상황이라고 생각합니다.[앵커] 상황이 심각하다는 진단 아래, 지난주에 정부가 수도권 거리두기를 2.5단계로 격상했는데 어떻습니까? 방역대책이 미흡했다고 봐야 될까요? [이웅혁] 일반적으로 사회적 거리두기 단계를 격상하게 되면 열흘 또는 2주 안에 감소하는 모양이 뚜렷했는데 이번 같은 경우에는 증가하고 있는 것으로 봐서는 사실상 격상의 효과가 없다, 이렇게 평가할 수밖에 없을 것 같고요.아무래도 겨울이라고 하는 계절적 특수성과 더불어서 이미 소리 없는 전파가 이루어지고 있었기 때문에 예를 들면 무증상 감염자라든가 또는 작은 클러스터 상에서 이미 이루어지고 있었기 때문에 2.5단계라고 하는 사회적 거리두기의 격상이 효과를 못 봤다, 이렇게 평가를 할 수밖에 없을 것 같습니다.그러다 보니까 3단계까지 가야 되지 않느냐, 선제적인 대응이 필요하지 않느냐, 이런 논란이 지금 불거지고 있는데요. 어쨌든 950명이라고 하면 1월 이후에 가장 최대의 확진자 수치입니다.따라서 좀 더 선제적인 방역대책이 필요하고 정확한 기준을 제시하는 것도 필요하지 않느냐. 일정한 카페라든가 또는 업소라든가 등의 조금 혼란을 느끼는 이런 면도 분명히 있었던 것도 이와 같이 효과적인 감소 추세를 보지 못한 이유가 아닌가 개인적으로 생각해 봅니다.[앵커] 이런 상황들 어떻게 바라봐야 하는지 좀 더 자세한 이야기 들어보겠습니다. 김경우 서울백병원 가정의학과 교수와 이야기 나눠보겠습니다. 전화연결 되어 있습니다. 교수님, 나와 계시죠? [김경우] 네, 안녕하세요.[앵커]1000명에 육박한 수치가 주는 체감이 지금까지와는 확연히 다른 것 같습니다. 이게 시작점이다, 이렇게 봐야 한다는 시각도 우세한 상황이거든요. 교수님께서는 어떻게 진단하고 계시는지요?[김경우] 아무래도 갑자기 1000명이 나와서 좀 당황스러우신 분들이 많을 텐데 한 2주 전에 방역당국에서 감염재생산지수로 아마 지금쯤에는 700~1000명이 나올 가능성이 많겠다, 이렇게 예측한 적이 있었는데 그 예측이 어느 정도 맞는 것 같고요.지금 발생하는 신규 확진자 수는 이미 열흘 전에 감염되어 있던 분들이 지금 검사를 통해서 확진되는 과정이라고 할 수 있겠고 그 당시 감염재생산지수를 통해서 지금 증가세가 나타나는 시차가 나타난다고 봐야 될 것 같고요.이렇게 갑작스러운 확진자 증가세에서 우리가 대구경북 사태를 봤을 때 그때 너무 많은 확진자 수에 당황하다 보니까 특히 고위험, 고령층의 어르신들이 관리에서 소홀히 되는 경향이 있었는데 이럴수록 보다 고위험층을 고령층, 고위험군으로 갈 수 있는 어르신분들에게 관리를 좀 더 집중하는 노력들이 필요하겠습니다.[앵커] 교수님, 거리두기는 어떻게 해야 할까요? 지금 상황에서는 이게 사회 활동의 전면 제한을 뜻하는 3단계로 격상을 해야 한다, 이런 의견도 나오고 있는데요. 어떻게 보십니까?[김경우] 사회적 거리두기 강화 효과가 감염재생산지수로 감소되는 효과가 시차를 두고 나타나기는 하는데 나타나는 효과가 조금씩 있기는 하지만 충분하게 나타나지는 않는다고 봐야 되겠고요.아무래도 사회적 거리두기 강화되는 세부 수칙에 보완점이 없는지 한번 확인해 봐야 될 것 같고 무엇보다도 적용시점도 중요한데 보다 선제적으로 적용하지 못한 점이 한 가지 문제라고 할 수 있겠고 그럼 현재 2.5단계에서 3단계로 격상해야 되느냐를 봤을 때는 지금 2.5단계로 격상한 지 5일 정도 지난 단계이기 때문에 아직 2.5단계 격상효과가 나타났다고 보기 어려운데 2.5단계도 굉장히 감염재생산지수를 낮출 수 있을 정도로 충분히 효과적인가, 이건 우리가 다시 좀 검토를 해서 3단계까지 격상은 아니라고 하더라도 2.5단계를 보완한 2.5단계 알파의 철저한 사회적 거리두기의 세분화된 적용 지침이 필요할 것 같고요.이런 사회적 거리두기를 격상하는 것뿐만 아니라 특히 지금은 어르신, 특히 요양원, 요양병원으로 감염이 유입되지 않도록 특히 종사자들 같은 경우에는 조금 힘드시겠지만 당분간 외출 통제한다든가 보다 검사를 자주, 전수검사를 해서 일찍 감염자를 찾아낸다든가 이러한 노력들도 같이 필요할 것 같고. 그리고 아직 승인된 치료제나 예방접종 백신은 없지만 아직 임상시험 단계에 있는 치료제 같은 것들을 좀 승인을 확대해서 조기에 사용하는 것도 고위험군을 대상으로 논의가 필요할 것 같습니다.[앵커] 2.5단계에 더한 어떤 추가적인 대책의 필요성을 말씀해 주셨고요. 또 이런 와중에 언제, 어디서 감염됐는지 알 수 없는 감염경로 불명 환자 비율도 20%를 넘어섰습니다.이게 확진자 폭증으로 인해서 역학조사가 한계에 봉착했다라는 우려가 나오고 있는데 이 부분은 어떻게 보고 계신가요?[김경우]그렇습니다. 감염경로 불명 환자 비율이 20%를 넘었던 적이 8월에도 있었는데요. 그때도 계속 중수본에서는 역학조사 추적속도가 감염속도를 따라 잡지 못한다는 논의가 있었는데 그것에 대한 충분한 보완이 조금 아쉬운 부분이 되겠고 그래서 우리가 역학조사를 할 때 범부처적인 협력, 특히 역학조사 시스템 같은 것들을 자동화, 전산화하는 것들에 있어서 범부처적인 협력이라든지 이런 것들이 필요할 것 같고요.아무래도 지금 여러 가지 사회적 거리두기 그리고 3T 여러 가지 검사를 해서 확진자를 찾아내서 차단하는 역학적인 노력도 같이 병행돼야지 효과가 있는데 감염경로 불명의 환자 비율이 늘어난다는 것은 3T를 보다 강화하고 확대해야 한다는 것을 의미하는 지표라고 할 수도 있겠습니다.[앵커] 교수님, 그리고 위험요인 중 하나인 무증상 감염도 지금 높게 집계가 되고 있는데 방역당국은 전체 확진자의 40%까지 예측을 하고 있습니다. 무증상 감염이라는 게 방역 차원에서는 상당히 까다로운 부분인 거죠? [김경우]그렇습니다. 그러니까 감염자를 찾아서 차단해야 되는데 무증상 상태로 자기도 모르게 감염을 시키기 때문에 그렇기 때문에 우리가 사회적 거리두기를 통해서 누가 감염원인지는 모르지만 잠재적인 감염원으로 간주해서 추가적인 전파를 차단하는 노력들을 지금 시행하고 있는데요. 아무래도 이런 무증상이라는 것은 전 기간이 무증상 기간일 수도 있고 아니면 감염 증상이 나타나기 직전에 초기 전파력이 높을 때 그럴 때도 무증상인 경우가 많은데 특히 이런 증상이 나타나기 직전의 무증상 시기의 감염은 주로 가까운 가족들, 같은 동거하시는 가족들이 가장 먼저 감염되는 잔인한 특성이 있겠습니다.그래서 가족을 통해서 또 다른 지역사회 감염원이 되기 때문에 무증상 감염은 우리가 어떻게 찾아내고 또 못 찾아내는 무증상 감염원이 추가적인 감염이 일어나지 않게 사회적 거리두기를 철저히 강화하는 것이 지금 확산세를 꺾는 중요한 고리가 될 수 있겠습니다.[앵커] 지금 방역 당국도 확산세를 막기 위해서 노력하고 있습니다. 다음 주부터는 수도권에 임시 검사소가 설치되고 또 진단검사 방법도 기존의 PCR 외에 타액검사, 신속항원검사 당으로 다양화했는데 정확도에는 차이가 조금 있는 거죠? [김경우] 기존에 인후두부, 또 목을 통해서 하는 PCR 검사는 익숙하신데 타액검사 같은 경우에는 그냥 침을 뱉어서 그것으로 PCR검사를 하는 방법이 되겠고요.아무래도 인후두부 PCR검사보다는 정확도가 좀 떨어진다는 지적도 있고 한편 타액 검사를 주장하시는 분들 중에는 오히려 타액에 있는 바이러스가 감염력을 더 잘 반영한다.그러니까 기존 인후두부에 있는 우리가 면봉으로 채취한 PCR검사는 죽은 바이러스까지 다 검사하기 때문에 좀 너무 예민하다, 이런 부분에서 타액검사를 옹호하시는 부분이 있는데 일단 검사가 평이하다는 면에서 보다 많은 분들이, 검사를 꺼렸던 많은 분들이 검사에 많이 참여할 수 있고 정확도도 비교적 높기 때문에 PCR검사로 우리가 보완할 수 있을 것 같고요.그다음에 신속항원검사 같은 경우에 정확도가 많이 논란이 있는데요. 물론 기존 PCR 검사보다 우리가 민감도라고 하죠. 그러니까 있는 분들을 찾는 확률이 확률이 한 77%로 알려져 있는데 제품마다 차이가 있지만 지금 국내 식약처에서 승인한 제품은 민감도와 특이도가 굉장히 좋기 때문에 비교적 정확한 검사라고 할 수 있겠고요.아무래도 바이러스 양이 많을 때는, 그러니까 CT값이 25 이하일 때는 거의 민감도가 100%에 이른다는 보고 있고 바이러스 양이 적을 때는 민감도가 떨어진다는 보고가 있기 때문에 우리가 양성인 경우에도 물론 신속항원검사가 양성인 경우에 PCR로 재검사가 필요하지만 음성인 경우를 대비해서 검체를 조금 남겨놨다가 추가로 PCR로 보완하는 방법도 한번 검토가 필요할 것 같습니다.[앵커] 문제는 그런데 또 진단검사가 증가하는 만큼 신규 확진자가 더 늘어날 가능성도 높을 텐데 지금 수도권의 경우에는 확진 판정을 받더라도 집에서 대기하는 환자가 늘고 있는 상황 아니겠습니까? 이것이 또 가족 간의 추가 감염으로 또 다른 집단감염의 도화선이 될 위험은 없을까요?[김경우] 충분히 그럴 수 있겠는데요. 가족 간에 감염 차단하는 것은 우리가 무증상 감염 시기가 있기 때문에 굉장히 현실적으로 어렵고 만약에 가족 중에 한 분이 확진판정을 받으시게 되면 다른 가족분들이 음성이 나와도 일단 자가격리 대상자가 되실 텐데요.일단 지금 같이 거주하면서 감염 차단을 하는 현재 자가격리 지침에 따라서 모든 가족분들이 마스크 착용, 사용하시는 공간을 분리하시고 또 사용하는 공간에 대해서는 충분한 환기나 표면 소독 같은 걸 하셔야 되겠고 또 식사도 따로 하셔야 되겠고 또 화장실 같은 공용 공간을 사용하고 난 후 표면 소독과 환기, 이러한 노력들이 필요할 텐데 어느 정도 확진된 다음에는 가족들도 이미 많은 노출됐을 가능성이 있어서 가족 간의 감염을 어떻게 막느냐도 지금 확산세에서 풀기 어려운 문제라고 할 수 있겠습니다.[앵커] 교수님, 마지막으로요. 위중증 환자도 가파르게 증가하고 있고 앞으로도 더 늘어날 수밖에 없는 상황입니다. 병상 확보 문제 그리고 의료인력 확보 문제가 시급한 사안인데 어떤 방안이 있을까요?[김경우] 지금 어느 때보다도 여러 가지 정부와 의료기관, 의료진 모든 분이 지금 힘과 지혜를 모아야 할 시기인데요. 지금 많은 제안들이 있습니다.환자분들을 모아서 집중적으로 볼 수 있는 전담병원을 만들자. 그러니까 새로 신축보다 기존에 있는 병원을 전환해서 하자는 의견. 그리고 그런 병원이 부족할 때는 체육관이나 컨벤션센터까지 가동할 수 있는 준비를 하자, 이런 제안들이 있고요.의료인력 같은 경우에도 지금 전문인력을 당장 늘리기는 어렵기 때문에 기존에 있는 전문인력이 보다 자기의 전문화된 진료에 집중할 수 있도록 좀 주변에서도 보조지원, 보조 의료인의 지원이 도움이 될 수가 있겠는데요.그러니까 간단한 업무들은 전문의료진이 굳이 할 필요 없고 보조인력이 같이 도와주신다든지 이러면 보다 좀 환자 진료에 집중할 수 있기 때문에. 그리고 해외 사례 같은 경우에는 스페인이나 이런 데서는 갑자기 확진자가 증가했을 때 예비 간호대생이라든가 예비 의대생이 진료현장에 투입된 경우도 있기 때문에 지금 졸업 학년에 있는 예비 간호사, 의사들을 좀 빨리 동원하는 방법도 고민해 봐야 될 것 같고요.다양한 아이디어나 자원과 인력을 동원할 수 있는 부분에 대해서 다시 한 번 힘을 모아야 할 시기라고 할 수 있겠습니다.[앵커] 알겠습니다. 교수님 말씀 오늘 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.[김경우]감사합니다.[앵커] 지금까지 서울백병원 김경우 가정의학과 교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 지금 잠깐 정리하면 신규 환자가 인구 밀도가 높은 수도권에 집중이 되어 있는 상황입니다. 물론 총리도 언급을 했습니다마는 결국 확산세 반전의 핵심은 수도권 방역 총력전이라고 보면 되겠죠? [이웅혁] 총리께서도 수도권이 무너지면 전국 방역망이 무너지기 때문에 총력을 다하겠다. 그래서 역학조사에 있어서도 관련 신임 공무원들을 긴급 배치하는 이런 결정도 한 것 같고요. 또 추가적으로 신규 150개의 검별소를 빨리 설치한 것 같습니다.지금 669명이 수도권 지역에서 발생을 했기 때문에 결국 수도권 지역이와 같은 모습이 결국은 지인의 모임을 통해서 전국으로 흩어지는, 확산되는 모양새인 것 같고요.최근에 종로의 한 음식점이 노래연습하는 곳과 연결되고 또 최근에는 역사에서도 10여 명의 확진자가 나오고요.또 증권회사 사무실에서도 이와 같이 발생하는 것이 수도권을 중심으로 그야말로 작은 클러스터가 짧은 시간 안에 확대되는, 그야말로 잠깐 설명하신 바와 같이 재생산지수 숫자 자체가 높아지는 이런 영역이 수도권에 있어서 얼마만큼 선제적인 대응을 빨리 하느냐, 이런 것이 지금 중요한 관건이기 때문에 총리께서도 그야말로 최선을 다하겠다, 이런 입장을 밝힌 것으로 해석됩니다.[앵커] 그리고 지금 영국을 시작으로 백신 접종이 시작되면서 여러 가지 백신 관련 허위 정보들이 나오고 있습니다. 이게 분명히 법적으로 문제가 되는 부분들이 있는 거죠? [김성훈] 허위사실을 유포해서 특정 백신이라든지 특정 인물에 대해서 거짓된 정보들을 유포하게 된다면, 비방을 목적으로 그렇게 했을 경우에 당연히 정보통신망법 상 처벌이 가능하고요.또 결국 방역이라는 건 방역을 하는 주체들은 거의 우리 모두입니다. 우리 모두가 사실 방역의 주체로서 도움이 될 수 있는 각각의 수칙을 준수할 수 있는 노력을 해야지 없는 사실까지도 지어내서 과장된 사실들을 유포할 경우에는 사실 단일적인 대응의 대오를 흐뜨러트리는 거죠. 또 한편으로 우려스러운 부분은 한국에서의 방역이 잘 된 이유이기도 하고요.또 최근에는 어려운 이유 중 하나가 감염자, 감염으로 확진되는 분들에 대한 사회적인 차별이라든가 억압들이 분명히 있습니다.그러다 보니까 그렇게 되면 단순히 치료받는 것뿐만 아니라 자신이 소속된 집단과 직장으로부터도 배제되는 그런 일이 나타나고요.특히나 지금 여러 가지 국가자격시험에 응시하는 것에서도 아예 응시를 못하도록 하는 규정들도 나오고 있습니다.그렇기 때문에 증상이 경미하거나 증상이 있는 사람들이라도 자발적으로 검사를 안 받고 숨어드는 경우가 자꾸 발생하고 있어요.그래서 이런 허위정보를 차단하는 것뿐만 아니라 이런 감염으로 인해서 혹은 확진으로 인해서 사회, 경제적인 차별을 받지 않도록 또 여러 가지 대책을 마련하는 게 방역에도 필요한 것이 아닌가, 그렇게 생각합니다.[앵커] 방역에 걸림돌이 되는 허위정보들 유포시에는 엄벌에 처해 질 수 있다는 점 기억해 둬야겠습니다. 다음 이슈로 넘어가보도록 하겠습니다.아동 성범죄자 조두순이 앞서 전해드린 것처럼 12년의 형기를 마치고 오늘 아침 7시쯤에 출소를 했습니다. 지금은 개시 절차를 다 마치고 자택에 도착을 한 거죠? [이웅혁] 현재 자택에 도착한 것으로 알려져 있고요. 그 중간에 여러 가지 작은 소동들도 분명히 있었던 것 같습니다. 그도 그럴 것이 시민들이 12년이라고 하는 양형 자체가 너무 경미하기 때문에 아예 재판을 처음부터 다시 해서 장기 구금을 시켜달라, 이와 같은 청원사이트에 수십만 명이 동의를 했던 그런 일도 있었고요.또 일주일 전부터 개인 유튜버들이 사적 응징을 분명히 하겠다. 이와 같은 예고 아닌 예고도 했기 때문에 정보 당국에서는 일정한 소동을 막기 위해서 부득불 관용차 2대를 사용해서 6시 반, 7시 사이에 전자장치를 부착한 채 안산 보호관찰소로 향한 것 같습니다.다만 그 과정에서 이미 기다리고 있던 유튜버와 일부 시민들이 일정한 의사표현을 했는데요. 이를테면 달걀도 투척하는가 하면 아예 길거리에 드러눕는 이런 형태. 또 일부 시민들과 유튜버들은 경찰 또는 이와 같은 관용 차량을 아예 쫓아가는 형태도 있다 보니까 또 경찰 입장에서도 소위 연막탄까지 발사를 하는. 왜냐하면 차량 위에 올라서는 이런 일도 있었습니다. 이와 같은 일정한 소동이 분명히 있었고요.그다음에 안산 보호관찰소에서 일정한 행정절차를 거쳤죠. 이 전자장치에 대한 동의, 그다음에 어떻게 사용이 되는가에 대한 숙지 그리고 주소에 대한 신고. 이 확인절차를 하고 나서 9시경에 자택으로 간 것 같습니다.그런데 이 자택 앞에도 주민들과 언론, 또 유튜버들이 일정한 항의 의사표시를 분명히 한 것이고요. 그래서 신속하게 지금 자택 안으로 들어간 것 같고. 만일의 경우를 대비해서 정문 자체는 경찰이 봉쇄를 하고 있는 것 같습니다.이것은 조두순을 보호하는 이런 목적이 아니고 불필요한 불상사가 혹시 생길 것을 사전에 막기 위한 부득불 조치가 아닌가 생각됩니다.[앵커] 저희가 계속해서 영상을 보여드리고 있는데 보호관찰소에 도착했을 때 조두순의 얼굴이 잠깐 공개가 됐습니다.물론 모자도 쓰고 마스크도 쓰고 있었습니다마는. 다른 성범죄자와는 달리 또 조두순의 얼굴과 주소지를 바로 공개할 예정이라고 하죠? [김성훈] 그렇습니다. 아무래도 주민들이 굉장히 불안해하는 부분도 있고요. 무엇보다도 앞으로 두 가지 측면이 있습니다.시민들한테는 성범죄자의 주소라든가 관련된 내용들을 확인해서 추가적인 피해가 발생하지 않도록 스스로 조심할 수 있도록 한번 정보를 주는 것도 있고요.또 한편으로는 조두순 본인에게도 관련된 내용들이 어떻게 보면 통지가 당연히 되지 않겠습니까? 그래서 이렇게 종합적으로 정보가 확인되고 감시가 되고 있으니까 어떠한 추가적인 범죄도 하면 안 된다라는 경고의 의미도 담을 것이라고 보여지고요.다만 지금 벌어지는 이 혼란들은 어떻게 보면 근원적인 안타까움이 있는 부분이 있습니다. 처음부터 법을 제대로 제정을 하고 엄정하게 시행을 했더라면 이렇게 저희가 왜 이렇게 많은 사람들이 몰려들었을까. 이건 굉장히 형사정책적으로 의미가 있는 모습이거든요.형벌의 가장 중요한 목적 중 하나가 응보가 있습니다. 이 사람이 저지른 죗값에 합당한 벌을 내려서 그 사람으로 하여금 나머지 사람들이 사적 보복을 안 하도록 국가가 그것을 하는 것이 그 법의 기본적인 기조거든요.그런데 거기에 저희가 다시 말하기도 어려울 정도로 천인공노할 죄를 저질렀는데 12년을 살고 다시 나와서 우리 사회공동체에서 살아야 한다고 하니까 우리 국민들, 시민들이 생각하고 있는 응보와는 너무 안 맞는 구조인 거죠. 이제 와서 여러 가지로 부가적인 처벌들, 24시간 감시를 한다는 이야기를 하지만 이미 사실은 많이 늦은 감이 있고요.이것을 토대로 해서 조두순이란 개인뿐만 아니라 우리가 성범죄자들에 대한 관리와 전반에 있어서 얼마나 제대로 규율을 정비하고 제대로 하고 있는지를 검토해 볼, 이런 모습들이 다시 나타나지 않을 수 있게 하는 대책이 아닐까 생각합니다.[앵커] 그러면 여기서 저희가 조두순의 이동과정에서의 취재 현장 그리고 조두순을 담당하게 될 보호관찰관의 말을 차례대로 들어보고 오겠습니다.[고정대 / 조두순 담당 보호관찰관 : 천인공노할 잘못을 했다 하면서 고개는 숙였고요. 그래서 앞으로 반성하면서 살겠다는 의지는 나타냈습니다. 피해자한테도 사과 의사를 전달하고 싶다고 하였으나 그것은 2차 가해가 되기 때문에 절대 그런 일은 없도록….][앵커] 교수님, 이제 출소를 했습니다. 조두순 관리 방안은 그전의 성범죄자들의 방안과는 또 어떤 점이 달라지게 될까요?[이웅혁] 몇 가지 달라지는데 간단히 요약하게 되면 밀착감시가 가능하도록 관련 법령이 일부 개정이 됐고 법무부와 경찰의 협업으로 몇 가지 달라진 사항이 있습니다. 그 첫째는 1:1 24시간 보호관찰관이 밀착 감독을 한다는 이런 점입니다.즉 일주일의 생활동선 계획을 보고받고 이것에 대해서 불시에 점검도 하고 과연 어떠한 일을 했는가 일일 점검도 함과 동시에 일주일에 4회에 걸쳐서 이와 같은 악성이 있는 성상을 교정시키기 위해서 밀착 면담한다고 하는 점이고요.물론 7년 동안 전자장치를 부착해서 동선 자체가 모니터링상 감시가 됩니다. 뿐만이 아니고 이 지역 바로 1km 앞에는 여성안심지역으로 설정을 해서 CCTV를 270대 이상으로 새롭게 설치를 하는가 하면 초소도 만들어서 밀착 감독이 가능하도록. 심지어 안산시에서는 무술을 연마한 공무원을 배치하기도 하고요.또 경찰을 대응팀 5명을 만들어서 배치도 합니다. 다만 제가 볼 때 문제가 되는 것은 이것이 과연 지속가능하게 압박 효과를 가져갈 수 있는 것인지, 이 부분에 있어서. 왜냐하면 매일 이와 같이 과연 조두순이 이것을 그대로 따라갈 것인지. 잠시적으로는 경각심을 갖겠지만 소위 말해서 한 달, 두 달, 세 달 지나고 나서 무엇인가 직업을 가질 수 있고 여기에 사회적 연결고리가 없는 상태에서 일반적인 감시만으로는 분명히 한계가 있지 않겠느냐. 이런 점이 노정되기는 합니다.그럼에도 불구하고 지금 이게 달라지는 점이고요. 뿐만 아니고 이를테면 음주에 대한 금지라든가 특정 시간대 외출 제한이라든가라고 하는 것을 법원에 신청해서, 아마 조만간 이 명령이 사법법에 의해서 발효가 될 것 같습니다.그렇다고 본다면 음주 자체도 제한이 되고 9시 이후에는 외출이 금지되는 이것도 새롭게 달라지는 점으로 요약됩니다. [앵커] 철저한 감시를 요구하는 목소리가 높은데 앞서 설명해 주신 부분 중에서 전자발찌에 대해서 완전히 믿을 수 없다라는 목소리도 나오고 있습니다. 보니까 전자발찌를 찬 상태에서 일어난 성범죄가 해마다 60건에 이른다고요?[김성훈] 그렇습니다. 그리고 그런 전자발찌를 찬 상태에서 또 재범을 하는 또 성범죄자 재범자들이 자신의 주소지 근처에서 재범을 저지르는 경우가 굉장히 많이 있고요.결과적으로 우리는 실패하고 있는 겁니다. 어떻게 보면 성범죄자들의 교정시설에서 교화하는 것에서도 실패를 하고 있고요. 재범을 방지해서 피해자들이 더 이상 생기지 않도록 보호하는 것에서도 실패하고 있는 거고요.재범이라고 이야기를 하지만 이 60번의 재범이라는 건 60명의 피해자, 그 이상의 피해자를 얘기하는 겁니다.이 피해자들은 그러면 이 사람들이 이미 성범죄로 처벌을 받았는데 국가가 이 사람들을 가둬서 교정을 해서 내보냈는데 내보내서 다시 그런 피해를 입었는데, 피해자들은 어떤 심정이 들겠습니까? 이건 이 범죄자들의 극악한 범죄일 뿐만 아니라 교정과 피해자 보호, 그리고 범죄 예방 모든 면에서 실패한 것이라고 볼 수밖에 없고요.이건 데이터적인 차원에서도 드러난 게 우리나라에서 전자발찌 감시 인력, 1명당 감시하는 인력이 한 17.3명 정도에 이른다고 합니다.OECD 평균 한 10명 정도 감시를 하는데 17.3명을 만약에 1명의 감독관이 제대로 볼 수 있는가. 사실은 어려운 거죠. 전자발찌만 채워놓고 사실상 제대로 감시를 안 하고 있기 때문에 이런 문제들이 벌어졌다고 생각을 하고요.그래서 근본적으로 전자발찌 제도 도입뿐만 아니라 심리적이나 아니면 정신적인 면에서 제대로 된 교정이 될 수 있는 방법이 뭔지 그리고 진짜 제대로 관리 감독할 수 있는 방법이 무엇인지를 인력과 예산 차원에서도 검토해 볼 시점에 이르지 않았나 그렇게 생각합니다.[앵커] 실패를 한다는 건 그러면 이걸 통제하기 위한 무언가가 또 분명히 필요하다는 의미이기도 할 텐데 성범죄자의 경우에는 재범 위험성이 높아서 지금 보호수용 제도가 다시 거론이 되고 있지 않습니까? 이게 어떤 제도인지부터 간략하게 설명해 주실까요? [이웅혁]지금 논의되고 있는 제도는 이런 취지죠. 재범의 위험 가능성이 상당 부분 있기 때문에 일정 기간 격리를 시키고 재범의 가능성이 떨어졌을 때 사회에 출소를 시키자. 이와 같은 내용으로 요약이 되는데요.다만 논란이 되는 점은 이와 같은 법 자체가 사실은 이미 존재를 했었습니다. 다만 문제가 됐던 것은 사회보호인데요. 이것은 이중처벌의 문제가 있지 않느냐. 형기를 다 종료를 했는데 사실상 또 다른 곳에서 격리하는 것은 이중처벌 금지 헌법 원칙에 반하게 된다.위헌이라고 하는 것 때문에 사실은 이 사회보호법이 폐지가 된, 이런 입장입니다. 그런데 물론 관련 정부 기관에서 주장하는 바는 인권친화적으로 야간시간에만 이곳에 머물면서 치료 목적으로 수용을 하면 괜찮지 않느냐라고 하는 얘기를 합니다마는 이와 같은 것이 사실은 헌법에 반한다고 논의됐을 때도 사실은 판정이 된 것이었는데 이것을 다시 번복을 해서 과연 보호수용제가 시행이 될지 이 부분에 상당 부분 한계가 있는 것이고요.결국은 형기의 종료에 관한 것입니다. 만약에 이와 같은 중간 처우제로서 보호수용제가 필요하다고 하면 형기 종료 전에, 이를테면 이 사람의 교화 가능성 그다음에 재범 위험 가능성에 맞춰서 어느 정도 사회에 적응이 될 수 있는 치료시설과 또 사회에서 생활할 수 있는 연결고리, 중간 처우 단계로서 형기 만료 종료 전에 한다고 하면 법적인 문제는 없지만 이미 형기가 다 종료된 상태에서 어쨌든 이동의 자유, 그다음에 거주의 자유가 제한된다라고 한다면 사실상 이중처벌의 문제가 계속 존재하는 이런 점이 있기 때문에 이 부분에 있어서 지금 어떻게 본다면 국민의 법 감정과 무엇인가 위험자에 대한 불필요한 공포가 분명히 있기는 합니다마는 또 인권과 헌법에 정해진 원칙도 함께 균형적으로 조화를 꾀해야 되는 그런 하나의 딜레마적 상황이 아닌가 생각합니다.[앵커] 그리고 조두순이 거주하게 될 그 집 인근에는 어린이집이랑 초등학교가 있어서 더 불안감을 느끼는 분들이 많은데 미국을 보니까 28개 주에서 성범죄자가 출소하게 되면 학교나 공원으로부터 특정거리 이내에서는 살 수 없도록 하는 규정이 있다고 하더라고요. 국내에서는 적용이 힘든 건가요?[김성훈]아무래도 저는 국내에서도 적용이 될 필요성은 있다고 봅니다. 그러니까 통계 자료를 보면 전자발찌 부착 상태에서 재범을 저지르는 사람들이 재범의 50% 이상이 1km 이내 거주지. 그리고 22% 이상이 100m 이내에서 벌어졌습니다.그만큼 성폭력의 범죄가 다시 발생할 가능성이 그 거주지 근처에서 있을 가능성이 있다는 것이 어느 정도 객관적으로 확인이 됐다라고 보여지고요.그런데도 불구하고 특히 아동 성범죄 같은 경우에는 재범률이 또 높습니다. 여러 가지로 문제들이 많이 되는데 여전히 아동과 학생이 많이 있는 그런 공간들에 배치하는 것은 잘못됐기 때문에 대책이 필요하고요.다만 현실론으로 이야기가 나오는 것들은 우리나라와 미국이 지리적으로 많이 다른 부분이 있죠. 굉장히 밀집되어 있기 때문에 학교 근처라든지 어린이집 근처라든지 학원 근처로 제한을 하면 사실상 거주할 수 있는 곳이 거의 없어지는 부분들도 있습니다.그렇기 때문에 이런 부분들을 어떻게 조화롭게 할 것인지는 문제가 되지만 그것은 방법론의 문제이지 확실하게 어떻게 아동청소년 성범죄자들은 아동청소년이 있을 수 있는 공간으로부터는 최대한 떨어져서 격리할 수 있도록 하는 것들은 반드시 도입이 될 필요가 있다 이렇게 생각합니다.[앵커]교수님께 마지막 질문 드리겠습니다. 조두순이 사실 출소 전부터 어디에 살지 알리기도 했잖아요. 이걸 두고 유명세를 원하는 자기 과시형 사이코패스다라는 진단도 나왔는데 어떻게 보시는지요?[이웅혁] 지금까지 진정한 반성을 했다고 볼 수 있는 행동이 상당히 부족하기 때문에, 자신의 행동 자체는 문제가 없다고 계속 믿기 때문에 이러한 측면에서 공격성이 있는 유명세를 이용하려고 하는 성향은 분명히 있지 않는가 생각이 됩니다.오늘 물론 이동 과정에서 천인공노할 죄를 지어서 죄송하다라고 하는 취지의 얘기를 했지만 이것은 사회적인 관심을 많이 갖다 보니까 이것을 방편적으로 모면하기 위한 전략이 아닌가, 저는 그런 생각이 듭니다.상당히 재범 가능성이 높기 때문에 좀 시간이 지나고 관심이 없어지게 되면 또 다른 피해자를 물색할 가능성이 상당 부분 있다.왜냐하면 근본적인 인지 왜곡 현상이 완전히 치료되지 않은 채 출소를 했기 때문에. 이 얘기는 결국 이번 사건을 통해서 교정 행정에 대한 전반적인 개선과 개혁을 이룰 수 있는 그런 계기로 삼아야 되지 않나, 이런 생각이 많이 듭니다.12년 동안 과연 이와 같은 아동을 대상으로 한 성범죄자에 대해서 전문 인력을 확보했는지, 과연 예산은 제대로 투입을 했는지 또 아까 말씀드린 대로 교정시설의 다양화를 꿰할 수 있는 것을 미리 준비를 했는지, 법무부가 조금 더 관심을 갖고 앞으로 제2의, 제3의, 제4의 조두순에 대한 출소를 대비하는 차원에서도 반드시 준비해야 할 사항이 아닌가 생각해 봅니다.[앵커] 대책 마련이 시급해 보입니다. 지금까지 이웅혁 건국대 경찰학과 교수, 김성훈 변호사와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
