"사망자들 옷 모두 탔다"...인명 피해 커진 이유는?
■ 진행 : 안보라 앵커, 박석원 앵커 ■ 출연 : 박소정 / 사회부 기자, 이용재 / 경민대 소방안전관리과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 이천 물류창고 폭발 화재 사고, 좀 더 자세하게 분석해보겠습니다. 이용재 경민대 소방안전관리과 교수님, 사회부 박소정 기자 스튜디오에 나와 있습니다. 두 분 어서 오십시오. 우선 피해 현황부터 종합해보겠습니다. 인명피해가 너무나 커졌습니다.[기자] 그렇습니다. 오늘 낮 1시 반에 불이 나고 나서 불길이 커지기 시작했을 때는 이렇게까지 인명피해가 커질 줄은 몰랐는데요. 시간이 갈수록 굉장히 많은 인명피해가 나왔고 저녁 5~6시 이후부터 사망자가 급증하기 시작했습니다. 그래서 현재까지 현장 기자도 전해줬지만 현재까지 확인된 사망자, 집계된 사망자는 38명이고요. 중상이 8명, 그리고 경상이 2명입니다. 모두 합쳐서 인명피해가 48명입니다. 아직까지 확인이 안 되는 실종자가 1명이 남아 있어서요. 이 1명 실종자를 수색하는 작업이 계속해서 이루어지고 있습니다. [앵커] 지금 이렇게 피해가 상당히 커졌었는데 상당히 피해가 커졌던 이유가 있다면 어떤 부분에 원인이 있을까요?[이용재]근본적으로 이런 창고 건물이 가지고 있는 화재 위험성이 있는 것이고요. 그런 거를 무릅쓰고 여러 가지 조사를 더 해봐야 알겠지만 위험작업이라고 얘기하고 있거든요, 우리 법에서. 그거에 따르는 어떤 조치 이런 것들도 미비한 점이 있지 않았겠느냐, 이런 부분도 우려되는 부분이죠. [앵커] 앞서 저희 소방 당국의 브리핑을 들었는데 공사 중이라서 소방 관련 안전관리관이 없었다고 한다, 이렇게 전해지고 있거든요. 이게 의무가 아닌가 보죠? [이용재] 네, 그건 당연히 없습니다. 공사 중이기 때문에 없고요. 말씀드렸다시피 이런 거는 산업안전보건법 기준에 의하면 이런 위험작업을 할 때는 반드시 소방안전관리자가 아니라 화기와 관계되는 작업을 하기 때문에 거기에 화재감시자가 상주하고 있어야 되는데 그런 부분은 한번 반드시 짚어봐야 될 부분이 되겠습니다. [앵커] 그렇군요. 박소정 기자, 이런 부분이 파악이 됐습니까?[기자] 이 부분까지는 아직 화재 감식이나 이런 부분까지 끝나야지 정확하게 이뤄질 것으로 보이고요. 이 건물에 대해서 설명을 해 드리면 지하 2층, 지상 4층으로 이루어진, 그러니까 총 6개 층으로 이뤄진 철골구조물이었고요. 샌드위치패널로 이루어졌고 작년 4월, 그러니까 지난해 4월에 공사가 착공이 된 곳이었습니다. 그리고 올해 6월 말에 공사가 완공될 예정이었던 곳이었거든요. 완공을 두 달 앞둔 상황에서 지금 화재가 난 상황입니다. 지금 화재 원인으로 지목되는 곳은 지하 2층인데요. 지하 2층에서 엘리베이터 관련 작업을 하다가 우레탄 관련작업, 그리고 엘리베이터 설치 작업을 하던 곳에서 불이 시작된 것으로 추정이 되고 있습니다. 그래서 이 건물 자체가 아직 덜 지어진 건물이었고 또 우레탄이나 이런 작업에 쓰이는 마감재들이 불에 잘 타는 물질들이 있었기 때문에 훨씬 더 불이 많이 커졌고 불길이 매우 거세졌던 것으로 보입니다.[앵커] 교수님, 앞서도 이런 위험작업 같은 경우에는 특히나 더 유의를 해야 된다고 말씀하셨는데 우레탄 작업 같은 경우에 특히나 위험합니다. 이런 위험작업을 할 때 유의를 한다거나 현장에서 감독하는 체계 같은 건 없습니까? [이용재] 그런 거 규정에 마련되어 있습니다. 그래서 자세한 것은 다 말씀드릴 수 없겠지만 작업자로부터 5m 이내에 소화기를 두어야 된다든지 또 공사 현장에서는 불똥 같은 게 비산할 수 있습니다. 그래서 그것을 대비하기 위해서 비산방지망이라든지 이런 것들을 다 갖춰야 되고요. 더더욱 제가 이해 안 되는 부분은 이런 우레탄 작업을 한다라면 유증기는 분명히 발생이 될 가능성이 되는 거고요. 그럼에도 불구하고 그게 엘리베이터 작업까지 만약에 이게 동시에 이루어졌다라고 한다면 엘리베이터를 설치하기 위해서는 분명히 거기에 따라서 용접이나 용단작업이 있을 수도 있는 거고요. 거기에서 전기적인 기계를 쓸 수도 있는 거고요. 그러다 보면 거기서 스파크가 튈 수도 있는 거고요. 그래서 그런 위험한 작업과 불티를 발생시킬 수 있는 작업이 동시에 이루어졌다라고 한다면 정말 그것은 현장에서 문제가 많았던 것이죠. [앵커] 조사를 거쳐서 밝혀져야 될 부분이지만 만약에 가능성을 언급해 주신 거고요. 만약에 교수님께서 말씀하신 그런 작업이 동시에 이루어졌다면 안전관리... [이용재] 그것은 안전관리의 큰 허점이죠. [앵커] 지금 목격자 진술에 의하면 검은 연기가 피어오르고 폭발음이 들렸다고 하는데 경위를 목격자 진술을 토대로 설명을 해 주신다면요?[기자] 불이 나고 나서 YTN으로 속속 시청자 제보가 들어왔었는데요. 시청자 제보에 따르면 건물에서 200m 떨어진 곳에 차량을 주차하고 있었던 시청자가 있었습니다. 작업현장을 보고 있었는데 200m 이상 떨어진 곳이었는데도 굉장히 큰 폭발음이 들렸다고 했거든요. 그런데 폭발음이 들리기 전에 뿌연 연기가 솟아오르는 게 약간 보였고, 그 이후에 이어서 바로 굉장한 굉음과 함께 시뻘건 불길이 치솟았고 그 이후에 검은 연기로 건물과 그 일대가 뒤덮였다, 이렇게 설명을 했습니다. 그걸로 추정을 해 볼 때는 지금 지하 2층에서 불이 난 것으로 추정되기 때문에 작업을 하던 곳에서 뭔가 불꽃이 튀거나 해서 불이 붙은 것으로 보이는데 아마 작업하던 현장이 지하였기 때문에 환기가 잘 이루어지지 않은 구조라서 유증기가 가득 차 있었던 것으로 추정이 됩니다. 가득 차 있는 유증기에서 작은 불꽃이 튀면서 그것이 폭발로 이어진 것으로 추정되고 있습니다.[앵커] 지금 목격자의 진술을 토대로 추정을 하면서 저희가 여쭤보자면 처음에 연기가 피어올랐을 때 그렇다면 근로자들이 무전기 등을 통해서 서로 연락을 할 것 아니겠습니까? 초기에 폭발이 이루어지기 전에 화재를 인지를 했다면 미리 서둘러 대피할 수 있는 방법은 없었던 걸까 이런 의문이 좀 듭니다. [이용재] 사실 이런 위험작업이 있을 때는 그런 무전기 이런 것도 기본적으로 갖춰야 되는 것이고요. 그다음에 이런 사고가 있을 때는 매뉴얼 같은 게 있어서요. 공사현장 중에 이런 화재가 났을 때는 어떻게 대피를 해야 된다, 어떻게 대처해야 된다라는 이런 부분에 대해서 공사에 투입되는 근로자분들이죠, 이분들에 대한 사전교육도 분명히 있었어야 되는데 그런 부분들도 제가 했는지 안 했는지는 단언은 못하겠지만 그런 부분도 확실히 있었어야 되는 게 맞습니다.[앵커] 앞서 소방 당국의 브리핑을 보면 희생자들의 옷이 다 타 있었다, 이렇게 말씀을 하셨거든요. 이런 상황을 미루어볼 때 당시 상황 폭발력이 어느 정도나 됐던 겁니까? [이용재] 그거 폭발력이 얼마까지인지는 모르겠지만 증언하신 분들 말씀 들어보면 상당한 폭발력이었고요. 또 입에 담기도 그런 얘기지만 돌아가신 분들의 시신이 많이 훼손됐다라고 하는 것은 사실은 그것은 직접적인 원인은 아니라고 보는 거죠. 이게 사람이 화재가 나서 사망하는 경우는 열에 의해서 사망하는 경우는 극히 희박합니다. 대부분 다 유독성 가스를 마시고 한 두세 모금만 마셔도 모든 신체활동이 정지가 되는 거죠. 그렇지만 생명은 살아있죠. 그런 데다가 계속 호흡을 하다 보니까 그래서 사망에 이르는 거고, 시신이 많이 훼손됐다라고 하는 것은 그것이 직접적인 원인이라고 보기는 어렵고요. 차후에 표현하기는 그렇지만 불기가 와서 시신이 훼손되지 않았겠느냐 그렇게 추정해 보는 게 맞습니다.[앵커] 1차적인 원인은 질식에 의한 사고이지 않을까 이렇게 판단을 하시는 건데 저희가 아까 앞서 상황판을 보면 층별로도 어떤 피해가 있었는지 나와 있었는데 그런 부분을 설명을 해 주시죠. [기자] 지금 층별로 사망자 시신이 어디에서 발견됐는지에 대해서 브리핑이 있었고요. 그 부분을 저희가 그래픽으로 정리를 했습니다. 함께 보시면 지하 2층, 지상 4층 규모의 건물이고요. 가장 많은 사망자가 나왔던 곳이 지금까지는 3층이라고 전해졌는데요. 최종 불이 꺼진 이후에 다시 수색작업을 벌여서 확인한 결과 지상 2층에서 가장 많은 피해자가 나왔습니다. 18명이 2층에서 사망한 것으로 나타났고요. 그리고 다른 층별로 골고루 비슷한 분포를 보입니다. 지상 4층에 4명, 3층에 4명, 그리고 아까 말씀드린 대로 2층에 18명으로 가장 많은 사망자가 몰려 있었고 1층에도 4명이 있었습니다. 그리고 지하 1층에 4명, 지하 2층, 그러니까 지금 현재 화재 추정 지점으로 파악되는 곳이 지하 2층인데 이곳에서 3명이 사망자로 나왔습니다. 아무래도 불이 나고 나서 대피를 하기 위해서 지상으로, 그러니까 1층에 있는 출입구로 모두 대피하기 마련인데 그런 과정에서 가장 많은, 지상 2층에 몰려 있다는 것은 물론 그곳에 작업자가 많았을 수도 있지만 3, 4층에 있던 사람들이 대피를 하다가 미처 1층까지 내려오지 못한 채로 쓰러졌을 가능성도 있다고 봅니다.[앵커] 그런데 1층에서 사망자가 4명이 나왔는데요. 모두 실외에서 지금 발견이 된 상태였습니다. 파인 곳을 작업하다가 미처 화를 피하지 못한 것으로 추정이 되는데 이럴 수가 있는 겁니까? 사실 실내에 있을 때는 대피가 쉽지 않다고 하지만 또 실외는 얘기가 다를 것 같은데 그렇지 않았나 봅니다.[이용재] 사망지점은 확언은 못 드리겠지만 1층에 계셨던 분들이 거의 사망 직전에 나오셨다라고 추정이 되는 거죠. 일반적으로 옥외에서는 그렇게 사망자가 나오기는 어렵습니다.[앵커] 그렇다면 중경상자분들 중에서는 골절상이 많다고 하거든요. 그런 경우에는 대피를 하다가 다치신 경우인가요? [이용재] 그렇죠. 위급한 그런 패닉 상태에서는 정말 상식적으로 뛰어내리면서 안 되는 행위도 있을 수 있는 거고요. 또 화재 현장에서는 암만 대낮이라 하더라도 깜깜하거든요. 그러다 보니까 급히 대피하시거나 이러는 과정에서 골절상은 충분히 일어날 수 있습니다. [앵커] 말씀 듣다 궁금한 것이 이게 공사현장이지 않습니까? 공사가 진행이 되는 중에도 위급상황이 발생할 수 있기 때문에 혹시 대피소를 마련한다든지 이런 관련 규정이 있습니까?[이용재] 보통 이런 대형 공사현장에서는 당연히 기본적인 임시 소방시설을 갖추기도 하고요. 그것뿐만 아니라 이런 사고를 대비해서 불이 났을 경우에 최소한 이렇게 대피하라고 하는 그런 표지라든지 이런 것도 설치하고 있는 게 있습니다. 그게 제대로 하는 경우입니다. 그런데 그런 부분들은 여기 돼 있는지 안 돼 있는지 제가 말씀은 못 드리겠지만 그것이 그렇게 돼 있는 것이 제대로 된 공사현장이다, 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.[앵커] 보통 이런 대형사고 같은 경우에는 과거의 사례를 통해서 보완을 하고 강화시켜야 되는 부분이 있을 텐데 비슷한 사고 사례 같은 것들은 없습니까?[기자] 많이 있었습니다. 가장 대표적으로 지금 물류창고 화재와 유사한 사례를 말씀드리면 2008년 1월에, 벌써 12년 전인데요. 그때도 이천이었습니다. 이천에 있는 냉동창고에서 불이 났었는데 사망자가 40명이 나왔었습니다. 이번 사고와 많이 유사한 측면이 있는데요. 그때 당시에도 이 냉동창고가 샌드위치 패널로 지어진 곳이었고요. 우레탄 이런 재료들이 많이 있었습니다. 그러다 보니까 불길이 굉장히 빨리 삽시간에 번졌고 유독가스가 많이 발생하면서 그 유독가스에 질식한 일하던 작업자들이 많이 사망하는 사례가 있었는데요. 당시에 창고에 작업하던 작업자는 모두 57명이었는데 지하에서 작업하던 40명이 모두 숨졌습니다. 그때도 오늘 일어난 이 화재와 비교를 해보자면 물류창고, 창고라는 특성이 있고요. 그리고 샌드위치패널로 지어졌다라고 하는 그 구조적인 문제, 우레탄폼이나 스티로폼 같은 잘 타는 물질들이 있었다는 것, 이것들이 매우 비슷한 사례로 보이거든요. 그래서 이번 사례도 물론 다 화재가 진화되고 수색작업까지 끝난 뒤에 감식을 통해서 정확한 원인을 파악을 해보겠지만 2008년 화재와 마찬가지로 샌드위치패널 같은 구조가 더 화마에 취약했다라는 부분으로 볼 수 있지 않을까 싶고요. 또 우레탄에서 나왔던 유독가스가 굉장히 빨리 번지면서, 우레탄이 기름 같은 역할을 하기 때문에 불을 삽시간에 퍼지게 만들거든요. 그래서 거기서 나온 유독가스가 사람들로 하여금 대피하지 못하게 하는 원인이 됐겠다라고 하는 부분으로 소방당국의 브리핑으로 추정해 볼 수 있겠습니다.[이용재] 추가적으로 인명피해가 많았던 부분의 원인은 말씀해 주셨지만 보태고 싶은 내용은 뭐냐 하면 창고라고 하는 부분이 일반 건물과는 구조가 완전히 다릅니다. 일반 건물은 공사 중이라 하더라도 저 정도 공사가 진행이 됐으면 실들이 구획이 돼 있습니다. 그런데 창고는 아시다시피 하나의 대공간으로 이루어져 있고요. 그런 대공간으로 이루어진 상태에서 또 우레탄폼과 스티로폼이 벽체나 이런 것을 구성하고 있다 보니까 화재가 나면 아주 빠른 시간 내에 그 내부 공간에 전체적으로 연기가 퍼지게 되는 거죠. 그러다 보니까 벽이 있거나 구획이 되어져 있으면 그것이 연기나 불이 확산될 수 있는 시간을 지체시킬 텐데. [앵커] 일종의 방염의 역할을 하는 건가요?[이용재] 방염이 아니라 연기나 불을 가둘 수 있는 역할을 할 수 있죠, 구획이 돼 있으니까. 그런데 창고라고 하는 부분들은 그런 게 전혀 없죠. 그러다 보니까 아주 빠른 시간 내에 어느 층이든 전체적으로 유독가스가 확 번질 수밖에 없는 것이고 그러다 보니까 여기서 작업하셨던 분들도 공간 구조는 알고 있다 하더라도 재빠르게 피난하는 데 있어서 한계가 있었던 거죠. 너무 빠른 거죠, 속도가. 빠른 데는 공간의 구획이 없었다는 부분도 있겠고 연기가 대량 발생되는 스티로폼이나 우레탄이 사용됐다라는 이런 것들이 복합적으로 작용한 결과다, 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.[앵커] 샌드위치패널을 사용하고 우레탄폼을 사용했다. 사실 화재에 취약하다는 치명적인 단점이 있는데도 불구하고 이런 화재가 계속해서 발생하는 걸 보면 이런 재료를 쓰면 안 되는데 그럼에도 불구하고 쓰는 이유가 있는 거죠? [이용재] 네, 지금 화재가 나니까 우레탄폼이나 스티로폼의 단점만을 많이 얘기가 나오고 있는데요. 사실은 건축재료로서는 좋은 점도 많습니다. 저가이고요. 단열성도 좋고요. 시공성 빠르고요. 그래서 이걸 안 쓸 수는 없고요. 그렇다 하더라도 런스티로폼이나 우레탄도 상대적으로 화재에 성능이 좋은 것도 있습니다. 거기에는 단가라는 문제가 숨어져 있는 것도 있고요. 그래서 현재로서는 아주 광범위하게 많이 쓰고 있는 재료죠. [앵커] 지금 화재 직전에 저희가 보면 9개 업체에서 78명이 작업 중이다 이렇게 나와 있는데 이렇게 여러 업체에서 여러 명이 작업을 할 때는 중앙통제라든가 현장통제가 먼저 이루어져야 될 것 같은데 그런 부분에서는... [이용재] 이런 위험한 작업을 할 때는 여기뿐만 아니라 다양한 업체에서 근로자분들이 들어오시거든요. 그러면 시작 전에 특히 이런 위험 작업이 있을 때는 사전교육, 위험성에 대한 거. 사고가 터졌을 때 어떻게 해야 된다라는 그런 최소한의 안전교육을 시행하고, 할 때 이런 사고가 터졌을 때 대처능력이 나아지겠죠. 그런 부분의 안전교육이 있었는지 없었는지는 제가 단언할 수 없습니다마는 반드시 책임문제에 있어서는 짚어볼 필요가 있죠. [앵커] 지금 샌드위치패널이나 우레탄폼 같은 소재의 장단점을 말씀을 해 주셨는데 이번 사고가 지하에서 작업 중에 난 것으로 추정이 된단 말입니다. 그런데 사실 환기도 어렵고 그렇다고 화재에 취약하다고 해서 안 쓸 수도 없는 노릇이고 이런 경우에는 지하에서 작업을 할 때 어떤 안전장치가 필요합니까?[이용재] 제일 중요한 것이 환기입니다. 근로자분들도 한두 번 이런 작업을 하지는 않으셨을 거고 수없이 하셨을 거고 현장 관리자도 그런 거는 익히 알고 계셨을 상식에 해당되는 부분이기 때문에 특히 밀폐된 공간에서 이런 작업하고 유증기가 나오는 작업을 할 때는 제일 중요한 게 환기 부분인데 그것을 좀 더 철저히 했더라면. 유증기는 안 나올 수는 없습니다, 이 작업에서, 그렇다면 그걸 어떻게 효과적으로 외부로 빼내고 작업을 진행하느냐, 이 부분이 아주 중요한 포인트가 되는 것이고 이 부분을 놓치지 않았냐라는 그런 조심스러운 의심을 갖게 되는 거죠. [앵커] 저희가 조심스럽게, 혹시나 놓쳤었던 부분들을 계속 짚어가고 있는데 지금 이런 부분들에 대한 수사의 필요성은 없는 겁니까?[기자] 그런 부분도 추가로 수사가 이루어질 것으로 보입니다. 유증기가 현장에 가득 차 있었을 것으로 추정이 되는 이유가 지하 2층에서 불이 시작된 것으로 추정이 됐고 그리고 유증기가 가득 차 있는 상태에서 불꽃이 일면서 커다란 폭발로 이어졌다라고 하는 것이 현재까지 소방당국의 설명이었거든요. 그런데 저희가 현장을 계속 지켜보면서 취재를 한 결과 계속해서 연기가, 지상의 불길은 다 잡히고, 3시간 만에 불길이 잡히고 그다음에 완전하게 불길이 5시간 만에 잡힐 때까지 지하 쪽에서 계속해서 연기가 피어오르는 모습, 이런 것을 볼 수가 있었거든요. 그것으로 추정해 볼 때 지하에 차 있는 유증기가 굉장히 많이 있었다는 것으로 그렇게 볼 수 있는 부분도 있겠습니다. 그래서 정확하게 화재 원인이 무엇인지, 이런 안전수칙을 제대로 지킨 것인지, 현장에는 감독관이나 관리자가 있었는지 이런 부분에 대한 추가 수사가 앞으로 필요할 텐데요. 물론 오늘, 내일까지는 시신 수습과 피해자들에 대한 대처와 이런 부분이 필요할 텐데요. 경찰이 수사본부를 꾸렸습니다. 125명으로 대규모 수사본부를 설치를 했는데요. 경기남부지방경찰청에 수사본부가 편성됐습니다. 광역수사대, 과학수사대, 또 이천경찰서 형사, 경찰들까지 모두 합쳐서 125명인데요. 완전히 화재 진화가 완료가 되고 수색작업이 마무리가 되면 그다음부터 화재 원인이 무엇인지, 그리고 안전수칙이나 규정은 제대로 지켜진 것인지, 무언가 문제는 없었는지 이런 부분을 추가로 밝혀내게 될 겁니다.[앵커]물류창고 화재, 반복되는 참사를 막을 방법은 없는 것인가, 궁금해지는데 구조적으로 어떤 대책이 필요한 겁니까?[이용재] 결론적으로 말씀드려서 저런 우레탄이나 스티로폼을 좀 더 내화성, 불에 잘 견디는 것을 쓰는 것도 하나의 대책일 수 있겠고요. 또 하나는 저런 재료가 가진 우수성도 있기 때문에 그것을 건설현장에서 단열재, 보온재로 안 쓸 수는 없습니다, 현실적으로. 그렇다면 그 좋은 장점이 있기 때문에 써야 되지만 정말 이런 작업을 하고 진행할 때는 거기에 대한 위험성은 우리가 대부분 다 알고 있거든요. 그래서 이런 작업을 할 때 어떻게 하면 화재를 예방할 수 있는지, 이런 조치들, 교육들 이런 것들이 철저해야 되는 것이 바람직한 것이지 이런 사고가 빈발한다고 해서 저런 장점도 많은 건축재료나 이런 것을 못 쓰게 한다는 것은 조금 그런 부분이 있습니다. [앵커] 저희가 지금까지 피해 경위를 보면서 층별로도 피해 상황을 짚어봤었는데 한 명의 실종자가 있습니다. 지금 수색작업을 벌이고 있을 텐데 수색작업을 통해서 어느 점에 주안점을 둬야 되는지, 혹은 어느 쪽에 피해자가 있을 가능성이 있는지를 짚어본다면, 추정해본다면 어떤 경우가 있을까요?[이용재] 정말 조심스러운 얘기인데요. 분명히 지금도 한 분이 아직 소재를 파악 못 한 분이 있고 그렇다면 그분이, 보통 사람이 이런 위급한, 긴급한 상황에 몰리게 되면 자꾸 후미진 데나 이런 데로 가려고 하는 경향도 있습니다. 왜? 화염이 몰려오고 유독가스가 몰려오니까. 그런 후미진 곳이나 또 공사현장이다 보니까 파인 곳이나 이런 게 있을 수 있습니다. 그런 데를 아마도 우리 소방대원분께서 집중적으로 인명 탐색 작업을 하지 않겠느냐. 또 그렇게 하고 계시리라고 판단이 됩니다.[앵커] 우레탄폼이 기름의 역할을 한다라고 박소정 기자께서 짚어주셨는데 그렇다면 진화방법은 달라야 하는 겁니까? 어떻게 되는 겁니까? [이용재] 이런 경우 같은 경우는 대부분 다 물로 진압을 하고 있고요. 그다음에 경우에 따라서는 유류화재 같은 경우는 소방대원분들은 폼 약제라는 걸 가지고 다닙니다. 두 가지를요. 그래서 그거는 아마 현장에서 소방대원들이 적절한 소화 약재를 쓴 것은 분명해 보입니다.[앵커] 앞서 2008년 같은 지역에서 창고 불이 번졌다고 했었는데 혹시 그 이전에도 피해가 반복되지는 않았나 궁금해지는 부분이 있는데요.[기자] 이런 화재 사고가 여러 건 있었는데요. 대표적으로 비슷한, 이천 냉동창고 화재, 2008년 사고를 알려드렸는데 그 외에도 사고는 계속 있었습니다. 2008년 이후에는 2014년 5월에는 고양 종합터미널 화재가 있었고요. 이때는 가스에서 새어나온 불꽃이 튀면서 화재로 이어져서 그때 천장 우레탄폼에 불이 옮겨붙으면서 화재가 커졌습니다. 당시에는 8명이 숨지는 일이 있었고요. 그 이후에는 2008년 8월에 인천 남동공단 전자부품 공장에서 불이 났었습니다. 당시에는 9명이 숨지는 커다란 사고였었는데요. 이때도 우레탄폼 재질의 단열재를 쓰면서 그것 때문에 불이 많이 번지게 되는 상황이었습니다. 그리고 바로 최근에는 2009년 10월, 그러니까 지난해 10월이죠. 지난해 10월에 인천 남동공단 마스크팩 제조공장에서 불이 났는데요. 이 제조공장도 마찬가지로 이런 샌드위치패널 구조였습니다. 그렇게 되면서 불이 굉장히 크게 났었는데 이때는 인명피해는 공장 안에 있던 60여 명이 대피를 하면서 인명피해는 없었습니다. 이렇게 샌드위치패널 구조로 이루어진, 그리고 우레탄이나 스티로폼 같은 잘 타는 재질로 이루어진 공장, 특히 물류창고 같은 곳에서 화재는 끊이지 않고 일어나고 있는 상황입니다.[앵커] 이런 화재가 더 이상 일어나면 안 될 텐데 너무 안타깝습니다. 지금까지 현장에서 38명이 숨졌는데 희생자들의 경우는 병원으로 다 이송이 된 상태인 거죠? [기자] 그렇습니다. 사망자 대부분 이천병원으로 이송이 됐고요. 그리고 경상자, 중상자들은 또 다른 병원으로 나뉘어서 이송이 된 상태입니다. [앵커] 중상자가 8명인데 위독하신 분도 있으신 겁니까?[기자] 네. 소방 되게에서 분류한 중상자 8명은 대부분 상태가 위중한 편인 것으로 전해졌습니다. 그래서 이분들도 아무래도 연기 질식이라든지 아니면 화상이라든지 이런 부분에 있어서 큰 피해를 입지 않았을까 우려가 됩니다. [앵커] 앞서 전해주신 대로 다양한 사고 사례들이 꽤 있었는데 이 사례들을 짚어보면 공통적으로 우레탄폼이나 샌드위치패널이 나옵니다. 교수님 말씀하신 것처럼 물론 공사현장에서 효율적인 방법이 있을 수 있겠지만 인명피해가 발생한다면 굉장히 개선해야 될 부분이 있지 않을까, 이런 생각도 드는데요. 이런 데서... [이용재] 사실은 건설 이런 쪽에서 하시는 분들은 저 위험성을 모르시는 분이 거의 없습니다. 다 알고 계시는 것이고요. 그렇다라면 그걸 아는 것으로 끝나는 것으로 안 되는 거고요. 거기에 따라서 사실 우리가 세부적인 안전대책만 좀 제대로 실천한다라고 하면 100% 없앨 수는 없겠지만 최소한 지금의 자꾸 똑같은 악몽들이 반복되는 것이라도 상당 부분 줄일 수 있을 텐데 그런 부분이 제대로 안 되는 것이 가장 안타까운 부분이다 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.[앵커] 희생자들의 신원 확인 작업이 이제 이루어져야 할 텐데 아무래도 이게 화재 사고다 보니까 신원확인 작업이 어려움이 있지 않을까 이런 걱정도 됩니다.[기자] 아직까지는 수색이 완료되지 않았기 때문에 시신을 찾는 작업에 집중할 것으로 보이고요. 그리고 이제 병원으로 옮겨진 시신들이 있기 때문에 병원에서 사망확인이 이루어지고 나면 그다음에 신원들을 확인하게 될 것으로 보입니다. 그런데 워낙 시신이 많이 타 있었다, 훼손되어 있었다라고 하는 게 소방당국의 이야기라서 신원들이 바로 확인되지 않을 우려가 있습니다. 또 당시 현장에서 작업을 하고 있었던 작업자들이 하청업체 소속이거나 또 일용직이거나 이랬을 사례도 있기 때문에, 물론 이 부분은 아직 정확히 확인되지는 않았습니다마는 그렇다 보니 신원이 바로 확인되지 않을 우려가 있어서 이 부분도 걱정이 됩니다.[앵커] 소방 당국이 도착하고 나서는 검은 연기 때문에 당장 앞도 미처 보이지 않았다, 이런 상황을 전달해 주기도 했었는데요. 이런 상황에서 구조작업이라든지 아니면 화재를 진압하는 과정은 어떻게 이루어진 겁니까? [이용재] 소방대원분들이라고 해서 투시를 할 수 있는 능력은 없습니다. 대낮이라 하더라도 연기가 꽉 차 있으면 불과 1m 앞도 볼 수가 없고요. 심지어는 소방대원분들도 정말 어떻게 보면 몸으로, 손으로 만지면서 . 제일 첫 번째가 화재 현장에서는 화재진압이 아닙니다. 인명 안전이죠. 그래서 그거에 중점을 둬서 소방대원들도 하셨을 텐데 저런 연기가 꽉 찬 현장에서는 인명탐색이나 구조가 소방대원분들이라고 해서 초능력을 가지신 분들은 아니에요. 그분들도 위험을 무릅쓰고 하셨으리라고 판단이 됩니다.[앵커] 지금 현장에서 9개 업체에서 모두 78명의 근로자가 작업에 투입이 된 것으로 지금까지 알려졌는데 이렇게 여러 개의 업체가 함께 작업하는 경우에는 관리감독관이 일원화해서 하는 것이 보통의 상황입니까?[이용재] 보통 이런 공사현장에서는 여러 중소 업체들이 일종의 협력업체, 하청업체들이죠. 모여서 공동으로 작업하는 경우가 늘 있는 일이고요. 그래서 이런 경우에는 정말 작업 전에 안전관리자가 그 공사를 전체적으로 총괄하는 건설사에서 안전관리자가 이런 것들을 전부 간단하게 교육을 시켜야 됩니다. 그래서 이게 되는 거죠. 각자 소속도 다르고 이게 다르다 보면 이런 사고가 터졌을 때도 일사불란하게 어떤 대피라든지 대응이 어려워지는 부분이 있죠. 그래서 그런 부분들을 앞으로 이런 현장은 굉장히 많을 것이고요. 그런 부분에 대해서 사전에 안전교육 이런 부분들도 굉장히 중요한 요소가 되겠습니다. [앵커] 당장 궁금한 것은 소방관분들도 실종자 수색에 나설 텐데 지금 유증기 피해나 이런 것에 대해서 주의할 단계는 아니라는 거죠? [이용재] 이런 현장은 유증기가 나오는 현장은 많습니다. 거기서도 아까도 말씀드렸지만 환기시설, 배기시설, 이런 것들을 철저하게 하는 게 특히 지하층 같은 데나 밀폐된 공간에서 작업하실 때는 불이 안 나도 그 유증기 자체도 사실 인체에 굉장히 해로운 거거든요. 그래서 화재를 떠나서 그런 부분까지도 고려해서 이런 환기, 유증기 배출시설, 이런 것들을 갖추고 작업을 하는 것이 필수적인 요건이다 볼 수 있습니다.[앵커] 알겠습니다. 아직 돌아오지 않은 실종자 한 분 빨리 돌아오시기를 바라겠습니다. 두 분 말씀은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 이용재 경민대 소방안전과 교수, 사회부 박소정 기자였습니다. 두 분 말씀 감사합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
