[뉴있저] 전광훈 목사, 140일 만에 재수감...개천절 집회 거센 비판
[앵커]법원이 사랑제일교회 전광훈 목사의 보석을 취소하면서 전 목사는 석방 140일 만에 다시 구치소에 수감 됐습니다.전 목사는 재수감 되는 순간에도 '방역 방해'에 대한 책임을 부인했습니다.취재기자와 자세한 내용 알아보겠습니다.이연아 기자, 전 목사가 오늘 오후에 서울 구치소로 재수감됐죠? [기자]공직선거법 위반 혐의 등을 받는 전 목사가 결국 140일 만에 재수감됐습니다.재판부는 오늘 전 목사가 법원이 정한 보석 조건을 위반했다면서 보석 취소 결정을 내렸는데요.재판부는 지난 4월 보석을 허가하면서 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 달았는데 전 목사가 광복절 집회에 참가해 발언하고 불법 집회 논란까지 이어지자 보석 조건을 어겼다고 판단한 겁니다.또 재판부는 전 목사의 보석 보증금 5천만 원 중 3천만 원을 국가에 귀속시켰습니다.오늘 재판부는 별도 심문 절차 없이 서면 심리만 거쳐서 보석 취소 결정을 내렸는데요.하지만 전 목사는 끝까지 방역을 방해한 적이 없다고 주장하면서, 이번 법원 결정에 강력 반발했습니다.들어보시죠.[전광훈 / 사랑제일교회 담임 목사 : 당연히 (항고) 해야죠. 우리 교회는 방역을 방해한 적이 없다는 것을 공무원들이 다 알고 있어요.]그러면서 법원의 보석 취소 결정에 대해 즉각 항고하겠다고 밝혔습니다.재판부의 오늘 결정은 검찰이 전 목사에 대한 보석 취소를 청구한 지 20여 일 만에 내려진 건데요.광복절 집회 허용 등 법원에 대한 국민 여론이 따가운 가운데, 지난주 검찰이 신속한 처리를 재차 주문하자 오늘 결정을 내린 것으로 보입니다.[앵커] 동선을 거짓말한 사랑제일교회 신도가 또 지자체로부터 고발됐다고요?[기자]네, 전북 군산시는 감염병예방법 위반 혐의로 60대 여성 A 씨를 고발했다고 밝혔는데요.A 씨는 성북구 53번 확진자 접촉자로 분류돼 지난달 16일 검사를 받고 양성 판정을 받았습니다.하지만 A 씨는 군산시 역학 조사에서, 사랑제일교회 신도로 지난달 15일 전세버스를 이용해 광복절 집회에 참석했지만, 이런 사실을 숨기거나 거짓 진술을 한 것으로 알려졌습니다. 이에 대해 강임준 군산시장은 "고의로 사실을 은폐, 누락해 역학조사를 방해하고 행정력을 낭비하게 하는 행위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 엄중히 책임을 묻겠다"고 밝혔습니다. [앵커]광복절 집회의 후유증이 가시지도 않았는데, 개천절 집회에 대한 우려가 커지고 있죠? 이에 대한 비판이 거센 것 같네요.[기자]그렇습니다. 여야 모두 개천절 집회는 코로나19 시국에 적절하지 못하다는 입장입니다.먼저, 오늘 국회 교섭단체 대표연설에서 이낙연 더불어민주당 대표의 발언 들어보시겠습니다.[이낙연 / 더불어민주당 대표 : 방역을 조롱하고 거부하는 세력이 있습니다. 광복절에 이어 개천절에도 비슷한 집회를 열려는 세력이 있습니다. 국민의 생명보다 우선하는 것은 없습니다. 국민의 생명을 위협하는 불법 행동은 이유가 무엇이든 용납될 수 없습니다. 법에 따라 응징하고 차단해야 합니다.]어제 열린 더불어민주당 당정협의회에서도 노웅래, 박범계 의원이 목소리를 높였고, 특히 김태년 원내대표는 "개천절 집회가 용납할 수 없는 반사회적 행위"라고 말했습니다. 야당에서도 개천절 집회 반대 목소리가 높습니다.국민의힘 장제원 의원은 자신의 SNS에 "당을 믿고 집회 참석 자제를 간곡히 부탁드린다" 밝혔고요. 김병민 비대위원 역시 개천절 집회 반대 목소리를 높였습니다. 들어보시죠. [김병민 / 국민의힘 비상대책위원 : 우리 사회가 코로나19로부터 안전한 환경을 되찾을 때까지 공동체 건강과 안녕을 해하는 집회는 진보, 보수 그 어떤 이념과 성향, 목적을 떠나서라도 허용돼서는 안 될 것입니다.]서울시와 경찰은 현재 만일의 사태를 대비하며 상황을 예의주시하고 있다고 밝혔습니다. 이연아 [yalee21@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
