대구 시민, 한 장씩 모은 마스크 경찰에 기부
한 대구 시민이 한 장씩 모은 마스크를 경찰에 기부해 훈훈함을 안겼다.지난 5일 대구 경찰은 공식 페이스북에 '한 장씩 모은 마스크를 지구대에 기부한 천사'라는 제목으로 영상을 게재했다.대구 경찰이 공개한 영상에 따르면 지난달 27일 오전 대구 서구 서도지구대에 한 남성이 찾아왔다. 이 남성은 커다란 지퍼백을 경찰에게 건네며 "고생하시는데 쓰세요"라고 말했다.마스크를 확인한 경찰은 "감사합니다. 성함이라도 알려주세요"라고 했지만, 이 남성은 "괜찮습니다. 힘내세요!"라는 말만 남긴 채 지구대를 빠져나갔다.대구경찰은 마스크 사진과 함께 "지퍼백 안에는 한 장씩 소중하게 모아온 마스크가 들어있다"라며 "기부 천사의 선물은 한 장의 마스크가 더 급한 대구의료원에 전달했다"고 밝혔다.대구 시민이 시작한 작은 선행이 대구의료원까지 이어진 것이다.코로나19로 가장 힘겨운 나날을 보내고 있는 대구 시민의 따뜻한 나눔을 본 누리꾼들은 댓글을 통해 "정말 감동이다", "세상은 아직 살만하다", "정말 뭉클한 기부다" 등의 반응을 보였다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
