법원, 현대판 "장발장"에 잇단 선처
[앵커]배가 고파서 달걀을 훔치고, 라면을 훔치는 생계형 범죄.최근 우리 주변에 일어나고 있는 범죄입니다.법원이 이런 생계형 범죄자, 이른바 '현대판 장발장'에 대해 잇단 선처를 하고 있습니다.울산 JCN뉴스 구현희 기잡니다.[기자]지난 2월, 동구의 한 식당에서 빈 소주병 등을 훔친 20대 청년 A씨4번에 걸쳐 빈 병 100여 개를 훔쳤습니다.또 새벽 시간, 이 식당에 몰래 들어가 밥과 라면 등을 훔치기도 했습니다.[피해식당 주인 : 계속 3일 동안 밥이 4개씩 5개씩 없어지더라고요. 이것도 없어지고 자주 없어져요. 3번을 그러더라고요. 그래서 (경찰에) 신고했는데 20대이고 초범이고 그렇다고 해서 그러면 봐주시라고 했죠.]빈 병 한 개로 받는 돈은 고작 100원.검찰은 모두 6차례 걸쳐 3만3천 원 상당의 음식과 빈 병을 훔친 A 씨를 '야간주거침입절도죄' 등의 혐의로 재판에 넘겼습니다.양형대로라면 4개월의 징역형이 선고돼야 했지만 법원은 A 씨에 대한 선고를 유예했습니다.벌금형이 아닌, 징역형의 선고를 유예한 건 이례적입니다.[박현진 / 울산지방법원 공보판사 : '야간주거침입절도죄'는 법정형에 벌금형이 없는 중한 범죄에 해당합니다. 피고인은 새벽 시간에 여러 차례 빈 식당에 침입하여 공병과 음식물을 훔친 혐의로 기소되었는데, 재판부는 생계 범행에 해당하고 피고인이 초범으로 개선될 여지가 크다는 이유로 징역형의 선고를 유예한 사안입니다.]앞서 울산지법은 배고픔을 견디지 못해 아이스크림을 훔친 40대 남성의 선고도 미룬 바 있습니다.절도 전과만 6번, 실형만 5차례 받아, 특가법으로 최소 징역 2년 이상의 실형이 불가피했습니다.하지만 법원은, 생계형 범죄자에게까지 일률적으로 적용하는 건 위헌 소지가 있다며, 선고를 미루고 위헌법률심판을 제청한 상태입니다.그간 생계형 범죄에 대한 법의 심판이 너무 과하다는 지적이 있어왔지만 얼마 전 국회에서 '장발장 방지 3법'이 발의된 데 이어 생계형 범죄를 바라보는 법원의 시각도 달라지고 있습니다.JCN뉴스 구현희입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
