[인터뷰투데이] "제자리" 박원순 의혹, 직권조사로...진상 규명 속도 내나?
■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 박성배 / 변호사* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 국가인권위원회가 박원순 전 서울시장 관련 사건에 대해 직권조사를 하기로 결정했습니다. 앞으로 조사 방식 진행과 또 범위, 실효성을 두고 관심이 쏠리고 있는데요. 지지부진하던 사건 수사에 속도를 낼 수 있을지 또 예상되는 한계는 어떤 것이 있는지 박성배 변호사와 함께 짚어보겠습니다. 안녕하십니까?국가인권위원회에 피해자 측이 직권조사를 요청한 게 28일이었고 어제, 그러니까 이틀 만에 직권조사 결정을 내렸어요. 어떤 경우에 직권조사를 하게 되는 겁니까? [박성배] 피해자 측이 진정을 하지 않고 직권조사 촉구방식을 선택한 이유는 다음과 같습니다. 우리가 수사기관에 고소를 하게 되면 수사 진행 중 고소 사실 이외로 혐의를 확대수사하는 경우는 드뭅니다. 그렇지만 수사기관이 애초부터 문제가 있다고 판단해 수사에 착수한 경우에는 수사 진행 중 그 조사 범위가 상당히 확대되는 경향이 있습니다. 피해자 측은 인권위의 조사도 이와 마찬가지일 것이라고 판단한 것 같습니다.그래서 진정이 아닌 직권조사 촉구방식을 택하게 된 건데. 진정을 한 경우에는 1차적으로 인권위가 사실관계 판단을 해 봐야 됩니다. 그렇지만 직권조사 촉구에 대해서는 인권위가 받아들일지, 말지를 자체적으로 결정해야 하는데 받아들이는 경우는 인권 침해나 차별행위가 있다고 볼 만한 상당한 이유가 있고 그 내용이 중요할 때입니다. 결국 이 사건의 경우에는 인권 침해 행위가 있다고 볼 만한 상당한 근거가 있고 그 내용이 중요하다고 판단했기 때문에 직권조사를 개시했다고 보시면 될 것 같습니다.[앵커] 그런데 국가인권위원회에서 할 수 있는 게 그러면 직권조사가 있고 진정조사가 있고 이렇게 2가지로 나뉘는 건가요?[박성배] 2가지로 나뉩니다. 진정의 경우에는 진정한 사실 관계에 대해서 조사에 집중하는 것이고 그 조사 대상 범위를 확대하는 경우는 드문 경향이 있습니다. 이는 수사기관도 마찬가지입니다. 그렇지만 직권조사의 경우에는 그 조사 대상 범위를 애초부터 한정해 두지 않습니다. 처음에는 어떠한 항목에 대해서 조사를 하겠다고 명시적으로 밝히지만 조사 방향에 따라서는 그 조사 대상 범위가 상당히 확대될 여지도 충분히 있죠. 이 점을 피해자 측에서도 기대하고 있는 것입니다. [앵커] 그러니까 전반적으로 이 사건과 관련해서 다양한 측면에서 수사를 할 수 있을 것이다라고 보고 있는 것 같은데요. 그러면 지금 대상이며 어쨌든 대상이 서울시가 되는 거잖아요. 박원순 전 시장 같은 경우에는 고인이 되셨기 때문에. 그러면 서울시가 이렇게 직권조사 대상이 된 적이 있습니까?[박성배] 서울시가 지난 2005년에 다른 공공기관과 함께 고용실태 관련 문제로 조사를 받은 적은 있습니다. 즉 공공기관 응시연령, 학력제한과 관련된 문제로 조사를 받은 적이 있는데. 15년 만에 인권위 조사를 받는 서울시가 이번에는 최초로 단독으로 조사를 받게 됩니다. 그것도 개인이 아닌 서울시 전체가 사실상 국가기관의 강제조사를 받게 되는 상황에 이르렀습니다. [앵커] 지금 말씀을 하신 내용 가운데 그러니까 인권위 직권조사가 어디까지 갈 건가 하는 점을 저희가 정리해 봤는데요. 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위 이 부분에 대한 조사도 있고 서울시의 피해 묵인 방조, 구조. 또 성희롱 등 종합조사, 개선 방안 검토가 있고요. 선출직 공무원의 성희롱 사건 처리절차. 대강 이렇게 추측이 되는데요. 서울시뿐만 아니라 그러니까 박 전 시장에 대해서 지금 제기되고 있는 성추행 의혹과 관련해서도 결국은 여기에 대한 조사도 해야 되는 것 아닙니까?[박성배] 인권위의 업무 범위는 진정 또는 직권조사 대상에 포함된 그 기관 내부의 인권 침해, 차별 행위 그 사실관계 조사뿐만 아니라 정책과 관행에 시정권고를 할 수도 있습니다. 사실관계 조사를 바탕으로 제반정책과 관행을 시정하라고 요구할 수 있는 권한이 있게 되는데 이 사건의 경우에 피해자 측이 직권조사를 촉구해 인권이가 직권조사에 나선 이상 기대해 볼 수 있는 효과는 2가지가 있습니다. 일단은 성추행 의혹과 관련해서는 이미 피의자가 사망한 상태기 때문에 경찰은 공소권 없음으로 처리할 수밖에 없다는 입장을 가지고 있죠. 그렇지만 인권위 조사는 수사가 아닙니다. 즉 처벌을 전제로 한 수사가 아니기 때문에 성추행 의혹 자체에 대해서 조사를 할 수 있습니다. 만약 성추행이 사실이라는 판단이 들고 특히 인권위는 사건 처리 결과를 공표할 권한이 있습니다. 그 처리결과를 공표하게 되면 국가기관을 통해서 사실관계를 확인받을 수 있는 효과가 있습니다. 즉 성추행 사실관계를 확인받을 수 있는 효과가 있고. 또 인권위는 이렇게 박 전 시장의 성추행 사실 확인된다는 판단이 서게 되면 이때는 수사기관에 수사를 의뢰할 수 있는 권한이 있는데 그 수사 의뢰는 서울시 직원들의 방조의혹이죠. 즉 박 전 시장의 성추행이 사실로 보이므로 이를 방조한 서울시 직원들에 대한 직원들에 대한 수사를 촉구할 수가 있습니다.이때는 지지부진하던 수사기관의 수사도, 즉 압수수색 영장이 연달아 기각되면서 방조혐의에 대한 수사도 지지부진한 상황인데 인권위가 박 전 시장의 성추행 혐의가 사실로 보이고 그를 전제로 해서 서울시 직원들의 방조 혐의에 대해서 수사가 필요하다는 이유로 수사개시를 의뢰하면 수사기관의 수사는 좀 더 박차를 가할 수 있는 효과가 있게 되는 것이죠. [앵커] 그러니까 애초에 방조혐의에 대해서도 여러 지적들이 나왔는데 방조혐의를 처벌하기 위해서는 원래 수사가 돼야 되는 성추행과 관련된 그 수사가 진행돼야 되는데 이게 공소권 없음이 돼 버렸으니까 방조에 대해서도 수사를 할 수 없는 그런 상황이었던 거잖아요.[박성배] 그렇죠. 방조혐의와 관련해서 이미 경찰이 압수수색 영장을 신청했지만 법원이 기각한 바가 있습니다. 법원이 기각하면서 혐의가 소명되지 않았다는 이유를 들었습니다. 주범이 이미 사망한 상태에서 방조혐의 수사는 상당히 어려운데 이때 방조혐의가 입증되기 위해서는 주범과 공범이 애초에 공모를 했습니다. 공모한 상태에서 피해자가 인사조치를 요구했음에도 불구하고 그 조치를 들어주지 않았을 때는 방조혐의가 인정될 수 있습니다.그런데 애초에 공모를 하지 않았다면 의도적으로 직원들이 박 전 시장 앞에 피해자를 노출시키는 행위를 해야 방조혐의가 인정되는데 두 가지 다 이미 주범이 사망한 상태이기 때문에 입증하기가 상당히 어렵습니다. 그렇기 때문에 현재 수사기관의 수사를 통해서는 방조혐의를 입증하기가 어렵고 그 이유 때문에 압수수색 영장도 법원이 혐의가 기본적으로 소명되지 않았기 때문에 발부할 수 없다는 입장을 보이고 있는데 인권위 조사 과정에서는 처벌을 전제로 한 수사가 아니기 때문에 박 전 시장의 성추행 의혹 자체에 대해서 조사를 진행할 수 있고 이 사실관계가 확정된다면 서울시 직원의 방조혐의에 대한 수사가 필요하다는 수사개시 의뢰를 할 수 있게 되는 것이죠. 그러면 수사기관도 좀 더 박차를 가해 수사를 진행할 수 있게 되는 것이죠. [앵커] 그러니까 말씀을 종합해 보면 직권조사가 처벌을 전제로 한 조사가 아니지만 이 과정을 통해서 범죄행위가 드러난다면 이걸 가지고 검찰이나 경찰에 수사의뢰를 한다, 이런 얘기가 되겠네요.[박성배] 국가인권위원회는 자체조사 결과를 바탕으로 검찰총장에게 고발할 수도 있고 수사개시를 의뢰할 수도 있고요. 그리고 관련자 징계를 요구할 수 있는 권한도 있습니다. 고발 그리고 수사개시 의뢰, 징계를 요청받은 기관은 일정한 조치를 취하고 난 다음에 인권위에 통보를 해 줘야 할 의무가 있습니다.인권위가 단순히 권고적인 수준에서 조치를 취할 수 있을 만한 권한을 가지고 있는 게 아니라는 거죠. 즉 수사기관 입장에서는 인권위 조사를 바탕으로 그에 따른 요청이 들어왔을 때 그 요청에 따른 일정한 조치를 취한 다음에 그 결과를 통보해 주어야 하기 때문에 충분히 수사기관과 협조 하에 수사를 좀 더 원만하게 진행해갈 수 있는 동력이 될 수 있는 것입니다.[앵커]지금 설명하는 와중에도 중간중간에 잠깐씩 언급을 하기는 했습니다마는 그러면 인권위 직권조사하고 검찰이나 경찰에서 수사를 하는 것과는 어떤 차이가 있는 건가요?[박성배]일단 수사기관에서는 체포를 할 수 있고 또 압수수색을 할 수 있죠. 그렇지만 인권위는 강제수사를 할 수 없습니다. 수사가 아니기 때문이죠. 즉 출석을 강제로 요구할 수도 없고 그리고 자료도 강제로 제출받을 수가 없습니다. 그렇지만 그렇다고 해서 수사가 온전하게 진행되지 못한다고 단정할 수는 없습니다.출석에 불응한다거나 자료를 제출하지 않았을 때는 1천만 원 이하의 과태료에 처해지는데 과태료 내면 그만이지 않느냐라고 생각을 할 수 있겠죠. 그렇지만 피해자 측의 증거가 상당히 풍부할 때는 이야기가 달라집니다.피해자 측의 증거가 상당히 풍부해서 혐의사실이 인정될 만한 상황이면 그럼에도 불구하고 인권위가 출석을 요구하고 진술서 제출도 요구하고 또 자료제출도 요구함에도 불구하고 상대방 측에서 아무런 조치를 취하지 않는다.이 경우에는 국가인권위원회는 결국 사건조사 결과 성추행 의혹과 그 방조가 사실로 인정돼 보이는데. 당사자들이 조사에 성실하게 임하지 않는다는 취지로 공표를 하게 됩니다. 이 자체로 상대방 입장에서는 상당한 압박으로 작용할 수 있습니다.그 압박은 국가인권위원회의 수사의뢰를 통한 수사로 이어질 수 있기 때문에 온전히 무조건 거부를 하면서 지나칠 수는 없는 상황이라고 보실 수 있을 것 같습니다.[앵커]사실 국가인권위 조사에 대해서 강제력이나 구속력이 없다는 것 때문에 우려를 하는 분들이 많이 있어요. 그런데 말씀하신 것처럼 충분한 증거가 있다면.[박성배]피해자측 증거가 상당하다면 그때 이야기가 달라집니다.[앵커]그때 달라진다고 하지만 충분한 증거라는 걸 어떻게 확보하느냐가 문제 아닙니까, 그러면?[박성배]그러니까 피해자 측이 일단 확보하고 있는 30개의 증거를 인권위에 제출한 상황입니다. 물론 이 증거는 경찰에도 이미 제출한 상황인데 경찰 입장에서는 이 증거를 두고 상대방 측을 소환조사를 실시해야 되죠. 그런데 이미 압수수색 영장도 기각되고 있는 상황이고 또 주범이 이미 사망한 상황에서 방조혐의를 입증하기 어려운 상황이다 보니 좀처럼 수사를 진행하기가 어려웠죠.그렇지만 인권위는 동일한 자료를 바탕으로 해서 성추행 의혹 자체에 대해서 조사할 수 있고 그리고 방조가 형사처벌 수준에 이르지 않는다고 하더라도 징계대상이 될 수 있는 거고 관계기관 내부의 시정요구 대상도 될 수 있는 것이기 때문에 이 자체만으로도 이미 서울시 직원들을 불러서 조사를 할 수 있는 상황입니다.그런데도 불구하고 출석에도 불응하고 자료 제출도 불응한다면 인권위 입장에서는 사실로 보이는데 상대방이 자료 제출, 출석을 거부하고 있는 상황이라고 공표할 수 있기 때문에 상대방 입장에서는 상당한 압박감을 느낄 수밖에 없는 거죠.[앵커]그런데 잘 아시겠지만 성추행 의혹, 성범죄와 관련해서는 확실한 증거라는 게 사실 쉽지 않잖아요. 이게 사실 서로 증언에 의한 것 외에 다른 증거를 제출할 수 없는 상황 아닙니까?[박성배]그렇습니다. 그래서 일정한 한계가 있는 것도 사실입니다. 피해자측 증거가 상당하다는 것도 피해자가 어느 정도의 증거를 확보했느냐이고 피의자 측은 내가 이 정도 증거를 확보하고 있지만 수사기관이 수사를 통해서 그 증거를 좀 더 확보해 주기를 희망할 텐데. 그 확대는 사실상 어려운 게 사실이에요.그렇기 때문에 현재 피해자 측이 보존하고 있는 증거, 보존해서 제출하고 있는 증거가 어느 정도 증거가치가 있는지에 따라서 인권위의 조사 결과의 향배가 달려있지 않을까 싶은 생각이 듭니다.[앵커]그러면 지금 앞서서 저희가 인권위에서 어디까지 조사를 할 것인가 그 내용을 그래픽으로 정리해서 보여드렸는데 그 내용에 보면 정보 그러니까 피의자 측에 고소사실이 알려진 부분에 대해서는 그래픽에 나오고 있습니다마는 알려진 부분 그러니까 유출 부분에 대해서는 언급이 되지 않았거든요. 이 부분도 그러면 앞서 이야기하신 것처럼 조사를 하다가 충분히 그 분야까지도 확대해서 조사를 할 수 있는 건가요?[박성배]이번에 인권위가 직권조사에 수사정보 유출을 포함시키지 않은 이유는 인권위법에 조사목적의 한계가 있습니다. 그러니까 재판 중인 사건, 수사 중인 사건에 부당하게 개입할 목적으로 조사를 할 수 없다는 조항이 있기 때문에 일단 수사정보 유출에 대해서는 경찰이 수사를 상당 부분 진행하고 있기 때문에 1차적으로는 포함시키지 않은 것 같습니다.그렇지만 한편으로는 관계기관은 인권위에 협조할 의무도 역시 인권위원회법에 규정돼 있습니다. 인권위가 조사하는 과정에서 이런 의혹이 제기되고 있는데 이 부분에 대해서 조사를 해 달라고 요청했을 때 경찰은 조사를 마친 다음에 인권위에 회신해 줄 의무가 있습니다.상황에 따라서는 현재 경찰이 수사를 하고 있다고는 하지만 인권위 자체적으로 성추행과 방조의혹에 대한 조사를 하는 과정에서 수사정보 유출 의혹도 동시에 드러나게 될 수 있고 그 자료에 대해서 이런 정황이 있고 자료가 있는데 수사를 해 달라고 요청할 수 있기 때문에 결국 조사 과정에서 충분히 조사범위가 확대될 수는 있는 것입니다. 그렇지만 1차적으로는 경찰이 충분히 수사를 하고 있기 때문에 그 대상에 포함시키지 않는 것이죠.[앵커]지금 경찰에서 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 관련해서 피소사실을 박 전 시장에게 누가 알렸느냐 이 부분에 대해서는 그러면 경찰이 수사를 하고 있는데. 이 부분을 국가인권위원회에서는 수사가 끝나기 전까지는 손을 못 댄다, 꼭 그런 건 아니라는 거죠?[박성배]꼭 그런 건 아닙니다. 수사 중인 사건에 대해서 조사를 못한다는 것이 아니라 수사 중인 사건에 대해서 부당하게 개입할 목적으로 조사해서는 안 된다는 것이 인권위원회의 법률규정입니다. 즉 부당하게 개입할 목적이 아니라면 병행해서 조사도 가능하지만 혹시나 논란이 있을까 봐 1차적으로는 뺀 것 같습니다.그렇지만 성추행과 방조의혹에 대해서 조사하는 과정에서 수사정보 유출 의혹과 관련한 단서도 나올 수 있고 그렇다면 당연히 조사도 할 수 있는 것이죠.[앵커]사실 그 부분이 핵심적인 내용 가운데 하나가 될 수밖에 없어요. 그런데 여기다가 경찰이 박원순 전 시장의 휴대전화 포렌식이라든가 또 수사와 관련해서 영장을 청구했는데 여기에 대해서, 영장신청에 대해서 다 기각판정을 내렸단 말이죠. 현실적인 제한이 있는 거 아닙니까?[박성배]현실적인 제한이 있을 수밖에 없죠. 그래서 인권위 측에서도 피해자 측 증거자료 검토에 좀 더 치중할 수밖에 없는데 아까도 말씀드렸지만 법원이 압수수색 영장을 기각한 이유는 방조혐의를 소명할 근거가 없기 때문이었습니다.그렇지만 인권위 조사 과정에서는 일단 피해자 측 증거자료가 상당하다면 상대방으로부터 충분한 해명을 들어야 되고 그럼에도 불구하고 이 해명에 대해서 회피한다면 사실관계는 인권위 조사 자체만으로도 충분히 공표할 수 있게 되는 거죠. 그렇다면 본격적으로 수사가 진행되지 못하는 경찰수사 단계와는 달리 인권위 조사 과정에서는 서울시 직원들도 충분한 해명을 하지 않을 수 없는 상황에 이를 것 같아 보입니다.[앵커]일단 지금 인권위의 직권조사가 기한을 정해두지 않고 하겠다고 이야기를 했거든요. 그게 어떻게 보면 앞으로 이게 의혹이 검증될 때까지 충분히 조사를 하겠다는 이야기도 될 수 있겠지만 여러 가지 한계상황에 부딪히다 보면 이게 지지부진해질 수도 있는 여건도 있지 않을까 싶거든요. 얼마나 걸릴 거라고 보세요?[박성배]통상 인권위의 직권조사가 3~4개월 정도가 걸리는데. 한계에 부딪히다 보면 지지부진해질 수도 있겠죠. 그렇지만 이 사안은 국민적 관심사가 집중되고 있는 사안인데다 사안 자체가 중대하기 때문에 일단은 조사할 수 있는 범위 내에서는 충분한 조사를 하고 1차적으로 사실관계를 공표하고 난 다음 지지부진한 부분은 추가조사를 통해서 사후에 공표할 가능성도 충분히 있어 보입니다.여러 의혹들이 제기되어 있고 인권위의 조사 그리고 시정권고 항목들이 여러 개 나열돼 있기 때문에 모든 항목들에 대한 조사가 어렵다면 사실관계에 대한 조사부터 1차적으로 마친 다음 그 내용을 공표하고 차후에 조사범위를 확대해 가면서 순차적으로 그 결과를 공표하는 방식으로 진행될 가능성이 충분히 있어 보입니다.[앵커]국가인권위에서 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 관련한 의혹을 조사하기로 나섰는데 과연 어디까지 진실을 밝혀낼 수 있을지 관심입니다.지금까지 박성배 변호사와 함께 얘기 나눠봤습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
