"주일엔 코로나 바이러스도 사라져"..."쪼개기" 꼼수예배
[앵커]사회적 거리 두기 2.5단계에 따라 수도권 종교시설에선 비대면 집회가 원칙이고, 예배에도 20명까지만 들어갈 수 있는데요.하지만 경기도에 있는 한 교회는 코로나19에 감염되지 않는다며 방 여러 개에 20명씩 쪼개 예배를 강행해 왔습니다.손효정 기자가 현장에 다녀왔습니다.[기자]경기도 광주의 한 교회.예배가 열리는 일요일, 오전 11시가 가까워지자 교인들이 하나둘씩 건물 안으로 들어갑니다.거리두기 2.5단계에 따라 수도권 종교시설에선 비대면 예배가 원칙인데, 신도들이 예배를 보러 들어가는 겁니다.[제보자 : 무조건 모이는 교회예요, 코로나는 교회 안 다니는 사람이 걸리는 질병이라고…. (전체 교인이) 300명인데 최소 100명, 150명 이상 모여요.]안으로 들어가 봤습니다.처음엔 낯선 사람을 경계했지만 예배를 보러 왔다고 하자 예배당 맞은편 방으로 안내합니다.따라가 보니, 스크린 화면을 보며 찬송을 부르는 신도들로 가득합니다.예배당과 다른 방에 신도 20명씩 들어가도록 해, 함께 예배를 볼 수 있도록 한 겁니다.[교회 관계자 : 20명, 여기 20명, 저기 20명, 위에 다 흩어져서…. 왜냐면 지금 정부 수칙이 그러니까.]1시간 반이 넘게 이어진 예배.목사는 방역 수칙에 위반되지 않는다고 주장합니다.[교회 목사 : 20명 이내에 성전에서 드릴 수 있다, 제가 문서로 받았습니다. 확실하게 받았습니다. 항상 모든 것은 교회에 맡겨야 해, 목사님한테, 알았어요? (아멘)]하지만 방역 수칙에 따라 허용되는 20명은 비대면 예배 준비를 위한 예외적인 인원에게만 적용됩니다.더구나 해당 교회는 코로나 발병 이후 신도들에게 대면 예배가 오히려 감염 위험이 낮출 수 있다고 설교해왔습니다.[교회 목사 (지난 3월) : 주일이면 뭐가 없어요? 세균이 하나도 없어, 왜 그런 줄 아세요? 하나님의 불이 내게 임하기 때문에 내 손엔 세균이 하나도 없어. 대한민국 교회가 다 문을 닫아도, 우리 교회는 문을 엽니다. (아멘).]방역 수칙 위반 여부를 묻는 취재진의 질문에 교회 측은 처음에는 시청 확인을 받았다고 부인하더니, 나중에는 잘 모르겠다며 발뺌했습니다.[교회 목사 : 비대면 20명. 대성전 본당이 있고 다른 성도들 20명 이렇게 하면 되는 것으로 알고 있어요. (확실하게 시청 답을 받으신 거예요?) 아니죠, 확실한 게 아니라…. 20명, 그러니까 생각해보세요.]신고를 받은 경찰은 단속 권한이 있는 지자체에 해당 교회의 방역 수칙 위반 사실을 통보했습니다.YTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
