"광화문 봉쇄" 공방..."정치 방역" vs. "적절한 조치"
[앵커]어제(3일) 일부 보수단체가 예고한 광화문 대규모 집회는 결국, 경찰의 경계에 막혀 산발적 시위 형태로 진행됐습니다.이를 두고 정치권 공방이 이어지고 있는데요.국민의힘이 광장 원천 봉쇄는 정치 방역이라고 비판했지만, 민주당은 방역 당국으로 정당한 조치였다고 맞섰습니다.국회 취재기자 연결합니다. 송재인 기자!광화문 대규모 집회가 실현되진 않았지만 정치권 파장은 이어지는 모습이군요?[기자]오히려 대규모 집회를 차단한 정부의 조치를 놓고 공방이 이어지는 모습입니다.먼저 국민의힘 주호영 원내대표는 오전 기자간담회를 열고 광화문 집회에 대한 정부의 방역 조치를 '코로나 계엄령'에 빗댔습니다.상당한 경찰력을 동원해 서울 시내 곳곳에 검문소를 설치하고, 광화문 광장을 버스 등으로 막기까지 한 건 헌법에 보장된 권리를 막는 정치방역이라는 건데요.주 원내대표의 발언 직접 들어보겠습니다.[주호영 / 국민의힘 원내대표 : 경찰이 나서서 방역까지 떠맡는 나라가 됐습니다. 의료 방역, 보건 방역은 오간 데 없고 정치 방역, 경찰 방역 국가가 됐습니다.]특히, 촛불 시위를 발판 삼아 집권한 문재인 정권이 방역을 이유로 시민의 자발적 저항을 이처럼 차단한 건 모순이라고 꼬집었습니다.이에 대해 김태년 원내대표는 오후 기자간담회에서 즉각 반박을 내놨는데요.지금은 코로나19 위기로 인한 준전시상황인 만큼, 어제(3일) 경찰을 동원한 집회 차단 조치는 매우 적절했다고 강조했습니다.김 원내대표의 발언 직접 들어보겠습니다.[김태년 / 더불어민주당 원내대표 : (고향) 이동 자제를 권고할 정도로…. 이게 다 지금 8·15 집회로 인한 문제이기 때문에 똑같은 경우를 반복할 수는 없는 거 아니겠습니까.]그러면서, 오히려 정부 방역 조치를 비판하고 있는 국민의힘이 제1야당으로서 집회 자제를 권고했어야 하는 것 아니냐고 반박했습니다.또, 집회 봉쇄는 헌법에 반한다는 국민의힘 주장에 대해서도 지난 정부에 비해 민주주의와 자유 지수가 비교할 수 없이 높아졌다고 맞섰습니다.[앵커]이런 가운데 이번 주 21대 국회 첫 국정감사가 시작되죠?[기자]그렇습니다. 21대 국회 첫 국정감사는 오는 7일 수요일부터 막을 올리는데요.추석 밥상머리 민심에 올랐던 정국 쟁점들이 자연스레 핵심 쟁점이 될 것으로 보입니다.말씀하신 대로 공무원 피격 사건이 대표적입니다.북한군의 사살 명령 등 당시 상황을 우리 군이 실시간으로 파악했다는 주장도 일각에서 나온 만큼, 야당은 군 대응 적절성을 두고 질타를 벌일 것으로 보입니다.반면 민주당은 남북 공동조사 등 실질적인 진상 규명에 집중할 전망인데요.검찰 판단이 내려진 추미애 법무부 장관 아들의 군 특혜 의혹도 법사위 국정감사에서 다시 도마에 오를 예정입니다.보수 야당은 검찰의 불기소 처분에 부실 수사 가능성을 제기하는 반면, 민주당은 이미 검찰 수사로 의혹이 해소됐다고 맞서고 있습니다.또, 오는 22일에는 윤석열 검찰총장이 국감장에 서는 만큼 야당은 의혹과 관련한 특검 도입을 압박할 것으로 보입니다.정부의 코로나19 대응도 국감의 핵심 쟁점 가운데 하나인데요.네 차례 추경 편성을 둘러싸고 재정 건전성에 대한 공방이 예상됩니다.또, 국토위에서는 임대차 3법 개정 등 정부의 부동산 시장 안정화 대책에 대한 효과도 본격적으로 점검할 것으로 보입니다.지금까지 국회에서 YTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
