조지 플로이드의 죽음이 남긴 과제들 해결책 찾을까?
[앵커]백인 경찰에게 숨진 흑인 조지 플로이드는 사건 발생 16일 만에 영면에 들었지만 그의 죽음은 미국 사회에 여러 가지 과제를 남겨 놓았습니다.미국이 이들 과제에 대해 앞으로 어떤 해결책을 찾아 나갈지 관심을 모으고 있습니다.김원배 기자가 보도합니다.[기자]흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건 이후 미국에서는 경찰 등 법 집행 기관들이 흑인 등 유색인종을 조직적으로 차별하느냐 하는 문제를 두고 논란이 뜨겁습니다.흑인생명도 소중하다 운동을 벌여온 흑인들은 미국 사법체계에 여전히 조직적인 인종 차별이 존재한다고 주장합니다.[찰스 로버슨 / 아프리카계 미국인 : 흑인들은 인종차별, 업신여김, 무시, 무혜택에 인종에 기반한 추적을 당하고 있습니다. 심지어 그것 이상입니다.]그러나 트럼프 행정부의 고위 인사들은 일부 법 집행 기관 종사자의 권한 남용이 문제일 뿐 조직적인 인종 차별은 없다며 맞서고 있습니다.이 논란은 트럼프 대통령이 11월 대선을 앞두고 자신의 지지기반인 백인 표 결집을 위해 법질서를 강조하고 나서면서 더욱 가열될 것으로 보입니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 미국 경찰은 우리를 평화롭게 살도록 해 왔습니다. 우리는 나쁜 경찰이 나오지 않도록 확실히 하고 싶습니다.]미국 민주당이 지난 8일 하원에 제출한 경찰개혁법안이 상원과 백악관의 문턱을 넘을 수 있을지도 관심사입니다.[캐런 배스 / 미국 민주당 하원 의원 : 다시는 세계가 제복 입은 경찰관이 개인을 천천히 살해하는 장면을 보도록 해서는 결코 안 됩니다.]그러나 백악관과 공화당은 경찰의 과잉 폭력을 해소하기 위한 제도적 손질 필요성에는 일정 부분 공감하는 분위기지만 민주당 법안에는 상당히 부정적입니다.흑인 시위 주도 그룹들이 내세우고 있는 대표적 구호 가운데 하나인 경찰 예산 삭감은 낸시 펠로시 하원 의장이 의회에서 다룰 이슈가 아니라고 선을 그으면서 지역별로 결정할 것으로 것으로 보입니다.경찰의 잔혹 행위로 숨진 조지 플로이드는 장례식 이후 영면에 들어갔지만 그의 죽음이 남긴 과제는 미국 사회를 계속 뜨겁게 달굴 것으로 보입니다.YTN 김원배입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
