MBC "n번방 가입 시도 의혹 기자, 대기 발령...진상조사 착수"(공식)
MBC가 성 착취물이 유통된 텔레그램 'n번방' 가입 시도 의혹을 받고 있는 자사 기자를 대기발령 조치했다고 밝혔다.MBC는 27일 공식 입장문을 내고 "회사는 이날 오전 인사위원회를 열어, 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치했습니다"라고 밝혔다. 이어 "회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했습니다"라며 "회사는 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠습니다"라고 알렸다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 최근 현직 방송사 기자가 유료회원으로 가입한 정황을 확인하고 해당 기자를 입건했다. 경찰은 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 이 기자와 조주빈 간의 금전 거래 내역을 확보한 것으로 알려졌다. 해당 기자는 취재목적으로 가입했다고 해명한 것으로 전해졌다.[MBC 공식입장 전문]MBC 기자의 이른바 'N-번방 가입 시도 의혹'과 관련,회사는 27일 오전 인사위원회를 열어, 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치하였습니다.회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했습니다.회사는 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠습니다.2020년 4월 27일(주) 문화방송YTN Star 최보란 기자 (ran613@ytnplus.co.kr)[사진제공 = MBC] [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
