[출근길 핫검색어] 폭설 / 김병욱 / 블루웨이브 / 지적장애인 성추행 / 콩고왕자 라비
목요일 아침 출근길 핫검색어 알아보겠습니다.1. 폭설첫 번째 검색어 '폭설'입니다.어제부터 내린 눈으로 전국의 출근길이 몸살을 앓고 있습니다.제주도에 57년 만에 처음으로, 서울은 3년 만에 한파경보가 내려지며, 쌓인 눈이 그대로 얼어붙는 곳이 많아 차량 미끄러짐이나 낙상 사고에 각별한 주의가 필요합니다.안전한 출근길을 위해 잠시 뒤에 이어지는 YTN 날씨 정보 참고하시기 바랍니다.2. 김병욱두 번째 검색어 '김병욱'입니다.강용석 변호사가 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소' 측이 김병욱 국민의힘 의원이 인턴 여비서를 성폭행했다는 의혹을 제기했습니다.가세연은, 김 의원이 보좌관 시절, 출장 중 두 여비서를 알게 됐고, 같이 쓰는 방에 찾아가 한 여성을 성폭행했다는 건데 나머지 한 여성이 이를 목격했다고 주장했습니다.이에 대해 김 의원은 가세연에서 다룬 내용은 전혀 사실이 아니고, 가세연을 역겨운 자들의 방송이라고 비난하며 법적 대응하겠다고 밝혔습니다.3. 블루웨이브세 번째 '블루웨이브'입니다.미국은 상원 의석 2자리가 걸린 조지아주 선거에 따라 상원의 과반 지위가 결정되는 상황이었습니다.대통령과 하원에 이어 상원까지 민주당이 모두 장악하는 이른바 '블루웨이브'를 달성할지 관심이 집중됐는데요.민주당이 2석 모두를 가져가며 블루웨이브를 달성했습니다.4. 지적장애인 성추행네 번째 '지적장애인 성추행'입니다.온라인 개인방송을 진행하는 한 20대 남성이 여성 지적장애인에 대한 강제추행 등의 혐의로 경찰에 긴급체포됐습니다.이 남성은 해당 여성과 연인 관계고, 서로 동의한 상태로 콘텐츠를 진행했다고 해명했지만, 실시간 방송 중 여성에게 강압적인 태도를 보이는 등 논란에 휩싸여 있습니다.5. 콩고왕자 라비마지막은 '콩고왕자 라비'입니다.라비는 콩고민주공화국 출신 난민으로 아버지가 콩고 왕족이라는 이유로 '콩고왕자'로 불리며 이름을 알렸는데요.라비가 지난해 5월, 채팅을 이용한 미성년자 성매매 사기 범죄로 징역 4년을 선고받고 천안 교도소에서 복역 중이라는 사실이 알려졌습니다.법무부는 라비의 형 집행 종료 뒤 강제 추방 여부를 결정할 예정입니다.지금까지 출근길 핫검색어 알아봤습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
