[YTN 실시간뉴스] CBS-R, 정규방송 중단...중앙언론사 첫 셧다운
■ 코로나19가 급속도로 확산하는 수도권 지역의 사회적 거리두기 격상 조치에 따라 오늘 0시부터 교회 대면예배가 금지됐고 노래방과 PC방 등 고위험시설 운영도 중단됐습니다.■ CBS 표준FM 시사프로그램 출연 기자가 확진 판정을 받아 CBS가 정규 방송을 중단했습니다. 중앙 언론사가 코로나19로 인해 셧다운 된 것은 이번이 처음입니다.■ 서울 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 엿새 만에 400명을 넘어섰습니다. 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 확진 판정을 받고 경기도 파주병원에서 격리치료를 받다가 달아났던 50대 남성은 도주 25시간여 만에 경찰에 붙잡혔습니다.■ 서울 지역 다세대와 연립주택 매매량이 급증하고 있습니다. 아파트 매매 가격과 전셋값이 모두 급등하자 실수요자를 중심으로 상대적으로 저렴하고 정부의 부동산 규제에서 제외된 빌라 등을 찾고 있기 때문으로 보입니다. ■ 전국 대부분 지역에 폭염특보가 내려진 가운데 오늘 한낮 최고 기온이 서울 34도, 대구 38도, 경북 경산은 39도까지 치솟으며 찜통더위가 절정에 달하겠습니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
