[YTN 실시간뉴스] 통합당, 이인영 후보에 "사상 검증" 논란
■ 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건에 청와대가 피해자의 입장에 공감하고 위로의 말을 전하다며 첫 공식 입장을 밝혔습니다. 피소 사실 유출 의혹에 대해 검찰은 외부에 알리지 않은 건 물론 내부 보고조차 없었다고 거듭 밝혔고, 경찰은 박 전 시장 휴대전화 분석작업에 본격 나섰습니다. ■ 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회에서 통합당 태영호 의원이 이 후보자에게 주체사상을 신봉하느냐며 사상 전향 여부를 압박해 논란이 일었습니다. 이 후보자는 질문 자체가 부적절하다고 답했고, 민주당도 천박한 사상 검증이라며 반박하면서 신경전이 이어졌습니다.■ 서울 강서구 요양시설에서 5명이 추가로 코로나19에 감염되는 등 산발적 집단감염이 잇따르면서 하루 신규확진이 60명에 육박했습니다. 이라크 현지에서는 우리 노동자 1명이 코로나 19로 또 숨져 사망자가 3명으로 늘어나자 정부가 이라크 파견 노동자를 데려오기 위해 공군 급유기를 급파했습니다. ■ 정부가 의료 사각지대 해소와 감염병 대응을 위해 앞으로 10년간 의과대학의 정원을 4천 명 늘리기로 했습니다. 대한의사협회는 의사 증원을 저지하기 위해 총파업 등 집단행동도 불사하겠다고 밝혔습니다. ■ 미국이 텍사스 주 휴스턴 주재 중국 총영사관의 전격 폐쇄를 요구한 데 이어, 트럼프 대통령이 추고 공관 폐쇄 가능성을 언급했습니다. 중국이 이에 맞서 청두에 있는 미국 총영사관을 폐쇄할 것이라는 관측이 나오며, 미중 갈등이 극한으로 치닫을 조짐을 보이고 있습니다. ■ 경기도 안산 유치원에서 집단 식중독이 발생한 데 이어, 경기도 이천에 있는 기숙학원에서 학생 70명이 고열과 장염 등 식중독 증상을 호소했습니다. 학생들 검체를 검사한 결과 '캠필로박터균'과 '병원성 대장균' 등의 식중독 균이 나왔는데 학원 측은 특식으로 나온 치킨이 원인인 것으로 보고 있습니다. YTN이 단독 보도합니다. [저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
