[YTN 실시간뉴스] 오늘부터 마스크 5부제 폐지...18살 이하 5장 구매 가능
■ 코로나19 새 환자가 닷새 만에 20명대로 줄고 쿠팡발 확산세가 주춤하고 있지만, 아직 안심할 단계는 아닙니다. 최근 제주 여행을 다녀온 교회 목사와 신도 등 9명이 확진되는 등 수도권을 중심으로 산발적 감염이 잇따르고 있습니다.■ 이번 주부터 초중고 학생 178만 명이 예정대로 3차 등교 수업을 시작합니다. 장기 휴원에 들어갔던 어린이집도 수도권을 제외하고 오늘부터 다시 문을 엽니다.■ 정부가 노래방 등 밀집도가 높은 8개 업종을 고위험시설로 지정하고 내일부터 운영 자제를 권고했습니다. 또 오늘부터 고위험시설 일부와 영화관 등 다중이용시설에 QR코드를 활용한 전자출입명부 시스템을 시범 운영합니다.■ 마스크 공급이 확대되면서 석 달 동안 유지돼 온 마스크 5부제가 오늘부터 폐지됩니다. 하루에 석 장까지, 18살 이하는 다섯 장까지 살 수 있습니다.■ 임기를 시작한 21대 국회가 오늘부터 본격적인 활동에 들어갑니다. 하지만 여야가 법사위와 예결위 위원장직을 놓고 양보 없이 맞서 법정 시한 내 개원이 불투명합니다.■ 흑인 남성이 백인 경찰관에게 숨진 사건으로 시작된 미국 시위가 폭동 수준으로 번지면서 적어도 4명이 숨지고 천400명 가까이 체포됐습니다. 트럼프 대통령은 급진좌파 세력이 배후라며 테러조직으로 지정하겠다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
