이진련 "대구 재난지원금 공무원 부당 수령 알고도 했을 가능성..."
[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (17:10~19:00)■ 방송일 : 2020년 6월 10일 (수요일)■ 대담 : 이진련 대구시의회 시의원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[이동형의뉴스정면승부] 이진련 "대구 재난지원금 공무원 부당 수령 알고도 했을 가능성..."- 전화 문의도 안 돼, 문서로 다시 질의할 것- 의료진 수당 문제 근무확인서 탓? 여전히 미지급[관련 동영상 보기]◇ 이동형 앵커(이하 이동형)> 이번에는, 대구시 얘기 해보겠습니다. 대구시 공무원 3000여명이 긴급생계자금을 부정 수급한 걸로 알려지면서 논란입니다. 논란이 되자, 대구시는 환수 입장을 밝혔습니다만, 최근엔, 의료진들의 수당 미지급 문제도 발생하는 등 대구시 안에서 잡음이 계속되고 있죠. 이 문제 관련, 대구시의 입장을 듣고자 했습니다만, 연락 자체가 되지 않아서 추후라도 나오면 대구시 입장 전달하도록 하고요. 이진련 대구시의회 의원과 얘기 나눠보겠습니다. 의원님 안녕하세요?◆ 이진련 대구시의회 시의원 (이하 이진련)> 네. 안녕하십니까? 이진련입니다.◇ 이동형> 대구시가 긴급생계자금 지급하면서 공무원과 교직원 등 공공기관 임직원은 대상에서 빼겠다고 했었는데, 막상 뚜껑을 열어보니까 부당 수령자가 상당했다고 하는 겁니다. 어떻게 된 건지 설명 좀 해주시죠. ◆ 이진련> 처음부터 대구시가 대상자를 특정해서 한다는 거 자체가 무리수를 두는 것이라고 저희들은 이야기 했었고요. 그리고 시장님 말씀으로는 공무원들이 수급하지 않음으로써 취약계층에 더 많은 혜택을 줄 수 있다고 하셨는데 실질적으로 그렇게 되지는 못했는데요. 지금 한 6월 1일 기준으로 4928명, 4000명 정도가 부정 수급한 거로 알고 있고요. 공무원들이 한 1,800명 사립학교 교직원이 한 1,600명 정도로 가늠이 됩니다. 나머지는 군인들, 산하 기관에 600명 정도 해서 한 4000명 정도가 되는데 한 1,800 정도 공무원은 대구시공무원 뿐만 아니라 경찰, 소방, 국공립 교직원 등등 해서 전 방위적으로 부정수급을 했다고 보이는 정황이 있습니다. ◇ 이동형> 금액은 어느 정도 됩니까. 부정수급 금액은 ◆ 이진련> 지금 6월 1일 기준으로 한 25억이라고 얘기하는데요. 저희가 볼 때는 지금 기준으로 보면 더 많이 늘어났지 않나, 그렇게 보고 있습니다. ◇ 이동형> 열흘 정도 지났으니까. 그러면 이진련 의원의 입장은 뭐였습니까? 처음에 대구시 전 시민에게 지급하자는 거였습니까? ◆ 이진련> 네. 저희는 늘 전 시민들에게 현금으로 즉시 지급하자는 얘기를 끊임없이 했습니다. ◇ 이동형> 네. 그런데 대구시의 입장은 어떤 거였습니까. ◆ 이진련> 대구시 입장은 아시다시피 동의하지 않았고요. 대상자를 특정하기도 하고 그리고 또 지금 대구시에서 하는 거를 보면 많은 시민들한테 혜택이 가야 하는데 실질적으로 그렇게 되지도 못한 상황이라서 저희들은 너무 안타까워하고 있습니다. ◇ 이동형> 그 당시 대구시에서는 부자들한테까지 줄 필요가 있느냐, 이런 거 같은데. 그 기준을 어떻게 잡았나요? 지급하는 기준을? ◆ 이진련> 지급 기준은 아시다시피 의료보험 기준으로 잡았는데요. 의료보험 기준이 타 지역과 비교했을 때 대구지역은 특수상황이다. 국가에서도 재난지역으로 선포한 만큼 많이 어려우니 금액 자체도 저희가 좀 바꿔야 한다, 다른 데와 기준을 달리해야 한다고 이야기했는데도, 끊임없이 저희 얘기를 들어주지 않고 나중에 여러 문제가 생기니까 조율해보겠다, 이렇게 된 일이 있죠. 총체적 부실입니다. ◇ 이동형> 대구시 의회 구성은 역시 미래통합당 의원들이 많이 분포되어 있는 거죠. ◆ 이진련> 네. 30명 중에 5명이 저희 민주당이고 나머지 25명은 미래한국당입니다. ◇ 이동형> 25명은 미래한국당이고, 그러면 시장님도 미래통합당이니까 그 시장님의 이야기를 의회에서 반대하는 건 쉽지 않겠네요. ◆ 이진련> 그런 분위기가 실질적으로 있었고요. 그리고 어떤 일이 있었냐 하면, 저희가 즉시 지급하라. 그리고 시의성을 따져야 한다. 즉시 지급해라고 저희가 피켓을 들었습니다. 그런데 한국당 의원님들께서는 다른 캠페인을 하셨죠. 본회의 하기 전에 그거 때문에 실랑이가 좀 있었고요. 하지만 저희는 저희가 판단하고 고민을 하는 것들이 분명히 대구 시민에게 도움이 되는 거라고 생각해서 저희는 끝까지 전 시민들한테 지급해야 한다, 즉시 현금으로 지급하라는 얘기를 끊임없이 했죠. ◇ 이동형> 네. 전 시민들에게 즉시 지급하라, 그거 하면서 시장님과 이진련 의원과의 실랑이가 있었던 건가요? ◆ 이진련> 네. 그렇죠. ◇ 이동형> 알겠습니다. 그런데 어쨌든 4천여 명 정도가 부정 수급을 했습니다. 취약계층에게 가야 할 돈인데. 지금 공무원, 사립교원, 대구시청 공무원, 출연기관에 있는 사람들까지 한 4천 명 정도 돼서 부정수급을 했는데. 이 부정수급한 사람들이 자신들은 대상이 아니라는 걸 알고 있을 거 아닙니까? ◆ 이진련> 저는 당연히 알고 있다고 생각하는데 몰랐다면 그것 또한 직무유기인 거죠. ◇ 이동형> 그리고 이거는 자동으로 지급되는 게 아니고 신청하면 지급되는 거 아닙니까? ◆ 이진련> 그럼요. ◇ 이동형> 그러면 이 사람들은 자기들이 지급 대상이 아니라고 알았을 텐데 신청을 했다는 것은 알고도 했을 가능성이 상당히 높다, 이렇게 보이는데요? ◆ 이진련> 저희는 알고 있을 가능성이 높다. 왜냐하면 공무원 조직 체계가 시스템이 명령을 하기도 하고 오더를 내리기도 하고 이런 조직이지 않습니까? 그러면 당연히 이런 구조가 만들어지면, 이렇게 해야 한다, 이렇게 해서 공무원들은 신청을 하지 않아야 한다는 얘기를 분명히 했었을 거고. 그리고 신청서에 보면 분명히 명시되어 있습니다. 그런데 이거를 놓쳤다는, 몰랐다고 하는 거는 모르는 본인도 문제이지만 수뇌부에서 전달하는 과정에 상당히 문제가 있었다고 보는 거죠. 시스템이 무너지지 않았나. ◇ 이동형> 신청하는 자체도 도덕적 해이인 것이고, 신청했다고 그대로 지급한 것도 대구시의 시스템 문제가 있는 것이다, 이렇게 보는 거죠? ◆ 이진련> 분명히 그렇습니다. ◇ 이동형> 네. ◆ 이진련> 왜냐하면 배제 조건을 만들어놨으면 다른 데서 하지도 않는 대리 조건을 만들어놨으면 거르는 방법을 당연히 고민했었어야 했는데, 지금 와서 대구시에서는 건강보험료를 기준으로 했기 때문에 어쩔 수 없었다, 이런 식의 얘기를 하는 거는 아직도 이 상황, 사태의 심각성이나 문제점을 인식하지 못하고 있다고 저는 보는 거죠.  ◇ 이동형> 대구시가 환수조치 하겠다고 했는데, 제대로 될 거 같습니까? ◆ 이진련> 환수요. 네. 지금 대구시에서는 60%정도 환수했다고 말씀하시는데요. 좋아요. 그러면 천 몇백 명 되는 공무원들 같은 경우에 환수를 할 수 있다고 봅니다. 그런데 일반인들, 한 500명 정도한테도 잘못 지급된 부분이 있고요. 그리고 지금 환수하는 데 있어서 선불카드와 온누리상품권으로 지급했단 말입니다. 그러면 이거를 환수할 때 어떻게 환수할 건지, 환수 계획이 분명히 있어야 하는 거거든요. 아직까지 제가 그 얘기를 듣지 못했어요. 아까 전에 이작가님 말씀처럼 연락이 잘 안되더라고 말을 하는데, 권영진 시장에게 제가 전화를 한 스무 번 넘게 했는데 전화를 바꿔가면서, 그런데 통화가 안 돼요. 시민들은 얼마나 답답하시겠습니까. 불통국이라고 합니다. 불통국. ◇ 이동형> 네. 정세균 총리도 부당수령자의 책임을 묻겠다고 했는데 근본적인 책임은 누구에게 있다고 보십니까? ◆ 이진련> 근본적인 책임은 대구시장님한테 있다고 보고요. 지금 대구시에 이승호 경제부시장은 부정 수령한 공무원의 처벌 여부를 전문가 자문을 받아서 검토하겠다고 말씀하셨어요. 웃기는 상황이죠. 지금 경질을 고민하고, 경질을 당해야 할 분이 경제부시장이십니다. 그러면 이 경질주체는 누구냐. 대구시장님께서 책임을 물어야 합니다. 하급직 공무원들한테 검토를 해서 이분들을 처벌여부를 가리는 게 아니라 결정권이 있는 국장 이상, 수뇌부가 책임을 안아야 하는 거고요. 책임을 저야 합니다. 그래서 지금 나오는 얘기가 사업에 대한 책임제, 공무원들 책임제, 이런 것들을 조례로 논의해야 될 때가 아닌가 하고 지금 고민 중에 있습니다. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의료진들 수당미지급 문제는 어떻게, 해결됐습니까? ◆ 이진련> 아니요. 아직도 지급을 못하고 있는 거로 제가 오늘 파악을 했고요. 제가 보고받을 때는 저번 달에 왜 지급 안 했냐고 다시 다그쳐물었을 때는 지정병원에서 근무표가 출퇴근 이런 거 있지 않습니까? 오지 않았기 때문에 지급 못 하고 있다. 그게 정리돼서 들어오면 바로 지급하겠다고 이야기했는데, 지금 또 다른 이유를 들어 다른 말을 하고 있어서 내일 다시 정확하게 문서로 질문하고 문서로 받을 예정입니다. ◇ 이동형> 알겠습니다. 의원님 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. ◆ 이진련> 고맙습니다. ◇ 이동형> 네. 감사합니다. 지금까지 대구시 이진련 시의원이었습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
