[더뉴스-더인터뷰] "코로나 대유행 초입 신호"...수도권, 강화된 2단계 거리두기
■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 김정기 / 고려대 약학대학 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]일일 확진자 수가 다시 300명대로 내려갔습니다. 그런데 비수도권 지역에서도 집단감염이 잇따르면서 전국 17개 시도에서 모두 확진자가 발생했습니다. 방역당국은 신규 환자 발생 추이가 대유행 초입 신호라고 경고하고 강화된 2단계 거리두기 조치에 나섰습니다.현재 어떤 상황인지 전문가 모시고 자세히 짚어보겠습니다. 김정기 고려대 약학대학 교수 나오셨습니다. 어서 오십시오.[김정기]안녕하세요.[앵커]교수님, 앞서 말씀드린 대로 신규 환자가 371명입니다. 하루 만에 다시 400명대에서 300명대로 내려오긴 했는데 아직은 안심할 단계는 아닌 거잖아요?[김정기]우리가 지금 확진자 수가 등락을 조금씩 보이고 있는데. 확진자가 줄고 늚에 따라서 일희일비할 필요는 없습니다. 그런데 실제로 가장 중요한 건 전체적인 경향성을 봐야 되는 거거든요. 그런데 어제 발표된 걸로는 400명대를 보였는데 오늘 발표된 것은 말씀하신 대로 371명 그러니까 지역사회에만 359명 나왔는데 이 영향은 확실하지는 않으나 어제 태풍이 오면서 일부 선별진료소들이 문 닫은 것으로 알고 있거든요.그래서 이런 영향도 있지 않을까. 물론 오늘 줄어서 다행이기는 합니다마는. 전체적인 경향성을 봤을 때에는 점차 확산이 늘어나는 추세로 보인다 이렇게 보이고 있습니다. 그래서 적절하게 대응을 못하면 여기에서 더 큰 폭으로 증가할 가능성이 굉장히 높다 이렇게 보고 있습니다.[앵커]실제로 어제 하루 검사 건수가 전날보다 검사건수 자체가 한 2000건 정도 줄었다고 합니다. 그것도 다 영향이 있다라는 말씀이신 거죠?[김정기]그렇죠.[앵커]여전히 감염이 이어지고 있는데 지금 방역당국은 신천치 사태 당시보다 위험하다고 판단을 하고 있습니다. 지금 상황에서 가장 큰 위험요인은 뭐라고 보시는지요?[김정기]방역당국에게 추적 못하는 숫자가 너무 많은 거예요. 그러니까 신천지 때만 해도 물론 당시에 교인 명단을 제출을 잘 안 하고 그러니까 방역당국의 지침에 협조를 잘 안 하는 경향이 물론 있었습니다마는. 어쨌든 굉장히 집단 자체가 동일성이 있었거든요.그런데 지금 같은 경우에는 사랑제일교회 교인뿐만 아니라 방문객도 타 지역 사람들이 굉장히 많았다라고 알려져 있고 더군다나 이게 광화문집회로 이어지면서 광화문 집회는 실제로 누가 얼마나 참석했는지를 정확하게 파악을 못하고 있습니다.그리고 시간이 꽤 흘렀음에도 불구하고 아직까지 진단검사가 다 안 이루어지고 있기 때문에 수도권뿐만 아니라 다른 지자체에서도 계속 확산이 이어지고 있다, 이렇게 보고 있습니다. 그러니까 이런 모호성이라든가 아니면 그 집단 내의 구성원들의 동일성이 없이 굉장히 다변화되어 있는 이런 부분들이 실제로 수도권뿐만 아니라 지자체에도 깜깜이 환자를 계속 만들어내는.그래서 이 부분이 가장 우려스러운 부분이고 그리고 말씀하신 것처럼 신천지하고는 다르게 신천지보다 더 위험한 상황으로 갈 수도 있는 그런 위험 요소가 될 수 있다 이렇게 보고 있습니다.[앵커]지금 또 추가로 저희가 교수님 모시기 전에 중앙재난안전대책본부 브리핑을 현장 연결해서 들었거든요. 조금 전 들어온 소식이기 때문에 관련된 내용을 그래픽으로 정리했는데 그걸 먼저 설명을 드리고 이야기를 나누어보겠습니다.지금 현재 수도권의 코로나19 확산세가 심상치 않은, 심각한 상황이어서 관계부처가 사회적 거리두기를 어떻게 해야 되는지를 놓고 논의를 한 것 같습니다. 그런데 3단계까지는 아직 올라가지 않고 2단계 거리두기 조치를 강화를 했습니다.지금 주요 내용을 보고 계시는데 핵심은 음식점과 카페 그리고 일반음식점, 제과점 같은 영업시설의 운영시간과 운영방식을 제한한 내용이거든요. 여기에서 보시면 일반 음식점과 제과점은 밤 9시부터 새벽 5시에 포장과 배달만 허용한다는 내용이 있고. 또 프랜차이즈형 커피전문점 매장 안에서는 음료섭취가 금지된다는 내용이 있습니다.학원 등과 관련된 내용도 있는데요. 학원과 직장 관련된 내용도 있습니다. 학원은 인원 규모와 상관없이 집합금지, 그러니까 모여서 수업 듣는 걸 막겠다는 의미겠죠. 그리고 자연스럽게 그래서 비대면 수업만 허용한다는 내용이 있고. 정부와 공공기관은 전 인원의 3분의 1 이상이 재택근무를 한다.그리고 요양병원과 요양시설, 특히 이곳에는 고령층 어르신분들이 많기 때문에 고위험시설로 분류된 곳이지 않습니까. 그래서 요양병원과 요양시설의 면회는 금지되고 보호센터는 휴원이 권고된다는 내용이 있었습니다.앞서 중앙안전대책본부의 브리핑도 있었는데 사회적 거리두기 3단계 격상은 마지막 카드로 남겨두고 다만 현재 상황이 심상치 않으니까 기존의 2단계 조치를 좀 더 강화하겠다는 게 핵심이었거든요. 지금 이 조치 적절하다고 보십니까?[김정기]가능하면 저는 개인적으로 3단계로 격상해서 단기간만이라도 격상해서 빨리 진행한 다음에 지금 사태를 안정화시킬 필요는 있다고 봅니다. 그런데 지금 정부가 방금 전에 발표한 내용은 어떻게 보면 사실상 3단계에 준하는 조치라고 보거든요.그러니까 정부에서 지금 가장 우려하고 있는 부분이 3단계로 됐을 때 실내외 구분 없이 10명 이상 집합금지가 있기 때문에 이 조치는 거의 사실상 우리나라 전체가 마비가 되는 상황이거든요. 그런데 애초에 사회적 거리두기 단계를 구성할 때 왜 3단계하고 2단계 사이에 또 조항을 안 뒀을까라는 생각이 듭니다.그러니까 애초에 3단계로 접어들게 되면 굉장히 무서운 결과를 초래할 수도 있다. 그러니까 경제, 사회적인 면에서. 그러면 그 사이에 뭔가 하나를 더 뒀어야 하는 거 아닌가. 그걸 예견 못하고 그냥 간단하게 1, 2, 3단계만 만들어놨기 때문에 지금 계속 이런 논란이 있는 게 아닌가 생각하고 있습니다.어쨌든 실내외 구분 없이 10명 이상 집합금지조항만 제외하고 거의 3단계에 준하는 정도의 강화된 조치라고는 봅니다. 그래서 일정 부분 효과는 있을 것으로 생각하고 있습니다.[앵커]교수님, 그만큼 정부의 고민이 깊었다라고 판단해도 될까요? 방역과 경제, 어떻게 보면 두 마리 토끼를 다 잡아야 되는 건데 원래 중앙재난안전대책본부 브리핑이 11시에 보통 시작을 하는데 오늘은 1시 반에 시작했습니다.그러면서 브리핑 시각이 연기된 이유로 알려진 게 관계부처 간 추가 협의 문제 때문에 연기가 됐다는 이야기가 있었거든요. 결국 방역과 경제 두 마리 토끼를 잡아야 되는데 관계부처 간에 논의할 것도 있고 그만큼 고민의 흔적이 깊었다 이렇게 봐야 되겠죠?[김정기]그렇죠. 많이 고민스럽겠죠. 왜냐하면 방역은 방역대로 강화를 시켜야 되는데 그렇게 되면 경제적인 위축이 굉장히 상당히 심하기 때문에 두 가지를 놓고서 많이 고민했을 거라고 생각하고 있습니다. 그래서 어쨌든 강화된 조치는 바람직한 거라고 보는데. 한 가지 또 걱정되는 게 실제로 지금 정도의 숨은 감염자 퍼센트가 지금 30%를 넘고 있거든요.이 정도면 가장 우려스러운 부분이 일반 음식점이라고 봐요. 그러니까 음식점에서 지금 커피전문점 같은 경우에는 실제로 매장 내에서 섭취를 못하도록 하는 조치 그러니까 이 조치는 굉장히 효과가 있을 거라고는 봅니다. 그런데 또 하나가 음식점, 식당에서 밥을 먹을 때 마스크를 쓸 수 없는 상황이 되다 보니까 여기에서 거리두기 방안 조치라든가 이런 것들을 고민해서 제시를 했어야 되는 거 아닌가. 어차피 일반음식점 9시 넘으면 대부분 닫거든요.그러니까 9시부터 새벽 5시까지 포장, 배달만 하라고 하는 건 어차피 지금도 대부분이 그렇게 하고 있거든요. 그러니까 이건 조금 앞뒤가 안 맞는 조치다. 그러니까 실질적으로 낮시간대 사람들이 음식점에서 밥을 먹을 때 방역조치 이런 거에 대한 제안이 있어야 되는 거 아닌가 이런 생각을 가지고 있습니다.[앵커]앞서 단기간만이라도 3단계 격상이 필요하다라는 말씀을 해 주셨는데요. 그러면 지금 발표된 내용에서 좀 더 강화됐으면 하는 부분, 조금 전에 말씀해 주셨던 그 부분에 더해서 조금 더 구체적으로 설명을 해 주시죠.[김정기]그러니까 어떻게 보면 우리가 심플하게 사회적 거리두기를 1, 2, 3단계로 뒀을 때 그러니까 지금 2단계를 계속 시행해 오고 있지 않습니까? 지금 8월 19일부터 수도권은 2단계 조치를 시행하고 있는데 여전히 수도권에서는 안정세가 안 보이고 오히려 증가하는 추세를 보이고 있기 때문에 2단계만으로는 효과를 발휘할 수 없다. 그다음 단계가 3단계였거든요.그래서 3단계를 말씀을 드리는 거고. 일단 정부는 3단계로 갔을 때는 10명 이상 집합금지가 걸리게 되면 대부분이 멈춰서야 되는 상황이 되다 보니까 이 부분을 가장 고민한 것 같습니다. 그러다 보니까 이 조항을 제외한 나머지 조항에 대해서 대부분 강화조치를 했습니다.그래서 어떻게 보면 3단계에 준하는 조치기 때문에 일단은 한 번쯤 시도는 해 볼 만하다고 생각하고 있고요. 그중에 말씀드린 것처럼 가장 위험요소가 높은 것들 그러니까 어떤 시설들에 대해서 완벽한 방역조치를 제한해 줘야 되는데 지금 빠진 것 중에 하나가 제가 보기에는 음식점이다라고 생각하고 있습니다.물론 음식점을 운영하시는 상인분들께는 죄송스러운 말씀이지만 방역적인 차원에서 보면 가장 전파의 위험성이 높은 곳이 음식점이라고 현재로서는 보고 있습니다.[앵커]조금 있으면 중앙방역대책본부 브리핑이 시작될 것 같은데. 그에 앞서서 간략하게 연장선상에서 서울시도 10인 이상 집회금지조치를 연장했거든요. 도움이 될까요, 방역대책본부 브리핑 전에 간략하게 설명 부탁드리겠습니다.[김정기]일단 집회 같은 경우에는 기본적으로 집회 금지를 시킬 수가 있거든요, 행정명령을 통해서. 그래서 굳이 이 조항을 10인 이상 집회금지를 따로 별도로 두지 않아도 되지 않았을까 이런 생각은 가지고 있습니다.[앵커]조금 있으면 중앙방역대책본부의 브리핑이 시작될 텐데요. 시작되면 저희가 현장을 연결해서 또 이야기를 들어보겠습니다. 그러면 지금 이제 강화된 사회적 거리두기, 어떻게 보면 2.5단계라고도 볼 수 있고 3단계에 준하는 조치들이 내려졌는데. 이 정도라면 향후에 확진자 수를 많이 줄일 수 있는 데 도움이 될 수 있다고 보시는지요?[김정기]일단은 제가 보기에 확진자를 줄이는 데 도움은 물론 될 거라고는 보는데. 이미 많이 진행이 됐다고 보고 있습니다. 그러니까 지금 수도권은 당연히 더 심하고 전국적으로 각 지자체별로 지역사회에 숨은 감염자가 굉장히 많고요. 이걸 방역당국에서 쫓아가지 못하고 있습니다.그러다 보니까 어느 상황에서든지 만약에 마스크 등을 제대로 착용 안 하거나 방역수칙을 안 지켰을 때는 누구나 감염될 수 있는 상황이거든요. 이게 어느 정도, 지금 8일 정도 시행한다고 얘기하는데 이 정도 기간이면 어느 정도 효과를 발휘하기에는 조금 짧지 않나 이런 생각은 가지고 있습니다.그래서 한 2주 정도까지 늘려서 상황을 본 다음에 방역조치를 더 효율적으로 진행하는 게 더 맞지 않나 이런 생각을 가지고 있습니다.[앵커]지금 같은 추세, 어떻게 보면 앞서 말씀하실 때 하루 단위, 일일 신규 환자의 등락을 놓고 일희일비할 게 아니라 전체적인 경향성을 봐야 된다고 말씀하셨지 않습니까? 그런데 지난 14일 이후에 어떻게 보면 보름... 잠시만요.지금 앞서 말씀드린 대로 중앙방역대책본부 브리핑이 시작된 것 같습니다. 현장으로 가보겠습니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장]코로나바이러스 감염증 19 국내발생현황을 말씀드리겠습니다.8월 28일 기준으로 국내 발생 신규 확진자는 359명이 확인되었고 총 누적 확진자 수는 1만 9077명입니다. 신규 격리해제자는 90명으로 전체 76%가 격리해제되어 현재는 4210명이 격리 중에 있습니다.위중증 환자는 총 58명으로 증가하였고 어제 사망자는 3명이 발생하여 누적 사망자는 316명입니다. 삼가 고인의 명복을 빌고 유가족께는 깊은 위로의 말씀을 드립니다.주요 국내 발생 현황에 대해서 말씀드리겠습니다.서울 성북구 사랑제일교회와 관련하여서는 접촉자 조사 중에 19명이 추가 확진되어 현재까지 누적 확진자는 총 978명입니다. 교인 및 방문자가 576명으로 확인되고 있고 추가 전파가 304명 그리고 조사 중인 사례가 98명이 되겠습니다. 연령 분포는 60대가 27.5%, 70대가 14.3%로 고령층에서의 발생이 많은 상황입니다.현재까지 사랑제일교회 관련하여 추가 전파로 확인된 확진자가 발생한 장소는 25개소이며 확진자는 총 150명이 발생하여서 접촉자 조사가 진행 중에 있습니다. 특히 종교시설이 9개로 많고 이밖에 요양시설, 의료기관, 직장과 학교 등 다양한 추가 전파가 이어지고 있는 상황입니다.8.15 서울 도심 집회와 관련해서는 조사 중에 21명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자는 294명입니다. 집회 참석과 관련된 사람이 131명이고 추가 전파가 99명 그리고 경찰이 7명, 현재 조사 진행 중인 경우가 57명입니다. 수도권이 178명이고 비수도권이 116명이 발생하였습니다.8.15 서울 도심집회와 관련하여 추가 전파로 확진자가 발생한 장소는 6개소이고 확진자는 61명이 확인돼서 접촉자 조사가 계속 진행 중에 있습니다. 주로 종교시설 6개와 관련돼서 61명이 보고되고 있습니다.서울 관악구의 무한구룹 관련된 접촉자 조사 중에 10명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자는 66명입니다. 이 중에는 전남 순천시에서 8명이 추가로 확진된 상황입니다.서울 구로구 아파트, 금천구 축산업체와 관련하여 접촉자 조사 중에 5명이 추가 확진되었으며 현재까지 누적 확진자는 총 33명입니다. 감염경로에 대해서는 서울시 그리고 질병관리본부 그리고 관련 전문가들이 감염경로에 대한 조사는 진행 중에 있는 상황입니다.서울 노원구 빛가온교회와 관련하여 8월 22일 첫 확진자가 발생한 후에 접촉자 조사 중에 16명이 추가로 확진되어 누적 확진자는 현재 총 17명입니다.부산 연제구 일가족의 지표환자와 경남 김해시 단체 여행의 지표환자 그리고 어제 확진된 울산의 확진환자가 역학적인 연관성이 확인되었습니다. 역학조사 결과 이들 지표환자들은 8월 13일 울산의 컨트리클럽을 각각 방문하였으며 11시부터 18시까지 운동 및 식당 이용 등을 통해 전파가 이루어진 것으로 추정하고 있습니다. 광주광역시의 동광주 탁구클럽과 관련하여 접촉자 조사 중에 2명이 추가로 확진되어 현재까지 누적 확진자는 총 14명입니다.해외 유입 확진자는 총 12명으로 검역단계에서 8명, 입국 후 지역사회에서 자가격리 중에 4명이 확인되었으며 이 중 외국인은 4명입니다. 추정 유입국가는 인도네시아 3명, 인도 2명, 러시아 2명 등 아시아 지역이 9명이고 미국이 3명이었습니다.중앙방역대책본부는 최근 들어 교회를 통한 집단발병사례가 증가하고 있어 이들 발생한 교회 관련된 사례를 분석한 결과를 말씀을 드리겠습니다. 현재까지 총 12개의 교회에서 1460명의 확진자가 보고되고 있습니다. 여기에는 교회의 교인에 대한 집단발병뿐만이 아니라 추가 전파된 사례들도 포함되어 있고 최근에 보고되고 있는 몇 개의 교회를 제외한 숫자라는 것을 말씀드리겠습니다.서울지역에는 성북구 사랑제일교회가 959명, 여의도순복음교회 관련이 49명, 양천구의 되새김교회 관련이 14명이고 인천지역인 경우에는 갈릴리교회가 46명, 인천 서구의 주님교회가 39명 그리고 인천 남동구의 열매 맺는 교회가 21명입니다.경기지역에서는 용인시의 우리제일교회 관련된 유행이 203명 그리고 고양시의 반석교회가 38명, 고양시의 기쁨153교회가 27명, 김포시의 주님의 샘교회가 18명이었습니다. 최근에는 충남의 동산교회가 15명, 광주의 성림침례교회가 31명 등입니다.이밖에도 8.15 집회 관련돼서 5개 교회가 추가로 있고 오늘 확인된 빛가온교회 관련된 확진자 10명도 별도로 발생한 상황입니다. 교회 관련돼서 역학조사를 해 본 결과 몇 가지 위험요인을 확인할 수가 있었습니다.대면예배 시에 환기가 적절히 이뤄지지 않은 상황에서 마스크를 착용하지 않거나 마스크를 미흡하게 착용하였고 또 마스크를 사용할 수 없이 교회에서 함께 식사를 한 경우들에서 그래서 집단발병이 많이 확인되었습니다. 또한 정규예배 외에도 소모임, 기도회, 수련회 등에 참여하여 밀접하게 대화를 나눈 것도 위험요인으로 확인되고 있습니다.또한 일부 교회에서는 증상이 있음에도 예배 참석을 통해 반복 노출도 발생하였고 또 다른 교회나 요양시설, 직장 등 지역사회로 빠르게 감염이 확산되는 양상을 보여주고 있습니다. 이러한 교회에서 촉발된 감염이 지역사회로 전파되어 확산세가 지속되고 있는 상황에서 내일부터 주말을 맞아 모든 교회에서는 정규예배를 포함한 예배는 비대면으로 실시하고 모든 대면모임과 행사, 단체 식사 등을 금지하는 행정조치를 준수해 주실 것을 거듭 요청드립니다.중앙방역대책본부는 또한 최근에 발생한 모임 및 여행 관련된 집단발생사례가 많이 보고되고 있어서 이에 대한 주의 당부를 드리고자 합니다. 최근에 모임과 관련돼서 발생한 사례는 표와 같습니다.롯데리아 종사자 모임부터 시작해서 경기 양평, 부산 사상구 그리고 동창회 여행모임 그리고 안양 군포 지인 모임, 순천, 청주 가족 모임, 김해 골프 모임 등 포함해서 모두 11개 시도에서 158명의 확진자가 보고되고 있는 상황입니다.코로나19는 꼭 고위험시설에서만 발생하는 것이 아니고 어떤 특정 장소가 감염의 위험성을 높이는 것이 아니라 가족 이외의 사람을 만나는 그런 모임 자체가 감염 전파를 유발할 수 있는 행동이라고 볼 수 있습니다.불요불급한 외출, 모임, 여행 등은 연기하거나 취소해 주시길 바라고 불가피하게 외출할 경우에는 반드시 마스크를 착용해 주시길 바랍니다. 마스크를 착용할 때는 반드시 입과 코를 완전히 가리고 마스크 표면은 최대한 만지지 않는 등 제대로 된 마스크 착용 방법을 준수해 주실 것을 요청드립니다.코로나19 유행을 억제하기 위해서는 사회적 거리두기의 철저한 이행과 국민들의 실천이 무엇보다 중요합니다. 2단계 사회적 거리두기 국민행동지침을 준수해 주실 것을 요청드립니다. 의료기관 방문, 생필품 구매, 출퇴근 이외에 불요불급한 외출, 모임, 행사, 여행은 연기하거나 취소해 주시길 요청을 드립니다.불가피하게 외출할 때는 반드시 마스크를 착용해 주시고 손씻기와 2m 거리두기 등의 행동을 실천해 주시길 바랍니다. 또한 발열이나 호흡기 증상 등 몸이 아프면 출근이나 등교를 하지 말고 반드시 가까운 선별진료소를 방문하여 진료와 검사를 받아주시길 요청드립니다.특히 확진될 경우 중증으로 이어질 수 있는 고위험군인 어르신들께서는 당분간 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출이나 모임, 사람과의 만남을 자제하고 안전한 집에 머물러주시기를 당부드립니다. 코로나19 유행이 억제되지 않고 계속 300명 이상의 환자가 지속적으로 발생하고 있습니다. 또한 60세 이상의 확진자가 증가하면서 중증환자와 사망자도 증가하고 있는 상황입니다.최근에는 80대 이상의 고령자에서 격리 입원하기 전에 또는 사망하신 후에 확진되는 사례가 보고되고 있어 매우 심각하고 우려되고 있는 상황입니다. 코로나19의 유행이 일상적인 생활 공간으로 확산되면서 국회나 정부청사, 의료기관 등 사회 필수시설이 폐쇄되고 있고 사회 필수기능이 마비되고 있고 또한 각종 경제지표도 악화될 것으로 예측하고 있어서 코로나 유행이 건강문제뿐만 아니라 사회안전 그리고 사회경제적으로 막대한 영향을 미치고 있는 상황입니다.최근 들어 감염병 모델링 전문가들의 유행 예측에 의하면 현재의 유행 상황이 지속된다고 하면 다음 주에는 하루에 800명에서 2000명까지 확진자가 증가할 수 있고 대규모 유행으로 이어질 수 있다는 것을 경고하고 있습니다.지금 바로 유행 상황을 통제하지 않으면 걷잡을 수 없는 기하급수적인 확진자의 급증으로 의료시스템이 붕괴될 수 있고 또 사회 필수기능이 마비되거나 막대한 경제적인 피해로 이어질 수 있는 그런 위기상황입니다.반면에 코로나19를 통제할 수 있는 방법은 의외로 단순할 수 있습니다. 먼저 사람 간의 접촉을 줄이면 됩니다. 앞으로 최소한 10일 정도는 출퇴근, 병원 방문, 생필품 구매와 같은 필수적인 외출 이외에는 모임이나 여행 그리고 사람 간의 만남을 취소하고 안전한 집에 머물러주시길 부탁드립니다.종교활동, 각종 회의도 비대면으로 전환해 주시기를 바랍니다. 두 번째는 외부활동을 할 경우에 특히 가족 이외의 사람들을 만날 경우에는 반드시 마스크를 착용하고 손씻기, 2m 거리두기를 철저히 지키면 됩니다.코로나19의 유행이 나와 우리 가족의 문제이고 나아가서 국민 전체의 건강, 사회안전, 경제문제와 직결된다는 점을 기억하고 국민 모두가 한팀이 되어 제대로 실천하자는 간곡한 요청을 드립니다.[앵커]지금까지 중앙방역대책본부 브리핑 들었습니다. 수도권을 중심으로 코로나19 확산세가 심상치 않은 상황인데. 앞선 브리핑에서는 주요 집단감염 사례에 대한 설명이 있었습니다.핵심은 전국 12개 교회 관련해서 지금까지 1460명이 확진판정을 받았다는 내용이 있었습니다. 보다 자세한 내용 그리고 이어지는 질의응답과 브리핑 내용은 YTN 유튜브 채널을 통해서 확인할 수 있습니다.그러면 전문가와 계속해서 대담 이어가겠습니다. 교수님, 만약에 지금 같은 추세가 계속해서 이어질 경우에 2주 뒤에는 일일 확진자 수가 1000명을 넘을 거다 이런 분석도 나왔다고 하는데. 저희가 준비한 그래픽이 있습니다. 그 그래픽 추이를 함께 보면서 얘기를 나눠보겠습니다.보면 일일 재생산지수 1.92라는 게 써 있기도 한데요. 이게 그러면 계산이 저희가 지금까지 알던 일반 재생산지수와는 또 다르게 접근해야 하는 건가요?[김정기]그렇죠. 일반적으로 우리가 그동안 많이 얘기해 왔던 재생산지수 RO값이라고 하는 건 감염자 1명이 다른 사람에게 전파를 시킬 수 있는 사람의 수를 의미하는 거고요. 보통 지역들마다 여러 가지 요건에 따라서 이게 달라집니다.그러다 보니까 얼마부터 얼마 이렇게 범위로 보통 표기를 하는데 지금 말씀하신 일일 재생산지수 같은 경우에는 이번에 국가수리과학연구소에서 실제로 매일매일 확진자가 발생하고 밀접 접촉자가 공개되는 데이터를 기반으로 해서 하루하루 계산을 한 것으로 알려져 있습니다.현재 관련해서 무슨 논문이 나온 건 아닙니다마는 그래서 정확하게 어떤 식으로 계산했는지는 파악이 어렵습니다마는 실제로 굉장히 복잡한 수식을 통해서 계산을 하게 되는데 지금 말씀하신 것처럼 8월 27일 기준으로 봤을 때 그 해당 일의 일일 재생산지수가 1.92라고 알려져 있고요.만약에 이 1.92가 앞으로 9월 10일까지 쭉 이어진다고 하면 9월 10일 시점에서는 하루에 감염자가 1300명씩 나올 수 있다고 하는 수학적인 계산법입니다. 그래서 이런 경고를 하고 있고요. 실제로 일일 생산지수가 만약에 줄어든다. 그래서 1.4로 줄어들게 되면 9월 10일 기준으로 하루에 신규 확진자 수가 500명대로 떨어지게 되고요.만약에 0.8까지 떨어지게 되면 실제로는 140명 정도가 나올 거다 이렇게 얘기를 하고 있습니다. 실제로 일일 재생산지수를 줄이는 게 관건이다라고 보시면 되고. 그러면 이거에 영향을 미치는 건 뭐냐. 그러니까 일일 재생산지수는 감염 안 된 사람과 감염자의 밀접접촉 횟수를 기반으로 해서 계산을 한다고 알려져 있거든요.이걸 줄일 수 있는 가장 중요한 파라미터는 사회적 거리두기다라고 얘기하고 있습니다. 그러니까 그만큼 접촉횟수를 줄이는 게 관건이다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.[앵커]말씀하신 게 어려워서 그냥 일반적으로 간략하게 쉽게 설명을 하면 지금 2명이 감염돼 있는데 2명이 모든 사람을 다 감염시킨다고 했을 때는 4명이 되는 거잖아요.또 4명이 감염됐다고 했을 때 또 4명이 모든 사람을 다 감염시킨다고 하면 4 곱하기 4 해서 16명이 되고 또 16명에 16명을 곱하면 기하급수적으로 늘어나니까 지금 현재 확산세가 더 퍼지기 전에 고리를 확실히 끊어야 된다 이걸 강조하는 지수라고 보면 되겠네요, 어떻게 보면?[김정기]그렇죠. 그러니까 지금 말씀하신 건 보통 일반적으로 계산한 재생산지수의 개념이고요. 지금 일일 재생산지수는 굉장히 계산법이 어렵습니다. 그래서 어쨌든 지금 8월 7일 기준으로 1.92 수준을 계속 유지한다고 그러면 9월 10일에는 1300명이 하루에 나올 수 있다 이렇게 이해를 하시면 될 것 같습니다. 그래서 이 값을 줄이는 줄이는 가장 중요한 요건은 접촉 횟수를 줄이는 거다. 즉 사회적 거리두기를 해야 된다고 얘기하고 있습니다.[앵커]그래서 지금 정부가 앞서 전해 드렸지만 사회적 거리두기 2단계를 강화한 것도 아마 이 연장선상에 있지 않나 싶습니다. 구체적인 사례를 좀 더 짚어보겠습니다.지금 사랑제일교회와 광복절 도심 집회 관련해서 확진자가 계속 늘고 있는데. N차 전파도 이루어지고 있습니다. 검사 비율은 그런데 또 낮은 상황 아니겠습니까?[김정기]그렇죠. 지금 사랑제일교회 관련해서 신도하고 방문객 포함해서 4000~5000명 수준으로 지금 알려져 있는데. 실제로 검사를 받은 사람들은 이 중에 한 30% 정도밖에 안 되고 나머지 70%는 아직 진단검사를 안 하고 있다고 얘기하고 있습니다.그러니까 이분들이 실제로 감염됐는지, 안 됐는지는 모르나 검사를 받으셔야 되는데 만약에 감염자라고 하면 우리 지역사회에서 그대로 생활을 하시면서 다른 사람들한테 전파를 시키고 있다 이렇게 보시면 될 것 같고요. 실제로 현재 검사를 완료하신 분들이 241명인데 그중에 79명이 확진됐다고 합니다.그러니까 양성률도 한 30% 정도 된다 이렇게 봤을 때 실제로 사랑제일교회 관련자분들 중에 상당수가 감염자일 가능성이 굉장히 높다. 그런데 아직까지 진단검사가 안 돼 있고 실제로 시간이 굉장히 많이 흐르지 않았습니까? 그 사이에 많은 사람들을 접촉하면서 현재의 일일 확진자 수를 나타내고 있는 거 아닌가 이렇게 생각하고 있습니다.[앵커]교수님, 또 걱정되는 게 위중증환자 증가 추이가 최근 더 많이 증가하고 있다는 거거든요. 보니까 최근에는 한 자릿수 증가했는데 오늘 기준으로 보면 12명 그러니까 두 자릿수 증가를 했습니다.그런데 문제는 최근 확진자 비율 중에 어르신들, 고령층의 비율이 높아서 위중증환자와 연결되면서 자연스럽게 인명피해가 가지 않을지 이게 좀 걱정스럽거든요. 어떻게 보십니까?[김정기]그렇죠. 지금 최근 통계에 보면 80대가 한 3% 이상 되고 70대가 한 10% 가까이 되거든요. 그리고 물론 상대적으로 위중증으로 갈 수 있는 확률은 상당히 적은 60대지만 다른 연령대에 비해서는 역시 높은 비율로 임상증상이 안 좋아질 가능성이 굉장히 높은 수치입니다.그래서 이분들도 한 20% 정도를 보이고 있기 때문에 전체적으로 보면 60대 이상이 30%를 넘고 있습니다. 그러다 보니까 이분들 중에서 위중증으로 상황이 악화되는 분들이 굉장히 많아지게 되는 거고요. 그러다 보니까 병상 부족 문제가 계속 거론되고 있는 거고 실제로 수도권도 상당히 부족한 면이 있습니다마는 특히 경기도도 그렇고요. 최근에는 강원도도 거의 음압병실 대부분을 사용하고 있다고 알려져 있거든요.그래서 향후에 이 상황이 계속 지속되면 병상 문제, 특히 위중증 환자분을 위한 음압병상 같은 것들이 크게 부족할 가능성이 굉장히 높다 이렇게 보고 있습니다. [앵커] 지금 비수도권 상황도 짚어봐야 할 텐데요. 광주에서는 사흘간 60명이 넘는 확진자가 발생했습니다. 그런데 유독 무증상이나 감염 경로를 알 수 없는 환자가 많더라고요. 특별한 이유가 있을까요?[김정기]그런데 비단 광주뿐만 아니라 다른 지자체도 마찬가지입니다. 감염경로가 파악이 안 되는 분이 굉장히 많고요. 수도권 중에서 서울도 감염 경로가 불확실한 분들이 굉장히 많습니다. 그만큼 이 원인은 실제로 사랑제일교회부터 시작해서 광화문 집회로 이어지면서 설마 광화문 집회에서 크게 확산이 일어나겠어라는 생각을 가지고 있었는데. 실제로 지금 와서 보니 꽤 많은 분들이 광화문 집회 관련해서 지금 확진을 받고 계시고요.광화문 집회에 얼마만큼의 규모로 어떤 지자체에서 다수가 모였는지를 제대로 파악을 못하고 있거든요. 이런 부분들이 실제로는 지역사회 돌아가셔서 계속 감염을 일으키다 보니까 감염경로가 불확실한 이런 부분들이 계속 나오고 있다 이렇게 보고 있습니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 김정기 고려대 약학대학 교수와 함께 이야기 나누었습니다. 교수님 오늘 말씀 고맙습니다.[김정기]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
