[자막뉴스] "떠도는 소문 박원순에 전했을 뿐"...임순영 "소문" 출처는?
박원순 전 시장에게 성추행 내용을 처음 알린 당사자는 임순영 서울시 젠더특보로 알려졌습니다.임 특보는 "피소 사실 자체는 몰랐다"며 "외부에서 불미스런 소문을 듣고 전했을 뿐"이라고 말했습니다.피해자가 경찰에 고소한 건 몰랐고, 주변에서 전해 들은 풍문을 보고했다는 건데, 대체 이 정보를 어디서, 어떻게 입수했는지는 여전히 미궁 속입니다.피해자 쪽에서 고소장을 접수하기 전 박 시장 주변에 알려준 게 아니냐는 말도 있었지만, 당사자들은 사실이 아니라고 일축했습니다.[김재련 / 피해자 변호사(지난 13일 기자회견 당시) : 피해자가 고소사실을 알리거나 시장실에 암시한 적이 있느냐고 물어보셨는데요, 일체 그런 적이 없습니다. 고소장을 접수하고 이 정보가 나가지 않도록 하기 위해서 바로 그날부터 조사를 시작해서….]다음으로 거론된 건 임 특보의 과거 이력.임 특보는 서울시에 몸담기 전에 현재 피해자 측 지원을 맡은 한국성폭력상담소에서 활동했는데, 이 단체 인사가 미리 알려준 게 아니냐는 겁니다.이에 대해 성폭력상담소 측은 그런 얘기가 있어 여러 차례 확인했지만, 상담소 내부에서 유출된 건 아니라고 부인했습니다.현재까지 확인된 건 경찰이 고소 사실을 청와대에 보고했다는 것뿐입니다.이런 가운데 몇몇 시민단체가 임 특보 등 서울시 관계자들과 경찰, 청와대를 유출 혐의로 검찰에 고발하면서 조만간 관련 수사가 시작될 전망입니다.[이명숙 / 변호사 : 경찰은 믿기 어렵죠, 검찰이 (수사) 해야죠. 서울청, 본청, 그리고 청와대가 조사 대상인데, 수사 대상인 단체에 수사하라고 하면 이건 하나 마나 한 거죠.]피해자 측이 철저한 진상 규명을 요구하며 다음 주 2차 기자회견을 예고한 가운데, 검찰 수사로 의혹의 실마리가 풀릴지 주목됩니다.취재기자ㅣ부장원촬영기자ㅣ김광현영상편집ㅣ오훤슬기그래픽ㅣ기내경자막뉴스ㅣ류청희 에디터[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
