어린이집 교사가 "머리 때리고 코 비틀고" ..."원장은 축소·은폐"
[앵커]대전의 한 어린이집 교사가 아이들을 폭행하고 학대한 혐의로 경찰에 입건됐습니다.어린이집 CCTV 화면에는 차마 볼 수 없을 정도로 충격적인 학대 장면이 담겨 있었습니다.학부모들은 원장이 사건을 축소 시키는 데 급급해 피해를 키웠다고 주장했습니다.이상곤 기자입니다.[기자]어린이집 교사가 한 아이의 머리를 수차례 때립니다.옆자리에 있던 아이도 몸이 뒤로 밀릴 정도로 이마를 맞습니다.두 아이의 머리를 연달아 때리는 행위는 이후에도 계속됐습니다.코를 비틀기도 하고, 몸이 날아갈 정도로 뺨을 맞은 아이는 쓰고 있던 마스크 한쪽이 벗겨졌습니다.대전의 한 어린이집에서 만 3세 반 아이들을 학대하고 때린 혐의로 20대 교사 A 씨가 불구속 입건됐습니다.[B 씨 / 피해 아동 어머니 : 진짜 아무렇지도 않게 따귀를 때리고 다시 또 때리는 거예요. 공부하는 그때 맞은 건데 애가 까불거리다가 맞은 것도 아니고…. 어떻게 사람이 그러냐고요. 그게 악마지.]경찰은 원생 7명이 모두 피해를 본 것으로 보고 있고 두 달 치 CCTV 화면을 분석하고 있다고 밝혔습니다.자신의 손을 심하게 깨물고도 아프지 않다고 말하는 등 아이들은 심리적으로 이상 증세를 보이는 것으로 전해졌습니다.[C 씨 / 피해 아동 어머니 : 한번 보내려고 하면 아이가 안 간다고 너무 자지러지게 울고…. 아이가 가장 슬픈 게 선생님이 나쁜데 착한 척 한다 그렇게 표현을 했어요.]피해 아동 부모들은 아이들이 얼굴과 허벅지 등에 멍이 들어 오는 날도 있었지만, 해당 교사가 단순 실수라고 말해왔다며 분통을 터트렸습니다.[D 씨 / 피해 아동 어머니 : 미끄럼틀에서 넘어졌는데 잘 볼게요. 이렇게 해놓고 자기가 꼬집어 놓고 약 발라 놓고 한 거잖아요. 몰라줬으니까 얼마나 공포스럽고 무서웠겠어요.]또, 어린이집 원장이 CCTV 확인을 소극적으로 하고 관련 사실을 제대로 알리지 않아 피해를 키웠다고 주장했습니다.[E 씨 / 피해 아동 아버지 : (원장에게) 5번을 요청했어요. 피해가 심각하니까 (부모를) 다 불러줘라. 그런데 안 불러주시더라고요. (피해를 본) 다른 애는 없다고 했는데…. 은폐 축소를 한 거예요. 너무 분통합니다.]피해 아동 부모들은 청와대 국민청원에 해당 교사와 원장을 엄중히 처벌해달라고 글을 올렸습니다.경찰은 어린이집 원장을 불러 조사한 뒤 과실이 드러나면 추가로 입건할 계획이라고 밝혔습니다.YTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지]
YTN
