진주시의회, 욕설·막말로 "파국"… 시민단체 "진주시의회 해산해야"
더불어민주당 소속 진주시의원 일동은 22일 오전 진주시청 브리핑룸에서 긴급 기자회견을 열어 "진주시의회의 품격을 해치는 막말과 욕설을 한 무소속 이현욱 의원(무소속)의 공개 사과를 촉구한다"고 밝혔다.이들은 "지난 16일 공무원 채용비리의혹 관련해 행정사무조사특위 본회의 상정을 논의하는 과정에서 A여성의원이 '이현욱 의원은 X-men이다'고 발언한 것을 두고 이현욱 의원이 의원실 방문을 열고 들어와 "OO년, OO새끼" 등 차마 입에 담을 수 없는 욕설을 했다"고 주장했다.이어 "시의회에서 상해임시정부 현장 방문시 민주당 모 여성의원에게 'OO년 O을 찢어 버릴라' 등의 차마 입에 담지 못할 욕설을 했다"고 했다. 민주당의원 등은 지난 2019년 시내버스 증차 관련해 당시 국민의힘 전신인 자유한국당 시의원들과 첨예하게 대립하던 시기에 발생했던 이현욱 의원의 행위에 대해서도 폭로를 이어갔다. 경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
