‘서울역 폭행’ 남성, 범죄혐의 더 있다?… 6건 추가확인
서울역에서 한 여성을 묻지마폭행한 혐의로 경찰 수사를 받은 30대 남성이 이 범행 외에도 6건의 범죄를 저질렀던 것으로 조사됐다.지난 1일 서울 동작경찰서는 상해 등 혐의로 체포됐던 이모씨(32)의 여죄를 조사한 뒤 상습폭행 혐의로 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.이씨는 지난 5월26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 이 범행으로 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈 골절상을 입은 것으로 전해졌다.이 사건은 지난달 1일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 세간에 알려졌고 이후 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대(철도경찰대)가 경찰과의 공조를 통해 이씨 신병을 확보한 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과 이씨는 이 외에도 지난 2월 횡단보도에서 신호를 기다리던 여성에게 욕설을 하면서 침을 뱉고 5월에는 이웃 여성을 폭행하는 등 6건의 범죄를 저질렀던 것으로 확인됐다. 경찰에 따르면 피해자들 6명 중 4명이 여성이었고 2명은 남성이었다.경찰 관계자는 "이씨가 경찰 조사에서 나온 대부분의 혐의를 인정했다"고 전했다.불구속 상태에서 수사를 받았던 이씨는 현재 지방의 한 정신병원에서 입원 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
