[똑똑보험] 뒤에서 "쾅" 알고보니 보험사기… "할증 보험료" 돌려받는 법
#.주부 정모씨(45)는 최근 보험사로부터 자동차보험료 30만원을 돌려받았다. 3년 전 발생한 교통사고 때문이다. 당시 정씨는 차선변경을 하던중 접촉사고를 당했다. 뒤에서 정씨의 차를 받은 운전자는 자신이 피해자라고 주장하며 보험금을 수령했다. 하지만 이는 '보험사기'였다. 법원은 최근 이 사건을 보험사기로 판결했고 부당하게 할증된 정씨의 보험료 30만원이 환급됐다.  자동차사고는 보험사기에 잘 이용되는 분야다. 사기범들은 고의로 사고를 유도해 자신을 피해자로 만든 뒤 보험금을 수령한다. 이때 가해자가 돼버린 보험가입자는 자동차 보험료가 할증될 수밖에 없다. 하지만 이 사고가 보험사기로 판결이 나면 보험료 할증분을 돌려받을 수 있음에도 이를 잘 모르는 가입자가 많다. 금융당국은 보험사기로 인한 할증 보험료를 꾸준히 환급하고 있다. 금융감독원는 지난해 11월 보험사기 피해자 2466명에 대한 할증 자동차보험료 14억원을 환급 조치했다. 1인당 평균 환급보험료는 약 56만원이고, 최대 환급보험료는 약 530만원이다. 2018년에도 당국은 2006년 7월부터 2018년 5월 중 자동차 보험사기로 피해를 입은 보험계약자 7000명에게 총 30억원의 부당 할증보험료를 환급했다. 1인당 평균 환급액은 42만원이다. 그동안 보험사기 피해자는 사기가 의심되더라도 조사·판결 등으로 확정되기까지 상당 시일이 소요돼 권리구제 신청에 어려움이 있었다. 또한 가입당시 연락처가 지금과 달라 연락이 단절된 경우 보험료 환급이 어려웠다. 당국은 보험가입 당시 기재된 연락처를 토대로 가입자에게 연락을 취해 보험료를 환급해준다. 실제로 지난해 환급 시 약 547명은 연락처 변경 등으로 환급절차가 진행되지 않았다. 지난해부터는 이러한 절차가 개선됐다. 보험가입자들이 스스로 보험사기 피해정보를 확인한 후 보험료 환급을 요청할 수 있게 된 것이다. 금감원은 기존 '과납보험료 통합조회시스템'을 개선해 가입자들이 능동적으로 보험료 환급을 신청할 수 있게 했다.기존에는 보험사가 개별적으로 판결문을 입수 관리했다. 하지만 지난해 6월부터 보험협회가 각 피해보험사로부터 위임을 받아 판결문 발급신청 및 관리를 전담해 판결문 입수 누락을 방지하게 됐다. 또 보험협회가 제공한 판결문 목록을 토대로 각 피해보험사가 보험사기 사고내역 및 개발원 통보 여부를 자체점검 후 금감원에 제출토록 하는 등 관리 감독을 강화했다. 이에 가입자들은 보험사기 확인에 필요한 정보를 과납보험료 통합조회시스템에서 쉽게 확인할 수 있게 됐다.금융당국은 보험사기로 인한 보험료 환급이 신속히 이뤄지려면 보험가입자들의 노력도 필요하다고 강조했다. 금감원측은 "보험사기범들은 주로 법규위반 차량을 대상으로 고의사고를 일으키므로 교통법규 준수가 중요하다"며 "보험사기 의심 교통사고 발생 시 사고현장 사진, 블랙박스 영상, 목격자 등을 최대한 확보해 경찰 및 보험회사에 신고해야 한다"고 밝혔다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
