"엄마 잔소리 듣기 싫겠다"… 원격수업 청소년 대상 "디지털 성범죄" 기승
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 아동·청소년의 온라인 접속이 늘자 이들을 대상으로 한 디지털 성범죄가 늘고 있ㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔ7다.6일 서울시는 아동·청소년 디지털 성범죄 피해자를 지원하는 '찾아가는 지지동반자'가 경찰과 협조해 가해자 3명을 검거했다고 밝혔다.가해자들은 모두 10~20대 초반의 남학생으로 코로나19로 등교를 하지 못하는 아동과 청소년을 노리고 이같은 범죄를 저질렀다.이들은 온라인 공간의 익명성을 통해 접근한 뒤 정서적인 지지를 해주며 성 관련 사진과 영상물을 착취하는 '온라인 그루밍' 방식을 이용했다.배우가 꿈인 강모양(19)에겐 "영화에 출연시켜주겠다"고 제안하며 접근한 뒤 성폭행했고 이후 돈을 요구했다.부모의 맞벌이로 혼자 게임하는 시간이 많던 이모양(11)에게는 "엄마 잔소리 듣기 싫겠다"고 위로하며 접근했다. 초등학생 박모양(13)에게는 "야한놀이 하자"며 접근해 노출 사진이나 영상물을 요구했다.서울시는 '찾아가는 지지동반자'를 통해 디지털 성범죄 피해접수 이후 ▲채증 ▲고소장 작성 ▲경찰서 진술지원 ▲법률·소송지원 등 전 과정을 밀착 지원하며 가해자를 검거했다.실제로 상담 실적을 보면 아동·청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄는 꾸준히 늘고 있다. 지난해 10월부터 올해 3월 중순까지 아동·청소년 피해자는 총 10명으로 전체 피해자의 13.5%를 차지했다. 반면 3월 중순부터 8월까지는 총 21명(24.1%)으로 2배 이상 증가했다.아동·청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄 피해 지원도 총 74건에서 309건으로 4배 이상 증가한 것으로 나타났다. 송다영 서울시 여성가족정책실장은 "코로나19로 인해 학교에 가지 못하고 집에 있는 아동·청소년을 대상으로 한 악질 범죄가 증가하고 있다"며 "서울시는 모든 권한을 활용해 피해자를 위한 '아동청소년 전담 지지동반자'나 법률 지원서비스 등의 구체적이고 실질적인 전방위 지원을 하겠다"고 말했다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
