서정협 "박원순 사망 비통… 서울시정 굳건히 해나갈 것"(상보)
서정협 서울시장 권한대행은 박원순 서울시장 사망에 대해 "갑작스러운 비보로 슬픔과 혼란에 빠지셨을 시민 여러분께 깊은 위로의 말씀을 드린다"고 말했다.서 권한대행은 10일 서울시청에서 열린 긴급브리핑을 통해 "비통한 심정을 금할 길이 없다. 삼가 고인의 명복을 빈다"며 이같이 밝혔다.그는 "서울시정은 안전과 복지를 최우선으로 하는 박 시장의 시정 철학에 따라 중단 없이 굳건히 계속돼야 한다"며 "오늘부로 제가 시장 권한대행을 맡게 됐다"고 강조했다.이어 "모든 서울시 공무원이 하나가 돼 시정업무를 차질 없이 챙겨 나가겠다"고 덧붙였다.앞서 박 시장은 이날 오전 0시1분쯤 서울 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이는 박 시장의 딸이 지난 9일 부친인 박 시장의 실종 신고를 한 지 약 7시간 뒤다.박 시장의 사인에 대해 경찰은 공개하지 않기로 했다. 정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
