"제2의 플로이드 사건" vs "무책임한 야당"… 경합주서 번외전
대표적인 경합주로 꼽히는 미국 위스콘신주에서 민주당과 공화당이 번외전을 벌이고 있다. 양당은 24일(현지시간) 비무장 흑인이 경찰에 총격 당하는 사건을 두고 다른 의견을 표명하며 날을 세우는 중이다. 민주당은 이번 사건을 ‘제2의 조지 플로이드 사건’으로 규정했고 여기에 공화당과 경찰 노조는 야당이 무책임한 언사로 폭력을 부추긴다고 공격했다. 25일 AP통신에 따르면 민주당 소속의 토니 에버스 위스콘신 주지사는 전날(24일) 성명을 내고 경찰을 비난했다. 그는 "아직 총격 사건의 구체적인 내용을 알지 못하지만 확실한 것은 총격 희생자가 미국이나 위스콘신주의 법 집행 요원의 손에 무자비하게 살해당하거나 다치거나 총에 맞은 최초의 흑인은 아니라는 점이다"고 말했다.전날 위스콘신주 커노샤 카운티에서는 흑인 남성 제이컵 블레이크가 주택가에서 경찰의 총에 맞아 중상을 입었다. 휴대전화로 촬영된 당시 모습을 보면 블레이크는 경찰의 제지를 뿌리치고 자신의 차에 타려고 했고 경찰은 그를 말리다가 등에 총을 쐈다. 당시 차량에는 블레이크의 자녀 3명이 탑승했던 것으로 알려졌다. 블레이크는 즉시 병원으로 옮겨졌으나 중태에 빠져있다. 커노샤 경찰은 사건 당시 가정불화 사건으로 출동했다고 밝혔지만 구체적인 정황은 공개하지 않았다. 주변 목격자들은 그가 이웃의 다툼을 말리던 중이었다고 증언했다.사건 직후 커노샤에서는  5월 조지 플로이드 사건 이후 시위를 방불케 하는 격렬한 시위가 발생해 화염병이 등장하기도 했다. 에버스 주지사는 24일 125명의 주방위군을 배치해 주요 시설을 보호하겠다고 밝혔다. 커노샤에는 이외 별개로 오후 8시 이후 통행금지령이 발령됐다.민주당 대선 후보로 나선 조 바이든 전 부통령은 이날 트위터에  "오늘 아침, 국가는 또 한 명의 흑인 남성이 과도한 무력의 희생자가 됐다는 사실에 다시 비탄과 분노로 일어났다"라며 "이번 사건은 즉각적이고 완전하고 투명한 조사를 요구하며, 경관들은 책임을 져야 한다"라고 촉구했다.이에 커노샤 경찰 노조는 에버스 주지사의 성명 직후 반박 성명을 내고 “완전히 무책임하다”고 비난했다. 노조측은 “지금 인터넷에 돌고 있는 영상은 평상시와 마찬가지로 매우 극적인 사건의 모든 자초지종을 담아낸 것이 아니다”고 밝혔다.위스콘신주의 밴 왕가르드 상원의원(공화)은 시위와 관련해 “좋은 지도자는 갈등을 풀어야지 강화해서는 안 된다”고 말했다. 그는 “에버스 주지사의 발언은 무책임하고 선동적”이라며 경찰을 고정관념에 맞춰 몰아가고 있다고 주장했다.위스콘신주는 민주당 주지사가 재임하고 있지만 대표적인 대선 경합주다. 23일 여론조사에 의하면 위스콘신에서 민주당 바이든을 지지한다고 응답한 비율은 50.1%로 공화당 도널드 트럼프 대통령(43%)에 비해 7.1%포인트 높았다.이곳에선 4년 전 대선에서도 클린턴 후보가 이기는 것으로 나타났지만 실제 개표 결과 박빙의 대결 끝에 트럼프 대통령이 가까스로 힐러리를 제친 바 있다. 전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
