고(故) 박원순 피소 직접 보고한 임순영 젠더특보, 경찰 조사 후 귀가
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹을 가장 먼저 보고한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 참고인 신분으로 경찰 수사를 받았다.서울 성북경찰서는 20일 밤 9시30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 21일 오전 3시6분쯤까지 5시간30분가량 조사를 벌였다. 임 특보는 변호인을 대동해 조사에 임했다.임 특보는 성추행 관련 의혹과 피소 가능성을 박 전 시장에게 최초 보고한 것으로 알려진 인물이다. 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰은 임 특보에게 성추행 의혹을 언제 어떻게 알았는지 등을 추궁한 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 8일 오후 3시쯤 집무실에 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물은 것으로 전해진다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수된 건 같은 날 오후 4시30분으로 1시간30분가량 이른 시점이다.이는 경찰이나 청와대 등을 통해 피소사실이 유출된 것으로 의심되는 대목이다. 일각에서는 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 외부에서 파악했을 가능성을 제기했다. 임 특보는 박 전 시장이 활동했던 희망제작소 출신으로 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다.임 특보는 이후 8일 밤 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 박 전 시장과 회의를 진행했다. 회의에는 임 특보와 비서관 2명 등이 참여했다. 임 특보는 16일 서울시에 사의를 표명했지만 서울시는 대기발령 조치했다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
