가방 "깜빡"한 70대, 찾으러 갔다가 덜미… 가방엔?
서울의 한 무인 아이스크림 가게에 마약이 든 가방을 실수로 놓고 간 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 중랑경찰서는 A씨를 마약 유통 혐의(마약류관리에 관한 법률위반)로 구속해 수사 중이라고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 19일 새벽 서울 중랑구 소재 무인 아이스크림가게에 필로폰이 든 가방을 깜빡 놓고 갔다.이후 아이스크림 가게를 이용하던 시민이 가방을 발견, 결정체 가루가 든 비닐봉투가 들어있는 것을 보고 경찰에 신고했다.경찰이 현장에 도착했을 때 A씨는 가방을 찾으러 가게로 돌아왔고 현장에서 체포됐다. 필로폰 양은 많지 않았으며 A씨는 마약반응 검사 결과 양성반응이 나온 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 '머니투데이'를 통해 "마약을 유통하려 했는지 공범이 있는지 여부를 수사 중"이라고 밝혔다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
