중국 정부, 우한 코로나19 피해 알린 시민기자 체포
중국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)을 취재하고 있는 이른바 ‘시민기자’에 대한 탄압을 계속하고 있다는 보도가 나왔다.28일(현지시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 시민기자로 활동하고 있는 장잔(37)이 지난 13일 중국 우한에서 현지 상황을 다룬 동영상을 유튜브에 올린 지 이틀 후 상하이에 있는 부모의 집에서 경찰에 체포됐다. 변호사로 활동했던 장잔은 동영상을 통해 우한의 봉쇄령과 주민들이 겪은 고통, 인권침해를 소개했다.FT가 입수한 경찰 문건에 따르면 장잔은 “분쟁을 야기하고 문제를 일으켰다”는 혐의로 체포됐다.그는 지난 4월 중순 매체와 인터뷰에서 후베이성 성도인 우한의 경제 상황에 관한 정보를 수집하고 있다면서 코로나19로 소상공업이 무너지고 있고 실업률이 급격하게 증가하고 있다고 말했다.앞서 지난 3월에는 정부의 코로나19 대응을 비판한 런즈창 전 화위안 그룹 회장이 체포되기도 했다. 비슷한 시기에 시민기자 천추스와 팡빈이 체포됐다.지난 4월 말에는 코로나19 관련 기사들을 수집한 천메이가 구속됐고 기자들의 실종에 의문을 제기한 셰원페이도 구속됐다. 국제앰네스티의 홍콩 활동가인 도리안 라우는 “(중국)정부는 정보의 흐름을 통제하고 정부의 잘못을 감춰왔다”고 주장했다. 그는 “표현과 언론의 자유를 제약하는 것은 분노를 더욱 키울 뿐이며 코로나19와 맞서 싸우는데 중요한 정보에 대한 국민의 접근을 막는 것”이라고 지적했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
