[한일 코로나19 대응의 결정적 차이] ①한국엔 있고 일본엔 없는 ‘OO’
코로나19 사태를 계기로 한국에 대한 각국의 ‘러브콜’이 쇄도한다. 5월7일 기준 해외 유입사례를 제외하고 국내 발생 코로나19 감염자가 ‘1명’을 기록한 한국과 달리 세계는 여전히 코로나19로 골머리를 앓고 있다. 전세계 확진자는 378만5824명, 사망자는 26만5067명을 넘어섰다. 미국이나 유럽, 일본 등 의료선진국이 코로나19에 신음하고 있다. 특히 일본의 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있다.보건당국의 K-방역 웹세미나는 ‘방역 모범국’의 입지를 다진 계기였다. 한국 보건당국은 전세계 곳곳에 진단키트·방호복 등 코로나19 방역물품을 지원하고 방역 노하우를 전수하고 있다. 한국의 방역 노하우는 ‘K-방역 통합 매뉴얼’로 정리돼 향후 감염병 발생 시 참고용으로 사용될 예정이다.의료계 관계자는 “전세계 각국에서 방역 협조와 함께 포스트 코로나 시대를 준비하는 노하우를 공유해달라고 요청하고 있다”며 “K-방역 웹세미나가 미래 한국 보건의료 발전의 디딤돌이 될 것”이라고 말했다.기업에도 도와달라는 요청이 잇따르고 있다. 5월7일 기준 국내 업체 5곳(오상헬스케어·씨젠·SD바이오센서·시선바이오머터리얼즈·랩지노믹스) 등은 미국 식품의약국(FDA)로부터 긴급사용승인(EUA)를 획득하며 한국산 코로나19 진단키트 수출에 집중하고 있다. 랩지노믹스 관계자는 “코로나19 진단기술을 전수받기 위해 의료진 파견과 장비 설치를 요청하는 국가가 증가하고 있다”고 말했다.세계는 한국의 촘촘한 의료 시스템과 신속한 진단과 방역 등을 주목했다. 외신은 대규모 진단검사 등 방역 조치뿐만 아니라 한국 보건당국의 투명성과 신속성 등을 방역성과의 요인으로 조명했다.코로나19 사태를 대처하는 한·일 보건당국의 희비가 크게 엇갈리고 있다. 한국은 정점을 한참 지나 소강 국면에 접어들고 있는 반면 일본 내 전이속도는 가파르다. 무엇보다 진단검사와 방역 관리 등에서 극명한 차이가 있다는 게 관련업계 분석이다.한·일간 방역 차이는 진단검사 건수에서 크게 차이난다. 일본 정부는 코로나19 관련 긴급사태를 선포했지만 진단 건수는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 최저 수준이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
