KBS 몰카 개그맨, "직접" 촬영도 했다…화장실·탈의실 잠입
14일 오전 서울남부지법에서 KBS 연구동 내 여자 화장실에 불법 촬영 기기를 설치해 촬영한 혐의로 구속기소된 30대 KBS 공채 개그맨 박씨에 대한 첫 공판기일이 열렸다. 이날 박씨 측은 "공소사실을 모두 인정한다"고 밝혔다.검찰 기소사실에 따르면 박씨는 2018년 10월부터 2020년 4월까지 KBS 연구동에서 용변을 보거나 탈의하는 피해자를 32회에 걸쳐 촬영하거나 미수에 그쳤다. 2020년 5월에도 15회에 걸쳐 같은 범행을 저질렀다. 수사기관에 의해 확인된 범행만 47회에 이른다.뿐만 아니라 박씨는 여자 화장실과 탈의실에 직접 들어가 피해자를 몰래 촬영하거나 촬영을 시도하기도 한 것으로 드러났다. 불법 촬영 카메라를 설치한 것은 알려졌지만 화장실과 탈의실 안에 침입, 직접 촬영한 것은 수사 도중 드러났다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
