박원순 "추가확산 막는다"… 구로 콜센터 특별지원구역 지정(종합)
서울시가 100명이 넘는 집단감염이 발생한 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩과 인근 지역을 '서울시 감염병 특별지원구역'으로 지정해 추가확산을 막는데 총력을 쏟는다.박원순 서울시장은 12일 오전 시청 브리핑룸에서 열린 '서울시 코로나19 정례브리핑'에서 "상황의 엄중함을 감안할 때 더 근본적이고 확실한 조치 필요한 시기다. 특단의 조치를 취하겠다"며 "이 빌딩과 인근 지역을 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정하겠다"고 밝혔다.이날 오전 10시 기준 이 건물 관련 확진자는 총 102명으로 늘었다. 서울 거주자가 71명, 경기 14명, 인천 17명이다. 또 이전까지는 모든 확진자가 11층 콜센터 직원 또는 그 접촉자 사이에서 나왔던 것과 달리 이날 인천에서는 9층과 10층 직원 중 확진자가 1명씩 나왔다.이에 서울시는 이 일대를 감염병 특별지원구역으로 지정, 한층 더 대응을 강화한다는 계획이다.먼저 콜센터 직원, 오피스텔 거주자 전원에 대해 이날 중으로 검사를 마칠 예정이다. 서정협 행정1부시장을 감염병 특별지원구역 통제관으로 지명, 추가 인력을 투입한다. 이와 함께 경찰과 협조해 지난달 28일부터 통신 접속 기록 등을 확인한 뒤 빌딩 방문객을 전수조사할 계획이다. 박 시장은 "이 집단감염사례는 코로나19 추가확산을 막느냐 아니냐를 판가름하는 중대한 사안"이라며 "인근 지역에 인적·물적 지원을 집중하겠다"고 강조했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
