고 최숙현 팀닥터 "내가 스스로 죽게 할 수도 있다"
팀닥터와 감독 등의 가혹행위에 시달려 극단적 선택을 한 고 최숙현 트라이애슬론 선수의 아버지 최영희씨가 새로운 폭행 사실을 공개했다.최씨는 6일 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 "일본 대회 당시 애가 배가 고파서 완주를 못했다. 하도 배가 고파서 숙소에서 음료수 하나를 사먹었는데 그걸 감독이 본 것 같다"며 "현지인들이 깜짝 놀랄 정도로 심하게 맞았다고 얘기를 하더라. 진짜 많이 고통을 당한 것 같다"고 심경을 토로했다.최씨는 최 선수를 향한 가해의 중심에 있는 팀닥터 안씨가 심리치료를 하면서 "내가 (최 선수) 스스로 죽게 할 수도 있다"는 말까지 했다고 고백했다.그는 "팀닥터가 숙현이를 심리치료한 적이 있었는데 다른 남자 동료들한테 '쟤(최 선수)는 내가 심리치료를 하고 극한 상황까지 몰고 가서 애가 스스로 죽게 만들 수 있다' 이런 식으로 (말을 하는 걸) 들은 동료들이 있다"고 덧붙였다.이어 최씨는 "선수 몸관리 비용으로 한 달에 100만원씩 팀닥터 앞으로 입금했다. 심리치료비는 별도로"라고 폭로했다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.홍효진 기자 hyojin96@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
