"인계동 벤틀리" 걷어찬 男 어쩌나… "왜 찼는지 몰라"
술에 취해 고가 외제차인 벤틀리를 걷어차 차를 훼손하고 차주를 폭행한 20대가 경찰에 붙잡혔다.경기 수원남부경찰서는 A씨(25)를 재물손괴 및 폭행 혐의로 입건했다고 밝혔다.A씨는 지난 18일 밤 11시40분쯤 경기 수원시 인계동 중심상가에 주차된 벤틀리를 수차례 걷어차 차를 훼손한 혐의를 받고 있다. A씨는 차주 B씨(23·남)의 멱살을 잡고 밀치는 등 폭행한 혐의도 받는다.A씨가 차량을 훼손할 당시 B씨는 차에 타고 있었던 것으로 알려졌다. A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범 체포됐으며 당시 술에 만취한 상태였다.그는 경찰 조사에서 "술에 취해 왜 그랬는지 이유를 잘 모르겠다"고 진술한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "A씨 행위에 대한 형사적인 사건 처리는 모두 마친 상태"라며 "차량 수리비 등은 민사 영역이기에 A씨가 변제하지 않으면 그에 따른 민사절차가 진행될 것으로 보인다"고 전했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
