"자영업자 굶어 죽으라고?"… 길어진 봉쇄령에 전세계 시위 몸살
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역조치에 따른 영업제한이 길어지자 헬스장, 카페 등 업주들이 반발하고 나선 가운데 세계 각국도 자영업자들의 봉쇄령 연장 반발 시위로 몸살을 앓고 있다.이들은 주로 기본권 보장을 외치는 시민들의 시위에 합류해 영업 제한으로 인한 생계 유지의 어려움을 주장하거나 정부의 재정 지원을 요구하고 나섰다.영국은 지난해 12월 세계 최초로 백신 접종을 시작했지만 좀처럼 확산세를 잡지 못하고 3차 봉쇄령을 내렸다.지난 4일(현지시간) 보리스 존슨 총리는 “변이 바이러스가 절망적으로 퍼지고 있다”며 3차 봉쇄조치를 발표했다. 봉쇄령에 따르면 병원, 식료품 구매, 출퇴근 등을 제외하고는 외출이 불가능하며 스포츠시설을 비롯한 비필수업종은 영업이 제한된다. 자영업자들의 시위는 2차 봉쇄령부터 본격화됐다. 영국 가디언의 지난해 11월2일 보도에 따르면 개인의 자유 침해를 주장하던 1차 봉쇄 시위와 달리 2차에는 코로나19로 인한 경제적 어려움을 호소하는 자영업자 및 일반 시민들을 중심으로 시위가 확산됐다.지난해 3월부터 지속된 봉쇄령에 피로감을 느낀 대중이 이번 3차 봉쇄령에도 시위를 벌일 것인지에 대해서는 알려지지 않았다.박현주 기자 hyunju95@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
