또 터질라 英 코로나19 재확산 조짐… "6인 이상 집합금지" 발표
영국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 조짐이 심상치 않다. 지난 3일 동안에만 8300명이 넘는 인원이 확진 판정을 받으면서 당국이 초긴장 상태에 돌입했다.8일(현지시간) 영국 매체 ‘가디언’은 보리스 존슨 영국 총리가 이날 다우닝 가에서 기자회견을 열고 폭증하는 코로나19 확진자 수를 막기 위해 새로운 규제 내용을 밝힐 것으로 보인다고 보도했다. 존슨 총리는 기자회견에 앞서 “우리는 지금 바이러스 확산을 막기 위한 조치를 취해야 한다”며 “사회적 거리두기에 관한 규칙을 단순화하고 강화해 국민들이 이해하기 쉽고 경찰이 잘 집행할 수 있도록 해야 한다”고 밝혔다.영국 당국 등에 따르면 지난 3일 동안 영국에서는 코로나19 신규 확진자가 2400~3000명대를 유지했다. 이 같은 확진자 발생 추세는 지난 5월 말 이후 가장 많은 수준이다. 최근 마스크 착용에 반대하는 대규모 시위가 젊은 층을 중심으로 열리고 있으며 정부의 코로나19 방지책을 무시하는 사람이 늘면서 확산 상황이 점점 악화됐다. 나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
