저금리 틈타 가계부채 폭증 "부동산 뇌관"… 집중 관리한다(종합)
홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 부동산 교란행위에 대해 엄격하게 대처해온 결과 1804명의 기소 송치가 이뤄졌다고 밝혔다. 홍 부총리는 22일 오전 정부서울청사에서 제12차 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 각종 불법행위 단속과 공공재개발·재건축 추진 상황을 점검하고 가계부채 관리방안, 주택공급대책 등을 논의했다.정부는 올해 8월 부동산시장 점검 관계장관회의 출범을 계기로 불법행위에 대한 집중 단속을 벌인 결과 총 357건, 1804명의 기소 송치 및 1203억원 추징 조치를 취했다고 밝혔다. 홍 부총리는 "경찰청을 중심으로 아파트 분양시장 불법행위, 상시 조사 등을 통해 각종 시장교란행위가 완전히 퇴출될 때까지 진력해 나갈 것"이라고 말했다.홍 부총리는 가계부채 관리방안도 내놓겠다고 밝혔다. 그는 “상환능력을 기반으로 여신심사를 유도하기 위한 가계부채 관리 선진화 방안을 내년 1분기 중 마련해 가계부문 유동성을 관리해나가겠다”고 밝혔다.이어 “주택시장을 실수요 중심으로 재편하기 위해 취득-보유-처분의 전단계에 이르는 투기수요 차단 장치를 마련했다”며 “내년에는 임대차 신고제, 단기보유·다주택자 양도소득세 중과 등이 시행 예정인 만큼 사전 준비에 만전을 기하겠다”고 강조했다.홍 부총리는 “새로운 제도들이 정착해 나가는 과정에 시장 안정세가 정착되지 못한 점이 안타깝고 송구스러운 마음”이라며 “내년은 올해 추진된 정책이 본격 시행되는 중요한 시기”라고 말했다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
