택배기사 과로사 여부 조사… 결과 따라 업체 수사 확대
올해만 택배기사 10여명이 잇달아 사망했다. 경찰은 택배기사 사망 사건과 관련해 본격적인 조사에 나섰다. 경찰은 부검 등을 통해 5명의 택배기사 사인을 조사할 예정이다. 조사를 통해 택배기사들의 열악한 근로 환경이 포착되고 개선될 수 있을 지 주목된다.경찰청은 27일 숨진 택배기사들의 사인이 '과로사'로 확인될 경우 해당 기사가 소속된 업체를 대상으로 수사범위를 확대할 계획이라고 밝혔다. 현재로써 CJ대한통운과 로젠택배 등 주요 택배사 소속 기사들이 사인규명 대상이다. 특히 경찰은 지난 20일 부터 '로젠택배 기사 사망 사건'을 담당하는 수사전담팀을 편성해 수사를 진행 중이다. 사안이 심각하고 사회적 논란의 중심이 되며 전담팀을 꾸린 것으로 전해진다.경찰 고위 관계자는 "과로사일 경우 업무와 관련이 있는지 인과관계를 따져야 한다"며 “극단적인 선택으로 파악되면 업무와 관련해 회사의 강압적인 조치가 없었는지를 살펴볼 것”이라고 강조했다.택배노조에 따르면 올해만 택배기사 14명이 과로나 생활고 이유로 숨을 거뒀다. 서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
