주진모·하정우 휴대전화 해킹범 잡혔다… 조주빈과 무관
배우 주진모와 하정우 등 연예인 5명의 휴대전화를 해킹하고 협박한 일당이 경찰에 검거됐다.10일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버수사대는 지난달 12일 박모씨(40)와 김모씨(여·30)를 공갈 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 검거해 같은 달 20일 구속 송치했다.경찰은 외국에 있는 것으로 알려진 또 다른 공범 A씨에 대해서도 국제 공조를 통해 수사 중이다.아울러 A씨의 지시를 받고 몸캠피싱 피해자로부터 갈취한 자금을 세탁해 외국으로 송금한 김모씨(여·34)와 문모씨(39)에 대해서도 같은 날 구속 송치했다.이들은 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)과는 무관한 것으로 알려졌다. 조주빈은 주진모의 카톡 유출을 자신이 했다고 주장한 바 있다. 당시 경찰은 "조주빈이 하지 않았다"며 허풍의 일종이라고 전했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
