‘디지털 교도소’ 1기 운영자, 오늘(7일) 구속영장 신청
김창룡 경찰청장은 지난 5일 정례 기자간담회에서 "2기 운영진에 대해선 아이피(IP) 국제수사기관 등과 협력하고 공조수사 진행 중"이라며 "(2기 운영진)이 새로운 IP 사용하고 있어 방심위와 협조해 차단 삭제될 수 있도록 노력할 것"이라고 했다,이어 "송환 대상자(A씨)에게서 우리가 압수한 증거물 분석을 하다 보면 2기 범행 단서도 더 명확해지고 구체화하지 않을까 기대하고 있다"며 "2기 운영진도 조기 특정해 검거하고 송환할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.앞서 지난 6일 오전 6시30분쯤 A씨는 인천공항으로 입국해 취재진에 모습을 드러냈다. 반바지와 슬리퍼 차림의 A씨는 검은색 마스크와 모자로 얼굴을 가린 채 “피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐”는 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 호송차에 올랐다.A씨는 지난달 22일 베트남 호찌민에서 검거됐다. 당시 그는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 인터폴에 적색수배가 발부된 상태였다. 경찰은 A씨가 해외에 체류 중인 것을 확인하고 지난 8월 30일 인터폴에 국제공조수사를 요청했고, 이 과정에서 A씨가 지난해 2월 국내에서 캄보디아로 출국한 뒤 최근 베트남으로 이동한 사실을 확인했다.A씨는 온라인 사이트인 디지털 교도소와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보와 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
