신용카드 62만개 정보유출·138개 부정사용… "금융사 전액 보상"
금융감독원은 서울지방경찰청이 수사 중인 카드번호 도난사건에서 정보가 유출된 카드는 61만7000개로 이 중 0.02%에 해당하는 138개가 부정사용됐다고 3일 밝혔다. 피해금액은 1006만원으로 추정됐다.금감원이 경찰청에서 제공받은 카드번호 가운데 중복, 유효기간 경과, 소비자 보호조치 완료 등을 제외한 유효카드는 61만7000개다. 경찰청에서 카드번호를 제공받은 14개 금융회사(국민카드·신한카드·우리카드·하나카드·비씨카드·삼성카드·현대카드·롯데카드·농협은행·씨티은행·전북은행·광주은행·수협은행·제주은행)는 부정사용방지시스템(FDS)을 가동해 소비자 피해 여부를 밀착 감시 중이다.금감원 관계자는 “FDS를 통해 점검한 결과 일부 카드의 부정사용이 있었으나 통상적인 수준이며 보호조치가 완료돼 현재 부정사용 발생 가능성은 희박하다”고 설명했다.앞서 서울지방경찰청 보안수사대는 하나은행 해킹 혐의로 지난해 6월 구속된 이모씨의 추가 범행을 수사하는 과정에서 개인 금융정보가 담긴 1.5TB 규모의 외장하드를 확보했다. 박슬기 기자 seul6@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
