[K-BIO] “프라이팬에 손지져” 아동학대 친모, 조현병이 뭐길래
여행용 가방에 아이를 7시간 넘게 가둔 충청남도 천안 계모 사건에 이어 경상남도 창녕에서도 초등학생 여아가 계부와 친모에 의해 학대당한 사건이 발생했다. 특히 이번 사건의 피해 아동 친모는 최근 흉악범죄의 단골로 등장하는 ‘조현병’을 앓고 있는 것으로 전해졌다.조현병은 앞서 2016년 서울 강남역 여성 살인사건을 시작으로 2019년 진주시 아파트 방화사건 등 흉악범죄 피의자의 단골 지병 리스트에 올랐다. 하지만 의료전문가들은 조현병에 대해 “생각보다 꽤 흔한 정신질환이며 약물로 증상이 개선될 수 있다”고 평가한다. 조현병, 정말 위험한 병일까.조현병이란 말이나 행동, 감정, 인지 등 다양한 영역에서 복합적으로 증상이 나타나는 정신질환이다. 과거에 ‘정신분열증’이라고 불렀으나 부정적 인식 때문에 2011년 병명을 바꿨다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
