김건모 근황, "장지연과 신혼집서 생활"
유흥업소 종업원에게 성폭행 혐의로 피소된 가수 김건모가 '가로세로연구소' 측에 강경대응할 것으로 알려졌다. 6일 '우먼센스'는 김건모 소속사 건음기획의 손종민 대표와의 인터뷰를 공개하며 "김건모 측이 '가로세로연구소' 측을 상대로 법적 조치를 취할 것으로 보인다"고 전했다.소속사 대표는 최근 우먼센스와의 인터뷰에서 경찰 조사가 마무리되는 대로 강용석 변호사 등이 운영 중인 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 측을 상대로 손해배상을 청구할 예정이라고 말했다.우먼센스에 따르면 김건모는 분당에 위치한 신혼집에서 아내 장지연 씨와 생활 중이다. 외부 활동을 자제하며 지내고 있다는 전언이다.한편 김건모는 지난해 12월 김건모의 성폭행 혐의를 주장하는 A씨로부터 고소당했다. A씨는 지난 2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김건모에게 성폭행을 당했다고 주장했다. 이와 관련해 김건모는 지난 1월 15일 서울 강남경찰서에 출석해 12시간 동안 성폭행 혐의 관련 조사를 받았다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
