독일 경찰 헬리콥터, 한국서 만든다… 에어버스 생산라인 이전
에어버스의 헬리콥터 생산라인이 한국으로 이전된다. 국토교통부는 김상도 항공정책실장과 패트릭 키 유럽항공안전청장이 화상면담을 갖고 에어버스사의 헬리콥터(모델명: EC155B1) 생산라인의 국내이전과 국내에서 생산된 헬리콥터의 원활한 양산을 지원하기 위한 업무협약을 체결했다고 18일 밝혔다.이번에 생산라인이 이전되는 헬리콥터는 중형 엔진 두 개가 탑재된 기종이다. 독일연방경찰과 태국 경찰, 중국 상하이 경찰 등이 활용하고 있다. 한국의 'LAH(소형무장헬기)/LCH(소형민수헬기) 사업' 기종으로 선정돼 현재 군 등에서 운용 중인 500MD와 AH-1 코브라 등의 기종을 대체할 계획이다. 국내에서는 삼성서울병원이 응급의료헬기로 활용 중이다.유럽항공안전청(EASA)은 유럽연합(EU) 집행위원회 산하 기구로 항공안전법률, 항공기 제작·운항인증, 안전관리 등 제반 정책을 총괄하는 곳이다.에어버스사는 생산라인을 2021년까지 이전할 계획이다. 앞으로 국내생산을 통해 국내 항공 제작산업이 한 단계 발전하고 일자리 창출 효과도 예상된다는 게 국토부의 설명.국토부와 유럽항공안전청은 최근 혁신 모빌리티로 떠오른 도심항공교통(UAM)을 비롯한 드론 분야 협력도 확대할 방침이다. 양측은 2019년 1월 맺은 항공안전합의서(MOU)에 이 분야의 협력사항을 추가하는데 동의하고 서면으로 개정절차를 마무리할 예정이다.박찬규 기자 star@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
