"어딜 만져" "꺼져" 롯데백화점 난동녀, 안양서 또… 석달만에 체포
올해 초 발생한 ‘롯데백화점 롯데리아 고객 난동’ 피의자가 지명수배로 3개월 만에 잡혔다.서울 남대문경찰서는 지난 1월 중구 롯데백화점에서 난동을 부린 A씨를 폭행 및 업무방해 등 혐의로 지난 11일 검찰에 불구속 송치했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난 1월10일 백화점에서 난동을 부린 혐의를 받는다. 당시 A씨가 백화점 보안요원에게 갑질하는 모습을 유튜브에 올라와 논란이 됐다.영상 속 A씨는 자신을 제지하는 보안요원에게 “어딜 만져”, “꺼져” 등 고성을 지르고 콜라와 음식이 담긴 쟁반을 던졌다. 계속 고성을 지르던 그는 자신을 제지하는 또 다른 보안요원의 뺨을 때리기도 했다.경찰은 사건 당일 현장에 출동했으나 A씨는 이미 백화점을 떠난 뒤였다. 폐쇄회로(CC)TV와 유튜브 영상을 분석해 조사를 진행했지만 A씨의 주거지가 불분명해 신병 확보에 어려움을 겪었다.이에 경찰은 지난달 22일 A씨에 대해 지명수배를 내렸다. 수배가 내려진 상태에서 A씨가 경기 안양에서 소란을 일으켜 경찰에 잡혔다.남대문서는 안양 만안서에서 A씨의 신병을 인계받아 3개월 만에 조사를 진행해 사건을 마무리했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
