“장애인 팝니다” 당근마켓 게시글… 잡고보니 10대 장난
경찰이 최근 중고거래 플랫폼 ‘당근마켓’에 장애인을 판매한다는 글을 올린 사용자를 추적해 수사한 결과 10대의 장난인 것으로 파악됐다.전북지방경찰청 사이버수사대 관계자 등은 9일 “해당 글이 군산 지역에서 등록된 것을 확인하고 주변 탐문과 게시자 특정에 나섰다”며 “조사한 결과 14세 미만의 촉법소년이었다. 장애가 없는 또래 친구의 사진을 장난삼아 올린 것으로 파악했다”고 상황을 설명했다.경찰은 해당 학생을 청소년 상담기관 등과 함께 보호처분 할 예정이다.  또 이 같은 생명경시 등 부적절한 글이 올라오지 않도록 당근마켓, 방송통신심의위원회 등과 공조를 강화할 계획이다.경찰은 문제가 된 글을 올린 게시자에 대한 엄중 처벌을 예고했으나 촉법소년이고 피해자가 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려해 이같이 결정했다고 밝혔다.앞서 지난달 30일 당근마켓에 10대 남학생으로 추정되는 사진과 함께 ‘장애인을 팝니다’는 게시글이 올라왔다. 가격에는 ‘무료’라고 표기되며 논란이 된 바 있다. 자신을 미성년자라고 소개한 판매자는 한 시민이 해당 글에 대해 항의하자 채팅을 통해 욕설하는 등 모욕적인 발언을 퍼붓기도 했다.문제가 불거지자 당근마켓 측은 해당 글을 삭제했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
