사망한 20대 집에서 신천지 유관단체 고문 명함 발견
광주에서 극단적 선택을 한 20대 남성의 집에서 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 관련 물건이 발견돼 관련 경찰관과 구급대원이 격리 조치됐다.광주 북부경찰서 등에 따르면 지난 17일 밤 11시31분쯤 북구의 단독주택 2층에서 A씨(25)가 '극단적인 선택을 했다. 살려달라'고 소방당국에 신고했다.음독한 것으로 추정되는 A씨는 출동한 구급대원에 의해 대학병원으로 옮겨졌으나 치료를 받다가 숨졌다.A씨의 집에서는 신천지 유관단체 고문 명함과 성경 공부 흔적이 발견됐다. 하지만 A씨는 코로나19 검사를 받은 적이 없고 확진자 직간접 접촉에 따른 격리 대상도 아닌 것으로 확인됐다.다만 만일의 상황을 고려해 A씨에 대한 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 경찰관 10명과 구급대원 6명이 근무지나 자택에서 격리 중이다.경찰은 부검으로 A씨의 사인과 독약 성분 등을 규명할 예정이다. 경찰은 불상의 이유로 숨진 사람이 코로나19 음성 판정을 받을 경우에만 부검을 진행한다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
