미 한인교수 채준석, 114일만에 끝내 시신으로 발견
미국 애리조나주립대의 한인교수가 114일 만에 시신으로 발견됐다.25일(현지시간) CNN 등 미국 매체들은 애리조나주 경찰 당국을 인용해 지난 3월 실종됐던 애리조나주립대 채준석 교수의 시신을 지난 17일 한 쓰레기 매립장에서 발견했다고 보도했다.미국 경찰은 지난 3월25일 채 교수가 실종됐다는 신고를 받고 수사에 들어갔다. 경찰은 채 교수를 살해한 혐의로 제이비언 에절(18)과 게이브리엘 오스틴(18)을 체포했다. 경찰은 이들이 채 교수 소유의 차에 타고 있는 것을 발견하고 불심검문 끝에 이들을 체포했다. 다만 이들이 왜 채 교수를 살해했는지는 밝혀지지 않았다.경찰은 채 교수가 고속도로 상에서 살해돼 시신이 쓰레기매립장에 유기된 점을 확인하고 서프라이즈의 노스웨스트 리저널 쓰레기매립장을 수색한 끝에 지난 17일 채 교수의 유해와 범행 증거를 찾은 것으로 전해졌다.채 교수는 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미 미시간대학에서 전기공학·컴퓨터과학 박사 학위를 취득했다. 2005년 애리조나주립대에 조교수로 합류해 이 대학 풀턴공학대학원 연구 담당 부학과장을 맡고 있었다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
