‘원주 일가족 사건’ 수사 내용 유출, 현직 경찰이 한 짓
지난 12일 보도된 ‘원주 일가족’ 피의자의 살인 전과 등 수사내용 유포자가 현직 경찰관인 것으로 드러났다.강원지방경찰청은 피의자의 살인 전과와 시신의 훼손 상태 등을 인터넷에 유포한 사람은 원주경찰서 소속 경찰관 A씨로 확인됐다고 15일 밝혔다. 이 사건의 수사를 담당하는 부서가 아닌 다른 부서의 직원이었다.경찰에 따르면 A씨는 지난 11일 회원제로 운영되는 인터넷 카페에 이번 사건에 대한 기사가 올라오자 ‘나 당직 때 있던 사건이네’로 시작하는 댓글을 달았고 다른 회원들이 이 글을 퍼나르면서 수사 내용이 온라인에 급속히 유포됐다.A씨의 글에는 ‘학생 시신에서 칼에 찔린 자상이 나왔고 두개골이 함몰된 상태. 아버지라는 사람은 1999년 군복무 중 탈영해 여자친구 죽이고 17년 복역했다’는 등 경찰이 아니고는 알 수 없는 내용이 담겼다.‘원주 일가족’ 참변 사건은 지난 7일 강원 원주시 문막읍 아파트에서 이혼한 남편이 부인의 집에 불을 지르고 부인과 투신한 혐의를 받는 사건이다. 중학생 아들은 칼에 찔려 숨진 것으로 추측된다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
