"헤어지자" 했더니… 폭력에 반려견 학대까지 한 20대
이별을 요구한 여자친구에게 몰래 촬영한 성관계 동영상을 SNS에 유포하겠다고 협박하며 폭력을 행사한 20대가 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 여자친구의 가족이 키우는 반려견을 벽돌로 내려치기까지 했다.전북 전주완산경찰서는 14일 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영)과 동물보호법 위반 혐의로 A씨(21)를 구속했다.A씨는 지난달 14일 이별을 요구하는 여자친구에게 몰래 찍은 성관계 영상을 보여주며 "이 영상을 SNS나 지인들에게 싹 다 뿌리겠다"고 협박하고 이를 피해자에게 여러 차례에 걸쳐 전송한 혐의를 받는다.A씨는 이후 같은 이유로 여자친구의 집으로 찾아가 가족들이 보는 앞에서 반려견의 머리 등을 벽돌로 여러 차례 찍었다. 이를 피하려고 반려견을 품에 안고 달아나던 피해자를 쫓아가 폭행한 혐의도 있다.신고를 받은 경찰은 해당 사건이 단순한 동물학대가 아니라 데이트 폭력 사건 개연성이 높은 것으로 보고 수사에 들어갔다.A씨는 이미 휴대전화에 담긴 영상과 사진 등을 모두 삭제한 상태였다. 경찰은 A씨의 휴대전화 등을 압수한 뒤 디지털 포렌식(증거분석)을 통해 관련 영상과 사진 등을 확보하는데 성공했다. 다만 해당 영상을 유포한 정황은 아직 확인되지 않았다.A씨는 경찰 조사에서 "헤어지자는 말에 화가 났지만, 영상을 빌미로 여자친구를 협박한 적은 없다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "동물학대범은 단순 동물학대로 그치지 않고 폭력성이 사람에게까지 이어지는 경우가 많다"면서 "관련 사안이 중대하다고 판단해 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다"고 설명했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
