트럼프가 졸보라고? 중국인들 "벙커보이" 조롱
지난달 29일(현지시간) 경찰의 체포 과정에서 숨진 흑인남성 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위대가 미국 워싱턴DC 백악관 인근까지 몰려들자 트럼프 대통령은 급히 지하벙커로 몸을 피신했다.뉴욕타임스(NYT)에 따르면 트럼프 대통령은 지난 29일 밤 수백명의 시위대가 백악관 쪽으로 몰려들자 잠시 백악관 내 지하벙커에 한시간가량 머물다가 나왔다. 트럼프 대통령과 그 가족들은 예기치 못한 상황에 상당히 당황한 것으로 알려졌다.도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 흑인 남성 조지 플로이드의 사망 이후 불거진 폭력 시위와 관련해 “최악의 소요 사태를 수습하기 위해 군대를 동원할 것”이라며 초강경 대응을 예고하기도 했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 스스로를 "법과 질서의 대통령"이라고 칭한 뒤 자신이 워싱턴DC에 군대를 배치하고 있다고 말했다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
