정총리 "민노총, 집회 철회해달라… 방역조치 위반 시 엄정조치"(상보)
정세균 국무총리가 25일 전국민주노동조합총연맹이 총파업 강행의 뜻을 밝힌 것을 두고 "수능시험을 목전에 둔 수험생과 학부모의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 호소했다. 정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 이같이 밝혔다.민주노총은 이날부터 '노동개악 저지와 전태일 3법 입법 촉구'를 위한 총파업에 돌입한다고 밝혔다. 수도권 사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라 대규모 집회 대신 9인 이하 집회 형식으로 진행하기로 했으나 감염 우려는 여전히 큰 상황이다. 그는 "방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나19 기세를 고려할 때 매우 우려스럽다"며 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반사례가 발생하지 않도록 현장상황 관리를 철저히 하고 위반행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치하라"고 주문했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
