수원 어린이집 교사들 만행… 머리치고 등 때리며 "충격"
경기 수원시의 한 어린이집에서 교사들이 영아들을 폭행한 사실이 전해져 충격을 안겼다.지난 9일 수원 중부경찰서에 따르면 수원시의 한 어린이집 40대 교사 2명과 원장 등 3명을 아동학대처벌법 등 위반 혐의로 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다.이들은 지난해 8월부터 10월까지 원생인 영아 4명을 학대한 혐의를 받는다. 해당 어린이집 원장은 피해 영아의 학대 사실을 알고도 방치한 혐의가 있다.이 같은 학대 사실은 지난해 10월 아기 등에 멍 자국이 있는 것을 발견한 한 학부모가 어린이집 CCTV를 확인하면서 알려졌다.CCTV에는 교사들이 아이의 머리가 흔들릴 정도로 등을 세게 때리고 아이들을 이불로 싸맨 뒤 밖으로 끌고 나가는 모습 등이 담겼다. 교사들은 만 0세 반을 담당했다.경찰 수사 당시 교사들은 "아이들이 잠을 자지 않아서 등을 두드려 준 것"이라고 말했다. 하지만 경찰이 CCTV를 보여주며 추궁하자 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.현재 해당 어린이집은 자진 폐업한 상태다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
