장지연 고소에 가세연 반박 "고소건 불분명해"
가수 김건모의 부인인 피아니스트 겸 작곡가 장지연씨가 자신과 김건모의 사생활을 폭로한 유튜브 채널 '가로세로연구소'(이하 '가세연') 출연진을 고소한 가운데, 가세연 측이 맞불을 놨다.지난 3일 김건모의 소속사 건음기획에 따르면 장지연은 가세연 출연진 중 한 명인 김용호 전 연예기자를 명예훼손 혐으로 서울 강남경찰서에 고소했다. 건음기획 관계자는 "이날 오전 고소장을 접수한 것으로 알고 있다"라고 밝혔다.앞서 김 전 기자는 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자 등 '가세연' 출연진과 함께 지난달 18일 대구에서 진행한 유튜브 채널 가로세로연구소 관련 강연에서 장지연씨를 연상케 하는 단어를 쓰며 "예전에 배우 A와 사귀었고 동거도 했다고 들었고 심지어 외국에서 A가 촬영 중일 때 찾아가기도 했다"며 "지금 그 여성은 다른 남성과 결혼을 한다고 뉴스에 나오는데, 업계에 취재해보니 유명하더라"고 말한 것으로 알려졌다.장지연의 고소 소식이 전해지자 가세연 측도 방송으로 입장을 밝혔다. 강용석은 이날 진행한 온라인 방송에서 장지연의 고소와 관련해 "허위사실로 고소한 건지 사실 적시에 의한 명예훼손으로 고소한 건지 불분명하다"라며 "그 부분을 명확하게 해야 한다. 거짓말이라고 하면 뭐가 거짓말인 건지"라고 반박했다.한편 가세연은 지난해 12월 유튜브 방송을 통해 김건모의 성폭행 의혹을 제기한 바 있다. 이에 경찰은 김건모와 사건 피해자라고 주장하는 여성 A씨를 소환해 조사했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
