"여행에 미치다"는 어쩌다… 경찰 결국 내사 착수
'여행에 미치다'가 SNS에 음란 영상물을 게시하면서 누리꾼들 사이에서 비판의 대상이 됐다. 여행에 미치다 공식 인스타그램에는 지난 29일 강원도 평창의 한 양떼목장을 소개하는 사진과 영상이 올라왔다.이 게시물에는 동성간의 성관계 영상이 포함돼 있었고 이를 발견한 누리꾼들은 "불법 촬영물 아니냐"고까지 항의했다.여행에 미치다는 해당 게시물을 삭제하고 사과문을 게재했다. 하지만 경위에 대한 설명을 하지 않았고 사과문과 함께 파도가 담긴 영상을 올려 논란 속 SNS 관리를 한 것이 아니냐는 지적을 받았다.조준기 여행에 미치다 대표는 당시 "논란 게시물을 올린 당사자가 맞다"며 "대표직을 내려놓겠다"고 말했다.여행에 미치다는 지난 30일 오전 '문제 해결 전까지 전 채널 운영 정지' 등을 담은 2차 사과문을 게재했다. 하지만 2차 사과문에는 조 대표의 사퇴와 관련된 내용은 없었다.서울 강남경찰서는 여행에 미치다에 대해 내사에 착수했다.여행에 미치다는 국내 최대 온라인 여행 커뮤니티이자 여행 관련 콘텐츠 및 영상을 제작하는 스타트업이다. 지난 2014년 자유여행 정보를 공유하는 페이스북 커뮤니티로 시작했다. 최근까지 인스타그램 팔로워 120만, 페이스북 200만 팔로워, 유튜브 구독자 41만에 육박할 만큼 국내 최대 온라인 커뮤니티로 성장했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
