"조두순 출소길 유튜브 생중계"… 폴리스라인에 시민들 분노해
아동 성폭행 혐의로 징역 12년의 형을 마친 조두순(68)이 12일 오전 6시45분쯤 출소해 서울 남부교도소에서 나와 관용차를 타고 경기 안산시 보호관찰소로 출발했다. 교도소 앞에는 출소를 반대하는 시민들과 이를 막으려는 경찰 사이에 마찰이 벌어졌다.시민들은 앞서 유튜브 등을 통해 성폭행범 조두순에 대한 보복을 예고했다. 이에 교정당국은 출소시간을 늦추고 관용차까지 동원했다. 시민들은 도로를 점거하고 교도소 인근에 천막을 설치했다. 현장 중계를 위한 장비차량까지 세웠다.관용차를 향해 돌과 계란 등을 던졌지만 큰 사고는 일어나지 않았다. 조두순의 집 주변도 긴장감이 높아졌다. 시민들과 경찰이 몰리며 매우 혼잡한 상황이다. 경찰은 골목마다 경력을 배치하고 폴리스라인까지 쳤다.시민들은 경찰을 향해 "왜 조두순을 감싸냐"며 항의했다. 조두순은 보호관찰 개시신고서 제출 등의 행정절차를 마친 후에 준수사항을 안내받는다. 보호관찰소에서 집까지 보호관찰관이 동행한다. 조두순은 7년 동안 전자발찌를 착용하고 전담보호관찰의 24시간 1대1 감시를 받게 된다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
