14세 언니가 10세 사촌여동생 살해…경찰마저 충격에 휴가
10세 소녀가 한적한 시골 농장에서 잔인하게 살해됐다. 경찰 조사 결과 유력한 용의자는 소녀보다 4살 많은 사촌이었다. 사건이 너무 끔찍해 자세한 언론 보도는 금지됐고, 호주 전역이 충격에 빠졌다.호주ABC뉴스 등 현지 언론에 따르면 사건은 지난 7월8일 뉴사우스웨일스주 북서쪽 구네다에서 일어났다. 나모이 계곡에 위치한 구네다(Gunnedah)는 시드니에서 430㎞ 떨어져 있으며, 인구는 1만3000명에 지나지 않는 곳이다.숨진 소녀는 방학을 맞아 이 곳에 찾아왔고 삼촌·이모 등 친지와 함께 지냈다.사건이 일어난 날 오전 6시30분, 한 여성은 10세인 조카 A양과 14세인 자신의 딸 B양이 잠든 모습을 확인하고 집을 나섰다. 여성이 집에 돌아왔을 때 A양은 날카로운 무기에 잔혹하게 찔려 숨진 상태였고 B양은 행방을 찾을 수 없었다.경찰은 이웃 농장에서 B양을 발견해 체포했다. B양의 손에는 날카로운 무기가 들려 있었다. 살인 현장을 목격한 경찰관이 휴가를 신청할 만큼 참혹한 사건이었던 것으로 알려졌다.B양은 이 사건이 일어나기 며칠 전 학교에서 같은 반 급우에게 가위를 던져 정학 조치를 받았다. 구네다 경찰은 B양은 유력한 용의자로 보고 구금했고 보석은 거부됐다. B양은 이튿날 소년법정으로 넘겨졌다.이웃들은 “전혀 그런 아이들이 아니었다”며 믿을 수 없다는 반응을 보였다. 가해자도 피해자도 너무나 어린 소녀들인데 반해 사건의 참혹함이 높아, 호주 전역의 사람들이 충격을 받았다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
