20대 한국인, 프랑스서 ‘인종차별’ 알바니아인 흉기에 찔려
프랑스 남부 몽펠리에에서 20대 한국인이 인종차별을 당한 뒤 흉기에 찔렸다.8일(현지시간) 프랑스 매체에 따르면 몽펠리에 중심가의 코룸 부근에서 한국인 A씨(29)가 3명의 10대(17~18세) 알바니아인들로부터 집단폭행을 당하고 흉기에 찔렸다.당시 A씨는 다른 두 사람과 길을 걷고 있었는데 3명의 알바니아 청소년들은 이들을 보며 아시아인을 비하하는 인종차별적인 말을 하고 이중 한 명은 눈을 찢는 행위(아시아인을 비하하는 행동)를 했다. 이에 A씨는 이들에게 항의하고 자신의 두 동료를 떨어지게 하고 병을 깨 자신을 방어하려고 했다. 하지만 알바니아인 3명은 A씨를 둘러싸고 집단폭행을 했으며 A씨의 허벅지를 흉기로 두 차례 찔렀다.현재 가해자 3명은 신고를 받고 현장에 출동한 경찰에 붙잡혀 구금됐다. A씨는 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
