순천서 자가격리 어긴 신천지 신도 등 14명 불구속 기소
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리나 폐쇄조치 행정명령을 위반한 신천지 신도 등 14명이 불구속기소 됐다.광주지검 순천지청은 14일 자가격리 조치를 어긴 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반죄)를 받는 6명을 포함해 총 14명을 불구속기소 했다고 밝혔다.신천지 신자인 어린이집 보육교사 A씨(36) 등 2명과 신천지 교육생인 장애인 돌보미(52), 베트남인 선원(36), 한국인 선장(55)은 보건 담당 공무원으로부터 격리 통보를 받았으나 이를 어기고 근무를 한 혐의를 받는다.베트남인 B씨(29)는 자가격리 명령을 어기고 광양의 한 병원에서 지인을 간호했다. 자가격리 앱에 의한 추적을 피하고자 휴대전화를 집에 두고 외출한 것으로 드러났다. 신천지 신자 C씨(54) 등 9명은 지난 3월 중순 순천의 신천지교회 교육관 출입문에 부착된 행정명령서를 뜯고 시설 내부로 진입해 폐쇄조치를 위반한 혐의를 받는다. 순천의 한 병원 직원인 D씨(58)는 지난 2월말쯤 병원 처우에 불만을 품고 병원 복도에서 코로나19에 감염된 것처럼 허위로 소란을 피웠다. 병원시설을 폐쇄되게 하고 현장에 출동한 경찰관들의 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.또 일정한 직업이 없는 E씨(23)는 지난 2월부터 3월까지 인터넷을 통해 KF94 마스크를 판매할 것처럼 피해자들을 속여 1600만원을 가로챈 혐의(사기)로 재판에 넘겨졌다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
