벗방 한 bj땡초 긴급체포, 지적장애女 "하고 싶지 않았다"
앞서 땡초는 지적 장애 여성 A씨를 벗방에 강제로 출연시켰다는 의혹을 받았다. 땡초는 아프리카TV 플랫폼이 아닌 방송 심의가 비교적 자유로운 '로즈TV'에서 벗방을 진행했다.이후 논란이 커지자 땡초는 이날 아프리카TV 방송을 통해 A씨와 연인 사이라고 밝힌 후 "강제로 벗방한 적 없다. (A씨가) 판단력 흐리다고 생각하지 않는다. 아픈 몸이긴 하지만 진짜로 판단력이 흐린 애가 아니다. 싫다고 하면 싫다는 의사 표현을 할 수 있는 아이"라고 주장했다.이어 "법적인 책임은 없어도 도의적인 책임은 있다고 생각한다. 앞으로 사람답게 살겠다"고 강조했다.하지만 땡초는 다른 BJ가 A씨에게 강제로 키스하는 모습을 보고도 방관했다. 지난달 합동 방송에서 BJ 갓히언은 BJ 이영진과 A씨에게 강제로 키스를 시켰다. A씨가 거부 의사를 밝혔음에도 이영진은 A씨를 강제로 바닥에 넘어뜨리며 키스를 했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
