내일부터 안되는 "홀덤펍" 뭐길래?… "파티룸"도 못 빌려
내일(19일)부터 술을 마시면서 카드 게임을 동시에 즐길 수 없게 됐다.18일 정부에 따르면 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기 3단계를 즉각 시행하지 않는다고 밝혔다. 다만 현행 2.5단계 효과 극대화를 위해 핀셋 지침을 강화했다.이번에는 홀덤펍과 무인카페에 대한 지침이 추가됐다. 음주와 카드놀이가 가능한 홀덤펍은 최근 감염 위험이 높다고 지적된 만큼 오는 19~28일까지 집합금지를 조치하고 무인카페는 일반 카페와 마찬가지로 매장 내 착석·취식을 금지한다.아울러 민간기업은 재택근무를 적극 활용하도록 권고하고 스키장은 오후 9시 이후 운영을 중단하도록 한다는 방침이다.카드 게임의 한 종류인 홀덤(Holdem)과 술집을 뜻하는 펍(Pub)의 합성어인 홀덤펍은 그동안 방역 사각지대로 불려왔다.홀덥펍은 과거 주류 판매가 안되던 카지노 카페와 달리 음주가 가능하고 현금 거래는 안된다는 특징이 있다. 홀덤펍 이용자는 일정 금액을 내고 게임 참여권을 가지고 입장한다.서울 이태원 소재 홀덤펍 여러 군데서 확진자가 나왔던 이달 초 언론에 의해 보도된 홀덤펍 내부 모습에 경각심이 커졌다. 공개된 사진·영상 속 이용자들은 가까이 앉아 마스크를 끼지 않고 음주와 게임을 즐겼다.이에 코로나19 확산 우려가 크지만 그동안 엄격한 제재를 받지 않았던 홀덤펍에 대해 정부가 19~28일까지 운영을 중지한다.손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 지난 17일 온라인 백브리핑에서 "홀덤펍의 경우 자유업으로 등록된 경우가 많다. 이번 집합금지는 홀덤펍의 특성을 고려해 이뤄지게 될 것"이라며 "식사와 게임을 같이 할 수 있게 돼 있으면 홀덤펍으로 간주한다"고 말했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
