"윤석열 부인" 김건희, 주가조작 연루설?… 재력을 보니
경찰이 지난 2013년 윤석열 검찰총장의 아내 김건희씨(48)의 주가조작 사건 연루 여부를 내사했다가 종결했다는 보도가 나오면서 김씨의 이력이 다시 화제로 떠올랐다.김씨는 지난 2008년 설립한 문화예술기업 코바나콘텐츠 대표이사다. 상당한 재력을 바탕으로 여러 문화콘텐츠에 투자해온 것으로 전해졌다.코바나콘텐츠는 '까르띠에 소장품전', '앤디워홀 위대한 세계전' 등 유명 전시를 유치한 것으로 알려졌다.윤 총장이 지난 2017년 5월 서울중앙지검장(검사장)으로 임명된 후 고위공직자 재산신고 등을 통해 공개한 재산에 따르면 김씨는 60억원이 넘는 재력을 갖췄다.윤 총장은 지난해 국회 인사청문회를 위해 재산 내역을 신고하면서 부부 재산 66억여원 중 부인 명의 재산이 약 64억원이라고 밝혔다. 윤 총장 본인 재산은 예금 2억402만원이 전부였다. 당시 재산 신고 내역에 따르면 김씨는 자기 명의 재산의 상당부분인 49억5957만원을 예금으로 보유했다.윤 총장 부부가 살고 있는 서울 서초구에 위치한 164㎡(약 50평) 규모의 12억원 상당 주상복합 아파트도 김씨 명의다. 서울 송파구 가락동에 있는 83㎡(약 25평) 규모의 2억3400만원 상당 아파트도 김씨 이름으로 보유하고 있다. 김씨는 이외에도 임야와 대지, 도로, 창고용지 등도 자기 명의로 갖고 있다.김씨와 윤 총장의 결혼 배경 역시 꾸준히 화제가 되는 주제다. 1972년생인 김씨와 윤 총장의 나이 차이가 12세 띠동갑이기 때문.김씨는 윤 총장이 서울중앙지검장 시절인 지난 2018년 한 인터뷰에서 "나이 차도 있고 오래 전부터 그냥 아는 아저씨로 지내다 한 스님이 나서서 연을 맺어줬다"며 "가진 돈도 없고 내가 아니면 영 결혼을 못할 것 같았다"고 언급했다.김씨는 당시 "(윤 총장과) 결혼할 때 남편은 통장에 2000만원밖에 없을 정도로 가진 것이 없었다"며 "결혼 후 재산이 늘기는커녕 오히려 까먹고 있다"고 설명했다. 그는 "고위공직자 부인이라고 해서 전업주부만 할 순 없지 않느냐"며 해오던 일을 계속 하고 싶다는 의지도 밝혔다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
