삼박자 인프라에 개발호재… ‘서산 푸르지오 더 센트럴’
대우건설은 충남 ‘서산 푸르지오 더 센트럴’을 이달 분양한다고 9일 밝혔다. ‘서산 푸르지오 더 센트럴’은 지하 2층~지상 최고 25층, 10개동 전용면적 69~99㎡, 총 861가구 규모로 조성된다. 주택형별 공급 가구수는 ▲69㎡ 240가구 ▲84㎡A 353가구 ▲84㎡B 141가구 ▲99㎡ 127가구 등이다.단지가 들어서는 예천동은 서산의 대표적인 주거 선호지역으로 생활 편의시설이 잘 갖춰졌다. 롯데마트와 하나로마트가 인접해 있고 중앙호수공원 인근에 조성된 상업시설을 도보로 이용 가능하다. 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서도 가깝다. CGV서산, 해든아트홀 등 문화시설 이용도 편리하다. 교육환경도 우수하다. 단지 바로 옆에 서남초와 서남초병설위치원이 위치해 걸어서 통학이 가능하다. 예천초를 비롯해 서산중, 서산여중·여고, 석림중, 서산중앙고 등이 모두 인접해 있다.단지 앞 서해로, 고운로, 중의로를 통한 서산 도심 이동이 쉽고 32번 국도와 29번 국도, 도서간선도로(신설)를 이용해 당진·태안·홍성 등 인근 지역으로 쉽게 이동할 수 있다. 이밖에 대산석유화학단지를 비롯해 서산바이오웰빙특구, 서산오토밸리, 서산테크노밸리 등 현재 10여 개의 대규모 산업단지가 조성돼 있거나 계획돼 있어 대형 개발호재도 풍부하다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
