"구독자 늘려라"… 유튜버·BJ 조두순 집 앞에 "우르르"
조두순(68)이 12년 형기를 마치고 지난 12일 교도소 문을 나선 가운데 유튜버, BJ 등이 인터넷 방송인들이 그의 집 앞에서 소란을 피우고 있어 논란이 일고 있다. 이를 두고 네티즌들은 "조두순 사건에 진심으로 분노하는 것이 아니라 자극적 방송으로 이득을 취하려는 행위"라며 비판하고 있다. 14일 유튜브를 포함한 각종 커뮤니티 사이트에는 조두순 출소 과정을 담은 영상들이 다수 게재돼 있다. 이들은 조회수와 시청자들의 눈길을 사로잡기 위해 자극적인 행동도 마다하지 않았다.한 BJ는 조두순의 거주지에 들어가려다 다른 BJ와 싸움을 일으켜 경찰의 제지를 받았다. 조두순 자택의 도시가스 배관을 잠그는 방송인도 있었으며 "구독을 눌러주면 조두순 집에 들어가겠다"는 BJ들도 있었다.미성년자로 보이는 이들도 현장에 모여 소란을 피웠다. 남학생 2명은 경찰 앞에서 성행위를 연상하게 하는 춤을 추고 옆에는 이를 지켜보며 웃고 있는 학생들도 있었다. 이 장면들은 모두 실시간으로 생중계됐다.한 유튜버는 "조두순 출소 이후 또 다른 축제가 열린 것"이라며 "춤추고 응원 받으면서 도덕적 우월감도 느끼고 돈까지 벌 수 있다. 경찰들은 힘들고 주민들만 피해보고 있는 것"이라며 인터넷 방송인들을 비판했다.이어 "다른 성범죄자들은 신경도 안 쓰다가 조두순으로 이득을 보려는 행위"라며 "시청자들에게도 자극적이고 정의롭기까지 한 볼거리가 생긴 거다. 힘든 코로나 시기에 분노와 혐오를 표출할 곳이 필요한데 (조두순이라는) 대상이 나와서 즐기고 있는 것"이라고 덧붙였다.한 누리꾼은 "정확히 뭐가 잘못된 건지도 모르고 남들이 욕하니까 함께 욕하는 수준"이라며 "12년 전 피해자 측이 시위할 때에는 조용했다. 저들에게 조두순은 그저 구독자 수 키우는 도구일 뿐"이라며 방송인들의 자극적인 콘텐츠를 비판했다. 경기 안산단원경찰서는 지난 13일 조두순 주거지 앞에서 난동을 피운 혐의로 인터넷 방송 BJ A씨 등 4명을 불구속 입건했으며 조두순이 거주지로 복귀한 이후부터 혹시 발생될 충돌 사태를 대비하기 위해 경찰 병력을 배치한 상태다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
