"발뻗고 자는 조두순"… 시민들만 공포에 산다
아동 성폭행범 조두순이 12년형을 마치고 최근 출소했다. 그의 출소에 앞서 법무부, 경찰, 지자체, 정치인, 시민들이 그를 사회로 내보내는게 맞냐며 대책을 논의했지만 현재 조두순은 경기 안산시 자택에서 부인과 살고 있다.27일 법무부에 따르면 지난 12일 새벽 출소 당일 조두순은 관용차를 타고 밀착 경호를 받으며 서울 남부교도소를 나섰다. 그가 출소하기 며칠 전부터 유튜버, BJ 등은 보복할 것이라며 선전포고를 했고 출소 현장을 담은 영상을 개인 채널에 공개하기도 했다. 그를 기다리던 시위대도 그를 향해 욕설을 하고 계란을 던졌다.뉴욕타임스 등 외신들은 한국서 악명 높은 아동성범죄자가 자유롭게 활보하게 됐다며 한국의 솜방망이 처벌에 주목했다. 이어 아동 음란물 사이트를 운영한 손정우가 1년6개월 형량을 받고 한국 법원이 손씨에 대한 미 법무부의 인도 요청을 기각했던 점도 언급했다.안산시는 '조두순 격리법'인 '보호수용법' 제정이 필요하다고 주장하고 있다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
