또 발생한 미성년 남학생 무면허 사고… 상대 차주는 사망
고등학교 1학년 남학생들이 무면허로 렌터카를 운전하다 교통사고를 내 3명이 숨졌다.14일 목포경찰서 등에 따르면 지난 13일 밤 11시42분쯤 전남 목포시 상동의 한 아파트 앞 편도 3차선 도로에서 쏘나타와 K7 승용차가 충돌했다.쏘나타에는 남학생 5명, K7에는 대리운전 기사와 차주가 타고 있었다.중상자 중 남학생 3명은 의식불명 상태이고 K7을 운전하던 대리기사는 의식이 있는 것으로 알려졌다. K7 차주는 사망했다.사고를 낸 남학생들은 운전면허증을 도용해 렌터카 회사에서 차량을 빌린 것으로 확인됐다. 운전자가 누구인지는 현재 특정되지 않은 상황. 경찰은 남학생들 채혈 검사를 통해 음주 여부는 확인 중이다.사고 당시 상대 차량인 K7은 대리운전 기사가 몰았던 점으로 미뤄 음주운전은 아닌 것으로 판단하고 있다.경찰은 차량 블랙박스 영상 등을 확보해 정확한 사고 경위를 조사 중이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
