로트와일러 "재범"에도 처벌 어려운 이유는?
청와대 국민청원 게시판에 소형견을 공격해 죽게 한 맹견 견주에 대한 강력한 처벌을 촉구하는 청원글이 게재됐다. 하지만 견주에 대한 처벌은 어려울 것으로 보인다. 경찰 관계자는 '머니투데이'를 통해 "현행법상 상해를 입은 주체가 사람이어야만 형사처벌이 가능하다"면서 "반려동물 사망 건에 대해서도 재물손괴죄는 원칙적으로 고의성이 입증돼야 처벌할 수 있다"고 설명했다.동물보호법에 따르면 맹견 때문에 사람이 숨지면 견주가 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금, 사람이 다치면 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다.하지만 은평구 사건의 경우 로트와일러가 직접 A씨를 물은 것이 아니기 때문에 처벌이 어렵다는 것이다. A씨도 가해견을 말리는 과정에서 다친 걸로 알려졌지만 밀려나는 등 가벼운 부상을 입었다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
