‘시카고 심야폭동’ 유발자 기소… 법원 “보석금 100만달러”
미국 시카고의 중심 번화가를 폐허로 만든 폭동을 유발한 20대 남성이 기소됐다.시카고 관할인 쿡 카운티 검찰은 11일(이하 현지시간) 시카고 남부에 거주하는 라트렐 앨런(20)을 경찰 상대 살인 미수 혐의로 기소했다고 현지 언론이 보도했다. 경찰에 따르면 지난 9일 낮 시카고 남부 잉글우드의 공원 인근에서 한 남성이 총을 들고 위협적인 행동을 한다는 신고가 들어왔다. 문제의 행동을 한 인물은 앨런으로, 출동한 경찰에 총을 쏘며 들어났다. 경찰은 대응 사격했고, 총에 맞아 쓰러진 앨런은 시카고대학 부속병원으로 옮겨져 치료를 받았다.검찰은 “신고된 인물과 앨런의 인상착의가 일치했다”며 “경찰을 보고 달아나며 경찰을 향해 8차례 총을 발사했다”고 밝혔다.법원은 앨런에게 보석금으로 100만달러(약 12억원)를 책정했다. 쿡 카운티 법원의 수재너 오티즈 판사는 “앨런이 어린이가 많은 주택가 공원에서 총알이 장전된 총을 소지하고 있었다”며 “매우 위험한 상황을 유발했다”고 높은 보석금 책정 이유를 설명했다.소셜네트워크서비스(SNS)에는 이 사건과 관련해 “경찰이 15세 소년을 총으로 쏴서 죽였다”고 퍼져나갔고, 다시 한 번 분노한 흑인들이 번화가에 모여들며 이내 폭동과 약탈로 번졌다.지난 10일 자정 무렵부터 오전 4시30분쯤까지 이어진 폭동으로 미시간 애비뉴가 폐허 수준으로 파괴되고 도심 상가 곧곧이 피해를 입었다. 미시간 애비뉴는 시카고 도심에 명품점 등 고급 상가가 밀집한 곳으로 ‘환상의 1마일’이라 불린다.시카고 주재 한국 총영사관은 “한인 피해 사례는 아직 확인되지 않았다”고 밝혔다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
