연평도 인근 해수부 소속 선원 실종… "北 해역서 발견 정황"
연평도 인근 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다.23일 국방부에 따르면 지난 21일 낮 12시51분쯤 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다. 실종된 어업지도공무원 A씨(47)는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로 지난 9월21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다. 같은날 오전 11시30분 A씨가 보이지 않자 동승한 선원들은 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했다. 하지만 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고한 것으로 알려졌다.이 같은 상황에서 우리 군 첩보에 의하면 지난 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착됐다.관계당국은 "실종 경위, 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등 필요한 조치를 취해 나갈 예정"이라고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
