코로나19 업무 맡은 공무원 숨진 채 발견… "피곤해했다"
코로나19 관련 업무를 맡은 공무원이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.27일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 1시쯤 전주시 효자동의 한 아파트에서 전주시청 공무원 A씨(43)가 방에서 쓰러진 것을 아내가 발견해 119에 신고했다.신고를 받고 출동한 구급대원은 A씨를 병원으로 옮겼으나 숨졌다.경찰에 따르면 A씨는 전날(26일) 밤 11시쯤 퇴근한 뒤 피곤하다며 작은 방에서 잠을 청했다. 이후 아내는 잠든 A씨가 의식이 없는 것을 확인하고 곧바로 신고한 것으로 알려졌다.경찰은 현장에서 타살 흔적이나 유서는 발견되지 않았다고 전했다. 아내는 경찰에서 “최근 남편이 야근 등이 많아 피곤해했다”고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 전주시청에서 코로나 관련 지원 업무를 담당했던 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “A씨의 지병은 없었던 것으로 유족 측에 확인했다”며 “A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정”이라고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
