"연쇄살인범" 최신종, 과거 씨름 유망주였다?
흉악 범죄를 저질러 신상이 공개된 최신종(31)이 과거 촉망받는 스포츠 유망주였던 것으로 확인됐다.전북지방경찰청은 지난 20일 신상정보공개심의위원회를 열어 최신종의 이름과 나이, 얼굴 등을 공개하기로 결정했다.최신종은 지난달 15일 자정쯤 아내의 지인 A씨(34·여)를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 숨진 A씨의 시신을 같은날 저녁 6시30분쯤 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기했다. 지난달 18일 오후에는 부산에서 전주로 온 B씨(29·여)를 비슷한 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받고 있다.전북지역에서 강력 범죄 피의자에 대한 신상공개가 결정된 것은 이번이 처음이다. 여기에 최신종의 특이한 과거도 재조명되고 있다. 21일 '뉴시스' 보도에 따르면 최신종은 초등학교 재학시절 씨름부 선수로 활동했다. 그는 2002년 소년체전 등 전국대회에 참가해 경장급(40㎏ 이하)과 소장급(45㎏ 이하), 청장급(50㎏ 이하)을 모두 석권했다.도내 씨름대회 청장급 우승을 차지할 정도로 유망주로 활약한 최신종은 일반고로 진학하면서 씨름을 그만둔 것으로 전해졌다.이후 최신종은 2012년 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 강간한 혐의(집단·흉기 등 협박 및 특수강간)로 재판에 넘겨져 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 바 있다.2015년에는 김제의 마트에서 금품을 훔친 혐의(야간건조물침입절도)로 기소돼 징역 6개월을 선고받기도 했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
