[퇴근길] 주진모·조주빈, 27일 포털 뜨겁게 달군 ‘사태’ 전말은?
지난 1월10일 배우 주진모의 카카오톡이 유출되는 사건이 발생했다. 당시 카톡에는 다수의 여성들과 부적절한 관계를 취한 내용들이 담겨 파장이 일었다. 이로부터 약 3개월이 지난 시점, 텔레그램 n번방 운영자 ‘박사’ 조주빈(25)이 주진모 카톡을 자신이 유출했다고 밝혀 대한민국을 또 한번 뒤집어놨다.27일 한 언론매체에 따르면 조주빈은 지난 1월 텔레그램 박사방에서 “주진모, 박사(내가)가 깐 거 모르는 거냐”고 언급했다. 그는 “장모씨랑 황모씨 문자와 사진들 내가 받았다”며 “주진모는 카카오톡이 더럽다. 약한 정준영급”이라고 전했다.조주빈은 주진모가 쓰는 아이디와 비밀번호가 동일한 점을 이용해 내용을 파악한 뒤 협박했다고 말했다. 하지만 합의가 이뤄지지 않아 자신이 문자 내용을 유출했다고 주장했다.해당 매체는 조주빈이 주진모의 계정을 해킹한 것이 아닌 로그인 접속으로 정보를 얻었다고 전했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
