"감찰직" 원했던 檢 내부 고발자 임은정, 꿈 이뤘다… 14일 부임
임은정 울산지검 부장검사(46)가 감찰 업무를 시작한다.법무부는 10일 임 부장검사를 대검찰청 검찰연구관(감찰정책연구관)으로 인사발령했다고 밝혔다.법무부는 "공정하고 투명한 감찰 강화를 통해 신뢰받는 검찰상 구현에 기여할 것으로 기대한다"고 전했다.임 부장검사는 지난 2007년 광주지검 근무 시절 이른바 '도가니 사건'의 1심 공판을 맡으면서 이름을 알렸다.그는 서지현 검사와 함께 검찰 내 미투 운동을 이끈 인물이기도 하다. 이후 임 부장검사는 검찰 내부 고발자를 자처하며 전현직 검찰 간부들을 상대로 한 감찰 요청과 고발을 진행해 왔다.임 부장검사는 지난해 5월 2015년 남부지검 검사 성비위 의혹과 관련해 불기소된 전현직 검찰관계자들을 무더기로 고발했다. 사건을 수사한 서울중앙지검 형사1부는 불기소 결론을 내렸다.지난 2016년 검찰 간부들이 부산지검 소속 평검사의 고소장 위조 사실을 인지하고도 무마했다는 의혹에 대해서도 임 부장검사는 들고 일어났다. 그는 지난해 4월 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검 차장 등을 서울지방경찰청에 고발했다. 경찰은 지난 4월 해당 사건을 검찰에 불기소 의견으로 송치했고 사건을 넘겨받은 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)도 지난 2일 사건을 무혐의로 결론냈다.임 부장검사는 최근 검찰 인사가 단행될 때마다 감찰직에 지원한 것으로 알려졌다. 이번 인사로 그는 드디어 감찰직 업무를 수행할 기회를 얻었고, 오는 14일 부임한다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
