"민주화 운동을 했다는 사람들이…" 지난 8일 국회 법제사법위원회 전체회의가 열린 지 7분 만에 여당인 더불어민주당 단독으로 고위공직자범죄수사처법 개정안을 의결하려 하자, 주호영 국민의힘 원내대표가 항의하며 던진 말이다./n 과거 민주화 운동에 앞장섰다는 민주당 사람들이 이미 합의된 '야당 거부권'을 쏙 빼버린 법 개정안을 다시 완력으로 밀어붙이니 울화통이 터졌을 법 하다./n 민주당도 오랫동안 염원해온 권력기관 개혁 입법이라고는 하지만, 국회를 거대여당 폭주와 입법독재의 장으로 만들었다는 비판 앞에 뭐라 대꾸하기 군색했을 것이다./n 윤호중 법사위원장이 기껏 응수한다는 말이 "독재의 꿀을 빨던 사람들이…" 였다./n 내가 '겨'가 묻긴 했지만, 너도 '똥' 묻지 않았느냐는 얘기다./n 순간 문득 떠오른 의문은 '과연 지금의 민주당 사람들이 민주화 운동을 하기나 한 것일까' 라는 점이다./n 그들 상당수가 박정희 유신정권과 전두환 군사정권에 맞선 것은 사실이다./n 이른바 '데모'와 경찰 연행, 구속과 투옥이 민주화 운동이고, 그렇게 용기있게 나선 이를 민주주의 투사라 여기던 때였다./n 하지만 30여년이 지난 지금의 민주당 핵심 정치인들은 자신들이 항거했던 '다수의 횡포'를 그대로 따라하며 민주주의 파괴와 연성·대중독재를 하고 있다는 비판마저 듣고 있다./n 며칠 새 공수처법 개정안은 물론 기업규제 3법, 5·18역사왜곡처벌법, 노조법, 국정원법, 대북전단금지법 등 100여건의 법 제·개정안이 폭풍 몰아치듯 국회를 통과했다./n 대부분 제대로 된 국회 토의나 이해관계자 의견 반영, 미비점 보완 없이 민주당 뜻대로 관철됐다./n '민주화 운동 했다는 사람 맞나' 싶을 정도로 민주적 기본질서와 절차적 민주주의의 중요성을 너무 가볍게 여기는 행태가 잘 이해가 가지 않는다./n  그래서 가설을 하나 세워 봤다./n 민주당 586 주요 인사들은 과거 민주화 운동을 한 게 아니라, '정권반대 운동'을 했을 뿐이라고 평가해보면 어떨까./n 나는 누구보다 선하고 정의로우며, 누구보다도 개인 안위를 돌보지 않고 희생해왔다는 점을 들어 자신이 '민주화 운동'을 했다고 착각했던 것은 아닐까./n 이런 추론까지 해보는 것은 그만큼 과거 학생운동이나 재야운동권에 자기주장과 반골 기질이 강하고, 포용적 사고보다는 분파적이고 대립적인 사고를 많이 하며, 남보다 잘났고 앞에 서길 좋아하는 일종의 엘리트주의, 강력한 자기연민에 빠진 인물들이 많았다./n 박정희·전두환 정권 아래에서 제대로 된 민주주의 교육 자체가 이뤄지지 않았으니 그들 또한 민주주의를 학습할 기회가 없긴 했다./n 그저 군사독재정권 반대 투쟁만 했던 사람들이다./n 문제는 김영삼 문민정부 이후 한국 민주주의의 주춧돌을 하나씩 쌓아가는 과정에서 민주적 소양과 자질을 함양하고, 대중 정치인으로서 자신을 돌아보는 자기단련이 필요했다./n 지금 한국 민주주의에 조종이 울리고 있는 것은 이런 단련과 검증을 거치지 않은 '정권반대 투사'들이 정부와 여당을 이끌고 있기 때문이다.