윤미향, 인국공, 부동산, 박원순…"수도 이전"에 휘발하는 이슈들
더불어민주당 김태년 원내대표가 불쑥 '행정수도 이전'을 언급한 뒤 모든 이슈를 블랙홀처럼 빨아들이는 모양새다.23일 정치권에서는 이목이 '수도 이전'에 쏠린 사이 중요하게 다뤄져야 할 윤미향 의원의 '정의연 사태', '인국공 사태'라 불린 인천국제공항공사의 정규직 전환 논란, 부동산 실정, 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹 등의 이슈가 휘발하고 있다는 지적이 나온다.특히 야권은 민주당의 '수도이전' 주장에 국면전환용이라는 입장을 견지하며 문재인 정부의 실정 관련 이슈가 덮이는 것에 대해 불쾌감을 숨기지 않았다.김종인 미래통합당 비상대책위원장은 이날 비대위 회의에서 "수도권 부동산 투기 대책이 전혀 성과를 거두지 못하고 국민들 원성이 높아지고, 대통령의 지지율이 급락하니 급기야 내놓은 제안"이라며 "과연 정상적인 정부 정책으로 내놓을 수 있는 것인지 의심하지 않을 수 없다"고 지적했다.주호영 통합당 원내대표는 이날 오후 열린 의원총회에서 공개적으로 '민주당에 휘둘리면 안 된다'며 의원들에게 주의를 주기도 했다.그는 "민주당이 수도권 집값 폭등, 인천 수돗물 유충 사건, 박원순 성추행 사건에 서울 중앙지검 은폐 이런게 겹치니까 국면전환을 위해 행정수도 이전을 꺼내들었다"며 "많은 국민들이 느닷없이 꺼내든 이유를 알고 계시리라 믿지만, 우리가 섣불리 그 논쟁에 가담해 (문재인 정부의) 실정 이슈가 덮이는 일이 없도록 유념해달라"고 말했다.이어 "행정수도 문제에 대해 이견 있을 수 있지만 당분간 의견 표명은 자제해 달라"며 "가급적 '행정수도 이전' 판을 (민주당이) 깔아놓은 데에 우리가 갈 필요는 없다고 생각한다"고 강조했다.안철수 국민의당 대표도 이날 최고위 회의에서 "그런데 왜 하필 지금인가. 부동산 정책 실패를 행정수도 이슈로 덮으려는 의도가 너무 뻔히 보인다"며 "흔히들 악마는 디테일에 있다고 하지만, 진짜 악마는 '타이밍'에 있다. 국가 행정체계의 효율성과 지방 균형발전, 지속 가능성을 담보하기 위한 국가의 백년대계를 정권의 무능과 실정을 물타기 하는 데 쓰려는 것"이라고 강력 비판했다.그러나 이같은 비판과는 별개로 문 정부의 실정 관련 이슈들은 서서히 폭발력을 상실해가고 있다는 평가가 많다.위안부 피해자 할머니를 돈벌이로 이용한 것 아니냐는 국민적 분노를 일으킨 '정의연 사태'의 주인공 윤미향 민주당 의원은 내달 14일 국회에서 위안부 피해자 기림의 날 행사를 계획하고 있다.'박원순 청문회'가 될 것이란 전망이 나왔던 김창룡 경찰청장 후보자의 청문회는 관련 증인이 단 한 명도 채택되지 않으면서 싱겁게 끝이 났다. 이로써 박 전 서울시장의 성추행 의혹은 연일 '공소권 없음'을 강조하는 여권에 의해 그대로 수사가 종결될 가능성이 커졌다는 지적이다.통합당은 그간 △윤미향 의혹에 대해선 국정조사를 △'박원순 사태'에 특검 도입 등을 요구했지만, 민주당이 받아들이지 않아 무산된 바 있다.데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
