온라인서 원숭이·용 거래해 고수익?…금감원 ""폰지사기" 전형"
최근 온라인에서 원숭이나 용, 유니콘, 물고기 등과 같은 가상 캐릭터를 사고팔아 고수익을 창출할 수 있다는 내용의 '유사금융플랫폼 재테크 사기'가 성행하고 있는 가운데 금융감독원이 '폰지사기 주의보'를 발령했다.23일 금융감독원은 이처럼 고수익 재테크라며 투자자를 속이는 유사금융플랫폼 사기는 실상 수익원이 전혀 없으며 신규 구매자가 유입되지 않을 경우 마지막 구매자에게 손해가 발생하는 전형적인 '폭탄돌리기'라며 각별한 주의를 당부했다.금감원에 따르면 이들 업체는 동물과 건물, 유니콘, 물고기, 골프공과 같은 가상의 캐릭터 등을 만들어 이를 거래할 수 있는 플랫폼을 제공하고 거래에 따른 수수료 등을 수취하는 것으로 나타났다. 해당 업체들은 P2P 업체나 전자상거래 플랫폼 등의 용어를 사용하며 혁신 재테크 방식이라 광고하고 있지만 실제로는 다단계 사기에 가깝다는 것이 감독당국 시각이다.대표적인 예로 '몽키레전드'의 경우 원숭이 캐릭터를 일정 기간 보유하면 가격이 상승하도록 한다. 그리고 이후 가입한 회원들에게 더 높은 가격으로 캐릭터를 사도록 하는 전형적인 ‘폰지사기’를 벌이고 있다. 거래가 반복될수록 캐릭터 가격은 상승하나 거래가 이뤄지지 않으면 투자자들은 돈을 찾을 수도 없다.이들 플랫폼은 돌려막기를 원활하게 하기 위해 회원들이 신규회원을 데려오면 현금 등 인센티브를 제공하기도 했다. 금감원은 이에대해 '다단계성 마케팅 수익'이라고 설명했다.또한 업체는 캐릭터를 팔아 수익을 얻은 투자자들이 서비스에서 나갈 수 없도록 캐릭터가 일정 가격에 도달하면 또 하나의 캐릭터를 여러 개로 분할하는 방식도 사용했다. 이 과정에서 회원들이 단체 카톡방 등에서 부정적인 의견이나 돈을 받지 못했다는 항의를 남기면 이들을 단속하고 관리하기도 했다.한편 금감원은 해당 플랫폼에서 시중금리보다 과하게 높은 수익을 약속하면 일단 사기를 의심하라고 조언했다. 고수익에는 그에 상응하는 노력이나 위험부담이 존재하는 만큼 ‘신개념’이나 ‘혁신 재테크’ 등의 단어에 주의하라는 것이다. 또 지인이 ‘자신만 아는 정보’라며 투자를 권하더라도 다단계 투자사기의 희생양이 될 수 있다는 점을 각별히 염두할 것을 당부했다.또 운영자가 시스템을 만들어 거래하는 경우에는 조작 가능성을 의심해볼 필요가 있다고 귀띔했다. 업체가 만든 시스템으로만 거래가 가능한 경우 운영자가 거래 가격을 조작하거나 허위 거래를 만들 수도 있어서다. 뿐만 아니라 투자자들이 투자금을 회수하려 하면 일방적으로 사이트를 폐쇄해버리는 경우도 종종 발생하고 있다.금감원 관계자는 “금융을 가장한 사기거래에 대해 경찰, 공정거래위원회, 소비자보호원 등 유관기관과의 공조를 통하여 소비자 피해 예방에 만전을 기할 것”이라고 말했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
