[데일리안 오늘뉴스 종합] 코로나 휩쓴 6개월…인천공항 하루 이용객 20만명→7천명·8월 14일은 "택배 없는 날"…코로나19에 지친 기사들 쉰다·"코로나19 여파" 대구·경북 2분기 수출 급감 등
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 지난 6개월간 가장 피해를 본 곳 중 하나가 인천국제공항이다. 코로나19 이전에 20만명 수준이던 하루 평균 이용객이 지금은 7000명대로 쪼그라들었다. 인천국제공항공사에 따르면 올해 1월 1일부터 7월 16일까지 인천공항 이용객은 약 1089만명이다. 지난해 같은 기간(3867만명)과 비교하면 약 4분의 1 수준으로 줄었다. 특히 코로나19가 전 세계로 확산하면서 대부분의 국가가 출입국을 강하게 통제하던 5월 26일에는 인천공항 이용객이 2천601명으로 개장 이래 최저치를 찍었다. 그나마 최근 유럽 주요 국가들이 국경 통제를 속속 해제하면서 이달 들어 일평균 이용객이 7천명대 수준으로 소폭 회복한 상태다.CJ대한통운을 포함한 주요 택배사들이 다음 달 14일을 '택배 없는 날'로 정해 택배 기사들이 하루 쉴 수 있도록 했다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 서비스연맹 전국택배연대노조에 따르면 CJ대한통운, 한진, 롯데, 로젠 등 4개 택배사는 다음 달 14일을 택배 없는 날로 정했다. 택배연대노조는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 택배 물량이 급증해 택배 기사들의 휴식이 시급하다며 택배 없는 날의 지정을 요구해왔다. 이에 따라 택배사들이 가입한 한국통합물류협회는 다음 달 14일을 택배 없는 날로 정했고 CJ대한통운을 포함한 4개사가 참여하기로 했다. 다음 달 15일은 광복절이고 16일은 일요일이기 때문에 택배 기사들은 최장 사흘 연속 휴식이 가능하다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 2분기 대구·경북 수출이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 한국무역협회 대구경북지역본부에 따르면 2분기 대구지역 수출은 11억8000만 달러(한화 약 1조4231억 원)로 지난해 같은 기간보다 36.2% 줄었다. 경북은 78억3천만 달러(약 9조4445억 원)로 12.7% 감소했다. 1분기에 대구 8.3%, 경북 1.7% 감소한 것에 비해 하락 폭이 더욱 커졌다. 이는 코로나19 영향이 지난 4월부터 본격화하면서 수출 실적에 반영됐기 때문으로 분석된다. 반면 지난달(6월) 대구·경북 수출 실적은 전달(5월)과 비교해 소폭 개선됐다. 자동차 부품, 직물 등 주력 품목 수출은 여전히 부진했으나 산업기계, 인쇄회로 등 품목에서 다소 회복세를 보였다.18일 오전 11시 25분께 경기도 의왕시 고천동 플라스틱 성형용기 제조 공장에서 불이 났다. 연합뉴스에 따르면 신고를 받고 출동한 소방 당국은 불길이 번지는 것을 막기 위해 오전 11시 38분께 대응 2단계(5∼9개 소방서가 함께 진화작업)를 발령하고 소방차 등 장비 41대와 100여명을 투입했다. 불은 연면적 3800여㎡의 6층짜리 공장건물 일부를 태우고 50여분만인 낮 12시 17분께 초진(불길을 통제할 수 있고 연소 확대 우려가 없는 단계)됐다. 이 사고로 중상 3명, 경상 7명 등 10명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰과 소방 당국은 공장 내 설비를 교체하던 중 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 경위 등을 조사할 계획이다.방역당국은 전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유행하고 있고, 국내에서도 집단감염이 이어지고 있어 방역수칙을 철저히 준수하면서 장기화에 대비해야 한다고 강조했다. 권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 18일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "코로나19 유행이 전 세계적으로 지속하고 국내에서도 크고 작은 집단감염이 이어지는 한 이에 따른 거리두기 조치 강화·완화는 앞으로도 계속, 또 자주 겪는 상황이 될 수 있다"고 말했다. 그러면서 "유행의 끝이 언제일지 알 수가 없기 때문에 어려움과 피로가 크겠지만 마스크 착용이나 거리두기 등 방역수칙을 지키면서 감염을 막고 달라진 일상을 이어가야 한다"고 당부했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
