20일 경찰청장 청문회, "박원순 청문회" 될까…민주당 의지가 관건
고(故) 박원순 전 서울시장의 여비서 성추행 의혹에 대한 진상규명을 촉구하는 목소리가 거세지고 있다. 특히 박 전 시장 피소 사실의 유출 경위를 둘러싼 논란이 커지는 가운데, 미래통합당은 오는 20일로 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회서 관련 의혹들을 집중 추궁한다는 방침이다. 다만 거대여당 더불어민주당의 협조 여부가 관건이 될 전망이다.통합당은 16일 향후 박 전 시장 사태의 진상규명 과정을 앞두고 청문회 소집 문제 등에서 민주당의 적극적인 자세를 촉구했다.주호영 원내대표는 이날 국회에서 기자간담회를 열고 "민주당은 윤미향 사건, 박 전 시장의 성추행 사건 등을 다루고 조사하기 위한 상임위원회 소집에 소극적으로 응하는 등 마지못해하는 행태를 취하고 있다"며 "민주당이 얘기한 일하는 국회와 전혀 맞지 않다. 제대로 일하는 국회를 만들기 위한 국정조사와 청문회, 상임위 소집 등에 적극 응할 것"이라고 강조했다.통합당의 재촉에도 불구하고 민주당 지도부는 여전히 박 전 시장 문제에 있어 소극적인 태도를 보이고 있다. 앞서 여론의 성화에 못 이겨 이해찬 대표, 이낙연 의원 등이 직접 사과의 뜻을 표하기도 했지만, 이마저도 성추행 피해자를 '피해 호소인', '피해 고소인'으로 지칭해 추가적인 논란을 자초하기도 했다.이러한 민주당의 기류는 김창룡 후보자의 인사청문회 국면서도 지속됐다. 청문회가 이뤄질 국회 행정안전위원회 소속 통합당 의원들이 박 전 시장의 의혹과 관련해 서울지방경찰청장·여성청소년과장 및 서울시청 여성권익담당관·인권담당관·비서실장·젠더특보 등 11인에 대한 추가증인 채택을 요청했지만 민주당의 거부로 모두 무산된 것이다.박완수 통합당 의원은 입장문을 통해 "정부여당은 정치적인 판단을 즉각 중단하고 국회의 자료제출 및 증인출석 요구에 적극적으로 협조하라"며 "전 국민적 관심사인 이 사건과 관련해 경찰이 관련 규정을 위반하고 청와대와 서울시 측에 수사사실을 알렸는지 여부에 대해, 피해자 호소에도 확인이 매우 어렵게 됐다"고 반발했다.민주당 관계자는 이날 데일리안과의 통화에서 "이번 청문회는 엄연히 '경찰청장 인사청문회'지 '박 전 시장 의혹 진상규명위원회는 아니지 않는가"라며 "민간합동조사위원회 등 우리도 나름의 해결책을 제시한 바 있다"고 설명했다.야권은 민주당의 행보에 대해 비판의 목소리를 쏟아냈다. 권은희 원내대표는 이날 "민주당이 관련 증인채택을 거부하고 있어 직장 내 성폭력 가해행위 동조와 성폭력 피해자 보호라는 공권력의 사명을 망각한 행태에 대한 규명 및 이에 대한 조치를 못하게 됐다"며 "여당의 증인채택 거부는 집권여당이 경찰청장 후보자에게 서울시의 은폐와 경찰의 수사정보 누설 의혹에 소극적으로 임하라는 메시지를 전하는 것"이라고 꼬집었다.그러면서 권 원내대표는 "직장 내 성폭력 행위 근절과 경찰의 피해자 보호 사명을 강조하는 말을 수도 없이 한 민주당은 경찰청장 인사청문회 증인채택에 협조해 행동으로 보여줘야 할 것"이라고 말했다.김기현 통합당 의원도 "(증인 채택 거부는) 보나마나 정권에 충성하는 경찰을 만들려는 것이라는 의심을 하게 만든다"며 "문제가 없으면 증인들이 나와 설명하면 되지 않는가, 오히려 국민들에 숨길수록 의혹은 더 커질 것"이라고 일갈했다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
