이낙연 "피해 고소인의 절규, 아프게 받아들여…진상규명 협력"
더불어민주당 당권 주자인 이낙연 의원이 15일 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "피해를 호소하시는 고소인의 말씀, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다"고 말했다.이 의원은 이날 입장문에서 "피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다. 처절하게 성찰하겠다"며 "민주당과 제가 할 일을 마땅히 하겠다"고 밝혔다.그는 먼저 "피해 고소인의 보호에 최선을 다하겠다"며 "고소인과 가족의 안전이 지켜지고 일상이 회복되도록, 경찰과 서울시 등이 책임 있게 대처해주기 바란다. 민주당도 역할을 다할 것"이라고 했다.이어 "특히 사건의 진상이 규명되기를 바란다. 관련되는 모든 기관과 개인이 진상규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력할 것"이라고 강조했다.이 의원은 확실한 대책을 세우겠다며 "인권과 성평등과 성인지에 대한 당의 교육과 규율을 강화해야 한다"고 했다. 그러면서 "당에 요청해 성인지 교육을 상시화하고 그 이수를 의무화, 공직후보의 조건에 포함시키며, 당 소속 자치단체장과 의원 등에 대한 전면점검을 통해 성비위가 확인되면 합당한 조치를 취하는 등 강력히 대처하겠다"고 덧붙였다.또 "권력 앞에 피해가 있어도 보호받지 못하는 사람이 없도록 하겠다. 우리 사회의 여성 억압구조를 해체하는 데 모든 노력을 다하겠다. 그런 일을 향후 의정활동과 당 운영의 가장 중요한 과제로 삼아 실천하겠다"고 재차 말했다.데일리안 이유림 기자 (lovesome@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
