이혁진 전 옵티머스 대표, 사기 관여 "부인"…"회사 강탈당한 피해자"
이혁진 옵티머스자산운용 전 대표가 이번 펀드 관련 사기사건에 관여하지 않았다고 부인했다. 그는 자신이 설립한 회사를 강탈당한 피해자라는 입장을 고수했다.13일 연합뉴스 보도에 따르면 이 옵티머스운용 전 대표는 2017년 7월 대표에서 사임한 뒤 회사 경영에서 완전히 손을 뗐다고 주장했다.이 전 대표는 옵티머스 전신인 '에스크베리타스자산운용'을 창립했다. 하지만 사임이 결정된 직후 미국으로 출국했고, 현재는 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 일대에서 김치 판매·배달 사업을 하고 있다.그는 캘리포니아주 새러토가 사무실에서의 인터뷰에서 "내가 이번 사기 사건으로 이익을 본 게 있다면 이런 일을 하고 있겠느냐"며 "나는 내가 설립한 회사를 강탈당한 피해자로 수천억원은 커녕 수억원의 돈을 만져본 적이 없다"고 말했다.이 전 대표는 이번 펀드 환매 중단 사태가 구속된 김재현 옵티머스 대표와 금융 모피아, 법무법인, 회계법인 등의 카르텔이 기획한 사기극이라고 주장했다.그는 지난 2018년 2월 김 대표와 양호 고문 등을 업무상 배임 등 혐의로 경찰에 고소한 적이 있다.대통령 순방을 이용해 해외 도피에 나섰다는 의혹도 부인했다. 대통령의 순방지였던 베트남과 아랍에미리트(UAE)에 가기 전 이미 중국 상하이에 체류하고 있었다는 설명이다.이 전 대표는 "상하이에 머물다 2018년 3월 21일 열린 옵티머스 주주총회 참석차 귀국했고, 주총에서 대주주를 변경하려던 시도가 실패한 뒤 억울함을 호소하기 위해 최종구 금융위원장을 쫓아 베트남으로 갔던 것"이라고 토로했다.한양대 동문인 임종석 대통령 외교안보특보와의 관계에 대해서는 "아는 사이인 것은 맞다"면서도 "임 특보와 내가 정말 친했다면 19대 총선 때 내가 서울 서초갑 지역구에 출마했겠느냐"고 피력했다.마지막으로 "이번 사건의 본질은 양호 고문 등이 투자금을 모금하면서 계약서 작성 등 법률자문을 할 때 통상적인 금액의 10∼50배의 법률자문 금액을 받아 챙기는 구조로 기획된 사기극"이라고 강조했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
