[하반기 달라지는 것]자동차 개소세 30% 인하·보이스피싱 처벌 강화
정부가 경기 활성화를 위해 승용차 개별소비세를 인하하고 코로나19로 인한 어려움 극복차원에서 소규모 개인사업자의 부가가치세를 올해 연말까지 한시적으로 감면한다.승용차 구매 시 개별소비세 인하 폭은 연말까지 30%로 적용된다. 승용차를 구입할 때 부과되는 개소세가 5%에서 1.5%까지 내려갔다가 3.5%로 다시 복원되는 것이다. 단 100만원 이내였던 한도는 없어진다.이에 따라 출고가가 6700만원 이상인 차를 구입하면 기존 100만원 이내 한도가 있었을 때는 받지 못했던 추가 인하 혜택을 받을 수 있게 된다.또 코로나19로 어려움에 처한 영세 개인사업자를 지원하기 위해 세원투명성을 저해하지 않으면서 납세부담을 경감하려는 취지에서 부가세 납부 세액을 올 연말까지 감면한다.적용은 ‘연 매출(공급가액) 8000만원(반기 4000만원) 이하 개인 일반과세자’의 신청에 따르며, 부가가치세 납부 세액을 2020년 말까지 간이과세자 수준으로 경감한다.단, 유흥주점 등과 부동산 임대 및 공급업 등은 감면배제 사업은 제외된다.기획재정부는 이 같은 내용 등을 담은 ‘2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다’라는 책자를 발간하고 올해 하반기 시행되는 30개 정부부처 153건의 제도와 법규사항을 담았다.보이스피싱 피해 예방조치와 어린이 교통사고 예방을 위한 조치도 강화된다.보이스피싱 종합대책의 일환으로 보이스피싱 범죄 피해를 예방하기 위한 법적 근거가 마련됨에 따라 보이스피싱 등 범죄에 이용되는 대포통장 양수도·대여 등의 행위에 대한 처벌이 강화된다.대포통장 관련 범죄에 대한 처벌 강도가 현행 징역 3년, 2000만원에서 앞으로는 징역 5년, 벌금 3000만원으로 상향되며, 범죄단체조직죄를 적용되면 가중처벌과 범죄수익 환수도 가능해진다.아동·청소년 성착취물에 대한 처벌도 강화된다. 판매자는 5년 이상의 징역, 배포자는 3년 이상의 징역, 소지자는 1년 이상의 징역형을 받을 수 있다.어린이 통학버스 적용 범위를 확대하고 안전운행기록 작성은 의무화된다.어린이통학버스 운영 대상 시설이 현행 5개 법률로 규정된 6종의 시설에서 11개 법률로 규정된 18종의 시설로 확대된다.새롭게 통학버스 운영 대상 시설로 포함된 시설은 오는 11월 27일부터 어린이를 시설로 통학시킬 때 어린이통학 버스를 운영해야 한다.또한 어린이 통학버스 운영자는 어린이통학버스를 운행할 때 좌석안전띠 착용 및 보호자 동행 승차의 확인에 관한 기록을 작성·보관하고, 매분기 기관의 장에게 제출토록 의무화된다. 이를 위반하면 20만원 이하의 과태료가 부과된다.아울러 어린이이용시설 관리주체와 종사자에게 어린이 안전을 위한 조치의무가 부여되며, 어린이통학버스 운전자와 운영자 등이 의무에 위반해 어린이나 영유아의 사상사고를 유발한 경우는 해당 위반 사실이 공개된다.어린이가 응급상황에 처한 경우 응급의료기관 등에 신고하고, 이송 및 필요한 조치를 해야 하며, 직무 관련 안전사고 위험을 알게 된 경우 즉시 관계 공무원 등에게 신고하고, 어린이를 보호하는 데 필요한 조치를 해야 한다.이 같은 조치를 이행하지 않으면 300만원 이하 과태료가 부과된다.안전사고 위반 사실은 어린이 교육시설을 감독하는 주무기관과 관할 경찰관서의 홈페이지에 게재된다.교통안전 저해요인인 초과속 운전 시 운전자에 대한 처벌도 강화된다. 도로의 제한속도를 80km/h 초과해 초과속으로 운전하는 경우 범칙금·과태료가 부과되지 않고, 형사처벌 대상이 된다.오는 12월 10일부터 제한속도를 80km/h 초과해 운전했을 때는 30만원 이하의 벌금을, 제한속도를 100km/h 초과해 운전하면 100만원 이하의 벌금, 3회 이상 제한속도를 100km/h 초과해 운전했을 때는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금이 부과된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
