북한은 군사행동 "보류"라는데…통일부 "긍정적 신호의 출발"
김정은 북한 국무위원장이 대남 군사행동을 '보류'한 가운데 통일부가 관련 조치를 "긍적적 신호의 출발"로 평가했다.통일부 당국자는 25일 기자들과 만나 "북한이 결정적 단계에서 군사적 조치를 보류한 행위 자체는 긍정적이지 않을 수 없다"며 "향후 남북관계도 개선하고 대화를 통해 상호 관심사들이 협의될 수 있으면 좋겠다"고 말했다.다만 해당 당국자는 새로운 대북 제안 가능성에 대해 "답을 드리기 이르다"며 "판문점선언은 준수돼야 한다는 원칙적 입장으로 답변을 대신하겠다"고 밝혔다.앞서 김정은 위원장은 지난 23일 노동당 중앙군사위원회 예비회의를 화상으로 주재하며 대남 군사행동을 보류한 바 있다. 김 위원장이 이달 초부터 이어져온 대남 공세에 브레이크를 건 모양새지만, 보류라는 표현을 감안하면 향후 추가 도발 가능성을 배제하기 어렵다는 평가다.조성렬 국가안보전략연구원 자문연구위원은 전날 'CBS 시사자키'에 출연해 "김정은 위원장이 보류 조치를 했다고 해서 상황이 끝난 건 아니다"고 꼬집었다. 지난 2017년 김 위원장이 북한 군부의 미국 괌 일대 미사일 도발 계획에 대해 보류 조치를 내린 뒤, 한미 훈련이 끝날 즈음 일본 열도를 가로지르는 미사일 도발을 '재개'한 전례가 있다는 이유에서다.통일부 당국자는 북한의 노선 급변경과 관련해 남북 물밑 접촉이 있었느냐는 질문에 "물밑 얘기는 들은 바가 없어서 드릴 말씀이 없다"며 "북한의 이러한 반응에 대해 정부는 일관되게 남북 간 합의를 준수해야 하고, 한반도 평화와 남북관계 개선이 중요하다는 입장을 유지하고 있다"고 밝혔다.해당 당국자는 6.25 전쟁 70주년을 맞아 이산가족 관련 계획이 있느냐는 질문에는 "현재 갖고 있는 것(계획)은 없다"며 "유공자, 보훈시설 방문(계획)만 갖고 있다"고 말했다.탈북민 단체가 이날 대규모 대북전단 살포를 예고한 데 대해선 살포 시도 정황 등이 "포착된 것은 없다"며 "정부는 이런 대북전단 및 물품살포행위가 남북관계 개선과 접경지역 주민의 안전에 크게 위협이 된다고 보고. 경찰 등 유관기관과 협력해서 엄정하게 조치해나가겠다"는 입장을 밝혔다.데일리안 강현태 기자 (trustme@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
