도로교통법 15년 만에 개정 추진…민석이법은 유지
경찰청이 15년 만에 도로교통법 전부 개정을 추진한다.경찰청은 14일 전문가 자문과 연구 용역 등을 거쳐 최근 도로교통법 전부 개정 초안을 마련했다고 밝혔다.내용은 보행자 보호를 강화하고 자율주행자 등의 새로운 교통환경을 반영하는 한편 해석상 논란이 있었던 교차로와 과련된 조문도 보완키로 했다. 개선안 초안에 대해 15일부터 한달간 초안에 대한 일선 교통 경찰관들의 의견을 받을 예정이다.지난 2005년 마지막으로 개정된 도로교통법은 이번 초안에서 보행자 보호를 강화하는 시대흐름에 맞춰 개정안은 차가 아닌 사람이 법의 중심에 있도록 하고, 자율주행차 등 새로운 교통 환경에 필요한 사항들을 반영했다.이와 관련해 경찰청은 2018년 전부 개정 작업에 들어가 지난해 아주대에 연구 용역을 맡겼다. 올해 2월 연구 용역 결과를 건네받은 경찰청은 지난달 전부 개정 초안을 만들었다.다만 경찰청은 도로교통법 가운데 어린이 보호구역(스쿨존)에서 어린이 교통안전을 대폭 강화하는 내용을 담은 '민식이법'에 해당하는 부분은 유지하기로 했다.'민식이법'은 어린이 보호구역에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 '도로교통법'과 어린이 보호구역 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 '특정범죄가중처벌법'(특가법)의 관련 규정을 일컫는다. 도로교통법은 경찰청, 특가법은 법무부 소관 법이다. 최근 여론의 반발에 직면한 것은 특가법으로 규정된다.경찰청은 일선 교통 경찰관들의 의견을 받아 초안을 다듬은 뒤 관계 부처 협의, 법제처 심사, 국회 논의 등의 절차를 거친 후 내년에는 개정된 도로교통법을 공포할 수 있게 될 전망이다.데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
