[정기수 칼럼] 곽상도, 윤미향 도우며 자살골 넣고 있다
지금으로부터 30년 전, 필자가 한국의 사회 담당 일선 기자 신분이었던 1991년 5월은 분신의 계절이었다. 당시 대통령은 ‘물태우’로 불리던 노태우다. 전임 5공 대통령 전두환의 육사 동기로서 87년 6월 항쟁 직후 나온 6.29선언으로 실시된 그해 겨울 대선에서 3김이 분열함으로써 의외였지만, 결과적으로는 손쉽게 대통령이 된 사람이었다.그는 성격도 그랬지만 한번 봇물이 터진 민주화 요구의 격랑 속에서 허우적댔다. 대선 후 총선에서 평민당 등 야당의 압도적 승리로 이뤄진 여소야대 지형을 3당 합당이라는 야합 쿠데타로 바꿔보았으나 학생들의 반정부 시위는 이미 일상사가 되어 있었다.당시 명지대생 강경대가 진압 경찰의 쇠파이프에 맞아 숨지는 비극이 일어나자 전국에서 이에 항의하는 분신자살 사건이 잇따라 일어났다. 두 달여 동안 무려 13명이 스스로 자기 목숨을 버렸다. 다수 일반인들의 마음에는 어떤 불온한 유행 같은 게 느껴지기까지 한 몹시 걱정스러운 사태였다.당시 서강대학교 총장 신부(神父) 박홍은 “지금 우리 사회에는 죽음을 선동하는 어둠의 세력이 있다”고 소신 발언을 해 보수적 국민들에게는 우려와 공감을, 그 반대편 사람들에게는 비난과 항의를 일으키는 불을 지폈다.강기훈 유서대필 사건은 이때 한국사회를 강타하며 충격적으로 등장했다. 재야 운동 단체인 전국민족민주연합(전민련) 간부 김기설의 분신자살을 그의 친구인 단국대생 강기훈이 유서를 대필해주며 방조했다고 검찰이 기소한 것이다.이 사건은 온 사회를 시끄럽게 갈라놓으며 국립과학수사연구소(국과수)의 필적 감정 결과에 전 국민의 눈과 귀를 쏠리게 했다. 결과는 대필이었고, 대법원에서도 확정 판결이 나 강기훈은 징역 3년을 만기 복역하고 94년 8월 출소했다.그러나 노무현 대통령 말년인 2007년 11월 대한민국 진실화해를위한과거사정리위원회는 재심 결정을 내렸고, 다른 필적 감정 결과 등에 의해 강기훈은 무죄로 바뀌었다. 박근혜 대통령 시절인 2015년 5월 대법원은 검찰의 상소를 기각하고 무죄 재심 원심을 확정했다.강기훈은 그 지난해 재심 최후 진술에서 사건의 책임자들을 하나하나 거명했다. 대검 강력부장 강신욱을 비롯해 당시 법무부장관으로 나중에 청와대 비서실장이 된 김기춘까지 나오는 16명 중 7번째에 곽상도라는 수사 검사 이름이 있다(위키 백과 <강기훈 유서대필 의혹사건> 중 [재판에 참여한 인물]).곽상도는 공안검사 출신이다. 진보좌파들의 단골 사냥감이다. 합리적으로 발언하고 행동하더라도 공안검사라는 딱지를 붙이면 그 순간 그의 언행에는 색깔이 입혀지고 만다. 전 정의연 대표이자 국회의원인 윤미향의 측근, 정의연 마포쉼터 소장 손영미의 죽음에 관한 의문을 제기하는 그의 주장에서 지난 총선의 개표 부정 의혹에 매달려 온 전 보수당 의원 민경욱의 그림자가 어슬렁거린다. 언젠가 밝혀질 사실 여부와 관계없이 현재 국민 정서로만 볼 때 이 두 사람은 자살골을 넣고 있다고 본다. 보수당의 시계를 세월호 터부 발언이 느닷없이, 무모하게 터져 나온 4.15 이전으로 돌려 놓고 있는 것이다.쉼터 소장의 죽음은 경찰의 일차수사 소견과 부검 결과도 그렇거니와 상식선에서 자살로 보는 것이 타당하다. 문제는 그녀가 왜 자살을 하게 됐을까 하는 지극히 원초적인 의문이다. 이것은 윤미향과 정의연이 분노하며 쏟아내는 죽음에 대한 ‘모욕’도 아니요 ‘패륜적 정치공작’도 아니다.때마침 그 소장의 통장에서 미심쩍은 돈 흐름이 있었다는 다른 위안부 피해자 할머니 가족의 증언(소장 죽음 기사에 쓴 댓글)이 보도되기도 했다. 이 가족은 ‘돈세탁’이란 용어도 썼다. 나중에 그 댓글을 삭제했다는 것으로 보아 그녀(손녀)가 자신의 할머니가 받아야 할 돈 때문에 이런 주장을 했는지는 모르겠으나 수사기관에서 엄중히 진위를 확인해야 할 문제다.의문은 이외에도 많다. 그 소장과 마지막 통화를 한 사람이 윤미향으로 드러났고, 그녀의 5급 비서가(국회의원 보좌진의 월급은 국민 세금으로 주는 것인데, 이 비서가 의원의 개인적인 일을 해주고 있는 것도 문제로 지적돼야 옳다.) 소장이 자살한 파주 집으로 달려갔으며, 119 소방대에 긴급사태 전화 신고까지 했다. 왜 그랬을까? 하고 다수 국민은 의아해 하고 있는 것이다.소장은 자살 전에 극도의 번민과 공포(검찰 수사에 대한)를 가졌으며 뭔가 윤미향 측의 회유와 부담스런 부탁 같은 게 있었을지도 모른다는 합리적 의심을 하게 만든다고 말하면, 소설을 쓰고 있다고 윤미향과 정의연, 그리고 그를 비호하는 민주당을 비롯한 진보 진영 사람들은 비난하고 공격할 것이다. 그렇더라도 타살이니 의문사니 하는 ‘공안검사식’ 시각보다는 합리적이다.똑똑한 검사 출신 곽상도의 이번 사건에 임하는 자세가 납득이 안 되고 안타까운 것은 상식적이면서도 중요한 의문점, 특히 윤미향과의 관련성에 초점을 맞추지 않고 왜 타살이라는, ‘엽기적’이고 3류 드라마 같은 스토리에 관심을 갖느냐이다. 죽음 문제를 잘못 건드림으로써 결과적으로 윤미향을 돕고 있다.곽상도는 윤미향이 사람을 보내 소장을 죽였다고 보는 것인가? 그렇다면 그 가설에 얼마나 많은 국민들이 공감하고 있다고 보는가? 제발 이성을 차리라고 말해주고 싶다. 민경욱과 동병상련(同病相憐)하는 편집증(?)에서 되도록 빨리 빠져나오기를 바란다.그런 엉뚱한 상상력과 음모론 주장으로는 진보적 어젠다 100개를 내놓아도 꼴통 보수 이미지에서 벗어날 수 없다. 성과가 있다면, 민경욱이 그랬듯이 아무도 말하지 못하는, 죽음이라는 성역과 터부 영역을 깨고 공론화를 시도했다는 것 정도이다. 그러나 지금 한국 보수당 재건에 필요한 일은 그런 무모한 용기가 아니다.글/정기수 자유기고가(ksjung7245@naver.com)데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
