역시 이낙연…눈부신 보좌진 라인업
여야 통틀어 대선 주자 선호도 1위를 달리고 있는 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장이 1일 21대 국회의원(서울 종로·5선)으로서 첫 출근을 한 가운데 화려한 경력을 가진 보좌진들로 의원실을 꾸려 정치권 안팎의 이목이 집중되고 있다.가장 눈길을 끄는 인물은 112대 1의 경쟁률을 뚫고 5급 비서관에 채용된 하정철 미국 변호사다. 이 의원 측이 당시 5급 비서관 모집 공고에 제시한 자격 요건은 '경제 또는 국제관계 분야 전문가'였다. 하 비서관은 최근 대통령 직속 정책기획위원회를 퇴직하고 이낙연 의원실에 합류했다.그는 서울대 법학과를 졸업하고 미국 조지타운대에서 법학석사(LLM)를, 미국 에머리대에서 법학박사(JD)를 받았다. 미국 뉴욕주 변호사 자격증을 갖고 있는 하 비서관은 한국 백석대 법정경찰학부 교수를 지내기도 했다. 2017년 5월 문재인 대통령 당선 후 인수위원회 역할을 했던 국정기획자문위원회를 거쳐 정책기획위에서 전문위원(3급 상당)으로 일했다.아직 하 비서관의 구체적인 업무는 정해지지 않았지만, 포스트 코로나 관련 정책 수립은 물론 장기적으로는 이 의원의 대선 준비 과정에서 경제 및 국제관계 관련 입법 및 정책 준비 등 전반을 보좌할 것으로 전해졌다.노창훈 전 국무총리비서실 정무지원과장과 성공회대 외래교수·방송작가 출신의 이제이 전 총리실 연설비서관은 4급 보좌관으로 합류했다. 노 보좌관은 이번 4·15 총선에선 선거 실무를 담당하는 이낙연 선거대책본부 상황실장을 맡았었다.하 비서관과 같은 5급에는 19대 이낙연 의원실을 거쳐 총리실에서 정무 업무를 담당했던 김대경 비서관이 이름을 올렸다. '비서 라인'은 로엔 엔터테인먼트(現 카카오엠) 프로듀서 등을 지낸 염시진 비서 등 대부분 이번 종로 선거 캠프 때부터 합류한 청년들로 구성했다. 국회의원 1명은 4급 보좌관 2명, 5급 비서관 2명, 6·7·8·9급 비서 각 1명, 인턴 등 총 9명의 보좌진을 둘 수 있다.한편, 이 의원은 이날 오전 국회 의원회관으로 출근하면서 입법 활동 계획에 대해 "코로나19 국난 극복을 위해 당장 시급한 것들을 챙겨보겠다"며 "입법 이전에 정부와의 정책 조율 같은 것이 더 시급하다"고 말했다. 이날 이 의원실의 첫 손님은 박영선 중소벤처기업부 장관이었다.데일리안 송오미 기자 (sfironman1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
