경찰, ‘강제추행 혐의’ 오거돈 전 부산시장 사전구속영장 신청
여직원 성추행 사실을 인정하고 부산시장직에서 사퇴한 오거돈 전 시장에 대해 경찰이 사전구속영장을 신청했다. 오 전 시장이 지난달 23일 사퇴 기자회견을 한 지 35일 만이다.부산경찰청은 28일 검찰과 협의해 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대한 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다.오 전 시장은 지난달 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다.경찰은 수사 초기 업무시간에 시장 집무실로 부하직원을 불러 추행을 저질렀다는 점에서 오 전 시장에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의 적용 여부를 검토했다.하지만 경찰은 지난 한 달 동안 오 전 시장과 피해자, 주변 관계인 등을 상대로 종합적인 수사를 실시해 오 전 시장의 범행이 시장의 지위를 이용한 단순 추행 이상의 정황이 있는 점을 상당 부분 확보했다. 이에 강제추행 혐의를 적용해 이날 사전구속영장을 신청했다.경찰은 “오 전 시장의 혐의가 중대하고 강제추행 이외 다른 의혹에 대한 수사가 장기간 소요될 수 있어 더는 지체할 수 없다고 판단했다”면서 “사건이 지연될수록 피해자에 대한 2차 피해 등도 우려돼 사전구속영장을 신청하게 됐다”고 설명했다.또 “강제추행 혐의 이외 또다른 의혹들에 대해서도 전담수사팀에서 관련 혐의 입증을 위해 최선을 다하고 있다”며 “법과 원칙에 따라 엄정하게 수사를 진행하고 있다”고 덧붙였다.앞서 오 전 시장은 사퇴 29일 만인 지난 22일 경찰에 출석해 14시간 동안 조사를 받았다. 오 전 시장 측은 성추행 혐의는 대체로 시인했지만 총선 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 제기된 또 다른 성폭력 의혹 등에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다.형법상 강제추행 혐의가 인정될 경우 오 전 시장은 10년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금형에 처해진다.검찰은 경찰이 신청한 사전구속영장을 검토한 뒤 법원에 청구할 것으로 보인다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
