"성추행" 오거돈 경찰 출석 "피해자에 죄송"…곽상도 "봐주기 수사 우려"
부하직원 성추행을 시인하며 사퇴한 후 잠적했던 더불어민주당 출신 오거돈 전 부산시장이 29일 만에 부산경찰청에 출석해 조사를 받았다. 이 자리에서 오 전 시장은 혐의를 대체로 시인한 것으로 알려졌다. 다만 곽상도 미래통합당 의원은 오 전 시장에 대한 경찰의 비공개 소환 결정을 비판하며 '봐주기 수사'에 대한 우려를 표명했다.전날(22일) 오전부터 조사를 받은 오 전 시장 측은 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의에 대해 법리 적용 등에 대해 이견을 보이면서도 기본적인 사실관계는 인정한 것으로 전해졌다. 총선에 영향을 미치는 것을 막기 위해 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 있었던 또 다른 성폭력 의혹에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.오 전 시장은 이 같은 혐의들에 더해 총선 전 사건 무마 시도(직권남용 혐의), 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹(직권남용 혐의) 등에 관해서도 조사를 받았다.13시간여 동안 조사를 받고 오후 10시께 나온 오 전 시장은 기자들을 향해 "부산시민 여러분께 실망을 끼치고 특히 피해자분께도 죄송하게 생각한다"며 "경찰 조사에 충실히 임하고 있다"고 입장을 밝혔다.한편 경찰이 오 전 시장을 비공개 소환한 것을 두고 비판의 목소리가 나오기도 했다. 오 전 시장은 이날 오전 경찰청 앞에 대기 중이던 취재진과 시민들을 따돌리고 화물용 엘리베이터를 이용해 수사실로 향해 빈축을 샀다.곽상도 미래통합당 의원은 "성범죄 사건으로 부산시장에서 사퇴한 오 전 시장이 오늘 경찰 소환에 흔히 '뒷구멍'으로 불리는 화물용 엘리베이터를 통해 수사실로 향했다"며 "기자단의 요청에도 불구하고 비공개 소환한 것이 봐주기 수사의 첫 단추가 아닐까 우려스럽다"고 언급했다.이어 곽 의원은 "김창룡 부산지방경찰청은 다음 달 경찰청장 인사를 앞두고 차기 경찰청장으로 거론되고 있다고 하는데 부산시민들과 국민들은 문재인 정권의 눈도장을 받으려 김 부산청장이 오 전 시장 봐주기 수사를 하지 않을까 예의주시하고 있다"며 "오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 수많은 취재진과 수사기관, 부산시와의 연락을 일체 끊고 거제 등 곳곳을 떠돌며 도피행각을 벌린 것으로 보아 구속 수사의 사유가 충분한 것으로 보인다. 증거인멸 가능성도 배제할 수 없는 것"이라고 지적했다.곽 의원은 "경찰은 오 전 시장과 청와대가 4·15 총선 영향을 고려하여 사퇴시기를 조율했는지, 했다면 누가 관여했는지 철저히 수사해야 한다"며 "또한 부산성폭력상담소가 무슨 이유로 오 전 시장의 성범죄 신고 접수 확인과 사퇴시기 조율 등에 참여하게 됐는지 철저히 수사해 밝혀야 할 것"이라고 촉구했다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
