"집회금지명령" 사랑제일교회 2주째 현장예배 강행
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위한 방역수칙을 이행하지 않은 사실이 드러나 집회 금지 대상이 된 사랑제일교회가 2주째 현장예배를 강행했다.12일 연합뉴스의 보도에 따르면 구속된 전광훈 한국기독교총연합회 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부는 이날 오전 서울 성북구 사랑제일교회에서 주일 연합예배를 진행했다.이 교회는 지난달 22일 예배에서 '신도 간 거리 유지' 등 방역수칙을 이행하지 않은 것으로 조사되면서 서울시로부터 내달 5일까지 집회를 금지한다는 행정명령을 받았다. 그러나 사랑제일교회는 지난 달 29일 이를 어기고 오프라인 예배를 한 데 이어 이날도 예배당 예배를 강행했다.교회 측은 예배에 참석한 신도들의 체온을 재고 교인 여부를 파악한 뒤 예배당 안으로 들여보냈다. 간격 유지로 예배당이 꽉 차 입장하지 못한 신도들은 교회 측이 바깥 골목에 설치한 의자에 앉아 대형 스크린을 보며 예배를 드렸다.서울시는 이날 오전 교회 측과 합의 하에 시청 직원 3명을 들여보내 방역 준수사항을 제대로 지키고 있는지 점검했다. 교회 밖에는 질서 유지를 위해 나온 서울시와 구청 직원 100여명이 대기했다. 경찰도 기동대 2개 중대를 파견해 혹시 모를 상황에 대비했다.서울시는 이전보다 신자 간 거리를 더 띄우는 등 노력이 보였지만 행정명령에 불복하고 예배를 강행한 만큼 사랑제일교회를 고발할 예정인 것으로 전해졌다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
