[윤미향 사태] 민주당 인사들의 "친일 몰이"…"할머니가 친일파인가" 성토 목소리
기부금 부정사용 의혹으로 논란을 빚고 있는 정의기억연대(정의연)의 이사장을 지내선 윤미향 더불어시민당 당선자를 구하기 위해 더불어민주당 소속 의원 및 당선자들이 총출동했다. 윤 당선자에게 쏟아지는 각종 의혹을 제기한 세력을 친일파로 매도하는 '친일 몰이'를 통해 난국을 헤쳐나가겠다는 복안이다. 야권에서는 이들을 향한 성토의 목소리가 쏟아졌다.민주당 소속 국회의원 및 21대 국회 당선자 15인(강창일·김상희·김영주·우상호·남인순·박홍근·홍익표·송갑석·송옥주·정춘숙·제윤경·고민정·양향자·이수진·임오경)은 14일 성명문을 발표하고 "윤미향 당선자를 향한 공격이 계속되고 있다"며 "친일·반인권·반평화 세력이 역사의 진실을 바로 세우려는 운동을 폄하하려는 부당한 공세에 불과하다"고 언급했다.이어 이들은 "정의연은 우리 사회가 잊고 외면했던 일본군 위안부 피해자 문제를 공론의 장으로 나오게 하는데 큰 역할을 했다"며 "우리 국회의원들과 당선인들은 지난 30년 간 정의연이 해온 노력을 존중하고 높이 평가한다. 설혹 간혹 작은 실수가 있다 하더라도 이로 인해 활동의 의미와 성과가 부정되어선 안 될 것"이라고 덧붙였다.윤 당선자는 관련 의혹이 터졌을 당시부터 줄곧 자신을 공격하는 세력을 '친일'로 규정하며 스스로를 옹호해 온 바 있다. 이제 민주당 주요 인사들까지 나서 '친일 프레임'에 손을 얹고 나선 것이다.문제는 윤 당선자와 정의연이 정작 자신들에 제기된 각종 의혹의 본질에 대해서는 명쾌한 해답을 내놓지 못하고 있다는 점이다. 윤 당선자는 여전히 기부금의 구체적인 사용 내역 공개를 거부하고 있다.공개 거부 사유로 "기부자들이 이름 공개를 원치 않는다"고 한 윤 당선자를 향해 이날 "국민들이 원하는 것은 실명 비공개지 사용 내역 공개를 원하지 않겠는가, 국민을 바보로 아느냐"는 하태경 미래통합당 의원의 질타가 이어지기도 했다.이날 윤 당선자를 향한 새로운 의혹이 제기되기도 했다. 위안부 피해 할머니들을 위한 기부금을 여러 개의 본인 명의 통장을 통해 받은 사실이 밝혀진 것이다.쌓여가는 의혹에 대한 명확한 해명 없이 '친일 프레임'을 통해 상황을 타개해 보려는 윤 당선자와 민주당 측의 움직임에 야권에서는 강도 높은 비판을 가했다.장능인 통합당 상근부대변인은 이날 논평을 통해 "집권여당이 윤 당선자를 감싸는 것 자체가 위안부 피해 할머니들에게 또 한 번 상처를 주는 행위이며 자신들이 그토록 외쳐대던 '친일 프레임'에 스스로를 귀속시키는 행동임을 명심해야 한다"며 "윤 당선자를 공천한 것에 대해 사과하고 사실관계 확인 후 제명 등 강력한 징계조치를 취해야 할 것"이라고 비판했다.조수진 미래한국당 대변인도 "여당이 정의연을 에워싸고는 '공격하면 친일파'라고 하는데, 21세기 주권국가 대한민국에 친일파가 어디 있다고 여당이 국회에서 기자회견까지 하는지 참으로 당혹스럽다"며 "처음 문제를 제기한 사람이 위안부 피해 할머니였는데, 여당의 논리대로라면 이 할머니는 꼼짝없는 친일파"라고 꼬집었다.윤 당선자가 개인 통장으로 기부금을 받아온 것에 대해서도 야권 및 전문가들의 지적이 이어졌다.장능인 부대변인은 "직무와 관련해 법인 명의 통장을 사용하지 않고 법인의 임원 등이 개인 명의 통장을 통해 수입과 지출을 처리한 것은 명백한 업무상 횡령·배임 행위"라며 "후원자들에게 법인의 사업으로 포장하고 거액의 공금을 받아 개인 통장으로 임의 처분하는 것은 시민들을 대상으로 한 '신종 보이스피싱'"이라고 강조했다.참여연대 출신의 김경율 회계사는 이날 YTN라디오 '생생경제'에 출연해 "이건 대단히 심각한 상황"이라며 "일반 사기업에 비교해본다면 A라는 제약회사가 약국의 약을 팔고 그 대금을 B라는 영업사원의 계좌를 통해서 받은 것 아닌가. 상당히 심각하게 받아들여야 되고 깊은 강도의 조사가 필요할 것"이라고 말했다.이한상 고려대 경영대 교수도 "(윤 당선자 명의 통장의) 입금 내역 및 사용처를 투명하게 공개해야 한다"며 "공개 못하겠다면 금융정보분석원(FIU)과 금융감독원이 금융거래내역을 파고 경찰과 검찰이 나서 공금유용과 횡령·배임이 있었는지 조사해야 할 일"이라고 일갈했다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
