경찰청장 “검찰서 받은 숨진 수사관 자료 부족...강제수사 검토”
경찰이 청와대 하명수사·선거개입 의혹과 관련해 검찰 출석을 앞두고 숨진 전 청와대 민정비서관실 소속 검찰 수사관 A씨의 사망 원인을 밝히기 위해 강제 수사를 검토 중인 것으로 파악됐다.민갑룡 경찰청장은 4일 서울 서대문구 미근동에 있는 본청에서 열린 기자 간담회에서 “검찰과 협의해 일부 자료를 받았지만, 사망 관련 의혹을 해소하는 데 부족한 것으로 수사팀은 파악하는 것 같다”며 “휴대전화에 담긴 사망과 관련한 내용을 탐색해서 파악한 뒤 이를 토대로 그동안 확보한 단서들과 종합적으로 검토해야만 사건을 종결할 수 있다는 의견”이라고 말했다.검찰은 청와대 하명수사·선거개입 의혹을, 경찰은 A씨의 사망 사건을 수사 중이다. 검찰은 최근 A씨의 휴대전화 비밀번호를 약 4개월 만에 풀었고 휴대전화에 담긴 일부 내용을 경찰에 제공했다.이와 관련해 경찰청 관계자는 “검찰에서 우리에게 제공한 자료가 부족하다고 생각해서 강제처분까지도 검토하고 있다”며 “검찰에서 휴대전화 비밀번호를 안 줬기 때문에 영장을 받아 검찰에서 한 포렌식 작업 내용을 갖고 오는 게 제일 좋고, 그게 안 되면 휴대전화를 다시 여는 방법밖에 없다”고 말한 것으로 알려졌다.청와대 민정비서관실 특별감찰반원이었던 A씨는 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 울산지방경찰청이 김기현 당시 울산시장 주변의 비위 혐의에 대한 ‘하명수사’를 했다는 의혹에 연루됐다.그는 참고인 신분으로 검찰 출석을 앞둔 작년 12월 1일 서울 서초구 사무실에서 숨진 채 발견됐다. 서울중앙지검은 하루 뒤 서울 서초경찰서를 압수수색 해 A씨의 휴대전화와 메모(유서) 등 유류품을 확보했다. 이에 경찰이 강하게 반발하면서 검찰과 경찰 간 갈등이 심화되기도 했다.경찰은 사인 규명에 필요하다며 A씨의 휴대전화를 돌려받기 위한 압수수색 영장을 두 차례 신청했지만 검찰은 타살 혐의점을 인정하기 어렵다는 사유 등으로 모두 기각했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
