함께 사는 딸 살해 후 자수한 60대 모친…"딸 정신질환 힘들어"
60대 여성이 함께 살던 30대 딸을 흉기로 살해했다. 범행 후 곧장 자수한 이 여성은 딸이 정신질환을 앓아 힘들었다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.3일 경찰에 따르면 서울 강서경찰서는 딸을 살해한 혐의(살인)로 60대 여성 A씨를 체포해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 1시쯤 서울 강서구의 한 아파트에서 30대인 딸을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.범행 당시 집에는 모녀 둘만 있었던 것으로 조사됐으며 A씨는 범행 직후 경찰에 자수하고 현행범으로 체포됐다. 딸은 인근 병원으로 이송됐으나 약 1시간 만에 과다출혈로 숨진 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다”고 진술하며 범행을 모두 자백한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨 진술과 같이 딸에게 실제 정신병력이 있었는지 등 구체적 사실관계를 확인한 뒤 A씨에 대해 구속영장을 신청한다는 방침이다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
