[데일리안 오늘뉴스 종합] [文대통령 취임 3주년] "조국" "코로나"만 보였던 일년, "김정은 신변이상설"에 변죽 울리는 北 매체…美 의회 "김정은 유고시 김여정 후계 유력" 등
문재인 대통령이 오는 10일로써 집권 3주년을 맞는다. 집권 전반기가 대한민국의 틀을 바꾸는 대전환의 시기였다면, 집권 후반기인 현재는 그 전환의 힘을 토대로 국민이 체감할 수 있는 성과를 내야 하는 중차대한 시기다. 하지만 문 대통령의 집권 3년차 한 해는 '두 가지' 이슈가 블랙홀처럼 모든 이슈를 집어삼켰다. 바로 '조국 사태'와 '코로나19'다. '조국 사태'는 정국의 태풍이었다. 문 대통령의 조국 전 법무부 장관 후보자 지명으로 촉발된 일련의 논란들은 조 전 장관의 개인 문제를 넘어 진영 대결 양상으로 흘렀다. 문 대통령은 지난해 8월 9일 조 전 장관을 법무부 장관 후보자로 지명했다. 권력기관 개혁에 확고한 소신과 강한 추진력을 지닌 인사라는 것이 지명 이유였다. 그러나 야권을 중심으로 △사회주의노동자동맹 활동 전력 △딸 논문과 장학금 논란 △가족 운용 사모펀드 의혹 △사학재단 웅동학원 비리 등이 불거졌다. 당시 대한민국은 '조국 수호'와 '조국 퇴진'으로 극심한 분열에 휩싸였다.신변 이상설이 불거진 김정은 북한 국무위원장이 20일째 모습을 드러내고 있지 않은 가운데 북한 매체들이 잇따라 김 위원장에 대한 '충성심'을 강조하고 나섰다. 북한 매체들이 그간 김 위원장 동정과 고위급 인사의 공개행보를 전한 데 이어 충성심까지 강조하고 나서 '정상적 국정운영'을 우회적으로 드러냈다는 평가지만, 김 위원장 신변 이상설을 완전히 불식시키긴 어렵다는 지적이다. 노동신문은 1일 '전체 근로자들이여, 영웅적 투쟁력사와 전통을 빛내며 정면돌파전의 진격로를 힘차게 열어나가자'라는 제목의 사설에서 "어떤 천지풍파가 닥쳐와도 자기 영도자(김정은)만을 절대적으로 믿고 따르는 열혈 충신이 되어야 한다"고 밝혔다. 신문은 이어 "최고 영도자 동지(김정은)의 사상과 노선을 유일한 지침으로, 생명선으로 틀어쥐고 철저히 관철해나가야 한다"고도 했다.탈북자 출신으로 4·15 총선에서 미래한국당 비례대표로 당선된 지성호 당선인은 1일 북한 김정은 국무위원장의 건강 이상설과 관련해 "김 위원장의 사망을 99% 확신한다"고 주장했다. 지 당선인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 "김 위원장이 심혈관질환 수술 후 얼마나 버틸 수 있을까 싶었는데 지난 주말에 사망한 것으로확인했다"며 이같이 말했다. 그러면서 "100%는 아니고 99%라고 말씀드릴 정도"라며 "후계 문제로 복잡한 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 지 당선인은 "과거 김일성·김정일 유고 발표를 볼 때 이번 주말께 북한이 김정은 사망을 발표하지 않을까 싶다"며 "발표가 너무 늦어지면 후계 문제와 관련해 내홍을 겪고 있다고 봐야 할 것"이라고 했다.라임 사태의 핵심 주범 3인방이 수사기관에 붙잡히면서 게이트 가능성에 관심이 모아지고 있다. 3인방은 이종필 라임자산운용 부사장과 심모 전 신한금융투자 팀장, 김봉현 전 스타모빌리티 회장이다. 이에 따라 라임 사태 경위와 함께 정관계 연루 의혹에 대한 사정 당국 수사가 본격화될 전망이다. 1일 금융투자업계에 따르면 경찰은 최근 ‘라임 사태’의 돈줄 지목받는 김봉현 스타모빌리티 회장의 업무수첩을 확보하고 자금 흐름 추적에 들어갔다. 김봉현 전 회장은 라임자산운용 사태의 ‘몸통’이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽힌다. 경기남부지방경찰청은 지난 27일 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의에 대해 김 전 회장을 조사했다. 김 전 회장은 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티 회사 자금 517억원을 횡령하고 재향군인회 상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의도 받고 있다. 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원의 뇌물을 건네고 라임과 관련한 금융감독원의 내부 정보를 누설한 혐의를 받고 있다.38명의 사망자를 낸 이천 물류창고 공사현장 화재를 수사 중인 경찰이 사망자들의 사인과 화재 원인 조사에 수사력을 모으고 있다. 연합뉴스에 따르면 경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 1일 "현재 최우선으로 수사 중인 사안은 일부 사망자들의 사망 원인이고 두 번째는 화재 원인"이라며 "이 두 가지를 규명하는 데 집중하고 있다"고 밝혔다. 경찰이 수사의 우선순위를 이같이 정한 이유는 일부 사망자의 사인 확인이 현재로서는 불가능하기 때문이다. 다른 사망자들의 경우 혈액을 채취한 뒤 혈액 내 일산화탄소 농도 등을 확인하는 것으로 화재로 인한 사망 여부를 확인할 수 있지만 일부 사망자의 경우 혈액을 채취할 수 없는 상황인 것으로 파악됐다.정부가 5월 5일까지 예정된 '사회적 거리두기'의 종료 또는 연장 여부를 3일 결정해 발표할 예정이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 국내 의료·방역체계가 감당할만한 수준으로 관리되고 있고, '생활방역' 준비가 순조롭게 되고 있다는 판단이 서면 6일부터는 '생활 속 거리두기'라는 새로운 일상으로 들어가게 될 전망이다. 연합뉴스에 따르면 중앙재난안전대책본부(중대본)는 3일 오후 정세균 국무총리가 주재하는 중대본 회의에서 생활방역 전환 여부를 검토한 후 브리핑을 통해 결과를 발표할 것이라고 1일 밝혔다. 국내 코로나19 환자 발생 추이와 방역망 밖에서 발견되는 환자의 규모, 해외 발생 동향, 국민 여론, 정부 내 준비상황, 전문가와 시민대표로 구성된 생활방역위원회의 의견 등을 종합적으로 분석해 판단을 내리고, 생활방역으로 전환할 시에는 판단 기준도 상세하게 보고하겠다고 설명했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
