경찰, "오거돈 전 부산시장 성추행 의혹" 수사…피의자 신분 전환
경찰이 오거돈 전 부산시장의 여직원 성추행 사건에 대한 수사에 본격 착수했다. 오 전 시장 사퇴 직후 내사를 시작한 지 나흘 만이다.27일 부산지방경찰청은 이날 오 전 시장 성추행 사건에 대해 내사에서 정식 수사로 전환했다고 밝혔다.  경찰은 오 전 시장 측에 3차례 출석 통보를 한 뒤 불응할 경우 체포영장을 신청할 예정이다.앞서 지난 24일 시민단체 서민민생대책위원회와 활빈단은 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 및 직권남용 등의 혐의로 각각 서울남부지검과 부산지검에 고발했다. 검찰은 이날 고발사건을 부산경찰청으로 넘겼다.경찰은 지방청 여성청소년과장을 수사총괄 팀장으로 두고, 수사전담반·피해자보호반·법률지원반·언론대응반 등 총 24명으로 구성된 전담팀을 꾸려 수사에 돌입했다.경찰은 오 전 시장의 성추행 사건과 관련한 사실관계를 조사하는 한편 피해자가 피해 조사를 받을지 여부를 파악 중에 있다. 또한 이번 성추행 사건 외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 또 다른 성추행 의혹 사건도 확인하고 있는 것으로 알려졌다.한편 더불어민주당 윤리심판원은 이번 사건의 당사자인 오 전 시장을 제명했다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 이후 현재까지 행적이 밝혀지지 않고 있다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
