종로지텔프센터, 5월 2일 릴레이마라톤 특강 시작으로 5월 大개강
신종 코로나바이러스 감염증의 확산이 계속되자 지텔프 정기 시험이 5월로 연기됐다. 지텔프 시험일정이 미뤄진 상황에서도 수험생들은 원하는 점수를 획득하기 위해 계속 학습하고 있다. 코로나19 확산세가 수그러들면 5월 3일부터 5월 한 달간은 매주 지텔프 시험이 진행될 예정이므로 많은 수험생들이 오프라인과 온라인 수업으로 부족한 실력을 보충하고 있다.종로지텔프센터에서는 평일반 5월 4일(월), 주말반은 5월 9일(토) 개강한다고 밝혔다. 국내 유일의 지텔프 전문어학원인 종로지텔프센터는 지텔프 공식 교육 사이트 지텔프에듀 대표 강사진들의 지텔프 정규 강의 제공, 군무원, 경찰 가산점 스페셜 특강 진행, 약점극복 시스템, 베스트셀러 지텔프 교재로 진행되는 커리큘럼이 제공되고 있다. 지텔프 전문 강사진들의 질의응답이 가능하며, 철저하고 효율적인 스터디가 가능하다.종로지텔프센터 관계자의 말에 따르면 “코로나19 확산 방지와 수강생들의 건강과 수업권을 보장하기 위해 온라인 강의 서버 증축, 학원 내 방역 시스템 구축, 온라인 강의 질 개선 등 다양한 노력을 기울이고 있다.”며, “수강생들을 위해 각 강의실마다 비치된 손소독제를 사용하게 하고, 마스크 미착용 시에는 철저하게 출입을 통제하고 있다.”고 전했다.종로지텔프센터에서는 5월에 G-TELP LEVEL2 32점부터 65점까지 성적 취득이 가능한 중급 이론·실전 정규강의와 더불어, 연기된 시험일정에 맞춰 5월에도 32점 군무원 9급 대비반과 48점 경찰 가산점 대비반 특강을 별도로 개설했다고 밝혔다.5월 등록한 수강생들에게는 ‘일주일 완성 퀵 지텔프 보카’ 교재를 무료 증정하고, 생애 첫 지텔프 정기시험 응시료 50% 할인 쿠폰, 리갈패드(필기노트), 보충을 위한 지텔프에듀 동영상 랜덤 할인쿠폰을 제공할 예정이다.또한, 지텔프 414회 5월 2일 정기시험 대비 릴레이 마라톤 특강을 진행한다. “마무리 마라톤 특강”이라는 주제로 5월 2일(토) 오전부터 오후까지 지텔프 시험직전 마무리 팁을 전수할 예정이다. 이번 릴레이 마라톤 특강을 통해 지텔프 대표 강사진들에게 듣는 △시험 전 꼭 챙겨야하는 고득점 전략 △지텔프 문법/청취/독해 학습 전략에 대한 내용을 들을 수 있는 기회가 제공될 예정이다.지텔프 릴레이 마라톤 특강은 선착순 100명에게만 혜택이 주어진다. 참석자 전원에게 ‘일주일 완성 퀵 지텔프 보카’ 교재와 리갈패드가 제공될 예정이며, 5월 학원 강의 신청 시 10% 할인을 받을 수 있다. 지텔프 릴레이 마라톤 특강은 지텔프에듀와 고려중국어학원 홈페이지에서 사전 접수 받고 있으며, 조기 마감에 유의해야 할 것으로 보인다.종로지텔프센터 대표 강사인 켈리, 케이티, 방재운 강사는 압도적인 지텔프 강의력으로 오랜 기간 온라인에서 학생들에게 인정받았으며 객관적인 수강후기나 많은 성적표가 이를 증명하고 있다. 지텔프에듀 사이트에서 매달 지텔프 총평 라이브 강의를 진행하여 유튜브에서도 그 명성을 떨치고 있다.한편, 종로지텔프센터 5월 강의 수강 신청은 지텔프에듀와 고려중국어학원 홈페이지를 통한 온라인 접수 및 학원 방문을 통한 방문접수가 가능하다.데일리안 이현남 기자 (leehn123@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
