총선 압승으로 칼자루 쥔 범여권…"풍전등화" 윤석열 운명은
민주당과 범여권이 21대 총선에서 압승을 거두면서 윤석열 검찰총장에 대한 압박이 거세질 것이라는 전망이 적지 않다. 특히 청와대 울산시장 선거개입 사건 등 총선 이후로 미뤄놓은 ‘살아있는 권력’ 수사가 재개될 예정이어서 갈등은 이미 예고돼 있다.민주당은 코로나19 극복을 당면과제로 내세우고 있지만, 오는 7월 출범 예정인 고위공직자비위수사처 설치에도 적극적으로 나선다는 방침이다. 여권이 압승을 거둔 만큼, 공수처장 후보추천위원회 구성도 탄력을 받을 전망이다.검찰개혁을 외치는 상당수 인사들의 원내진입이 유력해지면서 윤 총장이 받을 부담이 적지 않을 것으로 보인다. 이른바 ‘울산 고래고기 사건’으로 검찰과 대립하고 있는 황운하 전 울산경찰청장은 이날 당선이 확정된 뒤 인터뷰에서 “검찰개혁이 시급한 과제”라며 “검찰은 저의 출마를 집요하게 방해했지만, 국민의 간절한 염원이 승리를 이끌었다. 국회에 임성해 검찰개혁을 완수하겠다”고 했다.박광온 민주당 후보는 당선 인터뷰에서 “공수처 설치와 검찰개혁을 완수하고 국민이 주인인 정치, 더불어 잘 사는 경제, 차별이 없는 사회, 평화가 넘치는 한반도, 나라다운 나라를 위해서 절실하게 끊기있게 뚝심있게 나아가겠다”고 말했다.선거운동 과정에서 이른바 ‘윤석열 때리기’에 가장 앞장섰던 열린민주당 최강욱 후보도 당선이 유력하다. 최 후보자는 윤 총장이 공수처 수사대상이 될 수 있음을 수차례 공언했으며, 윤 총장의 장모와 배우자를 검찰에 직접 고발하기도 했던 인물이다.다만 정치권 안팎에서는 당장 민주당이 윤 총장과 대립각을 세우진 않을 것이란 전망이 우세하다. 국민의 선택을 받아 대승을 거둔 상황에서 조국 전 장관을 상기시켜 굳이 긁어부스럼을 만들 이유가 없다는 점에서다. 지지층 결집을 위한 선거전략 차원에서 필요이상으로 부각된 측면이 있었다는 분석도 나온다.무엇보다 윤 총장과 대립각을 강하게 내세웠던 열린민주당의 득표율이 예상보다 저조한 것도 유심히 봐야할 사안이다. 국민 대다수가 ‘조국 수호’나 ‘윤석열 퇴진’ 등의 사안에 부정적이라고 해석될 수 있는 대목이다. 민주당 관계자는 “코로나19 극복에 힘을 모아달라는 국민적 의사표현으로 판단하고 있다”며 “당분간은 코로나19 극복에 당력을 집중하지 않겠느냐”고만 했다.윤 총장은 정치상황과 관계없이 임기를 지키며 원칙대로 수사를 이끌어나가겠다는 입장이다. 이날 투표를 마친 뒤 대검 공공수사부 검사들과 점심을 함께한 윤 총장은 “정치적 중립은 펜으로 쓸 때 잉크도 별로 안 드는 다섯 글자이지만 현실에서 지키기 어렵다”며 “국민께 검찰이 정치적 중립을 지키고 있다는 믿음을 주는 게 어렵다. 끊임없는 노력과 투지가 필요하다”고 당부한 것으로 알려졌다.데일리안 정계성 기자 (minjks@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
