[데일리안 오늘뉴스 종합] 94명 신규 확진…누적 확진자 1만156명, 고강도 사회적 거리두기 2주 연장, "무단이탈" 베트남 유학생·일가족 등 덜미 등
▲신규 확진 94명·사망 3명…누적 확진자 수 1만156명중앙방역대책본부는 4일 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자 수가 전일 대비 94명 늘어난 1만156명이라고 밝혔다. 사망자는 3명이 더 늘어난 총 177명으로, 치료 후 격리해제된 완치자는 304명이 추가된 6325명으로 집계됐다. 신규 확진자 가운데 서울과 경기 등 수도권 비중이 높았고 해외유입사례 역시 3월 넷째주 기준 321명으로 증가하고 있는 것으로 나타났다.▲고강도 사회적 거리두기 2주 연장…"하루 확진 50명 미만 목표"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 고강도 ‘사회적 거리두기’를 오는 19일까지 2주 연장한다고 4일 밝혔다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 4일 정부서울청사에서 정례브리핑을 열고 "강력한 사회적 거리두기를 연장할 수밖에 없는 상황"이라며 이같이 말했다. 박 차장은 "2주간 집중적인 노력을 펼쳤지만 아직 상황은 안심할 단계가 아니다”라며 "2주간 연장을 통해 방역당국이 통제 가능한 범위 내로 코로나19 감염 환자를 더 확실하게 줄이기 위함”이라고 연장 배경을 전했다.▲'자가격리 위반' 베트남 유학생·일가족 등 덜미…추방·고발 검토자가격리 기간 중임에도 무단외출에 나선 내·외국인들이 잇따라 적발되면서 지자체 및 관계기관들이 위반자에 대한 추방 및 고발 등 조치를 검토하고 있다. 4일 전북도에 따르면 베트남 유학생 3명이 자가격리지를 이탈해 군산시 나운동 은파호수 공원에서 5시간 정도 머무른 것으로 확인됐다.군산시는 자가격리 위반 사실을 법무부에 통보했으며, 법무부는 조만간 추방 여부를 결정할 것으로 알려졌다. 경기 군포에서도 무단 외출한 확진자 가족이 경찰에 고발 조치됐고 부산시도 자가격리를 어긴 50대 여성에 대한 고발을 검토 중이다.▲미 질병통제센터, '마스크 착용' 권고…트럼프 "난 안할 것"미국 질병통제예방센터(CDC)는 3일(현지시간) 코로나19 확산 방지 차원에서 자국민에게 자발적인 마스크 착용을 권고에 나섰다. 기존에는 아프지 않은 일반인은 마스크를 착용하지 말라는 권고를 수정한 것이다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 CDC의 이번 권고에 대해 코로나19 확산을 막기 위한 추가적인 자발적 공중보건 조치라고 소개하면서도 ‘권고 사항’인 만큼 자신은 쓰지 않겠다고 덧붙였다.▲강릉 해변도로서 일가족 3명 숨진 채 발견…10대 큰아들 중태강원 강릉 해변도로에 주차된 차량 안에서 40대 부모와 10대 자녀 등 일가족 4명 중 3명이 숨진 채 발견됐다. 4일 경찰에 따르면 지난 3일 오전 10시 45분쯤 강원도 강릉시 옥계면 금진해변 인근 도로 주변을 순찰 중이던 해양경찰이 공터에 주차된 차량 한 대를 발견했고 차량을 확인하던 중 숨진 가족을 확인했다. 경찰은 차량 안에서 ‘미안하다’는 내용의 유서를 발견한 것으로 알려졌으며, 현장 감식과 유족 진술 등을 통해 정확한 사인을 조사하고 있다.▲‘박사방' 조주빈 주말 소환…공범역할·범행실행 등 '집중추궁'검찰이 미성년자 등을 협박해 성착취물을 찍게 하고 텔레그램에 유포한 혐의 등을 받고 있는 '박사방' 조주빈(25)을 주말에도 소환했다. 4일 서울중앙지검 디지털성범죄TF는 하루 전 이미 구속돼 재판을 받고 있는 조주빈의 공범 26살 한 모씨에 대해서도 참고인 신분으로 소환해 조사를 진행한 데 이어 이날 오후 2시부터 서울구치소에 수감된 조씨를 불러 조사에 나섰다. 한편 경찰은 조주빈에게 개인정보를 불법으로 제공한 혐의를 받고 있는 공익요원 최모(26)씨를 전날 구속했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
