‘킬러’ 고용해 필리핀 교민 살해한 한국인 3명 검거…호텔 투자 문제로 불화
필리핀에서 ‘킬러’를 고용해 60대 교민을 총으로 쏴 죽이도록 한 한국인 3명이 검거됐다. 사건이 발생한 지 4년여 만이다. 9일 연합뉴스보도에 따르면 경찰청은 2015년 9월 필리핀 앙헬레스에서 발생한 교민 박모(당시 61세) 씨 피살 사건의 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다.앞서 앙헬레스에서 호텔을 운영하는 박씨는 2015년 9월 17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨을 거뒀다.용의자는 박씨에게 5발의 총을 쏜 뒤 건물 밖에 대기하던 승용차를 타고 달아났다.사건 발생 며칠 후 필리핀 경찰은 용의자를 검거했지만, 오인 체포로 밝혀졌다.이후 한국 경찰은 이 사건의 배후에 한국인 교사자들이 있다는 단서를 확보하고, 경찰청 외사국은 2018년 해당 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사3대에 배당해 본격적인 수사를 진행했다.수사 결과 핵심 교사자 중 한 명이 필리핀에 거주 중이며, 한국에 사는 피의자 2명을 추가로 검거했다. 필리핀 현지에서 검거된 피의자는 곧바로 한국으로 송환됐다.이 3명은 한국과 필리핀을 오가며 사업을 하는 사람들로, 박씨 호텔의 투자자들인 것으로 밝혀졌다. 투자 당시 계약 내용과 다른 금액을 받지 불화가 발생했고, 이 같은 사건에 이르게 된 것으로 확인됐다.경찰 측은 “박 씨에게 총을 쏜 것으로 추정되는 필리핀인 용의자를 검거하기 위해 현지 경찰과 협의를 이어나갈 계획이다”고 밝혔다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
