모습 드러낸 조두순, 실시간 사진 목격담에 커뮤니티 들썩
조두순이 자택에 머문 지 보름 만에 외출했다는 소식이 전해진 이후 그와 관련된 목격담이 이어지고 있다.2일 일부 온라인 커뮤니티에는 조두순을 실제 목격했다며 사진과 함께 '오늘 두순좌(조두순) 실물영접함'이라는 제목의 글이 게재됐다.해당 글에 따르면 한 누리꾼은 지난 1일 조두순으로 추정되는 남자를 목격했다고 글을 올렸다. 그는 "조두순이 맞는지 물어보니 계속 째려보더라 너무 무섭더라"라며 당시 상황을 설명했다.또 다른 누리꾼도 조두순을 봤다며 "옷차림 등이 출소 당시 조두순 인상착의와 비슷하고, 한쪽 발목이 불룩했다. 부인으로 보이는 사람과 함께 20만 원 정도 하는 킹크랩 2마리를 사갔다"며 "가게 사장한테 하는 말투가 예의가 없었다"고 전했다.목격된 남성이 조두순인지 확실하게 밝혀지지 않았지만, 대다수의 누리꾼들은 사진 속 남성이 조두순과 흡사하다는 반응이다.해당 게시물을 본 누리꾼들은 "모자에 마스크까지 착용하니 조두순인줄 모르겠다" "옆에 지나가도 모르겠네 소름 돋는다" "조두순 벌써 이렇게 돌아다녀도 되나요" "저런 사람이 버젓이 길거리를 돌아다니는 게 너무 화난다" "스치기라도 할까봐 무섭다" 라며 불안함을 호소했다.일부 누리꾼들은 "조두순을 못나오게 할 법적 근거가 없다"며 "익숙해지면서 조심하는 수밖에 없다"고 주의를 당부하기도 했다.현재 조두순 집 인근에는 CCTV와 경비초소가 설치돼 있고 법무부 안산준법지원센터 전담관찰관, 단원경찰서 특별대응팀, 경기남부경찰청 기동대 1개 제대(20~30명) 등이 감시활동을 펼치고 있다.조두순은 2008년 경기 안산시 단원구 한 교회 앞에서 초등학생을 납치·성폭행하고 중상을 입혀 징역 12년형을 선고받고 12일 만기 출소했다. 조두순은 법원 결정에 따라 7년간 전자발찌를 부착해야하며 오후 9시~다음날 오전 6시까지 외출이 금지, 과도한 음주 금지, 교육시설 출입금지, 피해자 200m 내 접근 금지 등을 준수해야 한다.데일리안 이지희 기자 (ljh4749@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
