종로지텔프센터, 군무원·경찰 대비반 4월 전격개설
종로지텔프센터에서는 4월 6일(월) 평일반과 4월 11일(토) 주말반을 개강한다고 밝혔다. 지텔프 전문어학원인 종로지텔프센터는 지텔프 공식 교육 사이트 지텔프에듀 대표 강사진들의 강의 제공, 약점극복 시스템, 베스트셀러 지텔프 교재로 진행되는 커리큘럼이 제공되고 있다. 또한 지텔프 전문 강사진들의 1:1 질의 응답과 밀착 관리를 통해 최단기간에 목표점수를 획득할 수 있도록 학습법을 제시한다.종로지텔프센터 관계자의 말에 따르면 “코로나19 확산 방지와 수강생들의 건강을 위해 학원 내 교실 및 부대시설과 책상, 의자 등을 모두 방역하고 4월 정상 개강한다”고 밝혔다. 덧붙여 “수강생들을 위해 각 강의실마다 비치된 손소독제를 반드시 사용하게 하고, 마스크 미착용시에는 철저하게 출입을 통제하고 있다”고 말했다.종로지텔프센터에서는 4월부터 시작되는 G-TELP LEVEL 2 32점부터 65점까지 성적 취득을 위한 중급 이론·실전 정규강의와 더불어, 지텔프 시험일정에 맞춰 32점 군무원 9급 대비반과 48점 경찰 가산점 대비반 특강을 별도로 개설했다.이와 더불어 4월 등록한 수강생들에게는 ‘일주일 완성 퀵 지텔프 보카’ 교재를 무료 증정하고, 생애 첫 지텔프 정기시험 응시료 50% 할인 쿠폰, 리갈패드(필기노트), 보충을 위한 지텔프에듀 동영상 랜덤 할인쿠폰을 제공할 예정이다.한편, 종로지텔프센터 대표 강사인 켈리, 케이티, 방재운 강사는 오랫동안 지텔프 강의를 해 오며 누적 수강생 수 증가와 높은 강의 만족도를 보이고 있다. 객관적인 수강후기나 목표 달성한 많은 성적표가 이를 증명하고 있다. 또한, 현재는 지텔프에듀 사이트에서 매달 지텔프 총평 라이브 강의를 진행하여 유튜브에서도 그 명성을 떨치고 있다.종로지텔프센터 4월 강의 수강 신청에 대한 자세한 정보는 지텔프에듀와 고려중국어학원 홈페이지를 통한 온라인 접수 및 학원 방문을 통해 접수가 가능하다.데일리안 김윤성 기자 (kimys@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
