[데일리안 오늘뉴스 종합] "비례연합" 꼼수에 제 발 찍힌 민주당, [단독] 김도읍, "재등판 신고식" 현장 포착 등
민주당이 참여한 비례정당 더불어시민당(이하 시민당)이 사실상 '위성정당'이라는 평가를 받으면서, 소수정당을 배려한 비례연합이라는 명분이 퇴색되고 있다. 무엇보다 시민당 출범 과정에서 민주당의 큰 자산인 민주 원로들과 척을 지게 됐다는 점이 뼈아프다. 비례연합 과정에서 민주당으로부터 배제된 정치개혁연합(이하 정개련)은 법적 소송전도 불사할 태세다.재선의 김도읍 미래통합당 의원(부산 북·강서구을)이 20일 '재등판' 신고식으로 지역 주민들과 간담회를 갖는 등 사실상의 총선 움직임을 재개했다. 김도읍 의원은 이날 오후 부산 강서구에 위치한 자신의 지역사무실에서 주민들을 만나 그동안 북·강서구을 공천을 둘러싼 잡음과 불출마 입장을 거둬들인 배경에 대해 설명하는 시간을 가졌다. 이같은 모습이 데일리안 취재진에 포착됐다.오너 남매간 경영권 분쟁이 발생한 한진칼 주주총회가 1주일 앞으로 다가온 가운데 양측이 우호 지분 확대를 지속적으로 꾀하면서 이번 주총 이후를 대비하는 모습이다. 20일 재계와 금융권에 따르면 조원태 한진그룹 회장과 조현아 전 대한항공 부사장을 위시한 3자주주연합 모두 올 들어 지속적으로 주식매입에 나서면서 지난해 말 30%대 초반이었던 양측의 우호지분은 최근 40%대로 올라섰다.'텔레그램'에서 미성년자 성착취물을 제작하고 유포해 온 이른바 '박사방' 운영자의 범행 실체가 드러났다. 현재까지 수사 결과 피해자는 모두 74명인 것으로 파악됐으며, 성착취물을 통해 얻은 범죄수익은 억대에 이르는 것으로 밝혀졌다. 서울경찰청은 2018년 12월부터 최근까지 아동 성착취 영상 등을 제작해 박사방에 유포한 혐의(아동청소년보호법 위반 등)로 조모씨와 공범 13명을 검거했다고 20일 밝혔다.채널A ‘하트시그널3’의 출연진의 사생활을 둔 논란이 여전히 뜨겁다.더구나 이번 시즌은 방송이 시작되기도 전에 출연자들의 인성을 둔 글들이 쏟아졌다. 출연진 개인에 대한 비난을 시작으로, 제작진과 프로그램에 대한 신뢰성까지 거론된다. 더 나아가 대중은 일반인을 대상으로 한 리얼리티 프로그램 전체의 고질적인 문제라고 꼬집는다.사흘에 걸친 연쇄 화상회의서 ‘2020 도쿄올림픽’ 정상 개최 의지를 천명한 국제올림픽위원회(IOC) 토마스 바흐 위원장이 ‘다른 시나리오’를 언급했다. 국제경기연맹 대표, IOC 선수위원, 각국 올림픽위원회와 화상 회의를 진행하면서 도쿄올림픽 개최 의지를 고수했던 바흐 위원장 입에서 ‘다른 시나리오’가 언급된 것은 처음이다.데일리안 이유림 기자 (lovesome@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
