지텔프에듀, 국내 유일 지텔프 응시권을 포함한 ‘경찰 가산점 30일 패스’ 출시
코로나19의 확산으로 인해 ‘20년 경찰 1차 공채경쟁채용시험’이 5월로 연기되었다. 총 2,599명을 뽑는 이번 시험에는 48,246명이 지원해, 18.5:1의 경쟁률을 보였으며, 경찰청은 응시생의 건강을 고려해 연기하기로 결정했다고 설명했다.예년 같으면 상반기 채용을 앞두고 학원, 도서관 등 각종 열람실마다 수험생으로 북적일 시기이지만 지금은 썰렁한 모습을 보이고 있다. 여러 학원들이 ‘사회적 거리 두기’ 차원에서 동영상 강의로 학습할 수 있도록 장려하고 있고, 준비를 게을리할 수 없는 수험생들은 동영상 강의로 학습하기 위해 다양한 상품을 알아보고 있다.지텔프에듀에서는 이러한 힘든 상황에도 시험 준비를 하고 있는 수험생들을 위해 강의 할인 및 경찰 가산점 패키지 이벤트를 제공하고 있다. ‘경찰 가산점 30일패스’는 경찰 가산점으로 가장 많이 준비하는 지텔프, 실용글쓰기 강의와 지텔프 응시권이 포함된 패키지로 수험생들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다.‘경찰 가산점 30일 패스’는 30일 동안 빠르게 마무리할 수 있는 구성으로 타 동영상강의 상품에서 찾아볼 수 없는 지텔프 응시권이 포함된 패키지다.지텔프에듀 관계자는 “뜻하지 않게 준비해왔던 플랜이 미뤄져 부담을 느끼겠지만 마지막까지 최선을 다할 수 있도록 다양한 수강 혜택을 제공할 것”이라며, “힘든 시기에 고군분투하는 수험생들을 응원하겠다”라고 전했다.데일리안 이현남 기자 (leehn123@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
