"성매매 알선·상습도박 혐의" 승리, 오늘(29일) 5차 군사재판
성매매 알선·상습도박 등 혐의를 받는 그룹 빅뱅 출신 승리의 군사재판 5차 공판이 오늘(29일) 열린다.이날 오후 경기 용인시 소재 지상작전사령부 보통군사법원에서 열리는 승리에 대한 5차 공판에서는 식품위생법 위반 혐의 관련 증인 신문이 진행될 예정이다.승리는 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 식품위생법위반, 업무상횡령, 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(카메라등이용촬영), 성매매알선등행위의처벌에관한법률위반(성매매알선등), 상습도박 등 총 8개 혐의를 받고 있다.지난 10일 열린 4차 공판에서는 승리 친구이자 '단톡방' 멤버 A씨 등 3명이 법정에 출석했다. 이 자리에서 증인 A씨는 "유인석 전 대표의 지시로 성매매 여성을 일본인 사업가에게 안내했으며 승리와는 성매매 관련 대화를 나눈 적이 없다"고 진술했다. B씨는 지난 2015년 9월 서울 마포구 소재 승리의 거주지에서 승리와 성매매를 가졌다고 증언했고, 또 다른 증인 C씨도 2015년 12월 승리 거주지에서 승리 동업자 유인석과 성매매를 했다고 전했다.승리는 지난해 2월 불거진 ‘버닝썬 사태’의 핵심 인물로 지목되며 17차례 경찰 조사 끝 올해 초 불구속 기소됐다. 그러나 본격 재판을 앞둔 지난 3월 9일 군 입대하면서 군사법원에서 재판을 받고 있다. 승리는 재판에서 외국환거래법 위반 혐의를 제외한 나머지 혐의를 모두 부인했다.데일리안 류지윤 기자 (yoozi44@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
