‘非文’ 이재명·김부겸, 코로나19 방역 틈새 존재감 부각
이재명 경기도지사가 거침없는 코로나19 방역 행보로 긍정적인 평가를 받고 있다. 이 지사는 24일 광역단체장으로는 처음으로 긴급행정명령을 발동해 경기도내 신천지 시설 353곳을 강제 폐쇄했다. 이어 25일에는 과천 신천지 시설에 강제진입해 신도 명단을 확보하는데 성공했다.경기도청에 따르면, 경기도는 자체조사와 제보를 통해 경기도 과천 신천지 시설에 정보통신부 조직이 있다는 것을 확인하고 25일 오전 경찰과 역학조사관 등 200여 명을 동원해 강제진입에 나섰다. 서버를 확보한 결과 경기도와 연관이 있는 신도 3만3,000여 명의 명단과, 지난 2월 16일 과천교회 집회에 참석한 신도 9,900명의 명단을 입수할 수 있었다.26일 tbs라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연한 김기세 경기도 자치행정국장은 "(신천지 측에) 공개적으로 명단을 요구를 했다. 그러면서 최악의 경우에 강제 조사를 실시하겠다는 계획을 가지고 시간만을 기다리고 있었다"면서 "시기에 관해서는 핵심 관계자만 공유를 했고, 행정집행에 필요한 공무원들이 수십 명 있었는데 당일 날 아침에 알려주고 임무를 부여했다"며 기습적 집행이었음을 설명했다.이 과정에서 청와대 및 질병관리본부와 미묘한 입장차를 보이기도 했다. 신천지 측은 전날 이만희 총회장의 편지를 통해 신도들의 명단을 공개하기로 약속했었다. 질본은 명단이 넘어오는대로 조사에 착수한다는 방침을 세웠다. 하지만 이 지사는 "대규모 감염을 막기 위한 골든타임을 놓칠 수 없어 신천지 측이 명단을 제출할 때까지 지체할 시간적 여유가 없었다"며 사실상의 압수수색을 감행했다. 이를 두고 청와대와 이 지사가 대립했다는 일부 언론의 보도도 나왔다.강성 민주당 지지층에서의 반응은 엇갈렸다. '다소 성급했던 게 아니냐'는 비판이 있는 반면, 신천지 신도 전수조사가 급한 상황에서 '시원한 조치'라는 평가도 있었다. 지난 민주당 대선후보 경선과 경기도지사 후보 경선 과정에서 이른바 '문빠'들로부터 강한 지탄을 받았던 것과 비교하면 분위기는 사뭇 달랐다.하지만 현재 이 지사의 지위는 위태로운 상태다. 직권남용과 선거법상 허위사실 공표 혐의로 2심에서 당선무효형을 받고 대법원 선고만을 남겨두고 있기 때문이다. 이 지사는 이와 관련해 지난 25일 자신의 페이스북을 통해 "개인 간 단순고발 사건임에도 30명 가까운 특검 규모 경찰 특별수사팀이 억지사건을 만들고 거짓 조각으로 진실을 조립한 검찰이 나를 사형장으로 끌고 왔다"면서 "사필귀정을 그리고 사법부의 양식을 믿는다"며 억울함을 호소한 바 있다.이 지사와 함께 김부겸 의원의 행보도 주목받고 있다. 대구시민들의 목소리를 대변해 당에 쓴소리를 아끼지 않고 있어서다. 전날 고위 당정협의 브리핑에서 "대구 봉쇄" 언급이 나오자 김 의원은 "왜 이런 언행이 계속되는지 비통한 심정"이라며 "대구경북 시민들의 마음에는 또 하나의 비수가 꽂혔다"고 했다. 인터넷과 SNS상에서 대구경북 지역을 비하하는 내용이 확산되자 민주당 내에서 이를 가장 먼저 강하게 비판했던 이도 김 의원이다.뿐만 아니다. '김남국 변호사 논란' '임미리 교수 고발' 등의 현안에 대해 김 의원은 "당이 오만해 보일 수 있다"고 지적했으며, 조국 전 장관을 감싼 문재인 대통령을 향해서도 "국민에게 상처를 준 건 사실"이라고 목소리를 냈다.김 의원은 또한 정부의 최저임금인상 정책을 비판하는 취지의 대정부 질문을 준비했던 것으로 전해졌다. 김 의원의 자료에는 "선의를가지고 추진했지만 그 결과는 당혹스럽다. 가장 열악한 비정규직, 일용직, 알바 노동자와 영세한 자영업 및 소상공인 사이에서 이해 갈등이 벌어졌다"며 최저임금 문제를 지적하는 내용이 담겨있다. 대정부질문은 당초 24일부터 진행될 예정이었으나 코로나19 확산으로 연기된 바 있다.데일리안 정계성 기자 (minjks@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
