야나두 평생수강, 비포&애프터 인터뷰 영상 공개…여배우의 3개월 수강 후기 주목
영어교육 기업 야나두가 비포&애프터 인터뷰 영상을 공개한 가운데, 여배우의 3개월 수강 후기가 큰 화제를 모으고 있다.야나두는 현재 120만 명이 넘는 수강생이 영어공부에 도전하고 있다. 수강생 가운데는 경찰부터 미스코리아까지 다양한 직업군의 사람들이 도전하고 있으며, 최근 여배우 우다영 씨의 3개월 수강후기가 큰 주목을 받고 있다.우다영 씨는 수강후기를 통해 “어렸을 적 잔소리로만 들렸던 영어지만 30대에 접어드니 필요하다는 생각이 들더라. 그래서 무작정 시작했다”면서 “틈틈이 야나두 평생수강 패키지로 영어공부를 했고, 현재는 막힘없이 술술 내뱉는 정도가 됐다”고 밝혔다.우다영 씨의 3개월 수강 후기는 다른 수강생들에게 ‘나도 할 수 있다’는 동력을 심어주고 있다. 야나두는 우다영 씨와 마찬가지로 초보자에게 최적화된 커리큘럼을 제공하고 있다. 이는 집중하기 좋은 10분의 러닝타임으로 구성되어 있으며, 핵심 어법만 담은 압축강의다.﻿특히 야나두는 수강생들이 꾸준히 학습할 수 있도록 장학금 제도를 시행하고 있다. 장학금 제도 시행 덕분에 실제로 완강률이 2배 이상 높아졌으며, 현재 누적 장학금은 28억 이상을 기록했다.야나두 관계자는 “수강생 대다수가 어렸을 때부터 영어 학습을 시작해 영어실력이 나쁘지 않다. 다만 말하는 것보다 보고, 외우는 것에 익숙하다”며 “야나두는 짧은 시간 최대 효과를 발휘하는 커리큘럼으로 영어를 말할 수 있게 도와준다”고 밝혔다.한편 야나두는 야나두 평생수강 패키지 구매 시 다양한 혜택을 제공하고 있다. 2020년 첫 제작 신규강의와 스케줄러를 0원에 제공하는 특별 혜택을 진행 중인 것. 총 90가지의 패턴으로 450가지 문장을 만드는 법을 알려주는 패턴쉐도잉 강의 및 학습관리에 최적화된 스케줄러를 증정한다.데일리안 이현남 기자 (leehn123@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
