자동차 리콜 年 200만대 넘어…10년 새 12배↑
우리나라에서 최근 3년 간 이뤄진 자동차 리콜이 연 평균 200만대를 넘는 것으로 나타났다. 이는 10년 새 12배 가까이 불어난 규모다.삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소는 20일 이 같은 내용을 담은 '자동차리콜 현황 및 사고기록장치(EDR) 개선 필요성' 보고서를 발표했다. 이번 연구는 2017년부터 지난해까지 국토교통부 자동차 리콜센터에 접수된 자동차 제작결함 신고 자료 등을 분석한 결과다.이에 따르면 지난해 자동차 리콜은 190만7000대가 발생, 2009년(15만9000대) 대비 12배나 늘었다. 또 2018년 국내 자동차 리콜 규모는 264만대로 역대 최고치를 기록했고, 최근 3년 동안에는 연 평균 217만5000대가 발생했다. 특히 2017년 이후 자동차 리콜 규모가 200만대 수준으로 급증, 자동차 결함에 의한 사고발생 가능성이 증가했다는 분석이다.아울러 매년 5000건 이상의 제작결함 신고가 발생했고, 이 가운데 4건 중 1건은 외제차였다. 2018년 외제차 제작결함 의심 신고는 1389건으로 전체 자동차 제작결함 신고의 25%를 차지하고 있으며, 최근 3년 간 3배나 늘었다.이에 대해 보고서는 우리나라가 교통사고 원인 분석과 자동차 제작결함 규명 등을 위해 2012년 미국에 이어 세계에서 두 번째로 EDR을 도입했지만, 정보 제공 범위 제한과 EDR 기록 항목 미흡 등의 한계가 있어 자동차 제작결함 사고로부터 소비자를 보호할 수 있는 EDR 데이터 활용 활성화와 공개범위 확대, 기록 항목 개선 등이 필요하다고 지적했다.현재 우라나라에서 EDR는 의무 장착 사항이 아니다. 그러다 보니 결함이 의심되는 사고임에도 EDR이 장착돼 있지 않아 객관적 데이터를 확인할 수 없는 경우가 있고, EDR 보고서 역시 세부요청 절차나 제공 방식이 명확치 않아 사용 활성화를 위한 개선이 필요하다는 조언이다.또 EDR이 장착돼 있는 차량이라도 EDR 데이터의 정보 공개 범위가 차주 및 운전자 등으로 한정되어 있어 경찰이나 보험사 등에 자료공개를 위임한 경우에도 제작사는 차주에게만 정보를 제공, 신속한 사고조사 시행의 어려움과 소비자의 불편이 생기고 있는 실정이다.박요한 삼성교통안전문화연구소 수석연구원은 "자율주행기능 등 차량이 첨단화 되면서 소프트웨어 오류 등 전기, 전자 장치에 의한 결함 사고 증가가 많아질 것"이라며 "자동차 결함 여부 조사를 목적으로 도입된 사고기록장치의 의무 장착과 활성화가 시급하다"고 전했다.이어 "객관적이고 신속한 사고원인 조사를 위해 EDR 데이터 공개범위를 경찰, 보험사 등 소비자로부터 업무를 위임 받은 사고조사자까지 확대하고, EDR을 의무화하도록 법 개정이 필요하다"강조했다.또 "자동차 결함으로 인한 억울한 피해자가 없도록 적극적인 차량 결함 의심 신고와 사고 시 EDR 데이터를 요청하는 문화가 정착돼야 한다"고 덧붙였다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
