"국회의원 그 이상 목표" 채우진…집합 금지 어기고 밤새 술판
더불어민주당 소속 채우진 마포구의회 의원이 서울 홍대 인근에서 심야에 술자리 모임을 가졌다가 경찰에 적발됐다. 방역당국의 '5인 이상' 집합 금지 명령을 어긴 것.채 구의원은 지난 28일 오후 11시께 시끄러운 음악 소리가 난다는 인근 주민의 신고로 출동한 경찰의 단속에 적발됐다. 이날 채 구의원은 자신 포함 5명이 모여서 술 마시고 노래를 부른 것으로 알려졌다.채 의원은 언론 인터뷰를 통해 "파티룸이 아니라 사무실인 줄 알았다"며 "주인과 경찰이 얘기하는 과정에서 파티룸인 걸 뒤늦게 파악했다"고 해명했다.또 "자영업자의 어려움 등을 들으려고 지역구 주민이 있던 자리에 간 것일 뿐 술을 마시지 않았다"고도 했다.이런 가운데 채 구의원이 지난 해 KBS '무엇이든 물어보살'에 출연해 한 발언이 화제가 되고 있다. 해당 방송에서 그는 "어린 나이에 구의원 하시는데 최종적으로 어디까지 가고 싶냐"라는 질문을 받고 "목표는 높게 잡고 있다"고 답했다.그러면서 "국회의원 그 이상이 될 수 있도록 열심히 노력하겠다"고 덧붙였다.한편, 1987년생인 채 구의원은 정청래 의원실 비서관 출신으로 지난 2018년 마포구의회 기초의원으로 당선됐다. 현재 국민의힘은 채 구의원의 '즉각 사퇴'를 촉구하고 있다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
