강성친문 尹탄핵·재징계 아우성…與 제도개혁으로 급선회 "온도차"
윤석열 검찰총장 직무 복귀 이후 강성 친문은 탄핵·재징계를 즉각 추진하라며 더불어민주당을 압박하고 있지만, 중도층 민심 이반을 우려한 민주당은 미온적 태도를 보이고 있다. 윤석열 총장의 직무 복귀 후 분노가 극에 달한 지지층과 대응 방향을 급선회하려는 민주당 사이에 온도 차가 나타나고 있다.27일 청와대 국민청원 게시판에는 '174석을 가진 더불어민주당은 윤석열 검찰총장을 탄핵하라!'는 청원글이 올라왔다. 이날 오전 10시 기준 6만4557명이 동의한 상태다.청원인은 "국회를 위해서 정의를 위해서도 아닌 조직을 위해서 또한 한치 중립적이지 않고 민주진영 표적수사·과잉수사로 권력을 남용한 윤석열 검찰"이라며 "윤석열 검찰과 사법부가 손잡고 행정부를 공격하고 있다. 이것은 쿠데타다. 이 쿠데타를 진압할 수 있는 곳은 딱 한 곳, 입법부 바로 국회"라고 강조했다.그러면서 "행정부가 진압했다간 문재인 대통령을 퇴임 후 구속하려 들 것이다. 입법부, 더불어민주당이 나설 차례다. 174명의 더불어민주당 의원들은 눈치 보지 말고 윤석열 총장의 탄핵을 국민들을 믿고 밀어붙이시라"고 주문하면서 "이번엔 울지 말자, 이번엔 지키자, 우리의 사명이다"라고 덧붙였다.민주당 당원 게시판을 비롯한 친여 성향 커뮤니티 사이트에서도 문 대통령을 지키기 위해서는 윤 총장을 탄핵해야 한다는 목소리가 빗발쳤다. 이들은 "윤석열 탄핵을 위한 충분한 명분이 쌓였다", "판사 탄핵도 강하게 요구해야 한다", "결사 항전으로 하나가 되어 싸우자"고 말했다.반대로 민주당에선 탄핵·재징계 추진에 신중해야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다.허영 민주당 대변인은 자신의 페이스북에서 "우리도 감정을 컨트롤해야 한다"며 "탄핵은 헌법재판소의 기각으로 이어질 가능성이 있다"고 말했다. 이어 "역풍의 빌미를 제공해서는 안 된다"며 "법적 명분을 철저히 쌓아야 한다"고 강조했다. 이석현 전 국회부의장도 페이스북에 "윤석열 탄핵은 좋은 전략이 아니다"라며 "국회는 (탄핵 청구 의결이) 되지만, 헌법재판소는 (인용되기) 어렵다"고 지적했다.대신 민주당은 제도적 검찰개혁으로 무게 중심을 옮겨가려는 모양새다. 고위공직자범죄수사처(공수처)의 다음달 출범에 속도를 내고, 검찰의 수사권을 아예 없애는 법 개정을 다시 추진한다는 방침이다. 지난 1월 검·경수사권 조정 법안의 통과로 내년부터 검찰은 6대 범죄(부패·경제·공직자·선거·방위사업 범죄 및 대형참사)에 한해 직접수사를 허용하는데, 이마저도 경찰에 넘기겠다는 것이다. 아울러 부동산과 코로나19 문제 해결에 당력을 집중할 것으로 예상된다.당내 신중론에도 연일 '윤석열 탄핵'을 외친 김두관 민주당 의원은 일부 강성 친문들로부터 '리틀 노무현'이라고 칭송받고 있다. 경남 양산을 지역구의 김 의원은 김경수 경남지사의 차기 대선 불출마 선언 이후 PK 맹주를 노린다는 평가다. 그의 탄핵 주장은 일각에서 "강성 지지자들 점수 좀 따보겠다는 얄팍한 술책"(금태섭 전 의원)이라는 비판을 받기도 했다.데일리안 이유림 기자 (lovesome@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
