정일훈, 상습 대마초 흡입 혐의 인정…소속사 “심려 끼쳐 죄송”
그룹 비투비 멤버 정일훈(26)이 상습적으로 대마초 등 마약을 흡입한 혐의로 경찰 수사를 받은 것으로 알려졌다.21일 소속사 큐브 엔터테인먼트는 “정일훈 본인에게 확인한 결과, 보도된 바와 같이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사 중”이라고 확인했다.이어 “많은 분들께 심려를 끼쳐드린 것에 대해 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다. 다시 한 번 많은 분들께 심려를 끼쳐드려 죄송하다”고 덧붙였다．이날 채널A는 지난 7월 서울경찰청 광역수사대가 정일훈에게 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등을 적용해 검찰에 송치했다고 보도했다.정일훈은 가상화폐를 통해 제3자 등으로부터 마약을 구매해, 흡입한 것으로 알려졌다. 이와 함께 정일훈이 지난 5월28일 훈련소에 입소한 뒤 현재 군 복무를 하고 있는 점도 주목을 받고 있다.정일훈은 4주간 기초군사 훈련을 받은 뒤 현재 사회복무요원으로 대체 복무를 하고 있다. 경찰이 정일훈의 마약 혐의 등과 관련된 수사를 진행한 것은 지난해부터다. 그가 관련 수사를 받던 중 도피성 입대를 한 것 아니냐는 추측이 나오는 등 논란이 예상된다.데일리안 박정선 기자 (composerjs@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
