조응천 소신 두고 "까마귀 무리 속 백로" vs "화병난다"
조응천 더불어민주당 의원이 국가정보원법 개정안 본회의 표결에 불참한 것을 두고 엇갈린 반응이 나왔다.국회는 13일 저녁 본회의를 열어 재석 187명 중 찬성 187표로 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용의 국정원법 개정안을 가결했다. 표결에는 민주당과 정의당, 열린민주당, 여권 성향의 무소속 의원들이 참여했다. 조 의원은 본회의에 참석했지만 표결에는 불참했다.조 의원은 앞서 야당의 비토권을 무력화하는 내용의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안과 국가수사본부 설치·자치경찰제 도입 등의 내용을 담은 경찰청법 개정안 표결에도 불참한 바 있다. 민주당이 추진하는 권력기관 개혁3법에 동의하지 않는다는 뜻을 일관되게 드러냈다고 보인다.검사 출신으로 이명박 정부에서 국가정보원장 특별보좌관을, 박근혜 정부에서 대통령 민정수석실 공직기강비서관을 지냈던 조 의원은 당내 소신파로 분류된다.그는 지난 10일 공수처법 개정안이 본회의를 통과됐을 당시 기자들과 만나 "그간 제 입장에 가장 부합하는 것"이라고 밝혔다. 또 친문 성향 강성 당원들의 비난이 쏟아질 우려에 대해서는 "내가 다 감당해야 하겠지 않나"라고 했었다.민주당 당원 게시판과 소셜미디어에서는 조 의원을 제명·징계하라는 요구가 쏟아졌다. 한 민주당 지지자는 "사실상의 당론으로 결정됐다면 같은 목소리를 내야 하는 게 당원의 의무"라며 "조 의원은 민주당 당원이기를 스스로 포기했다. 탈당하시라"고 촉구했다.또다른 지지자는 "조 의원은 스스로의 정체성에 대해 깊게 고민해야 한다. 옷이 몸에 맞지 않으면 다른 옷으로 갈아입으라"며 "화병이 날 지경"이라고 비판했다.반면 조 의원을 응원하는 목소리도 상당했다. 누리꾼들은 "까마귀 무리 속에 있는 백로", "지각이 있고 분별력이 뛰어난 난세의 영웅 같다"고 치켜세웠다. 또다른 누리꾼도 "당신의 결정을 응원한다. 민주와 자유, 더불어라는 단어에 가장 부합한다"는 의견을 밝혔다.민주당 관계자는 기자와의 통화에서 "조 의원 표결 불참과 관련해 당내 조치가 논의되는 것은 없다"고 말했다.데일리안 이유림 기자 (lovesome@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
