부산형사변호사, 억울한 강제추행 혐의 1여년 다툼 끝에 ‘무죄’ 받아내
최근 부산시의회 윤리특별위원회가 식당 종업원을 강제추행한 혐의로 수사를 받고 있는 A 부산시의원에 대한 제명을 의결했다는 소식이 전해졌다. 특이한 점은 사건이 종결되지 않았고 재판에도 회부되지 않은 상황이기에 윤리특위에서 곧바로 징계 절차를 진행하지 않을 것으로 예상됐으나 한 달 만에 최고 수준의 징계가 도출되었다는 점이다.당초 A 시의원은 지난 8월 5일과 11일 부산 사하구의 한 식당에서 여종업원을 성추행한 혐의를 받고 있었으며, 사건을 수사한 경찰이 A 시의원을 기소의견으로 검찰에 송치하자 징계 요구안 상정이 결정된 상태였다.법무법인 법승 배경민, 김정훈, 박수진 부산형사변호사는 “강제추행 등 성범죄 사안에 있어 사회적 시각과 처벌 강화의 양상을 직관적으로 확인할 수 있는 사안” 이라며 “성범죄 사건의 경우 근래 들어 피해자의 진술에 더 신빙성을 두고 판단을 하는 경우가 많기 때문에 성범죄를 범하지 않았기 때문에 억울함을 호소해도 재판까지 가게 되는 경우 빈번해진 실정” 이라고 설명했다.- 억울하게 강제추행 고소당해 부산형사변호사 조력 요청한 의뢰인, 그 결과는?실제 강제추행으로 고소당해 법승 부산형사변호사들에게 조력을 요청한 의뢰인의 사연에도 억울함이 한껏 묻어났다. 대학교에 재학 중이던 의뢰인은 학교 동아리 사람들과의 술자리를 가지고 있었다. 그러던 중 일행이 동아리의 다른 회원들에게 함께 술을 마시자는 연락을 돌려 다른 동아리 회원들이 다수 참석하게 되었다. 이때 의뢰인을 강제추행으로 고소한 고소인도 술자리에 합류하게 됐다.이후 이들은 주점으로 자리를 옮겨 2차 술자리를 가졌는데, 이 자리에서 의뢰인은 피해자와 등을 맞대고 앉아 술을 마셨다. 당시 의뢰인은 평소 장난치는 것을 좋아해 고소인 몰래 어깨를 툭툭 치고 모른 채 하거나 고소인을 자신 쪽으로 돌아보게 만든 후 고소인의 이마에 꿀밤을 때리는 등 고소인에게 장난을 쳤다. 이에 고소인은 다소 귀찮은 듯 장난을 하지 말라는 말을 하였다.술자리가 어느 정도 마무리된 후 의뢰인 일행은 술자리를 다시 옮기기 위해 자리에서 일어나기 시작했다. 의뢰인은 잠시 밖에 나갔던 후배들에게 자리를 옮길 것이란 말을 전하고 혹시 다른 사람들이 놓고 간 물건이 있는지 자리를 살핀 후 1층으로 내려왔다. 1층에서는 고소인과 고소인의 친구2명 총 세 명이 함께 이야기를 나누고 있었는데, 의뢰인은 세 사람의 대화에 끼지 않고 옆에 서 있다가 일행들이 다 내려온 후 3차 술자리로 이동했다.배경민 부산형사전문변호사는 “하지만 고소인은 의뢰인이 식당 앞에서 자신을 성추행하였다고 수사기관에 고소장을 제출하였고, 의뢰인은 자신이 저지르지도 않은 추행 사실로 입건되어 재판을 받아야 하는 상황에 처한 상태였다” 며 “상담 과정에서 너무나 억울하고 분한 마음이 들어 적극적으로 대응을 해야겠다는 생각에 인터넷 검색을 통해 성범죄를 많이 해결해온 법승 부산사무소에 법률 조력을 요청하게 됐다고 밝혔다” 고 전했다.이어 김정훈 부산형사변호사는 “의뢰인과 상담을 진행한 결과 의뢰인의 주장을 믿고 적극적인 무죄 변론을 펼쳐야겠다고 정리했다” 며 “관련해 기록을 충실하게 검토하고 사실 관계를 명확히 정리하는 것에 집중하는 한편, 도합 두 차례, 총 5시간에 달하는 증인 신문 과정을 통해 의뢰인에게 불리한 진술을 탄핵하여 재판 상황을 유리하게 이끌어 나갈 수 있었다” 고 요약했다.- 성범죄 사안 연루 억울함 속 시원히 풀려면? 정확한 법률 조력 활용 강조되는 이유의뢰인의 주장을 완벽히 정리하고 상대방의 주장을 배척하는 변론요지서 제출한 부산형사변호사들의 노력이 빛을 발해 최종적으로 법원은 변호인들의 주장을 적극 수용하여 의뢰인에게 ‘무죄’ 를 선고했다.박수진 부산형사변호사는 “강제추행 등 성범죄 사안은 나날이 까다로운 법리적 다툼을 수반하고 있다” 며 “특히 성범죄의 경우에는 재판 과정에서 무죄를 선고받기란 결코 쉬운 일이 아닌데, 이러한 와중에 아무런 조력 없이 해당 사안을 개인이 해결하기란 무리일 수밖에 없다” 고 토로했다.이어 배경민, 김정훈 부산형사변호사는 “그 과정이 매우 힘들고 고통스러운 것은 물론, 일반인으로서는 수사와 재판 절차에 어떻게 임하고 대응하여야 하는지조차 제대로 알기 힘들기에 관련 혐의 연루 시 지체하지 말고 정확한 법률 조력을 제공해 줄 조력자를 찾아야 한다” 며 “위 사건의 의뢰인 역시 수사 절차에서부터 변호인들과 힘을 합쳐 적극적으로 대응한 결과, 1년이 넘는 긴 싸움 끝에 자신에게 어떠한 죄도 없다는 것을 인정받을 수 있었다는 점에서 이 같은 법률 조력 활용의 중요성을 다시 한 번 확인할 수 있다”고 조언했다.한편, 법무법인 법승 부산사무소는 강제추행 등 성범죄는 물론 경제범죄, 교통범죄, 강력범죄 등 폭넓은 형사사건 해결에 대한 노하우와 전문성을 바탕으로 형사사건전담팀을 운영하고 있다. 부산은 물론 마산, 창원, 진해 등 경남 주요 도시에도 의뢰인 맞춤형 법률 조력을 펼치고 있다. 참고로 법승은 젊은 변호사들의 치열한 노력으로 다수의 형사 전문 변호사 등록자를 배출, 1,000여건 이상의 성공사례를 축적 중이다.데일리안 이현남 기자 (leehn123@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
