위기의 이낙연, "이대만"이냐 "어대후"냐
여권의 유력 대선 주자인 이낙연 더불어민주당 대표가 정치적으로 최대 고비를 맞고 있다. 2년 넘게 지켜온 대선 후보 지지율 1위 자리는 2~3위권으로 주저앉았고, 이 같은 난국을 돌파할 뾰족한 수는 당장 보이지 않는다.여론조사 전문기관 한길리서치가 쿠키뉴스 의뢰로 지난 5일부터 7일까지 전국 만 18세 이상 남녀 1002명을 대상으로 차기 대선 주자 선호도를 조사해 9일 발표한 결과(표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%p)에 따르면, 이 대표는 18%로 3위를 기록했다. 1·2위는 윤석열 검찰총장(28.2%)과 이재명 경기도지사(21.3%)였다. 이 대표는 지난달 한길리서치가 실시한 조사(11월 10월)보다 4.2%p나 하락했다. 반면 윤 총장과 이 지사는 각각 3.5%p, 2.9%p 상승했다. 윤 총장은 범야권 후보로 분류된다.리얼미터가 이날 발표한 여론조사(전국 18세 이상 1000명, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%p)에선 이 대표는 이 지사와 똑같은 20.2%를 기록했다. 1위는 윤 총장(25.8%)이었다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회의 홈페이지를 참조하면 된다.당 일각에선 이 대표의 지지율 하락세가 지속될 경우 '이대만'(이대로 대표만)에 그치게 되는 것 아니냐는 이야기가 지속적으로 나오고 있다. 이 같은 추세라면 '윤석열-이재명-이낙연' 3강 구도에서 '윤석열-이재명' 양강 구도로 굳어질 수 있다는 목소리도 나온다.친문 진영에선 '제3 후보론'까지 공개적으로 거론하고 있는 상황이다. 친문계 중진인 홍영표 민주당 의원은 지난달 24일 한 라디오 방송에 출연해 "현재는 두 분(이낙연·이재명)이 경쟁을 하고 있지만 상황 변화가 온다면 제2, 제3, 제4의 후보가 등장해서 경쟁할 수도 있다고 본다"고 말했다.이 같은 친문의 움직임은 이 대표가 민주당의 수장이기는 하지만 아직 "확실한 친문 사람으로 인정받지 못하고 있다"는 것을 보여주는 대목이다.누구보다 이 사실을 가장 잘 알고 있는 이 대표는 갈수록 친문 진영을 의식한 듯한 행보를 보이면서 자충수를 두기도 했다. 이 대표는 지난달 24일 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에 대해 징계 청구 및 직무정지 명령을 내리자, 바로 다음날 윤 총장에 대한 국정조사를 언급했다가 야당으로부터 역공을 당하는 것은 물론 당내 반발에 직면했다. 당 안팎에선 "이 대표가 조급했다"는 지적이 나왔다.지난 3일엔 자신의 최측근인 이모 당 대표 비서실 부실장이 옵티머스 자산 운용 관계 회사로부터 이 대표의 서울 종로 사무소 복합기 대여료(76만원)를 지원받은 혐의(정치자금법 위반)로 검찰 조사를 받다가 극단적 선택을 하면서 상당한 정치적 부담을 떠안게 됐다.이 대표 측에선 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범 등 개혁 입법 성과를 내고 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거를 성공적으로 치러내면, 확실하게 당내 대선 주자로서의 입지를 굳힐 수 있다고 전망하고 있지만, 현실은 녹록치 않은 상황이다.민주당이 공수처법·국가정보원법·경찰청법 개정안 등 권력기관 3법을 비롯해 기업규제 3법(상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안) 등 핵심 법안을 사실상 단독 처리 강행 수순에 돌입하면서 여론 악화 등 후폭풍도 적지 않을 전망이다.또, 내년 서울·부산시장 보궐선거도 민주당 소속이었던 박원순·오거돈 전 시장의 성추문 사태로 치러지는 만큼 여당을 향한 민심도 좋지 않은 게 사실이다. 두 곳 모두 승리한다면 이 대표의 대권 행보에는 날개가 달리겠지만, 두 곳 모두나 한 곳이라도 야당에 뺏기게 된다면 이 대표의 리더십은 큰 타격을 입을 수밖에 없다.이와 관련 이 대표 측 관계자는 이날 데일리안과의 통화에서 "이 대표의 지지율은 문재인 대통령과 민주당 지지율과 함께 움직인다. 최근 문 대통령과 당 지지율이 하락하면서 이 대표의 지지율도 같이 떨어진 것"이라며 "공수처법 개정안 등 개혁 입법을 완료하고 나면 지지율은 다 같이 오를 것"이라고 내다봤다. 그러면서 "내년 보궐선거를 성공적으로 이끈다면, 대선 후보로서의 몸값은 치솟을 것"이라고 강조했다.데일리안 송오미 기자 (sfironman1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
