강용석 체포 후 귀가 "먹던 빵 마저 먹어야" 톡 메시지
가로세로연구소를 운영하는 강용석 변호사가 지난 8일 서울 서초구 자택에서 식사 도중 긴급 체포됐다. 강 변호사는 조사를 마치고 귀가하면서 가세연 진행자 등에게 "일단 집에 가서 먹던 빵 마저 먹어야"라는 톡 메시지를 보냈다.김세의, 김용호 전 기자와 이병열씨는 이날 저녁 7시 진행된 라이브 방송에서 강 변호사가 체포에서 풀려나며 보낸 첫 메시지라며 해당 톡을 공개했다. 김세의 전 기자는 "가슴이 미어진다"며 "(저 빵을) 몇 개 물지도 못하고 끌려간거 아니냐"고 했다.김 전 기자는 이날 오후 긴급 편성된 방송에서는 "강용석 소장 자택에 경찰관 세 명이 들이닥쳐서 아침 식사 도중 체포됐다. 문재인 (대통령)의 명예를 훼손했다는 더불어민주당의 고발 때문에. 이게 말이 되냐"며 항의하기도 했다.그러면서 강용석 변호사의 아내가 체포 직후 촬영해서 전송한 '빵' 사진을 공개했다. 해당 사진에는 강 변호사가 아침 식사로 토스트 식빵을 먹던 도중 미처 식사를 마무리하지 못하고 남긴 빵과 주스잔이 담겼다.한편, 강용석 변호사는 이날 경찰 조사를 받고 귀가하면서 "다른 언론들은 안하고 우리(가세연)만 특별히 고발한 것은 납득할 수 없다"고 주장했다. 경찰 측은 강 변호사에게 지난 3개월간 네 차레 출석 요구를 했으나 강 변호사가 불응해 체포했다는 입장이다.강 변호사는 이에 대해 "온갖 사람들이 고발을 해서 걸려있는 사건이 수십 건 되는데 경찰·검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가로세로연구소 업무를 할 수가 없는 상황"이라며 "우파 유튜버들에 대한 대대적인 탄압"이라고 거듭 주장했다.앞서 서울경찰청 사이버수사대는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강용석 변호사를 서초구 자택에서 긴급 체포해 8시간 가량 조사를 벌였고, 강 변호사는 이날 7시~8시께 풀려났다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
