[데일리안 출근길뉴스] 오늘 신규확진자 700명선 위태, 민주당 공수처법 처리 시도, 김여정 강경화 비난, 강용석 귀가, 코로나 백신 접종 시기 미정 등
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '3차 대유행'이 지속되는 가운데 9일 발표 기준 신규확진자가 700명 안팎에 달할 수도 있다는 전망이 나왔다.방역당국은 이날 오전 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 최소 600명대 중후반이 될 것으로 보인다고 밝혔다. 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체가 전날 0시부터 오후 6시까지 중간 집계한 확진자는 516명이다.특히, 코로나19 확진자는 바이러스 활동력이 왕성해지는 본격적인 겨울철과 맞물려 빠르게 늘어날 것으로 예상된다. 정부가 최근 사회적 거리두기를 격상했지만 효과가 나타나려면 시간이 걸릴 것으로 보인다.더불어민주당이 21대 첫 정기국회 회기 종료일인 9일 고위공직자범죄수사처법 개정안(공수처법)을 비롯한 쟁점법안 일괄 처리에 나선다.민주당은 이날 본회의에서 공수처법 개정안, 국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안 등 권력기관 개혁 3법을 비롯해 공정경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법 개정안) 등 핵심 법안 처리를 시도한다.처리 법안에는 이외에도 세월호특조위 활동기간을 연장하는 사회적참사진상규명법, 5·18 진상규명특별법, 역사왜곡처벌법, 특수고용자를 포함하는 고용보험법, 일하는 국회법 등도 포함됐다.국민의힘은 이를 입법 독재라고 반발하며 결사 저지 방침을 밝혀 왔지만 압도적 의석수를 확보한 민주당을 막을 수단이 없어 사실상 속수무책인 상황이다.김여정 북한 노동당 중앙위원회 제1부부장이 강경화 외교부 장관의 북한 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 관련 발언을 '망언'이라며 비난했다.김 부부장은 8일 조선중앙통신을 통해 발표한 담화에서 "앞뒤 계산도 없이 망언을 쏟는 것을 보면 얼어붙은 북남관계에 더더욱 스산한 냉기를 불어오고 싶어 몸살을 앓는 모양"이라고 힐난했다.앞서 강 장관은 바레인에서 열린 '코로나 팬데믹 글로벌 거버넌스' 연설에서 "북한이 우리의 코로나19 대응 지원 제안에 반응하지 않고 있다"며 "이 도전(코로나19)이 북한을 더욱 북한 답게 만들었다고 생각한다"고 말했다.문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포된 강용석 변호사가 8시간 동안 조사를 받고 귀가하면서 "다른 언론들은 안 하고 우리(가로세로연구소)만 특별히 고발한 것은 납득할 수 없다"고 주장했다.9일 서울경찰청 사이버수사대에 따르면 전날 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 붙잡아 조사했다. 경찰 측은 강 변호사에게 지난 3개월간 네 차례 출석 요구했지만 불응해 체포했다고 밝혔다.정부가 글로벌 제약사와 다국가 연합체를 통해 코로나19 예방 백신 4400만명분을 사실상 확보했다고 밝혔다. 그러나 백신이 내년 초에 도입되더라도 실제 접종은 내년 하반기에나 시작될 것으로 보여 국민들의 불안은 여전할 전망이다.정부와 선구매에 합의한 제약사는 영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자·존슨앤존슨-얀센·모더나 등 총 4개사다. 선구매한 백신은 내년 2~3월부터 단계적으로 국내에 들어오게 되지만 접종 시기는 미정이다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
