내년 2월께 코로나 백신 도입…노인·보건의료인 등 우선 접종
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 내년 2월~3월께 국내에 도입되면 노인, 보건의료인 등 3천 600만명이 우선 접종 대상자가 될 것으로 전망된다. 다만 구체적인 접종 시기는 아직 미정이다.8일 보건복지부와 질병관리청 등에 따르면 정부는 관계 부처 및 전문가 등과 협의해 코로나19 백신 우선접종 대상과 시기 등이 담긴 접종관리 계획을 수립하고 있다.정부는 우선 접종 대상으로 노인, 집단시설 거주자, 만성환자 등 '코로나 취약 계층'과 의료기관 종사자, 방역대응 요원, 경찰, 소방공무원, 군인 등 '사회 필수 서비스 인력' 등을 우선 접종 대상으로 검토 중이다.특히 이들 3천 600명에 대해서 무료 접종을 원칙으로 진행할 수 있도록 관계 부처 등과 논의 중인 것으로 전해졌다.소아·청소년 등은 코로나19 백신 임상시험 결과가 아직 불충분 하기 때문에 우선접종 대상에서는 일단 제외될 것으로 보인다. 정부는 임상시험 결과의 안전성·유효성 등을 계속 모니터링하면서 접종 전략을 수립해나갈 예정이다.양동교 질병청 의료안전예방국장은 "임상시험을 진행 중인 제약사의 대부분이 어린이·청소년에 대한 자료가 없어서 이들에 대해 우선적으로 접종하긴 어렵다고 본다"면서 "추후 임상자료가 확인됐을 때 접종 여부를 정해야 하지 않을까 생각한다"고 밝혔다.그는 이어 "코로나19에 감염됐다가 완치된 사람에 대한 접종 여부도 아직 정확한 자료가 없고 전문가 견해가 확립되지 않은 것으로 안다"며 "이 역시 접종계획 수립과정에서 해외 동향과 전문가 의견을 받아서 정해야 할 것"이라고 부연했다.코로나19 백신도 독감 백신처럼 접종 대상의 동의를 받아야 접종할 수 있다. 이에 정부는 우선접종 대상자 가운데 접종 기피자와 미접종자가 발생할 수 있어 사전에 충분한 정보를 제공할 계획이다.또한 국내에 다양한 형태의 백신이 도입되는 만큼 제품 별로 접종대상자가 적합하게 매칭될 가능성이 큰 것으로 알려졌다. 이에 따라 개인이 특정 제품을 선택하는 방식은 어려울 것으로 보인다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
