[데일리안 오늘뉴스 종합] 공수처 향한 野 견제권 사라졌다·문대통령의 "공수처" 직진 등
▲공수처 향한 野 견제권 사라졌다…'현대판 게슈타포' 출현하나더불어민주당이 8일 고위공직자범죄수사처(공수처) 관련 법안 제정 당시 약속했던 야당의 견제권을 완전히 무력화시키는 개정안을 단독·기습 처리했다. 공수처법과 관련해 야당이 발휘할 수 있는 최소한의 견제권마저 사라짐에 따라 나치 정권 친위대로 불렸던 비밀국가경찰 '게슈타포'의 현대판이 대한민국에서 부활하는 것 아니냐는 우려가 나온다.야권과 전문가들은 무엇보다 공수처가 수사권과 기소권을 동시에 보유하며 얻게 될 무소불위의 권력을 가장 큰 위험요소로 꼽고 있다. 실제로 '공수처법 24조 2항'에 따르면, 검찰·경찰은 고위공직자의 범죄를 인지한 경우 그 사실을 즉시 공수처에 통보해야 하는 것은 물론, 공수처가 원할 경우 관련 사건을 공수처에 이첩해야 한다.이는 공수처에 '우선 수사권'을 보장하는 내용으로 △라임·옵티머스 펀드 사기 △청와대의 울산시장 선거개입 의혹 △월성 원전 1호기 경제성 조작 등 현 정권 핵심 인사들이 대거 연루됐다는 의혹을 받는 사건들을 공수처로 이첩해 수사를 뭉갤 수 있다는 우려가 제기된다.▲문대통령의 '공수처' 직진…여당 입법 독주 용인 왜?문재인 대통령이 7일 청와대에서 열린 수석보좌관회의에서 "고위공직자범죄수사처(공수처)가 출범하게 되길 희망한다"며 사실상 여당의 공수처법 개정안 강행 처리에 힘을 실었다.문 대통령이 여당에 공수처법 처리를 당부한 건, 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 '갈등 국면' 해법으로 공수처를 염두에 뒀기 때문이라는 관측이 나온다.공수처 출범이 '검찰 개혁 임무 완수'라는 추 장관 사퇴 명분을 만들어줄 수 있는 데다 공수처를 통해 윤 총장 거취까지 압박할 수 있다는 평가다.실제로 여권은 그간 '공수처 1호 수사 대상'으로 윤 총장을 찍어 왔다. 윤 총장이 검사징계위에서 경징계를 받아 직위를 유지하더라도, 공수처 수사를 통해 거취가 정리될 수밖에 없다는 게 여권 내 인식이다.▲문대통령, '조국 사태' 이후 공감 능력 잃었다'밀리면 끝'이라는 기류가 청와대에 퍼지기 시작한 건 이른바 '조국 사태' 부터다. 문재인 대통령은 "명백한 위법 행위가 확인되지 않았다"며 조 전 장관 임명을 강행했다.조 전 장관이 문 대통령의 '페르소나(분신)'로 불리는 만큼, 여기서 밀리면 조기 레임덕을 피할 수 없다는 정치적 판단이 임명 강행으로 이어졌다는 해석에 힘이 실렸다. 청와대가 국민과의 소통, 공감보다 정치적 실익을 우선적으로 고려하기 시작했다는 비판은 이때부터 나왔다.▲오전·오후 뒤바뀐 김태년 얼굴…'공수처' 외풍 있었나7일 여야가 고위공직자범죄수사처(공수처) 협상에 나서면서 강대강 대치에 숨통이 트이는 듯했으나, 더불어민주당이 돌연 공수처 강행으로 태세를 전환했다.오전 여야 협의 때까지만 하더라도 유화적 태도를 보이던 김태년 민주당 원내대표가 오후 급변한 것을 두고 '외풍'이 작용한 것 아니냐는 관측이 나왔다.비슷한 시각 문재인 대통령은 청와대 수석보좌관회의에서 "권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 말해 사실상 여당에 '공수처 가이드라인'을 제시했다는 평가가 나왔다.주호영 국민의힘 원내대표는 오전·오후 달라진 민주당의 태도에 격분했다. 주 원내대표는 긴급 의원총회에서 "국민들이 전부 개·돼지고 바보냐"며 "입으로 민주화를 외치던 사람들이 하는 짓은 헌정파괴요, 법치주의 파괴요, 민주주의 파괴다"라고 비판했다.▲[현장] "과천 전셋값이 내려갔다고요? 임대차법 없었을 때 얘기"지난 7일 만난 경기도 과천시 원문동 A공인중개업소 관계자는 쏟아지는 입주물량에 과천 전셋값이 하락하고 있다는 평가와는 정반대의 얘기를 했다.지표상으로 과천 전셋값은 분명히 하락을 가리키고 있지만, 현장에선 전셋값 상승이라는 전혀 다른 분위기가 감지된다.전세 매물이 줄고 월세가 급증한 것도 여느 지역과 비슷했다. 일각에선 매수세가 예년에 비해 줄긴 했지만, 매매가도 빠르게 회복 중이라는 진단도 나왔다.▲양산 북부서 팔다리 없는 女시신 쓰레기더미에서 발견(종합)경남 양산 북부동 재개발구역 내 노상 쓰레기더미에서후 훼손된 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.8일 경찰에 따르면, 시신은 이날 새벽 쓰레기더미에서 불꽃이 보인다는 주민 신고를 받고 소방당국이 출동해 화재를 진압하던 중 발견됐다. 시신은 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없는 데다 나머지 부분마저 훼손된 상태인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "누군가 시신을 유기한 뒤 불태웠을 가능성이 큰 것으로 보고 관련 수사를 이어갈 예정"이라고 밝혔다.▲EPL 1위 토트넘, 이제 ‘케없손왕’ 아닌 ‘케있손산’손흥민과 케인은 7일(한국시각) 영국 런던의 토트넘 홋스퍼 스타디움에서 열린 아스날과의 '2020-21 잉글리시 프리미어리그(EPL)' 11라운드 홈경기서 나란히 1골-1도움을 기록하며 토트넘의 2-0 승리를 이끌었다.지난 시즌까지만 해도 인터넷상에서는 '케없손왕(해리 케인이 없을 땐 손흥민이 왕)'이라는 용어가 팬들 사이에서 오르내렸지만, 올 시즌은 '케있손산(케인이 있어야 손흥민이 산다)'는 이야기가 나온다.예년과 달리 케인은 올 시즌 어시스트에 재미를 붙인 듯하다. 그는 득점 욕심을 버리고 리그 최다 도움 1위(10개)에 오르며 축구에 눈을 뜬 모습이다. 올 시즌 13호골을 기록 중인 손흥민이 케인의 도움을 받아 넣은 골만 무려 8골이다.데일리안 강현태 기자 (trustme@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
