문대통령, "추윤 갈등" 첫 사과…"혼란스런 정국 죄송"
문재인 대통령이 7일 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등에 대해 "방역과 민생에 너나 없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라고 사과했다. 문 대통령이 '법검 갈등'에 대해 사과한 건 이번이 처음이다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 수석·보좌관회의를 주재하며 "지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"면서 이 같이 밝혔다. 추 장관의 윤 총장 직무 배제 및 징계 청구 명령 등으로 악화된 여론과 정치적 파장 등을 의식한 것으로 보인다.문 대통령은 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고도 했다. 이는 윤 총장에 대한 법무부의 검사징계위원회가 '절차적 정당성·공정성' 속에 진행돼야 한다는 점을 강조한 것으로 보인다. 그간 문 대통령은 정해진 절차대로 징계위가 열리도록 하되, 개입하지 않는다는 점을 분명히 해 왔다. 이를 두고 정가에서는 윤 총장 징계 절차, 결과와 관련한 정치적 부담이 상당할 것으로 예상되는 만큼 '거리두기'에 나섰다는 해석이 나왔다.그러면서 문 대통령은 추 장관의 '검찰 개혁'에 힘을 실었다. 그는 "위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다"면서 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라고 강조했다.이어 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다"면서 "과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다는 의지였다"고 했다.문 대통령은 "모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각하여, 우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다"며 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 강조했다.더불어 고위공직자범죄수사처 출범과도 관련해 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다"며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 했다.데일리안 고수정 기자 (ko0726@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
