차량에 불지르고 화염병 던지고…프랑스 보안법 반대 시위 격화
프랑스에서 경찰의 신원이 담긴 사진 온라인 유포를 금지한 보안법 반대 시위가 2주째 계속되고 있는 가운데 시위가 점점 과격해지고 있다.6일(현지시간) AFP통신 등 프랑스 현지 매체들에 따르면 파리에서 경찰관 사진의 인터넷 유포 등을 금지한 '포괄적 보안법'을 막기 위한 대규모 시위가 벌어졌다.이날 보안법 제정에 반대하는 청년층, 노조 관계자와 언론인, 인권 운동가 등 경찰 추산 5만2000여명의 시민들이 도심 거리로 나왔다. 시위대 일부는 주차된 차량에 불을 지르고, 슈퍼마켓과 은행 유리창을 깨뜨렸다. 시위 도중 누군가 경찰을 향해 돌과 화염병을 던지기도 했다. 경찰도 최루가스 등으로 맞대응하면서 물리적 충돌이 벌어졌다. 다르마냉 내무부 장관은 시위를 진압하는 과정에서 경찰 67명이 다쳤다고 밝혔다. 지금까지 시위대 참가자 95명이 폭력을 행사한 혐의로 경찰에 체포됐다.지난 주말 프랑스 전역에서 열린 시위에 비해 참가자 수가 절반 수준으로 줄었지만 시위 분위기는 여전히 격렬했다고 전했다. 2주째 이어지는 대규모 시위는 집권 여당인 레퓌블리크 앙 마르슈(전진하는 공화국·LREM)가 포괄적 보안법안을 추진하면서 시작됐다. 새 보안법은 심리적 혹은 신체적 피해를 가할 목적으로 경찰의 얼굴이나 신원이 담긴 사진과 영상의 온라인 게재를 금지하는 내용이다.인권단체 등은 해당 법안이 언론의 자유를 침해하고 경찰의 공권력 남용 견제 기능을 약화할 것이라는 우려에서 반대하고 있다. 최근 공무 집행 과정에서 경찰이 폭력을 휘두르는 사건이 잇따랐고 관련 영상이 인터넷에 퍼지면서 공분을 산 바 있다.여론이 나빠지자 프랑스 여당 전진하는 공화국(LREM)과 민주운동당(MoDem), 행동당(Agir) 등 일부 야당 대표들은 문제가 되는 조항을 손보겠다고 한발 물러섰지만, 시위대는 해당 조항을 "완전히 삭제하라"고 요구하고 있다.데일리안 김하나 기자 (hanakim@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
