"투자시 원금보장·평생 고수익" 현혹…돈 없다니 "카드결제" 꾐도
최근 원금 보장은 물론 평생 고수익을 보장한다며 투자자들을 현혹시켜 자금을 모집하는 불법 유사수신행위가 늘고 있다. 지난해까지 '가상화폐 투자'를 빙자한 사기가 기승을 부렸다면 올해들어서는 금융상품이나 판매사업을 빙자한 사례가 급증하고 있다.23일 금융감독원은 이같은 불법 유사수신행위에 대한 소비자경보 '주의' 단계를 발령했다. 금감원 측은 "저금리 기조 하에서 고수익 투자처를 찾는 수요를 이용해 금융당국 인허가 없이 원금 보장과 고수익을 약속하면서 자금을 모집하는 유사수신행위로 인한 피해가 다수 접수되고 있다"고 밝혔다.금감원에 따르면 올해 1월부터 10월까지 금감원 불법사금융 신고센터에 접수된 유사수신 신고 및 상담 건수는 555건으로 전년 대비 41.6% 증가한 것으로 나타났다. 금감원은 이중 피해자 제보 등을 바탕으로 구체적인 혐의가 드러난 77개사(51건)에 대해서는 경찰과 검찰 등에 수사의뢰한 상태다.지난해 유사수신 혐의업체의 절반 가량(49.5%)을 차지했던 가상통화 관련 비중은 1년 새 23.5%p 줄어든 26%에 불과했다. 반면 금융상품 투자(37.7%)와 제조·판매사업(31.2%) 비중은 전년 대비 각각 12.4%p, 7%p 확대됐다.주요 사례를 살펴보면 A 유사수신 혐의업체는 물품판매 플랫폼 사업에 투자 시 매일 또는 매월 일정금액을 확정 지급해 수개월 내 원금 회수는 물론 평생 확정 고수익을 받을 수 있다고 홍보했다. 또 신규 투자자 소개수당을 지급해 투자자로 하여금 지인들을 소개하도록 하고 현금이 부족한 투자희망자에게는 물품구입 대금을 가장한 카드 할부결제를 통해 자금을 융통하도록 했다.또다른 유사수신혐의업체 B(보험대리점)는 고수익 보험상품 가입과 더불어 해당 대리점에 투자 시 원금과 최대 45% 확정 투자수익을 보장하겠다며 투자를 유도하기도 했다.또다른 유사수신 혐의업자 C는 계모임을 가장해 확정 투자수익을 지급하겠다고 약속하고 불특정 다수를 상대로 투자금을 모집한 것으로 드러났다. 혐의자들은 주로 노인들을 대상으로 일정 규모의 투자금이 모집되면 투자 순서에 따라 투자금의 10배를 돌려주는데 이중 5배는 현금으로, 나머지는 재투자되는 방식으로 운영된다고 설명했다.그러나 금감원은 이에대해 "특별한 수익원이 없고 회원이 회원이 많이 가입하면 들어온 순서대로 이익을 얻는다고 유혹하는 전형적인 '돌려막기'와 '폰지사기' 형태"라고 지적했다.한편 금융당국은 원금을 보장하는 고수익 투자에 대해서는 일단 의심해봐야 한다고 당부했다. 사실상 수익모델이 없음에도 사업가능성만 강조하며 고수익과 원금 보장을 약속하는 경우 유사수신업체일 가능성이 높기 때문이다.금감원은 "유사수신업체들은 (범행) 초기 높은 이자와 모집수당 등을 지급하다가 신규투자가 이뤄지지 않으면 지급을 미루다 잠적한다"며 "고수익에는 항상 그에 상응하는 높은 위험이 따른다는 기본 원리를 명시해야 한다"고 강조했다.또한 보험상품은 미래에 발생할 재해나 사고에 의한 경제적 손해를 보상받는 사전 보호장치일 뿐 고수익 투자대상이 아니라는 점을 명심할 필요가 있다. 또한 물품거래가 목적이 아닌 카드할부결제는 취소가 불가능할 수 있는 만큼 투자금을 카드로 결제하는 행위 역시 위험하다.당국 관계자는 "유사수신 피해를 입었다면 증빙자료를 확보해 신고할 수 있다"면서 "투자설명회 자료나 거래내역, 녹취파일 등을 확보해 경찰에 신고하거나 금감원 불법사금융 피해신고센터에 제보해달라"고 덧붙였다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
