경찰 치안감 인사…국수본 형사국장 이영상·수사기획조정관 이형세
경찰청은 4일 국가수사본부(이하 국수본) 본부장 대리 자리인 국수본 수사기획조정관에 이형세 국수본 수사구조개혁단장을 내정하는 등 14명 규모의 치안감 보직 인사를 단행했다.치안감은 경찰 내 서열 세 번째 직급으로 서울·부산·인천·경기남부를 제외한 지방청장급, 경찰청 국장급에 해당한다.연합뉴스에 따르면 현재 공석인 국수본부장의 법정 직무대리 자리인 수사기획조정관은 이형세 경찰청 수사구조개혁단장(경무관)이 승진해 맡게 됐다. 국수본 형사국장에는 이영상 대구경찰청장을 내정했다.국수본 산하에는 수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국 등 4국을 둔다. 이중 유일하게 신설된 형사국에는 강력범죄수사과, 마약조직범죄수사과, 여성청소년범죄수사과가 들어간다.국수본은 대부분 형사 사건에 대한 1차적 수사 권한을 행사하는 막강한 핵심 기구가 될 것으로 보인다.앞으로 본부장(치안정감)이 임용되고 경무관 등 인사가 나면 국수본 고위직 진용이 완성된다. 수사국장, 사이버수사국장, 안보수사국장( 기존 보안국장)은 기존 인사가 맡는다.이번 인사에서 최종문 중앙경찰학교장 직무대리는 경찰청 경무인사기획관, 국무조정실에 파견된 정용근 경무관은 경찰청 생활안전국장,이충호 경찰청 국수본 과학수사관리관은 경찰청 교통국장으로 승진·전보됐다.박지영 경찰청 정보화장비정책관은 중앙경찰학교장, 김병수 서울경찰청 기동단장은 서울경찰청 공공안전차장, 고기철 경기남부경찰청 수사부장은 서울경찰청 자치경찰차장으로 승진·발령받았다.김진표 울산경찰청장은 대구경찰청장, 송정애 경찰청 경무인사기획관은 대전경찰청장, 유진규 경찰청 교통국장은 울산경찰청장, 우종수서울경찰청 공공안전차장은 경기북부경찰청장, 강황수 경찰청 생활안전국장은 제주경찰청장으로 자리를 옮긴다.이규문 대전경찰청장은 서울경찰청 수사차장으로 전보됐다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
