민주노총, 25일 총파업...전국 동시다발 집회 강행
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 사회적 거리두기 2단계 격상에도 오는 25일 예정된 총파업 및 관련 집회를 강행하겠다는 입장을 밝혔다.민주노총은 23일 성명을 내고 “‘왜 이 시점에?’ 라고 묻지 말고 왜 이 시점에 노동자들이 파업을 진행하며 거리로 나올 수밖에 없는가 돌아보길 바란다”며 “100만 조합원과 2500만 노동자, 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업 총력 투쟁에 나선다”고 전했다.민주노총은 “정부와 정치권, 이들의 비호를 받는 재벌, 대기업이 노동조합을 무력화하려고 한다”며 “정부는 발의한 노동개악법을 철회하고 국회는 국제노동기구(ILO) 핵심협약을 즉각 비준하라”고 요구했다. 또 “비준이 발효되는 1년의 기간 동안 당사자들의 목소리에 귀 기울이며 국제기준에 맞도록 국내의 관련된 법을 개정하라”고 덧붙였다.민주노총은 총파업 당일 노조 간부와 파업 참가자 등을 중심으로 전국 동시다발 집회를 개최하기로 했다. 그러나 서울시는 이날 오전 브리핑을 열고 오는 24일 0시부터 서울 전역의 10인 이상 집회를 전면 금지한다고 밝힌 상태다. 경찰도 오는 25일 예정된 민주노총의 총파업 집회와 관련 방역기준 위반 시 엄정 대응하겠다는 입장이다.장하연 서울경찰청장은 이날 기자간담회를 통해 “집시법과 방역수칙 기준에 위반된 사항에 대해서는 원칙적으로 처벌하고 있는 상황”이라고 언급했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
