조기축구에 밀린 野 초선들의 절규 "국민 무지렁이로 보나"
닷새째 청와대 앞에서 1인 시위를 이어가고 있는 국민의힘 초선 의원들은 1일 "야당 의원들을 조기축구회보다 못하게 취급하는 청와대가 국민을 무지렁이로 보는 건 아닐지 의문"이라고 목소리를 높였다.황보승희·김웅·허은아 등 국민의힘 초선 의원 16명은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 통해 '문재인 대통령은 응답하라'는 제목의 성명을 냈다. 이들은 성명에서 "대통령이 취임사에서 '국민과 수시로 소통하는 대통령이 되겠다'고 한 약속은 헌신짝처럼 버려졌다"고 했다.전날 황보 의원등 초선 의원 9명은 문재인 대통령에게 보낸 질의서의 답변을 받고자 청와대 연평문 앞으로 향한 바 있다. 그러나 이동 과정에서 경찰에 막혀 진입하지 못했다.이들은 성명에서 "국민의 대표는 못 만나겠다면서도 조기축구는 해야겠다는 최재성 정무수석의 '코로나 핑계'까지 받아들여서, 방역 지침을 준수해 인원을 아홉 명으로 제한했고 모든 일정은 정무수석실에 미리 알렸다"며 "그런데도 청와대는 경찰 병력을 동원해 평화로운 야당 의원의 발걸음을 가로막았다"고 지적했다.이어 "야당 의원들이 길을 열어달라고 하소연하는 그 순간에도, 수많은 국민과 차량이 청와대 연풍문 앞을 자유롭게 지나다녔다"며 "오직 야당 의원들만이 그 앞을 통과하지 못했다"고 덧붙였다.이들은 "도저히 있을 수 없는 일"이라며 "야당 의원들을 조기축구회보다 못하게 취급하는 청와대가 국민을 무지렁이로 보는 건 아닐지 의문"이라고 했다.야당 초선 의원들은 성명서에서 △추 장관 해임 △월성 1호기 경제성 조작 의혹과 관련해 책임자 처벌 △울산시장 선거 개입 의혹 규명 △최 수석 및 김창룡 경찰청장 해임 등을 요구했다.그러면서 "누가 대통령의 눈을 가리고 귀를 막고 입을 막는가, 대통령 스스로인가 아니면 참모들인가"라며 "부디 문 대통령은 눈을 뜨고 귀를 열고 입을 열어주기를 바란다"고 강조했다.한편 이들은 계속해서 청와대 앞 1인 시위를 이어나갈 계획이다. 황보 의원은 "1인 릴레이시위를 2단계로 격상할 것"이라며 "다음 행동은 어떻게 할지 논의해서 추진할 예정"이라고 밝혔다.데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
