"아, 테스형 세상이 왜이래?" 지적장애 여성 성매매 업소 팔아넘긴 일당 검거
성매매 업소가 집결해 있는 경기도 파주 용주골에 지적장애 여성들을 불법으로 팔아온 일당이 검거됐다. 업소에 넘겨진 피해 여성들은 이른바 '선불금'을 떠안은 채로 성매매에 시달려야 했던 것으로 조사됐다.29일 법조계와 경찰 등에 따르면 지난해 전남지역에서 활동하는 조직폭력배 일당은 지적장애 여성들을 유인해 파주 용주골에 돈을 받고 팔아 넘겼다.피의자들은 전남지역에서 활동하는 조직폭력배의 보스 격인 A씨의 지시에 따라 같은 지역에서 노래방 도우미 등으로 일하던 여성에게 "돈을 잘 벌게 해주겠다"고 속여 용주골로 데려간 것으로 전해졌다.이 대가로 피의자들은 소개비로 건당 수백만 원을 받아 챙긴 것으로 파악 됐다. 피의자들은 소개비 외에 경비 명목으로도 한 사람 당 50만원씩을 챙겼다.특히 피의자들은 여성들을 성매매 업소에 넘기기 전 치밀한 사전 작업을 한 것으로 알려졌다. 업소에 넘길 여성과 먼저 교제를 해 자신을 남자친구로 여기고 신뢰하게 만든 뒤 등을 치는 악랄한 수법이다.공판에서 검사는 "용주골은 갇혀서 성매매하는 곳 아니냐"면서 "갇혀서 나오지를 못해서 도망 나온 사람도 있고 거기서 성매매를 해서 돈을 번 사람은 없고 빚을 져서 나오기만 한다"고 지적했다.현재 수사기관에서 검거한 피의자 10여명은 성매매 유인 등의 혐의로 구속되거나 불구속 입건 또 일부는 기소돼 재판이 진행 중인 것으로 전해졌다.형법 288조의 2항에 따르면 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람은 2년 이상 15년 이하의 징역에 처할 것을 규정하고 있다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
