전화하는 척 음담패설…서울대입구역 "30대 남성" 주의보
서울에서 한 30대 남성이 상습적으로 출근길 젊은 여성들에게 바짝 다가가 통화하는 척하며 성희롱을 일삼고 있어 피해자들이 불안감을 호소하고 있다.29일 경찰에 따르면 관악구 서울대입구역 일대에서 30대 남성 A씨는 출근 또는 등교하는 불특정다수 여성 뒤에 바짝 붙어 음담패설이나 성희롱적 발언을 한다는 신고가 이달 중순쯤 접수됐다.이 남성은 스마트폰을 귀에 댄 채 누군가와 통화를 하는 척하면서 현장에 있는 여성의 외모를 품평하거나 자신의 성경험을 늘어놓는 수법을 사용한 것으로 알려졌다. 이에 여러차례 피해를 본 여성들이 경찰에 신고했지만 아직 A씨를 붙잡지 못했다.시간이 지날수록 피해자들의 불안감은 가중되고 있다. 매일 아침 해당 남성과 마주칠까 봐 극심한 스트레스를 받던 피해자는 여성·청소년과 경찰관에게 상담까지 받은 상태다. 그러나 정식 신고는 포기했다. 남성이 검거돼도 현행법상 처벌 수위가 미미해서다. 불안감 조성 행위에 부과되는 범칙금은 5만원에 불과하다.경찰 측은 "해당 사례는 경범죄처벌법상 ‘불안감 조성’에 해당할 수 있지만 범칙금이 부과되는 수준에 그쳐 처벌 효과가 크지 않다”고 설명했다. 이에 경찰은 남성이 상습 출몰한다는 장소 일대에 사복경찰관을 배치하고 순찰을 강화하는 등 추가 피해 방지에 나서고 있다.한편 이번 사례가 발생하자 국내에서 낯선 이로부터 당하는 성희롱 처벌과 관련해 입법 공백이 있다는 지적이 나온다. 해외에서는 지난 2018년 8월 프랑스에서 제정된 ‘캣콜링(cat-calling)법’이 있어 참고해볼만 하다. 캣콜링법은 공공장소에서 여성에게 휘파람을 불고 추파를 던지는 등 희롱한 사람에게 90∼750유로(약 12만∼100만원)의 즉석 벌금을 부과하는 법안이다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
