하태경 "윤석열 직무배제는 문재인→문두환 선언한 것"
국민의힘 하태경 의원이 25일 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 직무배제 시킨 사상 초유의 사태와 관련 "본질은 문재인이 문두환 되겠다고 선언한 것"이라고 밝혔다. 하 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)을 통해 "말 잘 안 듣는 검찰을 약화시키고 국정원은 새로운 방식으로 개악을 하고 그러면서 실제 문재인 정권의 권력 중심을 경찰로 옮기겠다는 것"이라고 주장했다.하 의원은 "더 제가 적나라하게 말씀드리면 친문쿠데타 대국민 선전포고한 것"이라며 "어제는 과거 12·12 쿠데타처럼 11월 쿠데타 디데이(D-day)였던 것"이라며 "권력 기관을 친문에게 말 잘 듣는 쪽으로 몰아줘 과거 5공 치안본부식으로 통치를 하겠다, 이게 핵심 본질"이라고 강조했다.한편, 최근 여당이 개정에 속도를 내고 있는 '국정원법' 제 4조 1항에 있는 '경제 사찰' 내용에 따르면 기업 소유권 분쟁, 상속 문제 경제질서 교란에 대해서는 국정원이 정보를 수집할 수 있게 된다. 이에 대해 국민의힘 등 야당에서는 법이 개정되면 국정원 대공수사권이 사실상 폐지되고, 국내 사찰 기능은 대폭 강화될 것이라며 법 개정에 맞서고 있다.이와 관련 하 의원은 "검찰은 말 안 들으니까 약화시키고 정치 독재 수단으로 경찰, 경제 독재 수단으로 국정원(을 쓰는 것)"이라고 목소리를 높였다. 그러면서 "저희들 대안은 인사와 예산이 독립된 수사 기관, 외청까지 할 수 있고 혹은 규모가 작은 외국 형태가 될 수 있는데 이걸 동의 해 주면 충분히 협상해 볼 수 있다"고 강조했다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
