이와중에 민노총 집회…주호영 "보수집회 단속하던 기세로 단속하라"
코로나 '3차 대유행'이 현실화한 와중에 민노총이 총파업을 강행하며 전국 동시다발적 집회를 예고했는데도, 과거 광복절·개천절 집회를 향해 "살인자"라고까지 극언했던 집권 세력은 미온적 대응만 하고 있다. 국민의힘은 보수 성향 집회를 단속하던 기세로 단속하라고 추궁하고 나섰다.주호영 국민의힘 원내대표는 24일 원내대책회의에서 "코로나가 3차 유행 조짐을 보이며 수도권의 사회적 거리두기도 2단계로 격상된 상황인데, 이 와중에 민노총이 내일 전국적 파업을 강행하고 집회를 이어간단다"며 "8·15 광화문집회와 10월 개천절 집회가 대규모 집단감염의 온상이라며 대대적 비판을 했던 범여권이 이번엔 조용하다"고 의문을 표했다.주호영 원내대표는 "보수단체의 집회 때는 불심검문도 모자라 통신기지국을 추적해 명단을 파악하고 '살인자'라며 극언까지 서슴지 않던 정권이 왜 이번엔 미온적 대응인지 묻지 않을 수 없다"며 "코로나19 방역엔 특권이 없다던 문재인 대통령은 국민을 성향에 따라 차별하지 말고, 특권 없이 차별 없이 개천절 집회를 단속하던 기세로 단속하라"고 꼬집었다.민노총은 오는 25일 총파업을 선언하며 서울 도심을 비롯한 전국 50여 곳에서 총 5600여 명이 모이는 집회를 열겠다고 경찰에 신고한 상태다.지난 14일에도 민노총은 전국에서 1만여 명이 참가하는 집회를 열었던 적이 있다. 그날 이후로 국내 코로나 확진자 수가 계속해서 200명 이상을 기록하며, 급기야 24일 0시부터 수도권의 사회적 거리두기가 2단계로 강화되는 등 국민들이 큰 불편을 겪고 있다.특히 일부 민노총 산하 산별노조는 이낙연 더불어민주당 대표의 서울 종로 지역사무실 등 비말 감염 우려가 큰 실내 공간을 점거하고 농성에 돌입했다. 그런데도 사무실을 점거당한 이 대표는 전날 최고위원회의에서 "집회를 자제하는 현명한 결단을 해달라"고 한 게 고작이라, 보수단체의 집회 때와는 '온도차'가 너무나 크다는 지적이 나온다.이와 관련, 류성걸 국민의힘 의원도 이날 원내대책회의에서 "수도권의 사회적 거리두기가 2단계로 격상돼 음식점은 밤 9시 이후로 영업도 못하는 현실인데, 민노총은 총파업을 한다"며 "자영업자들은 영업시간 단축에 피가 마르고 고3 학생들은 수능을 앞두고 있는데, 자신들이 자영업자, 고3 자녀 부모라면 과연 이렇게 할 수 있겠느냐"고 질타했다.류성걸 의원은 집권 세력을 향해 "보수 진영의 개천절 집회는 이른바 '재인산성'을 세워 대응했는데, 지난 14일 민노총 집회는 '방역 수칙을 준수하겠다'는 주최측 말만 듣고 규제를 하지 않은 처사도 문제"라며 "왜 진보단체 집회만 예외가 돼야 하느냐"고 추궁했다.그러면서 "정부는 진보단체에 대해서만 관대하다는 오해를 불식시키기 위해서라도 공정한 법 집행으로 집회에 단호하게 대응해야 한다"며 "집회 과정 중에 불법행위가 있다면 그 책임을 엄중하게 물으라"고 압박했다.데일리안 정도원 기자 (united97@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
