마스크 요청한 택시기사에 무자비 폭행 저지른 60대 男
마스크를 써달라고 요청한 택시기사에게 온갖 욕설과 함께 폭력을 행사한 승객이 경찰에 붙잡혔다.경찰에 따르면 9일 서울 용산경찰서는 전날 오전 1시10분쯤 서울 용산구 한 도로상에서 택시기사 B씨를 폭행한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법 위반)로 A씨(60)를 입건했다.A씨는 일행 2명과 함께 8일 새벽 1시10분께 기사 B씨가 운행하는 택시에 탑승했다. 이때 B씨는 출발하면서 조수석에 앉은 A씨에게 마스크를 써달라고 말했다.하지만 술에 취한 A씨는 불쾌한 기색을 드러냈고, 일행이 주는 마스크도 거절하며 욕설을 퍼붓기 시작했다. 참다못한 B씨가 경찰에 신고하자 A씨는 갑자기 팔을 뻗으며 폭행을 저질렀다. 또, 폭행을 피하려는 B씨를 따라가며 발길질을 하기도 했다.10분가량 이어진 폭행에 B씨는 전치 2주 진단을 받은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 운전 중인 B씨를 폭행한 것으로 보고 특가법 위반 혐의를 적용할지 검토하고 있다. 또한 마스크 착용 거부에 대해 감염병예방법 위반 혐의 적용 여부도 검토하고 있다.데일리안 이지희 기자 (ljh4749@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
