정바비 “전 여친 성폭행 혐의는 불기소, 몰카혐의도 진실 밝힐 것”
밴드 가을방학 소속 가수 겸 작곡가 정바비(41·본명 정대욱)가 검찰 송치 이후 직접 입장을 밝혔다.정바비는 지난 18일 자신의 블로그에 “경찰은 준강간치상 부분에 대해 전부 혐의없다 판단해 불기소의견을 내었다”며 “언론에 보도됐고 고발의 유일한 근거가 된 카톡 내용이 확인 결과 사실이 아니었다는 것이 드러났다”고 주장했다.그는 “다만 기소의견을 낸 부분은 원래의 고발 내용이 아닌 다른 부분에 대해 확인이 필요하다는 취지”라며 “고발 근거가 사실이 아님이 명명백백해진 상황에서 또 다른 부분을 문제 삼아 일부라도 제가 죄를 지은 것처럼 퍼져가고 있는 이 상황이 심히 유감스럽지만, 향후 검찰조사에 있어서도 성실하게 임해 남겨진 진실을 밝혀나갈 수 있도록 하겠다”고 전했다.앞서 지난 3일 MBC는 가수 지망생 A(27)씨가 유서와 함께 숨진 채 발견된 사건을 보도했다. 유족은 이 죽음이 작곡가이자 가수인 전 남자친구 정바비가 술에 약을 타서 먹인 뒤 불법 촬영과 성범죄를 저지른 것과 관련이 있다고 주장했다. 유족은 정바비를 경찰에 고발했다.서울 마포경찰서는 18일 정바비를 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다. 다만 원 고발 혐의인 준강간치상 혐의에 대해서는 증거불충분으로 불기소의견으로 송치했다.데일리안 박정선 기자 (composerjs@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
