"전 연인 성폭력 의혹" 가을방학 정바비 기소의견 송치
사망한 전 연인에 대한 성폭행·불법촬영 혐의로 고발된 가을방학의 멤버 정바비가 검찰에 넘겨졌다.18일 서울 마포경찰서는 "정씨에 대한 고발사건과 관련해 성폭력 특례법 관련 일부 혐의에 대해 기소 의견으로 송치했다"고 밝혔다.다만 강간치상 혐의는 증거가 불충분하다며 불기소 의견으로 송치했다. 정바비의 자택 압수수색과 그의 휴대전화 및 컴퓨터 디지털 증거 분석 작업 결과, 증거가 불충분하다고 판단했다.정씨는 연인이던 20대 가수 지망생 A씨의 신체를 동의 없이 촬영하고 성폭행한 혐의를 받는다. A씨는 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.경찰은 지난 5월 유족이 제출한 고발장을 접수해 수사에 착수했다. 정씨의 자택을 압수수색하고 휴대 전화 디지털포렌식 기법으로 관련 증거를 확보해 지난 10일 정씨를 불러 조사했다.한편 정바비는 자신의 블로그에 "지난 11일 경찰 조사를 받았으며 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"라고 혐의를 부인하는 글을 올렸다.데일리안 김하나 기자 (hanakim@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
