[CCTV영상] 전직 야구선수 폭행에 남편 장애인 돼…아내 청원 호소
전직 야구선수에게 폭행당해 남편이 지적장애인 판정을 받자 아내가 억울함을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다.최근 청와대 국민청원 게시판에는 '한순간에 아이큐 55의 지적장애인이 된 저희 남편의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 글이 게재됐다.피해자의 아내라고 밝힌 청원인은 지난 2018년 3월 일어난 사건의 전말을 국민청원 게시판에 낱낱이 공개했다.청원인은 "사건이 발생한 날 제 남편과 가해자는 함께 술자리를 가졌다"라며 "가해자와 남편 사이에 사소한 실랑이가 생겼고 그 와중 가해자가 제 남편의 얼굴을 가격했다"라고 설명했다. 포수 출신으로 덩치도 크고 힘도 좋은 가해자에 의해 피해자는 단 한 번의 가격으로 시멘트 바닥에 쓰러지며 머리를 부딪쳐서 정신을 바로 잃었다는 것.청원인이 공개한 CCTV 영상에는 폭행 장면이 그대로 담겨있었다.청원인에 따르면 가해자와 그의 친구가 남편을 들어서 차에 옮겼고, 그 상황을 목격한 한 식당 주인이 경찰에 신고했으나 당시 가해자는 경찰에게 사소한 말다툼이 있었다고만 말했다.청원인은 남편이 아무리 깨워도 일어나지 못하고, 사고 장소에서 집까지 5분 거리를 이동하는 동안 눈물과 코피를 흘리고 구토하는 등 이상한 모습을 보여 직접 119에 신고했다고 밝혔다.이어 "구급대원 도착 후 남편이 의식이 없다는 것을 알게 됐고 응급실에서 여러 검사를 마친 후 뇌경막하 출혈 진단을 받았다"라고 했다.청원인의 남편은 운좋게 살아났으나 두개골을 절제하고 뼈가 없는 봉합수술과 인공뼈 이식 수술을 받아야 했다. 그리고 기억력 감퇴와 어눌한 말투, 신경질 적인 성격의 후유증으로 직장까지 잃게 됐다. 이로 인해 청원인은 어려움을 겪으며 살고 있다고 호소했다.가해자는 폭행치상 혐의로 지난 8월 징역 1년을 선고받아 현재 교도소에서 복역 중이다.하지만 가해자는 진정한 사과는 물론 병원비조차 준 적이 없으며, 사고 이후 바로 변호사를 선임했고 형량을 줄이고자 공탁금을 법원에 넣었다가 빼가는 등 미안해하는 모습을 찾아볼 수 없다는 게 청원인의 설명이다.청원인은 "곧 2심 재판이 열린다. 가해자가 엄벌에 처해졌으면 하는 바람이지만, 판사가 공탁금과 죄를 뉘우치는 반성문만 볼까 걱정이다"라고 했다. 이어 "한동네에 사는 가해자가 1년 후 출소한다면 우리 가족에게 보복할까 두렵다"라며 "집까지 노출된 상태라 가해자가 모르는 곳으로 가고 싶지만 우리는 이사도 할 수 없을 만큼 생계의 어려움을 겪고 있다"라고 우려했다.한편 이 청원은 18일 오후 4시 기준 10만 4천 여명이 동의했다.데일리안 이지희 기자 (ljh4749@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
