‘소뿔모자’ 남성 체포…미 의사당 난입 용의자들 검거
미국 워싱턴DC 의회 의사당에 난입한 용의자들에 대한 처벌 절차가 본격 시작됐다.10일 연합뉴스에 따르면 AP통신 등 주요 미국 언론들은 9일(현지시간) 의회 의사당 폭력 사태 때 뿔이 달린 털모자를 쓰고 얼굴에 페인트를 칠한 남성과 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장의 연설대를 가져간 또 다른 남성이 체포됐다고 보도했다.뿔 달린 털모자를 쓰고 의사당을 불법 침입해 난동을 제이컵 앤서니 챈슬리는 9일 애리조나에서 체포됐다. 다음주 애리조나에서 첫 재판 절차가 시작된다. 제이컵 앤젤리로도 알려진 챈슬리는 각종 음모론을 제기해 왔던 것으로 알려졌다.펠로시 의장의 연설대를 탈취해 손을 흔드는 장면이 사진에 찍힌 애덤 존슨은 플로리다에서 절도와 불법 침입, 난동 혐의로 검거됐다. 이 남성은 5명의 자녀를 둔 아버지로 전해졌다.외신은 지난주 의사당 사건으로 모두 17명이 연방 법원에 기소됐으며 다른 40명도 워싱턴DC에서 경찰 위협과 의사당 제한구역 침입, 연방 기물 파손 등의 혐의로 사법 처리가 이뤄질 것이라고 보도했다.연방 수사관들은 이 외에도 이번 사건에 관계된 수십 명을 추가 검거할 예정이다.데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
