[데일리안 오늘뉴스 종합] 정부, 수도권·강원 "거리두기 1.5단계" 적용할 듯, 나경원·이혜훈·조은희…주목받는 서울시장 女 후보군 등
정부가 코로나19 확진자가 크게 늘어난 수도권과 강원 지역에 사회적 거리두기 1.5단계를 도입할 것으로 보인다. 다만 강원 지역의 경우 확진자가 주로 발생하고 있는 영서 지역에 한해 1.5단계를 도입하는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해진다.방역 당국은 17일 오전 정세균 국무총리 주재 중대본 회의에서 이 같은 '잠정 결론'에 대해 논의를 거친 뒤 확정안을 발표할 방침이다. 해당 회의에선 생활방역위원회 등을 통해 제기된 전문가 의견 등도 종합적으로 고려할 것으로 알려졌다.1.5단계 도입이 확정될 경우 △시설 이용 인원 제한 △한 칸씩 띄어 앉기 △실외 스포츠 경기장에서의 마스크 의무착용 등 다중이용시설 관련 방역이 강화된다.내년 4·7 서울시장 선거 분위기가 달아오르는 상황에서, 여성 후보군의 존재감이 커지고 있다. 야권의 유력 서울시장 후보인 안철수 국민의당 대표와 오세훈 전 서울시장, 유승민 전 의원 등이 '대권 직행' 의지를 거듭 밝히면서다.15일 정치권에 따르면, 내년 서울시장 재보궐선거가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹으로 인해 열리는 만큼 야권의 여성 후보 출마가 필승 카드가 될 수도 있다는 분석도 나온다.한편 국민의힘은 '여성 가산점' 규정을 두고 논의를 진행 중이다. 당규상 정치신인·여성·청년에게는 득표수의 20%를 가산점으로 부여하게 돼있는데, 가산점으로 후보가 바뀔 가능성이 높아 논란이 있다.추미애 법무부 장관이 검·언 유착 의혹 사건에 연루된 한동훈 검사장을 겨냥해 '휴대전화 비밀번호 공개법' 도입을 추진하겠다고 밝혔지만 더불어민주당 내부에서도 "과하다", "공감을 얻기 힘들다"는 지적이 잇따랐다.국회 법제사법위원회 소속 박범계 민주당 의원은 16일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "민주당은 '국가·사회 대 개인 인권'이 충돌하는 경우 국익이라는 관점도 중요하지만 개인의 인권이 보장되는 사회가 궁극적으로 국가 이익에 도움이 된다는 입장에 있어왔다"며 "그런 측면에서 참여연대나 민변이 우려를 표한 것은 당연한 것"이라는 의견을 밝혔다.박성민 민주당 최고위원도 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에서 "헌법상 자신에게 불리한 진술을 안 할 권리가 있기에 추 장관이 주장하는 내용이 조금 과한 측면이 있다"고 지적했다.혜민스님은 16일 자신의 페이스북에 "며칠 사이의 일들에 마음이 무겁습니다"라며 "지금까지 출가 수행자로서 제가 할 수 있는 세상에 불법을 전하려 노력해왔습니다. 하지만 저의 부족함으로 인해 많은 분들게 불편함을 드렸습니다. 승려의 본분사를 다하지 못한 저의 잘못이 큽니다"라고 밝혔다.하지만 혜민스님이 남긴 장문의 글에는 건물주 논란 및 건물 매각 방식 논란, 무소유와는 동떨어진 고가의 전자기기 사용 등으로 제기된 '풀소유' 의혹에 대한 명확한 답변을 찾아볼 수 없다.서울 아파트 평균 매매 가격 10억원, 전세 가격이 5억원을 넘은 가운데 서울을 떠나 경기도로 밀려나는 사람들이 늘고 있다. 특히 서울과 접근성이 좋은 지역으로의 인구이동이 가속화되면서 아파트 매매가격도 덩달아 뛰고 있다.16일 부동산 전문 플랫폼 아실(아파트실거래가)에 따르면 지난 3~9월까지 서울에서 순유출(전입-전출)된 인구는 경기도 김포(5505가구)·하남(5024가구)·고양(3703가구) 순으로 나타났다.정부가 빠르면 오는 18일 전세대책을 내놓을 전망이지만, 단기간에 공급을 늘릴 뾰족한 방법은 없다는 게 전문가들의 지적이다.국무총리실 산하 김해신공항 검증위원회가 오는 17일 김해신공항(김해공항 확장안) 재검증 결과를 발표한다. 검증위가 김해신공항 건설을 사실상 폐기하는 방향으로 발표할 것으로 알려지면서, 김해공항 확장으로 추진해 왔던 동남권 신공항 사업은 사실상 원점으로 되돌아가고, 여권이 추진하고 있는 '가덕도 신공항' 추진에 무게가 실릴 것으로 보인다.앞서 국회 국토교통위원회는 지난 6일 여당의 요청으로 가덕도 신공항 검증을 위한 용역 예산 20억 원을 정책연구 사업비에 포함하기도 했다. 여야는 내년 4월 부산시장 보궐선거를 앞두고 가덕도 신공항 건설을 위해 힘을 모으겠다는 데 의견을 모은 상태이기도 하다. 다만 정치권 일각에선 "내년 4월 부산시장 보궐선거를 의식해 정책을 급선회했다"는 비판의 목소리도 존재한다.16일 정치권에 따르면, 문재인 대통령은 이르면 이달 말 개각에 나설 것으로 알려졌다. 문 대통령은 보건복지부·고용노동부·여성가족부 등 3~4개 부처 장관에 대한 교체를 검토 중인 것으로 전해졌다.현실과 동떨어진 부동산 정책으로 비판받아온 김현미 국토교통부 장관 역시 연말 연초께 교체 가능성이 있는 것으로 전해진다. 실제 여권 핵심 인사들은 부동산 민심 이반에 우려를 표하며 교체 필요성을 제기한 것으로 알려졌다. 다만 국토부 장관 교체가 부동산 정책 실패를 자인하는 것으로 해석될 여지가 있는 만큼, 문 대통령이 교체 여부를 두고 장고에 들어갈 수 있다는 관측이다.교체설이 돌던 강경화 외교부 장관은 유임으로 가닥이 잡혔다. 바이든 행정부가 출범하는 시점에 외교 수장 교체를 택하기 어려운 사정이 반영됐다는 평가다.윤석열 검찰총장이 범야권 차기 대권후보로 급부상하면서 이낙연 더불어민주당 대표, 이재명 경기도지사와 함께 3강 체제를 형성하고 있는 가운데 주식시장에서는 정치 테마주들이 들썩이고 있다.전문가들은 선거가 임박하지 않은 상황에서 기업 가치보다 학맥과 인맥에 따라 테마주로 묶여 급등락하는 현상에 경계심을 표했다.금융투자업계 관계자는 "최근 급부상한 윤 총장 테마주와 같은 정치테마주들은 실제 기업가치와 상관없이 대학동문이라는 이유만으로 주가가 오르내리고 있는 만큼 투자 주의가 필요하다"고 말했다.프로야구에 또 다시 도박의혹이 불거졌다. 16일 오전 한 매체는 '삼성 라이온즈 30대 프랜차이즈 선수가 거액의 도박을 한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다'며 해당 선수가 잠적 중이라고 전했다.삼성의 베테랑 우완 투수 윤성환이 해당 선수로 지목됨에 따라 삼성은 이날 "윤성환을 자유계약선수로 방출하기로 결정했다"고 발표했다. 윤성환은 현재 자신의 도박 의혹을 전면 부인하며 결백을 주장하고 있다.데일리안 강현태 기자 (trustme@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
