코로나 속 은행 사칭한 모바일 대출 사기 "기승"
신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)으로 경제적 어려움을 겪고 있는 서민들을 상대로 대형 은행들을 사칭한 모바일 대출 사기가 기승을 부리고 있다. 특히 코로나19 사태 이후 정부가 시행하고 있는 금융지원을 앞세워 쉽게 돈을 빌릴 수 있다며 소비자들을 현혹하고 있어 피해가 우려된다. 시중은행들의 경우 불특정 다수를 상태로 한 대출 영업을 벌이지 않고 있는 만큼, 각별한 주의가 요구된다.9일 금융권에 따르면 최근 신한·KB국민·우리·하나·NH농협은행 등 주요 은행에서 거액의 신용대출을 받을 수 있다는 내용의 모바일 문자메시지(SMS)가 빠르게 번지고 있다. '○○은행 고객님 대출 실행 안내', '△△은행 대출 승인 대상자 확인'과 같은 제목을 달고 전송되는 이 같은 문자들은 해당 은행에서 최대 1억~2억원의 대출을 받을 수 있다는 내용을 담고 있다.이들은 대부분 최저 2%대 초반의 저금리로 신용대출을 받을 수 있다는 문구를 앞세워 금융소비자들을 유혹한다. 직장인은 물론 일용직이나 주부, 사업자, 프리랜서 등 통상 신용등급이 낮을 가능성이 높은 차주들도 모두 대출을 받을 수 있고, 이미 다른 금융사에서 돈을 빌렸더라도 추가 대출 한도를 제공할 수 있다는 식이다.하지만 이는 어디까지나 개인의 호주머니를 노린 보이스피싱의 일종이다. SMS를 보고 실제로 연락을 하면, 기존에 갖고 있는 대출을 우선 상환해야 한다거나 신용등급 상향이 필요하다는 이유 등을 내세워 자금 이체를 요구한 뒤 돈만 떼먹는 방식이다.이렇게 대출을 빙자한 보이스피싱은 비단 어제 오늘의 일이 아니다. 그럼에도 근래에 이런 사기가 다시 횡행하고 있는 배경에는 코로나19 여파가 자리하고 있다. 코로나19 이후 경제적 사정이 나빠지며 급전이 필요한 개인들이 많아지자, 이를 겨냥한 금전 사기가 다시 고개를 들고 있다는 분석이다.실제로 최근 들어 유행하는 보이스피싱의 가장 큰 특징은 정부의 금융지원을 미끼로 삼고 있다는 점이다. 올해 초부터 실시되고 있는 정부의 코로나19 정책에 따른 신용대출 혹은 부채 통합을 위한 대환 상품이라며, 제도권 금융을 활용해 개인의 자금난을 덜 수 있는 기회란 설명으로 눈길을 끄는 수법이다. 그러면서 며칠 내 정책 한도가 소진될 것이라며 빠른 연락을 독촉하기도 한다.이처럼 코로나19와 그에 따른 금융지원 정책을 계기로 모바일 대출 사기는 빠르게 확산되고 있는 실정이다. 금융당국에 올해 8월까지 탐지된 대출 사기 SMS 건수는 총 70만783건으로 전년 동기(18만5369건) 대비 278.0%(51만5414건) 급증한 것으로 집계됐다. 이 중 코로나19 관련 금융지원을 사칭한 사례는 1만753건에 달했다.직접적인 피해도 불어나고 있다. 경찰청에 따르면 올해 8월까지 대출 사기형 보이스피싱으로 인한 피해 금액은 파악된 것만 3036억원에 이르고 있다. 이미 지난해 연간 피해 규모(3892억원)의 80%에 육박하는 수준이다. 지금과 같은 추세대로라면 이와 관련된 사기 피해는 올해 4500억원을 넘어설 것으로 추산된다.이와 함께 코로나19 이후 금융권에서 한층 활성화되고 있는 비대면 서비스도 사기꾼들의 먹잇감이 되고 있다. 비대면으로만 대출이 가능하다고 속이면서 원격제어 어플리케이션을 설치하도록 유도한 후, 공인인증서나 일회용 비밀번호 등 금융 개인 정보를 알아내 자금을 빼 가는 것이다.이에 당국도 경계를 강화하고 있다. 우선 금융당국은 정부 지원 대출을 위해 기존 대출을 갚아야 한다거나 신용등급 상향 명목의 금전 요구는 무조건 거절해야 한다고 강조한다. 또 출처가 불분명한 앱과 인터넷 사이트 주소는 절대 클릭해선 안 된다는 조언이다.이와 함께 경찰청도 정부 지원 대출을 빙자한 통신 금융사기 범죄가 적발되면 엄정히 처벌할 방침이다. 코로나19로 국민적 불안이 큰 상황에서 사회 혼란을 초래하는 불법대출 사기에 대해 단호하게 대응하겠다는 원칙이다.이와 함께 은행들도 피해를 막기 위한 안내에 더 힘쓰고 있다. 시중은행 관계자는 "은행은 절대로 고객에게 먼저 전화나 SMS를 통해 대출을 권유하지 않는다"며 "SMS 대출 광고에 기재된 연락처와 금융사 정보를 꼼꼼히 확인하면 피해를 예방할 수 있을 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
