대전 사립학교 교직원, 재단 이사장 폭행·폭언 고소
대전 사립학교에 재직하는 한 교직원이 수년간 폭행·폭언에 시달렸다며 재단 이사장을 고소했다.11일 연합뉴스 보도에 따르면 대전중부경찰서는 중구의 한 고등학교 교직원 A씨가 학교 이사장인 B씨를 폭행 혐의로 고소해 수사에 나섰다.A씨가 접수한 고소장에는 2013년부터 최근까지 B씨의 잦은 폭력과 욕설에 시달렸다는 주장이 담겨있다. 그는 B씨로부터 고성으로 시작된 언어적 폭행과 뺨을 때리는 등 물리적 폭행 등을 당했다고 주장했다.이어 체중이 많이 나간다는 이유로 자신에게 살을 빼라고 강요하는 등 신체 비하 발언도 일삼았다고 진술했다. 또 B씨가 전·현직 교장을 폭행하거나 마음에 들지 않는 교직원들에게 수시로 사직서를 내라는 강요한 경위도 담겼다.경찰은 조만간 A씨를 불러 당시 상황을 파악할 예정이다. 이어 "직원들에게 폭행이나 폭언을 한 사실이 전혀 없다"고 주장하는 B씨를 피고소인 신분으로 조사할 계획이다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
