연세대 등 여학생 65명에 만남 요구한 30대 "혐의 없음"
경찰이 연세대 등 서울 지역 여학생들의 휴대전화 번호를 알아내 만남을 요구하는 메시지를 보낸 30대 남성에 '혐의 없음'으로 결론 내렸다. 서대문 경찰서는 지난 7일 개인정보보호법 위반 혐의로 고발된 A씨를 불기소 의견(혐의없음)으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 연세대 등에 재학 중인 여학생들에게 "○○○(피해자 이름)?"이라는 메시지를 보낸 뒤 대화를 이어가다 만남을 요구한 것으로 전해졌다. 이와 관련 지난 8월 연세대 총학생회는 A씨를 검찰에 고발했다.경찰 조사결과 피해자는 총 65명으로 확인 됐으며, A씨는 연세대 재학생이나 졸업생은 아닌 것으로 조사됐다. A씨는 혐의를 인정하고 "우울증과 공황장애를 앓아 외로워서 그랬다"고 말한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 개인정보를 입수한 경위가 대부분 학과 동아리 등의 인터넷 카페에 공개된 정보를 이용한 것이었고 불법으로 입수한 정보는 없다고 봤다.경찰 관계자는 "A씨의 행위가 피해자들에게 이름을 묻거나 자신이 학교 선배라며 친근감을 드러낸 것 외에는 범죄 행위로 발전하지는 않은 점도 고려했다"고 설명했다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
