윤희숙 "청와대, 지지자 아니라고 국민을 살인자라니"
윤희숙 국민의힘 의원이 5일 청와대를 향해 "본인들 지지자가 아니면 국민을 살인자라 부른다"고 강력 비판했다.윤 의원은 이날 자신의 페이스북에 "국가 방역정책에 대한 비협조로 비판의 여지가 많은 집회였지만, 우리 국민을 '살인자'로 치부했다는 것은 청와대가 '우리 편과 적'으로 국민을 얼마나 철저히 구분하고 있는지를 보여준다"고 썼다.앞서 노 실장은 전날 박대출 국민의힘 의원이 집회 당시 경찰의 차벽 사진을 들어보이며 "문재인 산성을 보면 소름이 돋는다"며 문제를 제기하자 노 실장은 "지금 불법 집회 참석한 사람을 옹호하는 겁니까. 살인자입니다, 살인자. 이 집회 주동자들은!"이라고 고함을 질렀다.노 실장은 이후 속개된 국감에서 "살인자라는 표현은 과했던 것 같다고 생각한다"고 말했다.윤 의원은 이에 대해 "더 우려스러운 것은 이들이 전체 국민을 대표하는 척 할 필요도 못 느낄 만큼 권력 기반을 확신하고 있으며, 국민을 가르고 저열한 손가락질을 주도하는 것을 자신들의 권력을 다지는 핵심 수단으로 삼고 있다는 점이다"고 지적했다.윤 의원은 미국 대선에 대해 언급하며 '분열의 정치'에 대해서도 평했다. 그는 "영국의 시사주간지 이코노미스트는 공식적으로 조 바이든을 지지한다고 선언했다"며 "이 잡지는 코로나 국면에서 트럼프 정부의 경제정책을 높게 평가해왔지만 가장 중요한 국면에서 그를 버린 것"이라고 설명했다.그러면서 "가장 중요한 이유로 든 것은 트럼프 대통령의 끝없는 국민분열 책동이 미국의 정치 문화를 망쳤다는 것"이라며 "어떤 정치인도 진영논리에서 자유로울 수 없지만 국가의 수반이 되는 순간 전 국민을 끌어안아야 한다는 데는 아무도 이견을 제시할 수 없다"고 강조했다.윤 의원은 "그러나 트럼프 대통령의 일관된 행태는 '나를 찍지 않는 국민은 대표하지 않는다'는 것"이라며 "엎치락뒤치락 난전의 결과는 미국 국민이 바이든을 선택했다는 것이다. 희망과 통합이 아닌 분열과 분노를 정치의 에너지로 삼는 포퓰리즘 시대가 저무는 신호가 되기를 기원한다"고 덧붙였다.데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
