노영민 "광복절 집회 주동자는 살인자"…운영위 "발칵" 정회
노영민 청와대 비서실장이 8.15 집회 주최자들에 대해 "살인자"라고 규정해 파장이 예상된다. 진압과정에서 경찰이 좁은 공간에 참석자들을 몰아 넣는 등 코로나 확산의 위험을 되려 키웠다는 취지의 지적이었으나, 노 실장은 '불법집회'라는 점만 줄기차게 주장했다.4일 국회 운영위원회 청와대 국정감사에 나선 국민의힘 박대출 의원은 8.15 집회 당시 사진을 제시하며 "우리 국민을 경찰이 버스차로 밀어서 코로나 소굴에 가둬버렸다. 정부입장에서 안 나왔으면 좋겠다고 하더라도 이왕 나온 국민을 이렇게 가둬서 사회적 거리두기를 유지하는 게 아니라 감염위험도를 높여야겠느냐"고 물었다.노 실장은 "이 사건을 클러스터로 많은 확진자가 발생했고 사망자도 엄청나게 많았다"며 "허가되지 않은 집회에 참석한 그 사건 때문에 광화문 집회에서만 확진자가 600명 이상 나왔다"고 주장했다.박 의원이 "내 질의는 빈 공간을 놔두고 위험하게 코로나 소굴로 국민을 가둬서 위험도를 높였어야 했느냐는 것"이라고 취지를 설명했으나, 노 실장은 "불법집회에 참석한 사람을 옹호하는 것이냐"고 몰아세웠다. 김태년 운영위원장이 "수고하셨다"며 목소리가 높아지는 상황을 수습하려 했으나 아랑곳하지 않았다.노 실장은 "8.15 집회 때문에 우리 경제에 끼친 효과가 성장률만 0.5% 하락요인으로 작용했다고 보고 있다"며 "사람까지 7명 이상이 죽었는데 그걸 지금 옹호하는 것이냐"고 했다. 민주당 의원들 사이에서 "도둑놈을 옹호하는 것"이라는 말이 나오자, 노 실장은 더 나아가 "도둑놈이 아니라 (집회 주동자들은) 살인자들"이라고 했다.박 의원이 "민노총 집회 간 국민도 살인자란 말이냐"고 맞받아치자 노 실장은 "거기는 사망자가 발생하지 않았다"며 물러서지 않았다. 두 사람의 설전에 여야 의원들이 가세하며 분위기가 격앙되자 김 위원장은 급히 "감사를 중지하겠다"며 정회를 선포했다.데일리안 정계성 기자 (minjks@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
