박지선 떠난 자리, 안영미·박정민·박보영 등 지인들 발걸음 이어져
개그우먼 박지선이 떠난 자리, 동료들의 애도의 발걸음이 이어지고 있다.2일 오후 서울시 양천구 이대목동병원 장례식장 특2호실에 고(故) 박지선과 그 모친의 빈소가 마련됐다. 빈소가 마련됨과 동시에 고인의 동료들이 추모 행렬이 시작됐다.송은이, 김숙, 김민경, 김신영, 오지헌, 안영미 등 개그맨 동료들이 먼저 빈소를 찾았고, 이후 배우 박보영, 박정민 등 방송을 통해 고인과 인연을 맺은 지인들도 속속 모습을 드러냈다.이밖에도 임혁필, 유민상, 장도연, 김지민, 이상민, 송준근, 정명훈, 김원효, 정범균, 조윤호, 김수영, 송준근, 이상호 등 KBS 공채 개그맨 동기, 선·후배들도 빈소를 찾아 고인을 추모했다.고인은 평소 밝고 건강한 웃음으로 대중에게 긍정적인 영향을 미치는 개그우먼이었다. 동료들 사이에서도 예의를 지키면서도 자신의 소신을 드러내왔던 인물이기도 하다.이날 고인은 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 유족들의 신고로 박지선의 비보가 전해졌고, 경찰은 사망 시점과 범죄 혐의점, 극단적인 선택 등 여러 가능성을 두고 경위를 조사 중이다.업계도 갑작스러운 비보에 애도의 뜻을 더했다. 비보를 접한 안영미는 MBC 라디오 ‘두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다’를 진행하던 중 자리를 떴고, 여자친구와 마마무 솔라 등은 이날 예정되어 있던 브이라이브를 취소하기도 했다.고인의 발인은 오는 5일 오전 7시이며. 장지는 백제승화원이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.데일리안 박정선 기자 (composerjs@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
