[이은정의 핀셋] 독감백신 사망 사고가 국민 탓입니까
박능후 보건복지부 장관이 지난 22일 인플루엔자(독감) 백신 관련 사망사고가 잇따르는 원인에 대해 국정감사 현장에서 언급한 발언이다. 경찰이 사망 원인을 조사하면서 백신 맞았는지를 확인해 의심신고 사례가 늘었다는 논리를 편 것인데, 듣자 하니 황당하기 짝이 없다. 주무부처 장관의 입에서…박 장관은 70세 이상 노인은 백신을 안 맞았어도 하루 560명은 죽는다는 뉘앙스의 얘기도 했다. 그는 "지난해 우리나라에서 70세 이상 노인 20만4000명이 사망했는데 하루로 나눠보면 560명"이라며 "공교롭게도 사망한 분들 중 절반 정도는 이미 백신을 맞은 것으로 추정된다"고 말했다.원래도 이 정도는 죽는데 마치 독감백신 부작용으로 사망한 것처럼 의심 신고가 들어온다는 취지의 발언으로 들린다.지난 24일 기준 전국 독감백신 접종 후 사망자는 48명에 달한다. 전날과 비교해서도 12명이 늘어난 것이다. 하지만 질병관리청은 "백신 예방접종과 사망 간의 연관성이 밝혀지지 않은 단순 신고 통계"라는 입장을 고수하고 있다.보건당국의 대처는 백신접종 후 사망자 발생 이후로 지금까지 한결같다. 기저질환 때문에 사망한 것이지 백신과의 인과성은 밝혀지지 않았다는 것이다.그러나 백신 접종의 주요 목적 중 하나가 '기저질환 보유자 보호'에 있다는 점도 간과해선 안 된다.또한 70세 이상 고위험군이 독감 백신을 접종할 경우 사후 철저한 점검을 하고 위급한 상황이 발생할 것에 철저하게 대비하는 체계를 마련해야 하는 것이 우선일 것이다.일각에서는 독감 바이러스를 유정란에 넣어 배양할 때 독성 물질이나 균이 기준치 이상 있었다면 쇼크를 일으켜 사망에 이르렀을 수 있다는 주장이 나온다.때문에 백신 자체의 결함이 있을 가능성에 대해서도 일말의 의혹이 남지 않도록 철저히 검증해야 한다. 상온노출과 백색입자 사태로 온 국민의 신뢰를 잃은 상황에서는 더더욱 검증에 노력을 기울여야 함이 마땅하다.백신을 안 맞아서 위험에 처하는 것보다 맞는 게 더 안전하다는 당국자의 말에도 어느 정도 일리는 있다. 코로나19와 독감이 동시유행하는 사태만은 막아야 한다는 것은 모두가 공감하는 부분이다.단 지금과 같은 안일한 태도로는 안 된다. 국민들의 '독감백신 포비아'를 잠재우려면 백신의 안전성부터 확보해야 할 것이다. 대한의사협회 등 전문가들의 권고를 받아들여 안전성 입증을 위해 접종을 일주일간 유보하는 방안도 검토해봐야 한다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
