[데일리안 오늘뉴스 종합] 당근마켓, 신생아 이어 “장애인 팝니다” 게시글 논란, 아이폰12, 출시 첫날 10만대 개통...대박 흥행 조짐 등
▲아이폰12, 출시 첫날 10만대 개통...대박 흥행 조짐애플의 첫 5세대(G) 이동통신용 스마트폰 ‘아이폰12’가 30일 국내 출시를 시작하자마 10만대가 개통됐다. 30일 통신업계에 따르면 이날 정식 개통을 시작한 아이폰12의 첫 개통량은 10만대로 파악됐다. 통신3사의 사전예약판매량은 40~50만대로 추산되고 있다. 이는 전작 아이폰11때보다 30% 증가한 것이다.▲당근마켓, 신생아 이어 “장애인 팝니다” 게시글 논란30일 연합뉴스에 따르면 당근마켓에는 이날 오후 4시50분께 전북 군산시 임피면 주소로 ‘장애인 팝니다’라는 글이 올라왔다. 글에는 ‘무료’라는 가격과 함께 앳돼 보이는 청소년 사진이 첨부됐다. 해당 게시글을 발견한 최초 목격자가 문제를 삼자 게시자는 욕설로 응수하기도 했다. 당근마켓 등에 따르면 해당 게시글은 한 청소년이 장난삼아 올린 것이었다. 현재 해당 글은 제재 처리를 해서 삭제된 상태다.▲북한산 족두리봉 화재 5시간만에 진화북한산 족두리봉에서 발생한 산불이 5시간여만에 진화됐다. 연합뉴스에 따르면 30일 오전 11시 48분께 서울 은평구 소재 북한산 족두리봉 5부 능선에서 화재가 발생해 약 5000㎡ 면적을 태우고 오후 5시 4분께 완전히 진화됐다. 화재 초기에는 300㎡가 소실됐으나 불길이 번지면서 피해 면적이 늘어났다. 불길이 인가쪽으로 번지지 않고 소방당국의 지시에 따라 등산객등을 하산시키며 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.▲김종인·안철수 '허그' 할까…안팎 압력 가중에 탈당까지더불어민주당이 내년 4·7 서울시장 보궐선거 후보 공천 강행 수순에 돌입하면서, 이에 맞서는 야권의 움직임도 긴박해지고 있다. 안철수 국민의당 대표가 야권의 서울시장 후보로 가장 적격이라고 생각하는 국민의힘·국민의당 인사들이 양당 내에서 이에 떨떠름한 김종인 비상대책위원장과 안 대표를 강하게 압박하는 모양새다. 안팎에서 미는 힘에 두 사람의 '허그' 상황이 촉발될지 관심이 쏠린다.▲“알카에다, 니스 테러 전 프랑스 성당 공격하라 선동”이슬람 극단주의 무장세력 알카에다가 최근 프랑스 전역에 기독교 교회를 공격하라고 선동한 것으로 알려졌다. 프랑스 니스 성당에서 발생한 테러에도 알카에다가 연루됐는지 이목이 집중되고 있다. 29일(현지시간) 미국 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 프랑스 내무부는 지난 주말 알카에다의 이상 동향에 대한 첩보를 입수하고 전국 경찰에 경계 강화를 지시했다. 경찰이 받은 공문에는 프랑스 내에서 이슬람 신자들이 각자 지하드(이슬람 성전)를 수행하라는 지령이 포함됐다.▲[내일날씨] 주말 맑은 가을 날씨...일요일 전국 비토요일인 내일(31일)은 맑은 가운데 일교차는 크겠다. 오후부터 구름양이 많아지다 일요일은 전국적으로 비소식이 있을 전망이다. 30일 기상청에 따르면 주말인 내일은 완연한 가을 날씨를 보이겠지만 낮과 밤의 기온차가 10~15도로 크겠다. 미세먼지는 농도는 대부분 ‘좋음~보통’ 수준일 것으로 보인다. 다만 일요일에는 경기 북부와 강원 영서를 시작으로 오전에는 서울을 비롯한 중부와 전북지역 오후에는 전남과 경북 내륙 순으로 비가 오겠다. 비는 일요일 밤 대부분 그칠 것으로 관측된다.데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
