[데일리안 출근길뉴스] 코로나19 완만한 감소세, 김병욱 국민의힘 탈당, 조두순 복지급여 신청, 황하나 남편 극단 선택, 류머티즘 치료제 코로나 중환자 사망률 낮춰 등
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '3차 대유행'의 확산세가 한풀 꺾인 양상이다. 신규 확진자가 지난 5∼7일 사흘 연속 700∼800명대를 이어간 가운데 8일 역시 1천명을 크게 밑돌 전망이다.그러나 아직 곳곳에 불안 요인은 남아있다. 방대본에 따르면 전날 기준으로 변이 바이러스 감염자는 총 15명으로 가운데 영국발 감염자가 14명, 남아공발 감염자가 1명이다.특히 전날 변이 바이러스 감염 사실이 추가로 확인된 일가족 3명은 국내에서 기존의 가족 확진자를 접촉했다가 감염된 경우다.방역당국은 또한 코로나19 장기화로 국민들의 피로감이 높아지는 상황도 경계하고 있다.유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'으로부터 여비서 성폭행 의혹이 제기된 김병욱 국민의힘 의원이 7일 탈당 의사를 밝혔다.가세연의 의혹 제기 후 줄곧 결백을 주장했던 김 의원은 이날 입장문을 통해 "당에 부담을 주지 않기 위해 탈당한다. 결백을 밝힌 후 돌아올 것"이라고 말했다.앞서 가세연은 방송에서 김 의원이 이학재 바른미래당 의원의 보좌관으로 활동하던 지난 2018년 10월, 경북 안동의 모 호텔에서 당시 자유한국당 의원실 소속 인턴 여비서 김 모씨를 성폭행했다는 의혹을 제기했다.조두순이 배우자와 함께 거주지 관할 경기도 안산시 단원구청에 65세 노인에게 지급하는 기초연금과 함께 저소득층에게 지급하는 기초생활보장급여를 신청한 것으로 7일 알려졌다.수급자 선정은 근로 능력, 소득, 재산 등을 기준으로 결정되며 장애, 연령, 한부모 가구, 보호 종료 아동 등도 기준으로 활용된다. 수급자 결정 여부는 신청 뒤 60일에 이뤄진다.조두순은 만 65세 이상이라 근로 능력이 없는 노인으로 분류되며, 그의 배우자는 만 65세 이하지만 만성질환과 취업 어려움 등을 호소하고 있다.조두순이 기초생활보장수급자로 책정되면 2인 가족 기준 생계급여 92만6천 원, 주거급여 26만8천 원 등 월 최대 120만 원가량을 받을 수 있게 된다.황하나(33)씨의 남편 오모(29)씨가 지난달 극단적 선택으로 사망한 것으로 드러났다.7일 JTBC 보도에 따르면 남편 오씨는 지난해 9월 경찰 조사를 받을 당시 "황하나가 잠을 자고 있을 때 몰래 필로폰 주사를 놨다"며 황씨의 혐의를 부인하는 진술을 했다.그런데 오씨는 사망 이틀 전 용산경찰서를 찾아가 앞서 경찰에 진술했던 내용 중 일부를 번복했다.오씨는 "당시 황하나의 부탁을 받고 거짓 진술을 했다"고 자백했고 이틀 뒤 24일 극단적인 선택으로 세상을 떠났다.오씨가 남긴 유서에는 '황하나를 마약에 끌어들여 미안하다'는 취지의 글이 적혀있던 것으로 전해졌다. 이는 사망 이틀 전 경찰에 자백했던 내용과는 상반된 내용으로 의문을 자아냈다.류머티즘성 관절염 치료제 2종이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중환자 사망률을 24% 낮춰준다는 결과가 나왔다.7일(현지시간) 일간 가디언에 따르면 15개국 3천900명 이상의 환자를 대상으로 일련의 임상 시험을 진행한 '리맵-캡'(Remap-Cap) 연구팀은 이같은 초기 연구 결과를 발표했다.일반 치료를 받은 이들의 사망률은 35.8%인 반면 토실리주맙, 사릴루맙 치료를 받은 이의 사망률 평균은 사망률이 27.3%로, 사망 확률이 24% 줄어드는 셈이다.또한 치료제를 이용한 환자들은 그렇지 않은 이들에 비해 7일에서 10일 정도 빨리 집중치료실에서 벗어나는 것으로 나타났다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
