이재용 경영권 승계 재판 막 올라…방청권 추첨에 ‘73명’ 응모
삼성물산 불법 합병과 회계부정 혐의를 받고 있는 이재용 삼성전자 부회장의 재판이 22일 시작되는 가운데 법원이 21일 추첨을 통해 재판 방청권을 배부했다.담당 재판부인 서울중앙지법 형사25-2부(재판장 임정엽)는 이날 서울 서초구 서울중앙지방법원 1층 청심홀에서 22일 열리는 1차 공판 준비기일 방청권 추첨을 진행했다. 사건에 대한 사회적 관심이 큰 만큼 평등한 방청 기회를 제공하기 위해서다.이날 방청권 응모에는 총 73명이 참여했다. 방청을 원하는 사람이 직접 주민등록증이나 운전면허증을 지참한 뒤 응모권을 작성해 제출하는 방식으로 진행됐다.이날 공식적인 응모 시작 시간은 오후 2부터 3시까지로 예고됐으나, 시작 30분 전부터 10여명 안팎의 대기줄이 형성돼 조금 이른 1시 30분부터 응모를 시작했다. 오후 2시까지 응모자 수는 약 50명으로 집계됐다.일반 방청객에게는 본법정 22석과 중계법정17석 등 39석이 배분됐다. 중계법정은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 차원에서 본 법정 영상을 중계하는 방식으로 운영된다.방청권 추첨은 이날 오후 3시 10분에 공개로 이뤄졌다. 공정성 확보를 위해 청원경찰이 입회했으며 추첨 뒤 서울중앙지방법원 홈페이지 새소식란에 당첨자를 공고했다. 당첨자에게는 문자 개별 통보도 이뤄졌다.방청권은 재판 당일인 다음날 오후 1시 30분부터 청사 서관 4-2번 출입구 외부에서 당첨자를 대상으로 배부된다.공판 준비기일은 공소사실에 대한 피고인의 입장을 듣고 향후 공판의 쟁점 사항을 정리해 재판의 효율성을 제고하는 절차다. 피고인이 법정에 나와야 할 의무는 없어 이 부회장 등은 출석하지 않을 것으로 전망된다.검찰은 삼성그룹 미래전략실이 이 부회장의 안정적인 경영권 승계를 위해 2015년 삼성물산·제일모직 합병을 계획했다고 보고 있다.합병 당시 제일모직 지분 23.2%를 보유했던 이 부회장은 합병 이후 지주회사 격인 통합 삼성물산 지분을 확보해 그룹 지배력을 강화했다.검찰은 이 과정에서 이 부회장이 중요 단계마다 보고를 받은 뒤 승인해왔다고 보고 지난 9월 이 부회장 등 삼성 관계자 11명을 재판에 넘겼다.반면 이 부회장 측은 합병은 경영상 필요에 의해 이뤄진 합법적인 경영 활동이라며 무죄를 주장하고 있어 치열한 법정 공방이 예상된다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
