[데일리안 퇴근길뉴스] 폭설에도 TBS 정치 방송·제설작업 실패 가리기, 국민의힘 김병욱 탈당, 가수 빅죠 사망, 콩고 왕자 "라비" 미성년 성매매 알선사기, 지적장애 여성 "벗방"한 BJ땡초 긴급 체포
▲이혜훈 "교통방송인가? 고통방송인가?…폭설에도 정치·예능 방송"서울시장 출마를 선언한 이혜훈 전 미래통합당 의원이 7일 "TBS는 교통방송인가 고통방송인가"라고 비판했다.이 전 의원은 이날 페이스북에서 "국민의 세금을 주는 TBS의 설립목적은 교통방송이다. 정치방송이 아니고"라며 "특히 어제처럼 폭설로 서울 시내 전역이 주차장을 방불케 하고 천만 서울시민의 발이 묶여 분통을 터뜨리는 상황에서는 TBS는 긴급편성으로 청취자들에게 교통정보를 실시간으로 제공했어야 한다"고 지적했다.이어 "그런데 TBS 편성표를 보면, 어제밤부터 출근길 혼란이 극에 달한 오늘 아침까지 긴급 편성 되어야 마땅한 교통방송은 찾아보기 어려웠고 온통 정치방송과 예능방송 일색이었다"며 "제설 대응에 실패한 서정협 권한대행의 잘못을 효과적으로 잘 가려줬다"고 비판했다.▲국민의힘 김병욱 탈당 "결백 밝힌 후 돌아올 것"유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'으로부터 여비서 성폭행 의혹이 제기된 김병욱 국민의힘 의원이 7일 탈당하겠다는 뜻을 밝혔다. 이날 오후 국회에서 해당 의혹을 논의하기 위한 긴급 비상대책위원회의를 예고했던 국민의힘은 같은 시각 김 의원의 탈당 소식에 회의를 취소했다.가세연의 의혹 제기 후 줄곧 결백을 주장했던 김 의원은 이날 입장문을 통해 "당에 부담을 주지 않기 위해 탈당한다. 결백을 밝힌 후 돌아올 것"이라고 언급했다.앞서 가세연은 전날 생방송을 통해 김 의원이 지난 2018년 10월 이학재 바른미래당 의원의 보좌관으로 활동하던 당시 경북 안동의 모 호텔에서 자유한국당 의원실 소속 인턴 여비서 김 모씨를 성폭행했다는 의혹을 제기했다.▲가수 빅죠 수술 도중 사망가수 빅죠가 6일 세상을 떠났다. 향년 43세.6일 빅죠가 경기도 김포시 소재의 한 병원에서 체내 염증 제거를 위한 수술 도중 사망했다는 소식이 전해졌다.빅죠의 빈소는 7일 오후 인천 서구 가톨릭관동대학교 국제성모병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 9일 오전 8시이며 장지는 인천가족공원이다.▲콩고 왕자 '라비' 미성년 성매매 알선사기'콩고 왕자'로 불리며 방송 출연으로 이름을 알린 라비가 조건만남 사기로 교도소에 수감 중인 사실이 뒤늦게 알려졌다.6일 법원에 따르면 대전고법 형사1부 재판부는 지난해 5월 특수강도 미수 등의 혐의로 기소된 라비에 대해 징역 4년 형을 선고했다.라비는 지난 2019년 A·B씨 등 일행과 채팅 애플리케이션을 이용한 조건만남 사기를 계획해 남성들을 미성년자 여학생과 차 안에서 성매매하도록 유인해 범행했다. 7회에 거친 범행 끝에 2000만원가량을 빼앗은 것으로 드러났다.▲지적장애 여성 '벗방' 논란 BJ땡초… 경찰 긴급 체포지적 장애 여성의 옷을 벗기는 온라인 방송을 진행해 논란에 휩싸인 BJ땡초가 경찰에 체포됐다.경기남부경찰청 사이버수사대는 6일 현재 BJ땡초를 긴급체포해 조사 중이다. BJ땡초는 지적 장애 여성 A씨를 상대로 강제 '벗방(옷 벗은 채 방송)'을 시켰다는 의혹을 받고 있다. 한편 아프리카TV는 지난 6일 BJ땡초 채널에 대해 '영구 정지'처분을 했다.데일리안 김하나 기자 (hanakim@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
