[데일리안 주간 포토] 광화문 차벽 재인산성 비판, 제21대 국회 첫 국정감사 시작
정세균 국무총리, 이낙연 더불어민주당 대표, 김종인 국민의힘 비대위원장 등이 3일 오전 서울 종로구 경복궁 내 국립민속박물관 앞 광장에서 열린 제4352주년 개천절 경축식에서 태극기를 흔들고 있다.8.15 광복절 집회 후 코로나19의 폭발적인 확산에도 불구하고 일부 보수단체가 개천절 집회 강행을 예고한 가운데 3일 오전 서울 광화문 세종대로에 경찰들이 차벽을 설치해 통행을 차단하고 있다.8.15 광복절 집회 후 코로나19의 폭발적인 확산에 서울시와 경찰의 불허에도 법원의 조건부 허가를 얻은 일부 보수단체가 3일 오후 서울 강동구 등 조국 전 법무부 장관과 추미애 법무부 장관의 자택 등을 경유하는 드라이브스루 집회를 강행하고 있다.8.15 광복절 집회 후 코로나19의 폭발적인 확산에도 불구하고 일부 보수단체가 개천절 집회 강행을 예고한 가운데 3일 오후 서울 광화문 인근에서 경찰이 통행을 차단하자 보수단체 관계자들이 항의하고 있다.전국이 대체로 맑은 가운데 아침 기온이 10도 안팎으로 내려가며 쌀쌀한 날씨를 보인 5일 오전 서울 광화문 세종대로에서 추석 연휴가 끝나고 첫 출근길에 나선 시민들이 두꺼운 옷차림으로 발걸음을 옮기고 있다.김종인 국민의힘 비상대책위원장과 주호영 원내대표 등이 5일 오전 서울 여의도 남중빌딩에서 중앙당 현판식을 하고 있다.5일 오전 서울 여의도 국회 의사과에 마련된 국정감사 종합상황실에서 의사과 직원들이 2020년도 국정감사를 준비하고 있다. 21대 국회 첫 국정감사인 2020년도 국정감사는 7일부터 시작된다.방탄소년단(BTS)이 소속된 빅히트 엔터테인먼트의 일반 공모 청약이 시작된 5일 서울 여의도 한국투자증권 영업점에 고객들이 상담을 하고 있다. 이날 오전 10시 4개 증권사를 통해 일반 공모 청약을 개시한 빅히트는 청약 개시 한 시간 만에 증거금이 2조원 이상 모였다.5일 오후 서울 종로구 조계사에서 시민들이 핑크뮬리 사이에서 기념촬영을 하고 있다.이병훈 '플랫폼 노동 대안 마련을 위한 사회적 대화 포럼' 1기 위원장을 비롯한 위원들이 6일 오전 서울 명동 커뮤니티 하우스 마실에서 열린 플랫폼 노동 대안 마련을 위한 사회적 대화 포럼 1기(배달서비스) 협약식에서 협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다.강경화 외교부 장관이 6일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석하고 있다.월북중 북한군에 피격되어 사망한 것으로 알려진 해양수산부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급) A씨의 형 이래진 씨와 국민의힘 하태경, 태영호 의원이 6일 오후 서울 종로구 유엔북한인권 사무소에서 유엔사무소 대표권한대행과의 면담을 위해 이동하고 있다.LG전자가 평소에는 일반 스마트폰처럼 사용하다가 필요할 때 메인 스크린을 시계방향으로 90도로 돌릴 수 있는 새로운 폼팩터(특정 기기 형태) 'LG 윙'을 출시한 6일 서울 종로구 KT광화문 스퀘어에 'LG윙'이 전시되어 있다.코로나19 속 21대 국회 첫 국정감사가 하루 앞으로 다가온 6일 오후 서울 여의도 국회 보건복지위원회 회의실이 방역에 집중한 회의 준비로 분주한 모습을 보이고 있다. 이번 국감장에는 마이크를 기존 2인 1개에서 1인 1개로 늘렸고, 좌석마다 칸막이를 설치했다.손경식 한국경영자총협회 회장과 이인용 삼성전자 사장, 윤여철 현대자동차 부회장 등이 7일 오전 서울 중구 롯데호텔에서 열린 경총 회장단 회의에 앞서 차를 마시며 대화를 나누고 있다.7일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 학교 밖 청소년을 위한 장학금 기탁식에서 조희연 서울시교육감이 기부금을 전달받고 있다.2020년도 국정감사가 시작된 7일 서울 여의도 국회 복도에서 피감기관 관계자들이 국정감사 상황을 지켜보며 대기하고 있다.7일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 국회 외교통일위원회의 외교부에 대한 2020년도 국정감사에서 종로구 외교부 청사의 외교부 관계자들과 화상으로 연결해 회의가 진행되고 있다.미국 메이저리그 첫 시즌을 성공적으로 마친 김광현(세인트루이스 카디널스)이 7일 오후 인천국제공항 제2여객터미널을 통해 귀국하고 있다. 김광현은 정부 방침에 따라 귀국 직후 2주간 자가 격리에 들어간다.김연수 서울대병원장, 윤동섭 연세대의료원장, 김영훈 고려대의료원장, 김영모 인하대의료원장 등 주요대학병원장이 8일 서울 종로구 정부서울청사에서 의과대학 본과 4학년생들의 의사 국가고시 미응시 문제와 관련해 사과 성명 발표에 앞서 인사하고 있다.8일 오후 서울 중구 정동극장에서 열린 2020 정동극장 연극시리즈 '더 드레서 (THE DRESSER)' 제작발표회에 배우 임영우, 오만석, 안재욱, 배해선, 송승환, 정재은, 이주원, 송영재가 포즈를 취하고 있다.월북중 북한군에 피격되어 사망한 것으로 알려진 해양수산부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급) A씨의 형 이래진 씨가 8일 오후 서울 종로구 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석 비서관실 행정관에게 A씨의 아들이 문재인 대통령에게 보내기 위해 작성한 자필 편지를 전달하고 있다.8일 여의도 국회에서 열린 과학기술정보방송통신위원회의 국정감사에 통신3사 관계자들이 증인으로 출석했다. 좌로부터 유영상 SKT MNO 사업대표, 강국현 KT Customer 부문장, 황현식 LGU+ 사장.국정감사 이틀째인 8일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회의 중소벤처기업부 등에 대한 2020년도 국정감사에서 강신봉 딜리버리히어로코리아 대표(왼쪽부터), 김범준 우아한형제들 대표, 김성민 한국마트협회장, 이종민 삼성전자 상무, 김동욱 현대자동차 전무 등 기업인들이 증인 선서를 하고 있다.한글날인 9일 오전 서울 세종대로 광화문광장 일대에 경찰 차벽이 설치돼 있다. 경찰은 이날 방역당국과 경찰의 금지 방침에도 집회와 차량시위가 강행될 상황에 대비해 도심 주요 도로 곳곳을 통제했다.한글날인 9일 오후 서울 광화문광장에 위치한 세종대왕 동상이 펜스 사이로 보이고 있다. 경찰은 이날 방역당국과 경찰의 금지 방침에도 집회와 차량시위가 강행될 상황에 대비해 도심 주요 도로 곳곳을 통제했다.정세균 국무총리가 9일 오전 서울 경복궁 수정전에서 열린 574돌 한글날 경축식에 참석해 축사를 하고 있다.9일 오후 고양종합운동장에서 열린 2020 하나은행컵 축구국가대표팀vs올림픽대표팀 1차전에서.올림픽팀의 조규성이 헤더를 시도하고 있다.데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
