‘33층 화재’ 울산 주상복합 불길 잡혀…91명 병원·사망자 ‘0명’
울산의 33층짜리 주상복합아파트에서 발생한 대형 화재가 13시간 30분 만에 불길이 잡혔다. 병원으로 91명이 이송됐으나 연기를 들이마시거나 찰과상을 입는 등 경상으로 전해졌다. 다행히 사망자는 나오지 않았다.9일 연합뉴스에 따르면 전날 오후 11시 7분께 남구 달동 주상복합아파트 삼환아르누보에서 불이 났다. 불은 강한 바람을 타고 아파트 위아래로 번졌다. 당일 오전 7시부터 울산에는 강풍주의보가 발효된 상태였다.불티가 바람을 타고 날아가면서 왕복 9차로인 삼산로 건너편에 있는 대형마트 옥상에 불이 옮아붙기도 했다. 불이 나자 아파트에 거주하는 주민을 비롯해 인근 주민까지 수백명이 대피했다.소방당국은 오후 11시 44분 인근 6개 소방관서 소방력을 모두 동원하는 ‘대응 2단계’를 발령했다. 화재 초기 고가사다리차를 동원해 진화에 나섰지만, 강한 바람에다 사다리차가 닿지 않은 고층부로 불이 번지는 등의 문제로 화재 진압에 어려움을 겪었다.이후 소방대원들이 아파트 개별 호실에 일일이 들어가 불을 끄면서 인명 수색과 구조를 하는 방식으로 대응했다. 화재가 발생한 지 약 1시간 30분이 지난 이날 0시 40분께 건물 외부에서는 노란 불꽃이 잘 보이지 않을 정도로 불길이 잡혔다.피난 공간이 마련된 15층과 28층, 옥상 등지로 피신했던 주민들 77명은 모두 안전하게 구조됐다. 구조되거나 자력으로 대피한 91명이 병원으로 옮겨졌는데, 모두 단순 연기를 흡입하거나 찰과상을 입는 수준으로 중상자는 없는 것으로 전해졌다.진영 행정안전부 장관이 이날 오전 화재 현장을 찾아 진화와 인명구조 상황을 살폈으며, 정문호 소방청장도 이날 오전 2시께 현장으로 이동해 직접 화재 진압을 지휘했다.송철호 울산시장은 오전 0시 30분께부터 현장에서 밤을 새우며, 인명 구조가 최우선이라며 소방대원들을 독려했다.소방당국은 낮 12시 25분께 초진을 완료했다. 불이 난 지 약 13시간 30분 만이다. 초진은 불길을 통제할 수 있고, 연소 확대 우려가 없는 단계를 말한다. 소방당국은 불티가 되살아나지 않도록 잔불을 정리하고 있다.이날 진화 작업에는 소방대원 930명을 포함한 1000여명이 투입됐다. 사다리차 등 장비도 148대 동원됐다.경찰과 소방당국은 불을 완전히 끄는 대로 “12층 발코니 쪽에서 연기가 났다”는 최초 신고 내용 등을 토대로 발화 지점과 원인, 정확한 피해 규모 등을 조사할 방침이다.불이 난 주상복합아파트는 지하 2층∼지상 33층(높이 113ｍ), 전체 면적 3만1210㎡ 규모로 2009년 준공됐다. 127가구에 평소 380여 명이 거주하는 것으로 알려졌으며, 식당 등 상가도 입주해 있다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
