국표원, 자율주행차 데이터 표준화위원회 출범
국가기술표준원(원장 이승우)은 14일 오후 국토교통부, 과학기술정보통신부, 경찰청 등 자율주행차 관련 정부 부처와 자율차 실증 사업을 추진하고 있는 지자체, 산·학·연 등 민관 전문가 40여명이 참여하는 ‘자율주행차 데이터 표준화위원회’를 출범한다.자율주행차를 운행하기 위해서는 차량상태, 도로상태, 교통상태, 교통신호 등 기초 데이터가 필요하다. 이를 자율주행 서비스에 활용하기 위해 ▲자율주행 차량과 차량, 차량과 인프라 등의 기초 데이터 분류와 정의 ▲이를 조합해 자율주행 서비스를 제공하기 위한 데이터 형식 ▲서비스 적용 사례(Use Case) 등에 대한 표준이 마련돼야 한다.예를 들어 자율주행에 필요한 차량추돌방지 서비스 등을 구현하려면 차량 위치, 속도, 시간 등 데이터가 차량 간 교환이 필요하다. 교환되는 데이터 호환성과 데이터 전송 안정성을 보장하는 데에도 표준정립이 선행돼야 한다는 것이다.국내 표준 실증 추진현황을 보면 자율주행차 실증 사업이 현재 서울 상암과 경기 판교, 대구 수성, 세종 등에서 진행 중이다.실증 사업 성과가 특정 지역에 그치지 않고 자율주행차가 전국 운행으로 이어지려면 실증에 사용되는 각종 데이터를 선제적으로 표준화해 호환성을 확보해야 한다.하지만 자율주행차 데이터에 대한 국제 및 국가표준이 정립되지 않아 국내에서 자율주행차 실증을 위해 미국과 유럽 단체표준 등을 참고하고 있는 상황이다.미국 단체표준(SAE)은 기초 데이터 예시로 속도, 방향, 높이, 시간, 연료형태, 타이어상태, 브레이크압력, 교차로ID, 보행자, 신호정보 등 230개를 제시하고 있다.이번에 출범한 자율주행차 데이터 표준화위원회는 데이터 기반 자율주행 서비스가 촉진될 수 있도록 내년 상반기까지 자율주행차 데이터 국가표준안을 마련할 계획이다.표준화위원회는 지난 2018년 11월 발족한 ‘자율주행차 표준화 포럼’과 연계해 운영된다. 현대자동차를 비롯해 한국자동차연구원 등 실증사업 참여기관 등에서 표준화 활동 경험이 풍부한 20여명 산·학·연 전문가로 별도 작업반을 구성했다.이와 더불어 표준화위원회는 자율주행차 데이터 표준 산업 적용과 확산을 위한 정부와 지자체, 산·학·연의 협력 방안에 대해서도 논의할 예정이다.이승우 국가기술표준원장은 “자율주행차 관련 정책을 담당하는 정부 부처, 실증사업을 진행하는 지자체, 사업·비즈니스를 창출하는 산업체와 함께 자율주행차 데이터 표준화위원회를 출범한 것은 민관 표준 협력의 대표 사례가 될 것”이라고 말했다.이 원장은 이어 “우리나라 도로와 교통 상황이 반영된 자율주행 관련 데이터 국가표준화를 통해 자율주행차 시대를 앞당기는 것은 물론 앞으로 다가올 자율주행 기술 선진국들과 국제표준 선점 경쟁에도 적극 나서겠다”고 덧붙였다.데일리안 배군득 기자 (lob13@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
