[국감2020] 해수부 공무원 피격사건, 진상규명 놓고 여야 설전
농림축산식품해양수산위원회가 8일 국회에서 개최된 해양수산부와 해양경찰청을 대상으로 한 국정감사는 해수부 공무원 피살사건과 관련한 사고 당사자에 대한 묵념으로 시작됐다.이어 여야 의원들의 의사진행 발언이 이어졌다.우선 농해수위 야당 간사인 이만희 의원은 해수부 공무원 피살 사건과 관련한 유가족 증인채택과 상임위 차원에서의 실종현장 방문 두 가지를 제안하고 나섰다.이 의원은 “진상규명 노력의 일환으로 사고 유가족 관계자에 대한 증인채택을 오늘 할 수 없다면 다음 기회에라도 할 수 있도록 하고, 상임위 차원에서의 실종 현장을 방문 진상구명에 대한 노력을 함께 하지고 두 가지를 제안했지만 아직까지 답변이 없다”면서 “국가기관의 발표만으로는 믿을 수 없는 상황이니 위원장과 여당의원들이 전향적인 자세로 받아들여달라”고 요청했다.이에 여당 간사인 서삼석 의원은 “사건과 관련해 국민적 관심이 높은 것이 다 주지하고 있는 상황으로 그간 상임위에서 법정기일에 따라 전체회의에서 증인채택 등을 다 논의해 결정된 사항이니 따라달라”면서 “오늘 국감도 일정에 융통성을 발휘에 해경 국감일정을 당겨 해수부 국감에 함께 넣은 것도 그런 상황”이라며 예정대로 진행할 것을 촉구했다.이어 권성동 의원도 “남북관계 개선도 중요하지만 국민의 생명에 우선할 수 없다”면서 “월북발표에 대한 유가족의 입장이 다르니, 추후 다른 기회라도 농해수위 증인으로 채택해 국민들의 의심을 풀어달라”고 덧붙였다.홍문표 의원과 이양수 의원은 이와 관련된 추가적인 자료를 요청했다. 홍 의원은 국과수에 의뢰한 슬리퍼 조사 결과와 자진 월북으로 판단한 해경청의 자료를 달라고 했고, 이 의원은 해수부 어업지도과에 제출된 어업지도선 탑승 직원들의 조사 내용 등을 주문했다.이 같은 야당 의원들의 계속된 의사진행발언에 여당 의원들은 “우리 국민의 피살은 여든 야든 모두 아픔을 얘기하고 있다. 하지만 수사결과를 보고 나서 진행이나 요청하는 것이 맞다고 본다. (야당에서)정략적 의도와 목표를 가지고 하니 계속 싸우게 되는 것”이라며 불만을 표출했다.이어 최인호 의원도 “수사 중인 상황에서 유가족을 불러 정부 발표와 다른 월북 여부에 대한 발언을 국감장에서 하는 것을 보면 어떤 생각들을 하겠나”라며 “그 보다는 상임위 차원에서 시신 훼손 문제와 관련해 남북 간 공동결의안 채택에 필요한 논의를 했으면 한다.”고 제안했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
