[슬기로운 국회생활] 文정권은 집회·시위의 자유도 "내로남불"
또다시 '차벽' 논란이다. 지난 개천절에 이어 오는 한글날에도 경찰은 집회가 예상되는 장소에 차벽을 설치하겠다고 예고했다. 지난 3일, 개천절을 맞아 예정됐던 시민단체들의 집회는 '재인산성'이라는 별명이 붙은 이 차벽 덕분에 제대로 열리지 못했다.이낙연 더불어민주당 대표는 차단된 개천절 집회와 관련해 "불법집회를 완벽에 가깝게 봉쇄한 경찰의 노고에 감사드린다"며 "경찰은 한글날에도 불법집회를 원천봉쇄하고 위험요인을 사전 차단하기 바란다"고 말했다.정부가 차벽을 설치하면서까지 집회를 막은 이유는 단순하다. 소위 k방역이라 불리는 방식으로, 코로나19 확산을 방지하겠다는 의미다. 문제는 고민의 흔적이 전혀 느껴지지 않는다는 데 있다. 국민들이 가지는 '집회·시위의 자유'라는 기본권이 제약당한 일인데, 이에 대해선 한 마디 말이 없다.대한민국의 총리를 지낸 여당의 대표가 어찌 이토록 문제의식을 가지지 않을 수 있는지 참으로 놀랄 일이다. 국민들의 집회를 원천봉쇄한 국가의 용감함과 이를 '대수롭지 않은 것'이라 치부하는 권력자의 안일한 의식은 무섭기까지 하다.'영원한 경계는 자유의 댓가'라고 했다. 미국의 대통령을 지낸 토머스 제퍼슨이 인용해 유명해진 말이다. 지금 우리나라의 상황에 적용하면, 근대 국가의 시민들이 갖는 갖는 본질적 권리가 제약당하는 이 상황은 경계해야 마땅하다. 권력을 쥔 여당이라면 특히 이를 쉽게 생각해선 안 된다.그런데 현실은 어째 정 반대다. 보수 정권 당시에는 '집회·시위의 자유'를 목놓아 부르던 분들이 지금은 '원천봉쇄'라는 말도 서슴없이 한다. 원천봉쇄란 국민의 권리를 그 본질까지 박탈하겠다는 뜻이 아닌가. '내로남불의 정석'이라 불리는 문재인 정권 답다.전염병 방역과 기본권을 두고 사회 곳곳에서 말이 많다. 정부는 집회의 자유를 보장하면서도 철저히 방역을 할 수 있는 방법은 없었는지, 권리를 제한하더라도 차벽을 세우는 등의 행위는 과도한 행정력의 동원이 아니었는지, 차벽으로 인한 광화문 인근 상인들의 권리가 침해되지는 않았는지 면밀히 살폈어야 한다.그런데 해당 집회가 정권의 심기를 불편하게 만든다는 이유로 이러한 논의도 없이 쉽게 결론을 내린 것으로 보인다. 광화문 광장을 철통 봉쇄하는 동안 전국의 유원지에는 사람이 넘쳐났다는 사실은 정부의 판단에 '정치적 의도'가 있음을 반증한다.오는 9일, 보수단체는 또 모이겠다고 한다. 코로나19 확산의 위험이 큰 시기에 모이는 그들이 반갑지 않다. 가능하면 모이지 않아줬으면 한다. 그럼에도 지금은 그들의 권리를 위해 경계의 목소리를 내야 한다고 믿는다.'문재인 정부는 광장에 모여 정부를 규탄하겠다는 그들을 막지 말라.' 민의의 전당인 국회에서, 특히 권력을 쥐고 있는 여당에서 이런 경계의 목소리가 들리길 기대해 본다.데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
