北 피격, 추석 밥상에 오를까…"알리려는 자와 막으려는 자"
추석 연휴를 앞두고 북한의 우리 공무원 피격 소각 사건이 발생하면서 여야가 각자 총력을 기울이고 있다. 이번 사건은 '시신 소각' 등 피해자의 죽음을 둘러싼 각종 의문과 청와대 등의 대응에 대한 비판이 계속되면서 '추석 밥상 민심'의 최대 화두가 될 전망이다.국민의힘은 추석 대국민 여론전에 힘을 쏟기로 했다. 지역별로 이번 사건에서 드러난 정부 대응의 문제점을 적극 알리고, 연휴 기간에도 청와대 앞 1인 시위를 이어간다는 계획이다.29일에는 박진, 김웅, 태영호, 곽상도, 유상범, 정희용, 최형두 의원과 전국 시·도위원장 및 당원협의회장들이 전국에서 동시 1인 시위를 벌였다.주호영 국민의힘 원내대표는 지난 28일 의원총회에서 "추석 연휴 동안 지역에 가서 북한의 만행, 대통령이 48시간 동안 없어진 문제점들을 충분히 설명하고 홍보해 달라"고 당부하기도 했다. 이번 연휴가 긴 만큼 그 사이 북한군의 총격 만행이 여론의 관심에서 멀어질 수있다는 우려가 깔린 것으로 보인다.국민의힘은 추석 연휴가 끝난 직후인 6일 긴급현안질의를 요구하는 등 관심을 환기하기 위한 장치도 미리 마련해뒀다.반면 더불어민주당은 야권의 비판을 '정치 공세'로 규정하는 등 논란 확산 방지에 안감힘을 쓰고 있다. 당내 특별위원회 설치해 남북 공동조사 및 재발방지 등을 추진하는 동시에 '민심 행보'에 집중하는 모습이다.이낙연 대표 등 민주당 지도부는 29 오전에는 환경미화원들과 간담회를 갖고, 남대문 전통시장을 찾았다. 이 대표는 추석 이튿날부터 서울 경찰청 기동본부, 충북 오송 코로나19 진단키트 생산본부를 순차적으로 방문할 예정이다. 국민의힘 지도부가 귀성 인사를 생략하는 것은 물론 별다른 추석 일정을 잡지 않은 것과는 대조되는 부분이다.국민의힘은 대신 추석 연휴를 하루 앞둔 이날까지도 북한의 우리 공무원 총살 만행 진상 규명에 온 힘을 쏟았다. 국민의힘은 특히 희생자가 월북 의지를 가지고 있었다는 여권 일각의 주장과 북한이 시신을 불태우지 않았다는 주장에 대해 조목조목 반박했다.민주당이 북한이 '시신을 불태웠다'는 점이 명확하지 않다는 이유로 전날 대북 규탄 결의안 채택을 거부한 것에 대한 지적도 이어졌다.주호영 국민의힘 원내대표는 이날 YTN 라디오 인터뷰를 통해 '데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
