[데일리안 주간 포토] 북, 민간인 총격! 야만적 만행...김정은 "남녘 동포들에게 커다란 실망감 더해 준데 대해 대단히 미안"
21일 오전 서울 동대문구 청량리 전통시장에서 화재가 발생해 소방관들이 진화작업을 하고 있다.20대 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사태로 기소된 황교안 전 자유한국당(현 국민의힘) 대표가 21일 오후 서울 양천구 서울남부지방법원에서 열린 첫 공판에 출석하고 있다.이낙연 더불어민주당 대표가 21일 서울 광진구 한국천주교주교회의를 예방해 주교회의 의장인 김희중 대주교 등과 대화를 나누고 있다.이재명 경기도지사가 21일 오후 경기 수원고등법원에서 열린 파기환송심 첫 재판에 출석하고 있다. 이 지사는 '친형 강제입원'과 관련해 공직선거법상 허위사실공표 혐의 등으로 기소돼 2심에서 당선무효형을 선고받았다가 대법원에서 무죄 취지의 원심 파기환송 판결을 받았다.국회 국토교통위원회 소속 당시 가족 명의 건설회사를 통해 피감기관들로부터 수천억원대 공사를 특혜 수주했다는 의혹에 휩싸인 박덕흠 국민의힘 의원이 21일 오후 서울 여의도 국회 소통관에서 해명 기자회견을 하고 있다. 한편 박 의원은 기자회견 이틀 후인 23일 탈당했다.박지원 국가정보원장이 21일 오후 정부서울청사 브리핑실에서 제2차 국정원･검찰･경찰 개혁 전략회의 결과를 발표하고 있다.(왼쪽부터) 김순은 자치분권위원회 위원장, 진영 행정안전부 장관, 박 원장, 추미애 법무부 장관.22일 오전 서울 송파구 올림픽공원 들꽃마루에서 시민들이 황화 코스모스 사이를 걷고 있다.노동시민사회 관계자들이 22일 오전 서울 여의도 국회 앞에서 이스타항공 720명 정리해고 사태 해결 촉구 범 노동시민사회 기자회견을 갖고 있다.김태년 더불어민주당 원내대표와 주호영 국민의힘 원내대표가 22일 국회에서 2020년도 제4차 추가경정예산안 합의사항 발표에서 합의문에 서명한 후 합의문을 들고 포즈를 취하고 있다.이낙연 더불어민주당 대표가 22일 오후 서울 동대문구 청량리 청과물시장 화재현장을 찾아 소방대원들과 인사하고 있다.주호영 국민의힘 원내대표를 비롯한 야당 의원들이 2020년 9월 22일 오후 서울 청량리 청과물시장 화재현장을 둘러보고 있다.23일 오전 서울 동대문구 경동시장과 청량리종합시장에서 추석 명절을 앞두고 전통시장을 찾은 시민들이 재수용품 등을 구입하고 있다.안철수(오른쪽) 국민의당 대표와 주호영 국민의힘 원내대표가 23일 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 ‘대한민국의 미래와 야권의 혁신과제’를 주제로 열린 ‘대한민국 미래혁신포럼’에 앞서 인사하고 있다.김종인 국민의힘 비대위원장과 국민통합위원회 의원들이 23일 국회 본청 앞에서 '호남동행 국회의원 발대식'을 하고 있다.23일 오후 서울 강남구 CGV청남씨네시티에서 열린 신인 보이그룹 고스트나인(GHOST9) 데뷔 앨범 발매 기념 쇼케이스에 황동준, 이우진, 이신, 최준성, 이진우, 이강성, 손준형, 프린스, 이태승이 포즈를 취하고 있다.프로배구 선수로 활동하다 지날 달 자택에서 숨진 채 발견된 여자프로배구 고 고유민 선수의 어머니가 23일 오후 서울 종로구 종로경찰서에서 고소인 조사에 출석하고 있다. 고유민 선수의 유족은 고 씨가 현대건설 배구단 측의 훈련 배제와 따돌림 등을 견디다 못해 극단적 선택을 하기에 이르렀다며 구단주인 박동욱 현대건설 대표이사를 지난달 말 고소했다.23일 서울 용산 한미연합사에서 '한미연합사 부사령관 이취임식'이 열리고 있다.서욱 국방부 장관, 원인철 신임 합동참모본부 의장, 박한기 전임 합동참모본부 의장이 23일 오후 서울 용산구 합동참모본부 대연병장에서 합참의장 이취임식을 갖고 있다.24일 오전 서울 여의도 CCMM빌딩 컨벤션홀에서 '쏟아지는 규제 입법, 포스트 코로나 기업경제 활로를 찾아서'를 주제로 데일리안 창간 16주년 '문재인정부 3년, 한국경제 출구 전략 모색' 2020 경제산업비전 포럼이 열리고 있다.추석 명절을 앞두고 24일 서울 강남구 한국은행 발권국에서 추석 자금 방출작업이 진행하고 있다.24일 국회 본회의에서 '상가건물 임대차보호법 일부개정법률안'이 통과되고 있다.이스타항공 창업주인 이상직 더불어민주당 의원이 이스타항공 사태와 관련한 입장을 밝히기 위해 24일 국회 소통관으로 들어서 마스크를 만지고 있다. 이 의원은 "더 이상 당에 폐를 끼치지 않겠다"고 밝히며 탈당을 선언한 뒤 "사즉생의 각오로 이스타항공과 그 직원들의 일자리를 되살려 놓고 되돌아 오겠다"고 말했다.주호영 국민의힘 원내대표 등 당 소속 의원들이 24일 국회 로텐더홀 계단에서 열린 연평도 인근 해상 실종 공무원 북한 총격 사망 사건 관련 규탄대회에서 구호를 외치고 있다.안영호 합동참모본부 작전본부장(왼쪽)이 24일 오후 열린 국회 국방위 전체회의에서 연평도 인근 해상 실종자 관련 브리핑을 하고 있다. 오른족은 서욱 국방부장관.24일 오후 서울 성북구 사랑제일교회 일대에서 성북구 관계자들이 2020 추석연휴 민관합동 특별방역을 실시하고 있다.25일 오전 서울 마포구 하늘공원에서 시민들이 억새 사이로 산책을 하고 있다. 하늘공원은 코로나19 확산 방지를 위해 오는 26일부터 11월 8일까지 44일간 폐쇄된다. 이와 더불어 서울시는 매년 가을 60만여 명이 찾는 하늘공원 서울억새축제도 사회적 거리두기 실천을 위해 취소한다고 밝혔다.김종인 국민의힘 비상대책위원장이 25일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 비상대책위원-외교안보특위위원 긴급간담회에서 북한의 해양수산부 공무원 피격 사건에 대해 대국민 성명을 발표하고 있다. 김 위원장은 "박능후 보건복지부 장관이 25일 오후 서울 종로구 정부서울청사 합동브리핑실에서 추석 특별방역기간 종합대책을 발표하고 있다.서해 북단 소연평도 인근 해상에서 실종된 공무원이 북한에서 피격돼 사망한 가운데 25일 오후 경기도 파주시 파평산에서 바라본 남측 대성동 마을 태극기와 북측 기정동 마을 인공기가 바람에 펄럭이고 있다.데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr), 류영주 기자, 박항구 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
