[北, 南공무원 총살 만행] 박왕자 이후 또 민간인 피살…시간대별 상황 재구성
북한이 우리 국민에게 총격을 가하고 시신을 불태운 것으로 국방부가 24일 공식 확인했다. 북한의 민간인 피살 사건은 지난 2008년 '박왕자씨 피살 사건' 이후 12년만이다.국방부는 이날 "우리 군은 지난 21일 오후 1시쯤 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종되었다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다"며 "다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다"고 밝혔다.다음은 실종 공무원 A씨 피격 소각 사건 관련 시간대별 상황 재구성.▶21일▷오전 11시30분 : A씨, 점심시간에 보이지 않아 실종 확인▷오후 12시 50분 : 해양경찰에 실종 신고▷오후 1시 00분 : 국방부, 계통에 따라 해경청으로부터 실종 신고 보고 받음▷오후 1시 50분 : 해경과 해군, 해수부 선박 20척과 항공기 2척이 투입돼 정밀 수색▶22일▷오후 3시 30분 : 북한수산사업소 선박이 등산곶 인근 해상에서 A씨 발견 정황 포착▷오후 4시 40분 : 北, A씨 표류 경위 확인. A씨 진술 있었을 것으로 추정. 군 당국도 이러한 정황 인지▷오후 10시 00분 : 연평부대 감시장비에서 미상의 불빛 관측▶23일▷오전 1시 00분 : 청와대, 관계장관회의 소집▷오후 1시 30분 : 국방부, A씨 실종사건 최초 공개▷오후 4시 35분 : 군, 유엔사 군사정전위원회 통해 北에 사실관계 파악 요청 통지문 발송▶24일▷오전 9시 00분 : 서훈 안보실장·노영민 비서실장, 문 대통령에게 분석 결과 대면보고▷오전 11시 00분 : 국방부, 언론에 사건 내용 브리핑. 총격 및 시신 훼손 사실 첫 공개데일리안 이슬기 기자 (seulkee@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
