[데일리안 주간 포토] 정쟁으로 얼룩진 대정부 질문...추미애 아들 의혹만 난무
더불어 민주당 이낙연 대표와 한정애 정책위의장을 비롯한 의원들이 14일 서울 여의도 중소기업중앙회를 찾아 김기문 중소기업중앙회장을 비롯한 중소기업인들과 간담회에서 코로나19 극복을 위한 파이팅을 외치고 있다.추미애 법무부 장관이 14일 서울 여의도 국회에서 열린 정치분야 대정부질문에서 의원들의 질문을 들으며 안경을 만지고 있다.14일 오후 서울 종로구 참여연대에서 열린 9월 평양공동선언 2년 한반도 종전 평화 집중행동 주간 선포 기자회견에 참석자들이 피켓을 들고 있다.수도권 사회적 거리두기가 2단계로 완화돼 수도권 지역 내 프랜차이즈형 커피전문점, 제과·제빵점 매장 안에서도 음료와 음식 섭취가 가능해진 14일 서울시내 한 프랜차이즈 커피전문점에서 시민들이 매장을 이용하고 있다.15일 오전 서울 중구 더익스체인지 서울빌딩에 개소한 서울직장 성희롱·성폭력 예방센터에 관계자들이 업무를 보고 있다. 센터는 법적 제도적 성희롱 예방시스템이 취약한 30인 미만 소규모 사업장 지원하며 성희롱 예방 시스템 구축을 위한 조직문화 컨설팅, 찾아가는 직장 내 성희롱 예방교육 지원, 성평등 시민문화 확산사업 추진, 피해 발생시 피해지원 전문기관을 통한 법률전문가 선임 및 동행 서비스 등을 제공한다.유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 15일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 수도권 사회적 거리두기 단계 완화에 따른 등교 여부 및 2학기 학사운영방안을 발표하고 있다.심상정 정의당 대표가 15일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 국회 본회의에서 비교섭단체 대표연설을 하고 있다.더불어민주당 윤미향 의원이 15일 오후국회본회의장에서 열린 외교·통일·안보 분야 대정부질문에참석해 머리를 만지고 있다. 서울 서부지방검찰청은 지난 14일 정의기억연대(정의연) 회계 부정 의혹 수사 4개월 만에 윤 의원을 사기와 횡령 등 6개 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.대학수학능력시험을 앞둔 고3 학생들이 16일 오전 서울 영등포구 여의도여자고등학교에서 수능 출제기관인 평가원이 본 수능 이전에 실시하는 마지막 모의고사인 9월 모의평가를 준비하고 있다.16일 오전 서울 영등포구 교육시설재난공제회에서 열린 교육부-전교조 대법원 판결 후속조치 관련 간담회에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관과 권정오 전교조 위원장이 기념촬영을 하고 있다.서욱 국방부 장관 후보자가 16일 국회에서 열린 인사청문회에서 후보자 선서를 하고 있다.사회적 거리두기 2단계가 시행중인 16일 오후 인천의 한 카페 테이블에 좌석 거리두기 안내문이 놓여져 있다.정의당 심상정 대표가 16일 국회 본회의장 입구에서 중대재해기업처벌법 제정을 촉구하며 1인 시위를 하고 있다. 심 대표는 반도체 노동자를 비롯한 수많은 노동자들이 백혈병, 암 등의 업무상 질병 재해에 노출되어 있다고 주장하며 반도체 노동자 복장을 하고 1인 시위를 했다.취임 100일을 맞은 박병석 국회의장이 16일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 비대면 화상 기자간담회에서 손을 흔들며 인사하고 있다.이인영 통일부 장관이 16일 경기도 파주시 판문점 군사분계선 남측에서 북측 판문각을 향해 손을 흔들고 있다.구본환 인천국제공항공사 사장이 16일 오후 인천공항공사 대강당에서 정부의 사장 해임 추진에 대한 입장을 표명하고 있다. 이날 구 사장은 국토부 해임건의안에 포함된 1년 전 태풍 ‘미탁’의 상륙 때 대처 문제와 지난 2월 직원 직위해제건에 대해 해명하며 사장직에서 물어날 뜻이 없다고 밝혔다.택배노동자과로사 대책위원회 관계자들이 17일 오전 서울 중구 민주노총에서 열린 택배노동자 분류작업 전면거부 돌입, 택배노동자 과로사 대책위원회 입장발표 기자회견에서 구호를 외치고 있다.17일 오전 서울 용산 전쟁기념관에서 한국광복군 창군 80주년 기념식이 열려 참석자들이 만세삼창을 하고 있다.17일 오후 서울 용산역 앞에서 이설아 세계시민선언 공동대표가 영화 '뮬란' 보이콧 1인 시위를 하고 있다. 영화 '뮬란'은 주연배우인 유역비의 홍콩의 민주화 시위를 진압한 홍콩경찰을 지지한데 이어 제작진이 영화 엔딩크레딧에 촬영 장소를 제공한 신장 위구르자치구 공안국과 중국 공산당 신장 선전부를 향해 감사를 표하면서 소수민족 인권 침해를 눈감아주고 있다는 비난을 받고 있다.17일 오후 서울 양천구 SBS목동방송센터에서 열린 정의당 당대표 토론회에 앞서 후보자들이 선전을 다짐하고 있다. 왼쪽부터 김종민, 김종철, 배진교, 박창진 후보자.18일 오전 경기 안산시청에서 국회, 법무부, 경찰청, 안산시가 참석한 '조두순 출소대비 성폭력사건 가해자 재범방지 대책마련 간담회'가 진행되고 있다.원인철 합동참모의장 후보자가 18일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 국회 국방위원회 합참의장 인사청문회에서 선서를 하고 있다.김종인 국민의힘 비상대책위원장이 18일 오전 서울 중구 남대문시장을 찾아 상인들과 대화를 하고 있다.서울 동작구에서 식당을 운영하는 손원주 사장이 18일 오후 식당 문에 폐업이 적힌 종이를 붙이고 있다.이낙연 더불어민주당 대표가 18일 오후 서울 종로구 통인시장을 찾아 백년당원에게 보낼 사과를 살펴보고 있다.18일 오후 서울 시내의 한 택배 물류센터에서 관계자들이 택배 물품을 정리하고 있다. 한편 오는 21일부터 택배 분류작업 거부로 사실상 파업을 예고했던 택배 근로자들이 정부와 업계가 내놓은 합의안을 받아들여, 분류작업 거부 계획을 철회하기로 했다.데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
