[데일리안 오늘뉴스 종합] 진중권, 연일 "음모론" 김부겸 향해 "전광훈과 똑같은 수준", 추미애 "부동산 급등, 정부 탓 아니다"…그럼 국민 탓? 등
진중권 전 동양대 교수가 '문재인정부가 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 극우 세력이 일부러 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다'는 '음모론'을 제기한 김부겸 더불어민주당 당대표 후보를 향해 "전광훈의 '테러 음모론'이나 똑같은 수준"이라고 쓴소리를 했다. 진중권 전 교수는 23일 페이스북에서 "전광훈의 테러 음모론이나 김부겸의 극우 음모론이나 똑같은 수준"이라며 "왜들 이렇게 유치해진 것이냐"라고 개탄했다. 앞서 김부겸 전 의원은 전날 여의도 민주당사에서 열린 수도권 온라인·언택트 합동연설회에서 "일부 극우 세력이 문재인정부가 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다"며 "경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 주장했다.추미애 법무부 장관이 부동산 급등은 정부 탓이 아니라며 일반 주부와 젊은층 등이 투기 대열에 뛰어든 탓이라고 비난했다. 아울러 앞으로는 부동산 신규 물량을 민간 분양으로 공급하지 말고 공공임대주택에 집중해야 한다고 주장했다. 23일 정치권에 따르면, 추미애 장관은 전날 페이스북에서 "일반 주부에 이어 젊은 층마저 투기 대열에 뛰어들었다"며 "(부동산 급등을) 전적으로 정부 탓이라고 할 수 없는 이유"라고 단언했다. 이와 관련, 추 장관이 부동산 정책파탄의 정권책임론을 무리하게 비껴가기 위해 일반 주부와 젊은 층 등 '일반 투자자'까지 '작전 세력에 동조하는 사람들'로 '적폐몰이'를 시도한 게 아니냐는 비판이 나온다.안철수 국민의당 대표가 박원순 전 서울특별시장 권력형 성추행 의혹과 부동산 정책파탄·경제운영 실패 등 현 정권의 행태를 조목조목 비판했다. 진중권 전 동양대 교수는 이 모든 국면에서 문재인 대통령의 모습이 보이지 않는다며, '문고리'들에 둘러싸여있던 박근혜정권과 무엇이 달라졌는지 모르겠다고 의문을 표했다. 안철수 대표는 23일 유튜브 채널 '안철수의 안박싱'을 통해 공개된 '안철수·진중권 철권토크 2탄'에서 박원순 전 시장 권력형 성추행 사태에 대처하는 집권 세력의 이중성을 도마 위에 올렸다. 진중권 전 교수도 "(박원순 전 시장 사태는) 이제까지 벌어졌던 그 모든 자기배반의 결정판"이라며 "유서에서 정작 하셔야할 피해자에 대한 사과는 없고, 미안하다는 말은 주변 사람들한테만 하더라"고 개탄했다.주호영 미래통합당 원내대표가 내년 4·7 서울시장·부산시장 보궐선거를 '반드시 이겨야할 선거'로 규정하며, 후보 공천 과정에서 '미스터트롯'처럼 많은 국민의 관심을 환기할 수 있는 새로운 시스템을 도입할 의지를 피력했다. 주호영 통합당 원내대표는 23일 KNN(부산경남)·TBC(대구경북)·KBC(광주전남)·TJB(대전충남)·UBC(울산)·G1(강원)·CJB(충북)·JTV(전북)·JIBS(제주) 등 9개 지역민영방송사와의 합동 대담에서 내년 4·7 서울시장·부산시장 보궐선거와 관련해 "더불어민주당 출신 시장의 치명적 실수로 생긴 선거인데 우리가 못 이기면 말이 안 된다"고 단언했다. 선거 승패를 가르는 핵심 요소인 후보 공천과 관련해서는 일반 국민들의 폭넓은 참여가 보장되는 방식을 취할 뜻을 시사했다.정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '전국적 대유행' 가능성을 우려해 그동안 수도권에 적용하던 사회적 거리두기 2단계를 23일부터 전국으로 확대했다. 수도권에서 시작된 코로나19 집단감염 사태가 비수도권으로까지 본격 확산하면서 2차 대유행 우려가 커지고 있어서다. 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 수도권뿐 아니라 비수도권의 '고위험시설', 즉 클럽과 노래연습장, 뷔페, PC방, 대형학원 등도 앞으로 2주간 문을 닫는다. 실내 50명 이상, 실외 100명 이상이 모이는 행사·모임도 금지되고, 프로스포츠는 관중 없이 치러지며, 집단감염이 발생한 지역의 학교는 원격수업을 한다.전공의 파업으로 인해 서울 시내 주요 대학병원 일부 진료과에서 당분간 응급실로 오는 중환자는 받을 수 없다는 내부 공지를 내렸다. 23일 의료계에 따르면 서울 서대문구 세브란스병원 내과에서는 당분간 응급실로 오는 중환자는 받을 수 없다고 내부적으로 공지했다. 대한전공의협의회(대전협)에 따르면 지난 21일 인턴과 4년차 레지던트, 22일 3년차 레지던트에 이어 23일 1년차와 2년차 레지던트까지 파업에 참여하면서 전국 수련병원의 전체 전공의가 단체행동에 나섰다. 이들은 의과대학 정원 확대 등 정부의 4대 의료정책을 철회할 것을 촉구하고 있다.대한의사협회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산이 심각하다는 판단 하에 국무총리와 더불어민주당, 미래통합당에 긴급 간담회 개최를 제안하는 공문을 발송했다고 23일 밝혔다. 의협은 코로나19 유행이 전국으로 확산하는 만큼 의정(醫政) 협력이 어느 때보다 절실하다고 보고 대화를 제안한 것이라고 설명했다. 의과대학 정원 확대, 공공의대 신설, 한방첩약 급여화, 비대면 진료 추진 등 4대 보건의료 정책에 대해 의료계와 정치권이 대화를 통해 합리적 해결방안을 모색하자는 취지다.더불어민주당이 코로나19 극복을 위한 2차 재난지원금을 검토해야 한다고 밝힌 가운데 누구에게 어떻게 지급할 것이냐를 놓고 갑론을박이 벌어지고 있다. 민주당 일각에서는 2차 재난지원금은 일부 계층에게만 지급해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 1차 때는 모든 국민을 대상으로 4인 가구 기준 100만원의 재난지원금을 지급했는데, 2차 때는 선별적으로 지급하자는 것이다. 진성준 민주당 의원은 22일 자신의 페이스북에서 "이번 2차 재난지원금은 모든 세대에 지급하기보다는 일정 소득기준 이하의 중·하위 계층에 지급했으면 좋겠다"고 밝혔다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
