[전문]김부겸 "재보선과 대선 승리 이뤄내겠다"
김부겸 더불어민주당 당대표 후보가 내년 4월 재보선과 차기 대선을 승리로 이끌 적임자임을 내세워 지지를 호소했다. 특히 "재보궐 선거를 앞두고 당대표가 사임하는 일은 매우 위험하다"며 이낙연 후보를 정조준 했다.22일 서울 여의도 민주당 당사에서 열린 당대표 및 최고위원 후보 수도권 합동연설회에서 김부겸 후보는 "내년 4월 재보선이 중요하다. 지면 야당이나 보수 언론이 바로 흔들어댈 거다. 재보선에서 이기지 못하면, 정권 재창출도 위험해지고 문재인 정부의 성공적 마무리도 어려워진다"며 이 같이 말했다.김 후보는 "저는 자기 지지율에만 신경 써야 하는 대선 주자가 아니다. 오히려 우리 당 대선 주자를 위해서, 문재인 정부의 성공을 위해서 재보선에 나갈 후보들을 위해서 제 손에 흙을 묻힐 각오가 돼 있다"며 "여러분이 선택하는 어떤 대선 후보라도 제가 업고 뛰겠다"고 말했다.이어 "어떤 일이 있어도 대선에서 이길 비법이 제게 있다. 우리 민주당의 취약지 영남에서 당 지지율을 지금보다 10% 더 올리면 된다. 영남에서 300만 표를 가져오면 된다"며 "저는 우리 당의 어떤 후보에게도 밑거름이 되고, 보완재가 되겠다. 김부겸에게 책임지는 당 대표를 맡겨 달라"고 호소했다.이날 민주당 수도권 합동연설회는 사회적 거리두기 2단계 발동에 따라 당사에서 온라인으로 진행됐다. 확진자 밀접접촉으로 자가격리에 들어간 이낙연 후보는 현장에 참석하지 못하고 영상을 보내는 것으로 대체했다. 김부겸 후보와 박주민 후보 등 경쟁자들도 형평성 차원에서 참석 대신 영상을 보내는 방식을 택했다.다음은 김부겸 후보 연설문 전문이다.데일리안 송오미 기자 (sfironman1@dailian.co.kr), 정계성 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
