P2P 잇단 원금상환 지연에 투자자들 ‘뒤숭숭’
P2P금융을 제도화하는 온라인투자연계금융업법(온투법) 시행이 일주일 앞으로 다가왔다. 그러나 일부 P2P업체에서 원금상환 지연이 발생하거나 영업을 돌연 중단한 채 대표가 잠적하는 상황이 잇따르면서 투자자들의 불안감이 한층 고조되고 있다.20일 관련업계와 투자자들에 따르면 동산담보 P2P업체인 시소펀딩이 지난 18일 만기가 도래한 일부 상품의 원금지급 지연을 투자자들에게 통보했다. 원금 상환이 지연된 상품은 현재까지 20개 이상으로, 원금 상환이 예정됐던 투자금 규모는 10억원을 웃도는 것으로 알려졌다. 현재 미드레이트에 공시된 이 업체의 연체율은 0% 수준이다.해당 업체는 자사 홈페이지를 통해 “여러 건의 상환 지연으로 많은 투자자들이 혼란스러운 시간을 보내고 계실 거라 생각한다”며 “상환 지연 건에 대해서는 차주사에 내용증명을 발송할 예정으로 여러 사항들을 고려해 빠르게 추심을 진행하고 (투자금이) 회수될 수 있도록 할 것”이라고 밝혔다.또다른 동산담보대출 전문 P2P업체인 ‘탑펀드’에서도 현재 150여개 상품에서 원금 상환 지연이 발생한 상태다. 이 업체 역시 줄곧 공시사이트(미드레이트) 상 연체율 0%를 유지해 왔던 데다 지난해 10억원 규모의 벤처캐피탈(VC) 투자를 받는 전력이 있어 어느 곳보다 안정적일 것이라고 판단했던 투자자들의 충격이 컸다.상환 지연을 넘어 갑작스럽게 영업을 중단하거나 폐업한 업체도 연이어 발생하고 있다. 지난달 중순 돌연 전 직원을 해고하고 영업을 중단한 자동차동산담보 P2P업체 ‘넥스리치펀딩(넥펀)’ 대표 이 모씨는 최근 사기 및 유사수신 등 혐의로 경찰에 구속됐다. 이 씨는 신규 투자자로부터 받은 자금을 기존 투자자 원리금으로 상환하는 이른바 ‘돌려막기’ 혐의를 받고 있다. 현재 미반환된 투자금만 250억원, 피해자 수는 2000여명에 이른다.현재 드러난 투자금만 570억원에 이르는 ‘블루문펀드’ 대표 김 모씨도 이달 초 업체를 돌연 폐업하고 해외로 잠적한 것으로 알려졌다. 현재 이와 관련해 경찰 수사가 본격화된 상태로, 다수의 개인투자자들은 비상대책위원회를 꾸려 집단소송을 준비 중에 있다.이처럼 숱한 P2P 관련 사기사건 등을 접한 투자자들은 업체의 상환 지연 통보에도 이른바 고의적인 '먹튀'의 전조는 아닐지 걱정하는 분위기가 역력하다. 아직 제도화 전인데다 업체 차원의 고의적인 부실인 경우 투자금 회수가 더욱 쉽지 않기 때문이다. 한 투자자는 "(현재 부실이 발생한)업체 대표 출국정지부터 시켜야 하는 것 아니냐"며 "연체가 심상치 않아보이는데 뭔가 행동에 나서야 할 것 같다"며 우려를 표하기도 했다.한편 금융당국은 온투법 시행 하루 전인 26일까지 국내 모든 P2P업체를 상대로 회계법인 감사보고서를 제출받아 이를 토대로 현장검사를 진행하는 등 적정성을 검토해 제도권에 진입할 P2P업체를 직접 가려내겠다는 방침이다. 이 과정에서 대부업체로 전환하거나 최대 폐업까지도 가능해 부실 P2P업체의 고의 폐업 등에 따른 피해는 당분간 계속될 것으로 전망된다.업계의 한 관계자는 "일부 업체는 금감원에 제출하도록 되어 있는 회계법인 감사보고서를 이용자들에게 공개하며 자체 신뢰도 강화를 꾀하고 있는 상황"이라며 "P2P금융업이 제도권에 편입되는 것을 계기로 시장 불신을 초래하는 업체들을 식별하고 하루빨리 퇴출해 투자자들의 추가피해를 막는 것이 중요하다"고 말했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
