[정기수 칼럼] 민주당이 치사하게 엮으려 할 때 통합당은 점잖게 꾸짖어라
패색이 짙어지면 쉬운 동작도 실수하게 된다. 막말로 똥볼을 차대는 것이다.요즘 민주당의 행태가 그런 모습이다. 필자와 같이 사람 말을 곧이곧대로 듣는 순진한 사람도 대번에 알아차릴 만큼 꼼수가 얕고 억지를 부린다.지난 15일 광복회장 김원웅과 사랑제일교회 목사 전광훈이 자기들이 진보와 보수 진영 대표라도 된 양 각각 기념사와 군중집회로 중간에 있는, 양식 있는 다수 국민을 불편하게 하고 걱정스럽게 했다. 청와대와 민주당은 김원웅의 초대 대통령 이승만, 애국가 작곡가 안익태, 6.25전쟁 영웅 백선엽 등을 파묘(破墓) 운운하며 친일 행위자로 또다시 난도질한 발언에는 즉각적인 반응을 하지 않은 채 전광훈의 집회에 대해서만 총공세를 폈다.이유는 자명하다. 전광훈이 문재인 정부 들어 아스팔트 보수 그룹을 거리로 이끌어내 온 대표 인물이라 ‘전광훈=통합당’이라는 등식으로 보수 정당과 보수 진영을 공격하기에 딱 좋은, 절호의 기회라고 보았기 때문이다.때는 대통령 문재인의 국정 수행 평가(지지도)가 날개 없이 추락하고 있고, 민주당과 통합당의 지지율이 역전되면서, 정권 교체를 바라는 사람들이 정권 유지를 원하는 사람들보다 많아지고 있으니 그 심정을 모르지 않고 일면 동정도 가긴 하지만, 없는 사실을 있는 사실로 엮더라도 엮을 걸 엮어야 한다.필자가 지난 칼럼([정기수 칼럼] ‘깜도 안 되는 망나니짓’ 김원웅과 ‘광신’ 중증 보이는 전광훈, https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=119&aid=0002421862)에서 언급했듯이 통합당은 사전에 전광훈 집회를 반대하고 만류하지 않은 것만큼은 비판을 달게 받아야 할 것이나(이번의 교훈으로 다음부터는 절대 그러지 않을 것이다), 그 집회를 지지하거나 단체로 참석한 사실이 없다. 현역 의원 한 사람(홍문표)이 집회 참석을 위해 상경한 지역구 사람들에게 인사하러 잠시 들렀다는데, 이유가 명쾌하진 않지만, 어쨌든 이는 개인적인 차원이다.민주당은 이 한 명을 붙잡고 늘어졌다. 당원들에게 8.15집회에 참석하지 말라는 어떤 지침도 내리지 않았으니 집회를 사실상 방조(幇助)한 것(원내대표 김태년)이라느니, 통합당이 집회를 수수방관(袖手傍觀)하는 정도가 아니고 독려(督勵)한 것(최고위원 설훈)이라고 하는가 하면, 지도부가 당원의 자발적 집회 참여를 보장해놓고 그게 야당하고 무슨 상관이냐는 적반하장(賊反荷杖)식 태도를 보이고 있다(대변인 송갑석)고 한술 더 떠 과연 ‘엮기’의 달인들임을 과시했다.이런 말장난들을 하며 국민 앞에 사과하라는 민주당의 주장에 통합당 대변인 김은혜가 아주 적절하게 응수했다. 라고 말이다.통합당 비대위원장 김종인의 한마디는 더욱 집권당을 아프게 하는 직격탄이었다.진보의 이미지가 투쟁적이고 화려한 달변(達辯)이라면 보수의 이미지는 안정적이고 점잖은 과묵(寡默)이다. 민주당이 얕은 수작으로 치사하게 견강부회(牽强附會)하며 소위 프레임(Frame, 틀, 어떤 대상이나 사건을 해석하는 방식)을 걸 때 통합당은 김종인과 김은혜 식의 점잖게 꾸짖는 대응으로 나가면 백전백승이다.청와대와 민주당의 실력 부족은 갈수록 분명해지고 있다. 데일리안이 엊그제 보도(초조한가…문대통령 ‘공개 격노’에 담긴 속내, https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=119&aid=0002422075)한 대로 대통령 문재인은 요새 부쩍 분노의 정치학을 구사한다. 논리와 설득 대신 화내기와 호통치기로 국정을 이끌려고 하는 모습이다.“광화문 집회는 국가 방역시스템에 대한 명백한 도전”이라고 한 그의 말은 한 일탈 행위자의 주도로 1만여명이 모인 행사에 일국의 대통령의 언급으로서는 과한 것이었다. 그 정도로 명백히 문제가 있는 집회라고 생각했다면 경찰력을 동원해 철저하게 원천봉쇄했어야 하지 않았을까? 그것을 막지 않아 놓고서 그런 말을 하는 건 집권 세력이 그 집회에 대해 바라는 의도가 있었다고밖에 볼 수 없다.청와대와 민주당에겐 이제 야당복이라는 불로소득(不勞所得)에 더 이상 기댈 수 없게 된 절박한(?) 현실을 인식하고 자세를 고쳐야만 한다. 야당은 앞으로 광화문에 여간해서 발을 붙이지 않을 것이다. 세월호 쓰리섬 사건 같은 막말도 하지 않을 것이다. 어쩌면 후보 공천도 상향식으로 아주 잘해 버릴지 모른다. 윤희숙 같은 국민 갈채를 받는 의원들은 점점 더 늘어날 것이다. 그리고 좀처럼 실수를 하지 않으려 노력할 것이다.그러므로 친문(親文)들을 포함한 집권 세력은 코로나 재확산이 통합당 탓, 심지어 부동산 가격 폭등도 이명박·박근혜 탓이라는 남탓 좀 그만하고, 내로남불 의식으로 자신의 옷에 묻은 똥은 보지 못하고 남의 옷에 있는 겨만 들춰내 흉을 보는, 평생 말로만 살아 온 모습을 탈피(脫皮)하려는 노력을 시작해야만 회생(回生)의 길이 열릴 수 있을 것이다.글/정기수 자유기고가(ksjung7245@naver.com)데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
