[이진곤의 그건 아니지요] 검찰이 밑자락 깔면 문 대통령 탄핵되나?
진중권 전 동양대 교수가 9일 페이스북에 이런 글을 올렸다. 같은 날 조국 전 법무부장관이 역시 페이스북에 올린 글에 대한 진 교수의 반응이다.조 전 장관은 이렇게 쓰고 있다. 증거를 제시해주면 그런가보다 하겠는데 그게 없으니 추리소설 습작 정도로 읽을 수밖에 없다. 똑똑하기로 소문이 난 법학자의 솜씨라고 하기엔 민망한 수준이다. 울산 사건이란 2018년 울산시장 선거 때 청와대가 조직적으로 불법 개입을 했다는 의혹이 있는 이른바 ‘하명수사’ 의혹 사건이다. 검찰은 수사 끝에 송철호 울산시장, 백원우 당시 청와대 민정비서관, 황운하 당시 울산경찰청장 등 13명을 불구속 기소했다.이제 법원이 판단을 하는 과정만 남았다. 그런데 느닷없이 조 전 장관이 이 수사를 ‘탄핵 밑자락 깔기’였다고 주장하고 나섰다. 문 대통령이 탄핵되려면 검찰이 문 대통령에게 선거 불법 개입 혐의를 씌운다→법원이 이 혐의를 인정한다→21대 총선에서 여당이 패배한다→야당이 탄핵소추를 주도해서 통과시킨다→헌법재판소가 탄핵 결정을 한다는 과정을 거쳐야 한다. 윤석열 검찰총장이 바보여서 이런 각본을 썼겠는가.설령 미래통합당이 총선에서 승리했다 하더라도 탄핵소추가 가능한 의석 확보는 불가능한 일이었다. 기적적으로 그 고개를 넘는다고 해도 헌재가 이를 받아들일 리 없다. 헌재 재판관 9명 가운데 진보가 6명, 중도가 2명이다. 보수는 단 1명뿐인 것으로 분류되고 있다. 누가 무슨 재주로 대통령을 탄핵한다는 것인가.정말로 문 대통령은 울산시장 선거에 전혀 개입하지 않았다면 조 전 장관이 ‘탄핵’을 겁낼 이유가 없다. 그런데도 이런 말을 한 것은 명백히 윤 총장에 대한 모함이다. 그게 아니라면 문 대통령 엮어 넣기인가? “내가 청와대에 있어봐서 아는데 문 대통령이 개입한 것이 맞다. 윤 총장이 이 약점을 잡고 압박하는 것이다.” 이런 뜻일까?이런 언급도 문 대통령에게 별 도움이 안 될 것 같다. 그간 추미애 장관이 기를 쓰며 밀어붙여 온 검찰개혁이라는 것이 조 전 장관의 지론을 제도로 구현하는 작업에 불과했다는 것 아닌가. “검찰 개혁안 내 작품이야!” 그런 말로 들리는데 법률가인 문 대통령의 역할은 무엇이었을까?개인적으로 검찰에 대해 한이 맺혀 있겠지만 그렇다고 해도 검찰 모욕주기가 너무 심하다. 말이 났으니 말인데 검찰을 ‘준 정당’, 그러니까 정치적 조직으로 만들려는 사람은 문 대통령과 추 장관 아닌가? 윤 총장이 정무적 감각을 발휘해서 정권엔 ‘애완견’, 반대세력엔 ‘맹견’이 될 생각은 않고 고지식하게 ‘법’만 내세우고 있는 괘씸하다고, 솔직하게 말할 일이다.문 대통령 집권기만큼 극심한 전사회적 소란 속에 지냈던 적이 있었던 것 같지 않다. 정치상황 만을 두고 말하자면 단죄 징벌 증오 저주 조롱 모욕 원망의 말들만 천지에 가득하다. 그 책임은 힘을 가진 측이 먼저 느껴야 한다. 정권 출범 때부터 ‘적폐청산’의 기치를 내걸고 대단히 거칠게 반대파를 숙청해댄 결과다. 거기에 관성이 붙으면서 정권 스스로 방향 전환을 하는데 실패했다.정권에 한 다리라도 걸치고 있는 사람들은 저마다 판관 행세에 바빴다. 정부 여당 사람들, 자신들의 어떤 언어를 어떻게 구사하고 있는지 한번씩 만이라도 귀 기울여 보는 게 어떨까? 정치과정이 이렇게 살벌해진 까닭에 대해 특히 이해찬 더불어민주당 대표와 추 장관의 자기 성찰이 필요해 보인다. 조 전 장관은 억울함이 크다 하더라도 전사회적 갈등구조의 중심에 자신이 있다는 것을 잊지 않았으면 좋겠다.글/이진곤 언론인·전 국민일보 주필데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
