[데일리안 주간 포토] 구멍난 하늘, 역대급 장기간 장마, 집중호우 피해 속출!
1일 오후 서울 여의도공원 인근에서 열린 두번째 전국민 조세저항 국민집회에서 6.17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임 등 참석자들이 정부의 부동산 정책을 규탄하고 있다.서울과 경기 등에 계속되는 집중호우로 동부간선도로가 전면 통제된 3일 오전 서울 노원구 월계1교에서 바라본 중랑천의 수위가 높아져 있다. 서울시에 따르면 이날 중랑천 월계1교 지점 수위가 차량 통제 수위인 15.83ｍ를 넘어섬에 따라 월계1교 부근 진출입로 교통이 통제됐다.서울과 경기 등에 집중호우가 계속되고 있는 가운데 3일 오전 서울 잠수교가 높아진 한강 수위로 인해 통제되고 있다.주호영 미래통합당 원내대표가 3일 오전 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 발언을 하고 있다.주 원내대표는 정부여당이 일사천리로 추진한 임대차 3법과 관련해 "서울 불광천과 홍제천에 집중호우로 인한 범람 우려로 대피 경보가 내려진 가운데 3일 오전 서울 서대문구 불광천의 수위가 높아져 있다.집중호우로 인한 한강 수계 수위가 시시각각 변하고 있는 가운데 3일 오후 서울 서초구 한강홍수통제소에서 직원들이 분주하게 업무를 보고 있다.이인영 통일부 장관이 3일 오후 열린 국회 외교통일위원회 전체회의에서 의원들의 질의에 답변하고 있다. 이 장관은 대북전단 살포와 관련해 "수도권 일대에 내린 집중호우로 한강 수위가 높아진 가운데 3일 오후 서울 여의도 63빌딩 전망대에서 바라본 올림픽대로 양 방면이 통제돼 텅 비어 있다.4일 오전 국회에서 열린 미래통합당 의원총회에서 윤희숙 의원이 의원들과 인사를 하며 웃고 있다홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 4일 서울 종로구 정부서울청사에서 서울권역 등 수도권 주택공급 확대방안을 발표하고 있다.4일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 신승목 적폐청산국민참여연대 대표가 박원순 전 서울시장을 고소한 전직 비서 A씨의 대리인인 김재련 변호사를 무고·무고교사 혐의로 고발하기에 앞서 기자회견을 하고 있다.4일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 국회 본회의에서 종합부동산세법 일부개정법률안이 통과되고 있다.미래통합당 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표 등이 5일 오전 경기도 이천시 율면 산양1리 수해 현장을 방문해 피해 현장을 둘러보고 있다.5일 오전 경기도 이천시 율면 산양1리에서 수해 피해로 인한 폐기물들이 한쪽에 쌓여 있다.5일 오전 경기도 이천시 율면 산양1리에서 수해 피해로 인한 폐기물들이 한쪽에 쌓여 있다.5일 경기도 안성시 죽산면 장원리 남산마을에 집중호우로 인한 산사태 피해로 토사와 나무 잔해가 쌓여 있다.올해 처음으로 코스피가 장중 2,300선을 돌파한 가운데 5일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 지수가 표시돼 있다.체육인 인권보호와 스포츠비리 근절을 위한 전담기구인 '스포츠윤리센터'가 5일 업무를 시작한 가운데 이날 서울 서대문구 스포츠윤리센터에서 직원들이 업무를 보고 있다.최기영 과학기술정보통신부 장관이 5일 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 코로나19 치료제·백신 동물실험 결과 보고 간담회에서 인사말을 하고 있다.삼성전자가 6일 오전 서울 서초구 삼성 딜라이트샵에서 '갤럭시 노트20'·'갤럭시 노트20 울트라'를 선보이고 있다.
데일리안
