인도경찰, LG폴리머스 가스사고 한국인 직원 2명 구속 수감
지난 5월 발생한 인도 가스 누출사고와 관련해 LG화학의 계열사 한국인 직원 두 명이 현지에서 구속 수감됐다. 8일 연합뉴스 보도에 따르면 외교 당국과 LG폴리머스인디아 등은 인도 안드라프라데시주 경찰이 전날(현지시간) 오후 법인장과 기술 고문 등 LG폴리머스의 한국인 직원 두 명과 현지 직원 등 12명을 과실치사, 독성 물질 관리 소홀 혐의 등으로 체포했다고 밝혔다.이들은 이후 현지 법적 절차에 따라 구속돼 구치소에 수감된 상태로, 경찰 조사를 받고 60일 이내에 기소 여부가 결정될 예정이다.이 기간 내에 LG폴리머스 측의 보석 신청이 받아들여지면 불구속으로 수사가 진행될 수도 있다.지난 5월 LG폴리머스 공장에서는 독성의 스티렌 가스가 누출돼 수백명이 병원으로 이송됐으며 이 가운데 12명이 목숨을 잃었다. LG폴리머스는 LG화학이 1996년 인도 시장에 진출하며 인수한 현지 첫 사업장으로, 해당 법인에는 한국인 직원 네 명이 근무 중이었다.주 정부는 사고 후 조사위원회를 구성해 사고 경위를 조사했으며, 7일 성명을 내고 회사의 관리 태만 과실로 사고가 발생했다고 밝혔다. 특히 21개 주요 원인 중에서 20개가 회사 경영진의 책임으로 지목됐다.이에 따라 주 경찰은 곧바로 본격적인 수사에 돌입하게 된 것이다.인도의 형사 재판은 상고심까지 진행될 경우 대개 2∼3년 이상 소요되고, 민사는 법원에 밀린 소송이 많은 관계로 길게는 10년 이상 걸리는 것으로 알려졌다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
