중외제약, 리베이트 의혹으로 경찰 압수수색…“수사과정서 충분히 소명”
경찰이 JW중외제약을 압수수색했다. 자사 의약품 처방 대가로 의사들에게 금품 등 리베이트를 제공했다는 의혹을 받고 있다.8일 관련 업계에 따르면 지난 7일 경찰은 서울 서초구 JW중외제약 본사와 충남 당진에 있는 전산시설 등을 10시간 가까이 압수수색 했다. 경찰은 중외제약이 의사들에게 제공한 리베이트와 관련한 장부 등을 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 중외제약 내부 관계자의 제보를 받고 수사에 착수한 것으로 전해졌으며, 리베이트를 받은 대상에는 서울 대형 병원과 공공의료기관 등이 포함된 것으로 알려졌다이와 관련해 중외제약 측은 8일 자사 홈페이지에 올린 입장문을 통해 “지난 7일 경찰청에서 의약 리베이트 혐의로 JW중외제약 본사에 대한 압수수색을 진행했다”며 “일부 언론에 보도된 내용 중 상당 부분은 오해와 억측에 기인한 것으로 객관적 사실과 다르다. 향후 경찰 수사과정에서 충분히 소명될 수 있을 것”이라고 밝혔다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
