SKT, ICT로 청각 장애인 택시기사 일자리 창출 지원
SK텔레콤이 청각 장애인 택시기사들의 일자리 창출과 안전한 차량 운행을 지원하는 사회적 가치 활동을 확대한다.SK텔레콤과 코액터스는 29일 온라인 간담회를 통해 지난 2년간 협력을 통한 성과를 소개하고, 코액터스가 다음 달 1일부터 새롭게 선보이는 ‘고요한 M’ 서비스에 대해 설명했다.코액터스는 청각 장애인이 운전하는 ‘고요한 택시’ 운행을 돕는 소셜 벤처다. SK텔레콤과 코액터스는 2018년 6월부터 정보통신기술(ICT)를 통한 사회적 가치 창출을 위해 협력 관계를 이어오고 있다.고요한 M은 코액터스가 기사를 직접 고용하는 것이 특징이다. 기존 고요한택시 기사들은 법인 택시회사에 소속됐었다. 코액터스는 고요한 M 기사를 대상으로 전액 월급제를 실시, 장애인이 보다 안정적이고 편안하게 일할 수 있는 환경을 조성했다.SK텔레콤은 청각 장애인의 차량 운행 안전성을 높이기 위해 전용 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)과 T케어 스마트워치를 연계해 고요한 M 전 차량에 탑재했다.ADAS는 카메라와 지능형 영상 장비를 통해 수집된 실시간 주행 정보를 인지하고 판단해 위험요소 발생 시 운전자에게 알려주는 보조 시스템이다. 시중에서 사용되는 일반 ADAS는 비장애인 위주로 설계되어 있어 장애인이 사용하기 어려웠다. 위급 상황 발생 시 의사소통의 한계로 구호 요청이 힘든 문제점이 있었다.SK텔레콤은 이런 문제를 해결하기 위해 맞춤형 장비를 개발하고 현장 테스트를 마쳤다. 일반 ADAS가 차선 이탈, 전방 추돌 경고 등 실시간 주행 상황을 청각 및 시각 정보로 제공하는 것과 달리, 청각 장애인 맞춤형 ADAS는 T 케어 스마트워치를 통해 손목 진동으로도 알림을 동시에 전달한다.또 SK텔레콤은 위급 상황을 대비해 경찰청과 ‘긴급 SOS’ 시스템을 구축했다. 장애인 기사가 스마트워치 SOS 버튼을 누르면 실시간 위치와 현장 상황이 112에 전달된다.지난 2년간 양사는 고요한 택시 청각 장애인 기사를 위한 다각적인 협업을 지속해왔다. 구체적으로 SK텔레콤은 ‘고요한 택시’ 청각 장애인 기사를 위해 티맵 택시 앱에 ▲콜 인입 및 배차 시 깜빡이 알림 기능 ▲배차 시 기사-고객 간 원활한 의사소통을 위한 ‘배차 알림 팝업’ 기능 ▲메시징 기능 등을 구현했다.SK텔레콤은 소셜 벤처가 어려움을 겪는 기사 모집부터 택시 자격 취득 및 교육까지 청각 장애인 기사 양성을 위한 종합 지원 프로그램을 실시하고 있다. 청각 장애 기사들이 업무 중 겪는 고충을 즉각 처리하기 위해 ‘T수화상담센터’를 통해 영상 수화 상담도 진행 중이다.여지영 SK텔레콤 오픈콜라보그룹장은 “코액터스와의 동행은 사회적 가치 창출을 위한 ICT 기업과 소셜 벤처와의 대표적 협업 사례”라며 “ICT를 활용해 우리 사회가 직면한 문제 해결에 앞장서고 사회안전망을 강화하는 데 솔선수범할 것”이라고 말했다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
