"공익제보자 보호" 외쳤던 박지원, 본인 서명 문건 공개에 "제보자 실명 밝혀라"
박지원 국가정보원장 후보자가 28일 지난 2000년 북한에 총 30억 달러 규모의 지원을 제공한다는 내용을 골자로 한 '대북송금 이면합의서'에 서명했다는 의혹에 대해 "합의서 사본을 제보했다는 전직 고위공무원의 실명을 밝히라"고 요구했다. 이를 두고 박 후보자가 야당 정치인으로 활동하던 시절 굵직한 정치이슈마다 '공익제보자 보호'를 호소하는 목소리를 냈던 과거가 주목을 받고 있다.박 후보자는 지난 2009년 민주당 정책위의장으로 재직하던 당시 김준규 검찰총장 후보자의 청문회를 앞두고 "민주당에서는 청문회를 앞두고 공익제보는 정의실현을 위해 보호돼야 할 민주·시민적인 권리이므로 공익제보자를 보호할 수 있는 법을 추진하겠다"고 주장한 바 있다.당시 김준규 전 검찰총장이 부산 고검장으로 근무하던 시절 한 요트에 승선한 사실을 제보한 해양경찰청 직원을 소환조사한 사실이 알려지자 이 같은 목소리를 낸 것이다.박 후보자는 "미국은 이미 1971년 공익제보자, 내부고발자를 보호하는 법을 시행하고 있다"며 "청문회를 무력화시키고 국회의 권위를 실추시키는 검찰의 과잉수사에 대한 즉각 중단을 다시 한 번 촉구한다"고 발언하기도 했다.박 후보자의 '공익제보자 보호‘ 목소리는 2012년에도 이어졌다. 그는 당시 민주통합당 원내대표로 재임하며 정치권에 논란이 됐던 4대강 사업과 관련된 내용을 제보한 직원을 공정거래위원회가 색출하겠다고 하자 "공정위가 적반하장으로 제보자를 색출한다. 공정위는 이러한 불법행위를 즉각 중단할 것"이라고 언급했다.박 후보자의 과거 발언에 비춰볼 때, 이날 본인이 서명한 것으로 의심 받고 있는 이면합의서를 미래통합당에 제보한 자의 실명을 밝히라고 한 요구는 전형적인 내로남불의 일환이라는 지적이 나오고 있다.윤상현 무소속 의원도 이 같은 점을 지적하고 나섰다. 그는 같은 날 자신의 페이스북에 "공익제보자 보호에 대해 과거 박 후보자가 일관되게 보여준 강한 신념을 믿고 있다. 이번에는 공익제보에 대한 '선택적 보호'가 아니기를 바랄 것"이라며 "박 후보자가 할 일은 제보자 색출에 열을 올리기보다 북한에 30억 달러를 제공한다는 공익침해에 대한 사실 규명에 집중하는 것이 먼저일 것"이라고 꼬집었다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
