MBC, n번방 관련 의혹 기자 진상위 구성…이수정 교수 포함(공식)
[뉴스엔 이민지 기자]MBC가 기자 N번방 가입 의혹을 파헤치기 위해 진상조사위원회를 구성했다. MBC는 4월 28일 "본 의혹과 관련해 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄진 진상조사위원회를 구성했다"고 밝혔다. MBC는 "외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)를 선정했다"며 "내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장을 선정했다"고 전했다. 이어 "이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속 드린다"고 덧붙였다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 최근 MBC 한 기자가 성 착취물이 유통된 텔레그램 대화방에 유료회원으로 관여한 정황을 포착하고 사실관계를 수사 중인 것으로 알려졌다. 뉴스엔 이민지 oing@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
