‘그알’ 쑥떡 사망 미스터리와 58억원 보험금의 행방(종합)
[뉴스엔 이민지 기자]58억원의 보험이 미스터리로 남아있다. 4월 18일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 고(故) 김경숙 씨 사망 사건의 미스터리를 파헤쳤다. 지방의 노포들이 즐비한 한 골목에서는, 누군가의 죽음과 관련된 흉흉한 소문들이 수년째 끊이지 않고 있다. 그녀를 아는 사람들은 모두 그녀를 칭찬했다. 3년 전까지 이 시장 골목에서 민속주점을 운영한 그녀는 직원 없이 홀로 이곳을 운영하고 있었다. 그런데 2017년 9월 13일 밤, 가게 안에서 그녀의 시신이 발견됐다. 며칠간 그녀와 연락이 닿지 않아 주점을 찾은 지인이 경찰에 신고를 했다. 사망한지 꽤 시간이 지난 것으로 보였다. 오른 팔은 배 위, 왼팔은 바닥으로 뻗은 자세였고 코와 입 주변으로 사후에 생긴다는 거품이 발견됐고 양 손과 발은 까맣게 괴사가 진행된 상태였다. 이미 부패가 진행 중이었던 시신. 하지만 폭행이나 공격을 당한 흔적, 그녀 스스로 극단적인 선택을 한 것 같은 흔적은 발견되지 않았다. 가게 쪽방에서 홀로 기거하며 매일 열심히 일만 했다는 그녀. 시신발견 엿새전인 9월 7일 새벽, 같은 골목 금은방 CCTV에서 포착된 것이 그녀의 마지막 모습이었다. 그런데 시신발견 2시간 만에 이뤄진 검안에서 숨진 여성의 입 안에서 쑥떡이 발견됐고 검안의는 부검을 권고했다. 국과수 부검 결과 특수한 독성이나 알코올은 발견되지 않았다. 쑥덕을 먹다 목에 걸려 기도폐색 질식사를 했을 가능성이 높아 보였다. 그런데 이 사망 사건엔 한가지 특이한 점이 있었다. 2,3개월이면 수사가 종료되는 변사사건과 달리 햇수로 4년째 경찰 수사가 계속되고 있다. 지난해 가을부터는 지방에 사건이 이첩돼 수사가 이어지고 있었다. 경찰 관계자는 "혹시 모르니까. 조금이라도 억울하면 안된다. 보험금이 워낙 크니까 함부로 못한다. 보험금이 생각 외로 많으니까 의심을 하는거다. 금감원에서 통보 받았는데 보험사만 14개, 보험상품만 22개고 보험금이 58억 6천만원이다"고 말했다. 여주인 앞으로 50억원이 넘는 생명보험이 가입돼 있고 수익자는 김경희(가명)이라는 사람으로 변경돼 있었다. 김경숙과 김경희는 어떤 사이였을까. 김경희는 '그것이 알고 싶다' 방송 전 방송 금지 가처분신청을 냈다. 김경희는 "망인은 타살이 아님이 명백하다. 보험수익자에 의해 타살 됐을 가능성을 제시하는 방송을 하면 명예는 훼손되고 살인자라는 손가락질 속에서 평생을 살아야 하는 돌이킬 수 없는 손해가 발생할 것이다"고 주장했다. 김상중은 "우리 역시 거액의 보험금 수익자라는 이유만으로 오해 받아서는 안된다고 생각하다. 그래서 더더욱 예단이나 선입견 없이 취재를 진행했다"고 강조했다. 주변 사람들은 사망한 김경숙씨에 대해 어떻게 기억하고 있을까. 누구보다 성실하고 열심히 했지만 장사가 잘 되지 않아 형편이 늘 빠듯해 보였다고 한다. 주점 저녁 장사 전에는 아침부터 식당 서빙일을 하기도 했다. 수중에 돈이 궁해 보였던 그녀는 어떻게 20여개의 보험에 가입하고 매달 원금을 냈던 것일까. 고 김경숙 씨 친 딸 이지민(가명)씨가 '그것이 알고 싶다' 제작진과 만났다. 고 김경숙씨는 20여년전 집을 나갔다고 했다. 이지민 씨는 "친구한테 신발 갖다준다고 하면서 갔다 올게 하고 나간게 마지막이다"고 말했다. 아버지에게 엄마의 사망 소식을 전해듣고도 장례식장에 갈 수 없었다는 지민씨. 이지민 씨는 "20살에서 21살 넘어갈 때 동사무소에서 부모님 주소를 알려준다는 걸 알았다. 직원이 주소를 알려줘서 몰래 갔는데 민속주점이더라. 한참 그 주위에서 망설였다. 그냥 어떻게 지내는지 궁금했다. 들어가면 알아보시지 않을까 했는데 '어서오세요' 하더라. 혼자 식사 되냐고 물어봐서 하나를 시켜서 혼자 먹었다. 엄청 많이 울었다"고 회상했다. 엄마에게 끝내 하고 싶은 말을 건네지 못했다고 한다. 엄마의 사망 이후 모녀의 인연이 끊어졌다 생각했으나 예상치 못한 일이 벌어졌다. 이지민씨는 "2019년 2월에 경찰이 어머니 앞으로 보험이 있는데 그거를 알아보라고 했다"고 말했다. 2천만원의 빚만 남아있던 어머니에게 20여개의 보험이 있었던 것이다. 수령인은 김경희 씨였다. 인근 주민들은 김경희에 대해 "건물 주인 딸인가 그 건물과 관련 있는 사람이라고 하더라", "옷도 허름하게 안 입고 예술가라고 괜찮은 브랜드 옷 입었다"고 말했다. 김경숙 명의로 된 민속주점 주인도 김경희로 보였다고 했다. 죽은 김경숙 씨 보험금 수령인 김경희 씨가 그녀와 동일인인 것일까. 한 익명의 제보자는 고 김경숙씨의 중학교 졸업앨범을 보내왔다. 그리고 그 안에는 김경희 씨도 있었다. 두 사람은 중학교 동창이었다. 대학에서 국문학을 공부하고 26살 무렵 결혼한 김경숙씨 결혼식에는 김경희씨도 하객으로 참석했다. 김경숙씨 둘째 언니에 따르면 20년전 가출한 김경숙씨는 김경희씨 모친 식당에서 일을 했다. 하지만 김경숙씨 사망 후 가족들은 뒤늦게 연락을 받았다. 경찰의 연락을 받서야 장례식장에 찾아갔다는 형제들. 그곳에서도 황당한 이야기를 들었다. 언니는 "경숙이가 죽기 전에 이야기를 했대. 자기가 죽으면 오빠도 부르지 말고 언니도 부르지 말고 아무도 부르지 말라고. 자기가 언제 죽을 줄 알아서? 이유를 모르겠는거다"고 말했다. 친형제보다 경숙씨를 더 살뜰히 챙겼다는 친구 김경희씨 가족들이 장례절차를 진행했다. 하지만 화장 직후 그녀의 행동이 이해되지 않았다고 했다. 언니는 "화장해서 뿌리러 가려는데 못 오게 하더라. 같이 자주 갔던 바닷가에 뿌린다고 사람 많이 가면 안된다고 했다"고 회상했다. 고 김경숙씨의 장례는 빈소도 차리지 않고 조문객도 받지 않은 채 마무리 됐다. 이는 당시 친형제들도 동의했던 일이다. 그때만해도 동생의 보험금 문제를 모르고 있었다는 형제들. 조카에게 이야기를 듣고 김경희씨에게 전화를 걸었다고 했다. 언니가 보험에 대해 묻자 김경희씨는 자초지종을 묻는 김씨에게 설명 대신 어떻게 사실을 알게 됐는지 거듭 물었다. 김경희씨는 "그건 100% 경숙이가 든거고 내 앞으로 한것도 경숙이 의사다"고 말했다. 아르바이트까지 해야했던 김경숙씨가 20여개의 보험금을 가입한 이유는 미스터리다. 4년에 걸쳐 가입된 보험들. 가입시점들이 다소 묘하다. 같은 상품을 일주일만에 중복 가입하는가 하면 두달, 한달, 하루만에 심지어 같은 날 가입하기도 했다. 유일한 수익자는 친구 김경희씨다. 경숙씨는 대체 무슨 연유로 이 많은 보험에 가입하고 친구에게만 보험금을 주겠다고 한 것일까. 김경희씨 측은 '그알' 제작진이 찾아가자 "망자한테 허락을 받았냐. 돌아가신 분한테. 김경숙이란 이름을 거론하는 것만으로 명예훼손이다. 당신들이 취재 하고 다니는 것도 알고 있다. 인권침해고 내 사생활 유출이고 망자에 대한 명예훼손이다. 고소할거다. 우리가 동의를 해야지. 우리가 가족이다. (김경숙이) 우리 모친의 딸이다. 양녀로 들어가있다"고 말했다. 친구 경숙씨가 본인 어머니의 양녀고 경숙씨의 가족은 자신들이라는 것이다. 그런데 고 김경숙씨는 생전 가끔씩 친형제들과 연락을 주고 받았으며 자녀들의 안부도 종종 물었다고 한다. 그런 김경숙씨는 왜 친구 이름으로 보험을 들어놓고 자매가 된 것일까. 가족이 된 동창생 김경희씨의 제부 최모씨는 제작진과 만나자고 한 후 인사도 나누기 전 담당PD를 밀쳤다. 최씨는 "엄청 피해 많이 봤다. 3년간 조사 받았다"며 흥분했다. 잠시 후 다시 마주 앉은 최씨는 "형제자매들이 가족인 줄 아냐. 가족도 아니고 자기 자식들? 그게 가족이냐. 보험 들어놓은게 있으니까 뭐 떨어질거 있을 줄 알고 그러는거 아니냐"고 지적했다. 그는 "우리 가족이 얼마나 시달리고 소문이 안 좋게 났는지 아냐. 사건이 돼야 사건이 되는데 사건이 없다. 떡 먹고 죽은 사람이다. 자살도 아니고 누가 죽인 것도 아니다"고 목소리를 높였다. 김경희씨 제부 최씨는 3년 전 김경숙 씨를 발견해 경찰에 신고했던 사람이었다. 김경희 자매와 제부 모두 보험설계사로 등록된 경력이 있었다. 그들의 영업실적 때문에 가입한 것일까. 최씨는 보험에 대해서는 "나도 모른다. 죽은 사람한테 물어봐야지"라고 말했다. 김경숙씨와 김경희씨가 가까운 사이었지만 그렇다고 해도 성인 입양을 하는 것은 납득하기 힘들다는 것이 김경숙씨 언니의 입장이다. 김경숙씨의 입양된 시기에는 친어머니도 살아있었다. 고 김경숙씨 오빠는 입양을 가려면 부모 동의가 필요한데 어머니가 허락했을지 의문이라고 했다. 입양 사실을 뒤늦게 알게 된 후 사건이 떠올랐다는 오빠. 고 김경숙씨가 예고 없이 집에 온 적이 있었다고 한다. 어머니 점심을 챙기러 집에 들렀는데 동생 김경숙씨가 당황한 모습으로 어머니 방에서 나왔다고. 친구 김경희씨는 어머니 방 문 뒤에 숨어있었다고 한다. 오빠와 마주한 후 두 사람은 그대로 집을 떠났다고 한다. 어머니 서명이 담긴 입양 서류가 발견됐다. 늘 막내 딸을 걱정했던 어머니가 딸의 입양을 동의한 것일까. 석연치 않은 점이 있다. 그 무렵 어머니는 시력을 상실해 장애판정까지 받은 상태였다. 가출 이후 15년간 남편과 별거 상태로 지낸 김경숙씨는 2005년 갑자기 이혼 소송을 제기했는데 그때도 친구 김경희씨가 늘 함께였다. 5천만원의 재산을 분할 받은 김경숙씨는 당시 매우 어려워 보였다고 했다. 15년 만의 이혼 소송, 어머니 생존 당시 이뤄진 성인입양. 김경숙씨는 왜 가족과의 고리를 끊었던 것일까. 경찰은 "국과수에서 부검 결과 사인 미상으로 나왔다. 자연적으로 떡을 먹다가 사망한 것인지 아니면 돌연사 한 것인지 답을 못 내리니까 사인을 미상이라고 한거다"고 말했다. 법의학자들은 "입안에 음식물에 있다고 해서 질식으로 진단하지 않아야 한다. 다른 원인으로 사망해도 누워있으면 식도 역류는 흔하다"고 설명했다. 김경희씨 가족은 유족들은 뒤늦게 엄마의 죽음에 의문을 갖는 것이 보험금 때문이라고 주장하고 있다. 하지만 고 김경숙씨와 딸과 친형제들은 58억원의 보험수령금보다 통장 잔고가 만원도 채 되지 않은 김경숙씨가 왜 그렇게 많은 보험에 가입했느냐이다. 고 김경숙씨 딸 지민씨가 정보 공개 청구 절차에 따라 부검감정서, 수사서류 등을 요청했으나 의아한 결과가 나왔다. 경찰은 법적 가족인 김경희씨 측 대응이 우려된다는 이유로 정보 공개를 꺼려했다. 김경희씨 측이 선임한 변호사는 이미 김경숙씨의 부검감정서를 입수한 상황이었다. 정확한 보험가입 내역을 확인하는 일 역시 마찬가지였다. 사망 수익자는 물론 계약자 역시 모두 김경희씨로 변경된 상태였다. 사망 몇개월 전 수익자 변경이 이뤄진 한 보험 서류에서 김경숙씨의 서명을 발견할 수 있었다. 또다른 보험사의 계약서류도 마찬가지였다. 두 사람이 함께 보험사를 찾은 적도 있는 것으로 확인됐다. 김경숙씨는 자발적으로 수익자 변경을 해줬다 해도 의문은 남는다. 소득이 거의 없어 아르바이트까지 했던 김경숙씨가 수많은 보험을 가입했다는 것이다. 보험 내역을 분석한 전문가들은 보험들이 피보험자인 경숙씨보다 수익자인 김경희씨 쪽을 향해 있다고 분석했다. 가입자가 사망해야만 보험금을 탈 수 있는 보험들에 가입한 이유가 무엇일까. 김경희씨는 고 김경숙씨 가족에게 지난 3년간 보험 가입과 수익자 변경, 입양 문제에 대해 아무런 설명도 하지 않고 있다. 그녀는 이미 7개 가량의 보험사에 보험금을 청구했다. 비슷한 보험에 반복해 가입하고 법정 상속인에서 입양자로 변경되는 동안 보험회사, 금융당국 그 어느곳도 이를 제지하지 않았다. 보험사와 수익자 김씨 간 치열한 민사소송이 있을 예정이다. 한 보험사에 따르면 김경희씨는 직접 보험사로 전화해 김경숙씨의 보험에 대해 알아봤다고 한다. 계약서에 남은 글씨가 김경숙씨의 필적이 맞는지도 중요한 쟁점이 될 예정이다.  (사진=SBS '그것이 알고 싶다' 캡처)뉴스엔 이민지 oing@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
