트럼프 대통령, 해리 왕자·메건 마클 美 정착에 “경호비 내라” 일침
[뉴스엔 배효주 기자]영국 왕실을 떠나겠다고 발표한 해리 왕자와 메건 마클 왕자비가 올 봄부터 특권과 의무를 내려놓는다. 이런 가운데 트럼프 대통령이 "미국은 이들의 경호 비용을 내지 않을 것"이라고 밝혔다. 외신 데드라인 등에 따르면 해리 왕자와 메건 마클 부부는 영국 왕실을 떠나 미국 캘리포니아에 정착한다.최근까지 캐나다에 머물렀던 이들 부부는 영국과 캐나다 경찰의 보호를 받았다. 이들의 경호에만 연간 수 백만 달러의 비용이 들 것으로 추정되는 가운데, 현지에서는 누가 경호 비용을 지불해야 하는지 문제가 제기되고 있다고 데드라인은 보도했다. 이에 미국 도널드 트럼프 대통령은 3월 29일(현지시간) 자신의 트위터를 통해 "나는 영국과 여왕의 친구이자 존경한다"면서도 "영국을 떠났던 해리와 메건 마클이 캐나다에 영구 거주할 것이라는 보도가 나왔는데, 이제는 미국으로 오기 위해 캐나다를 떠났다"며 "미국은 그들의 보안 비용을 지불하지 않을 것이다. 그들이 비용을 지불해야 한다"고 말했다.일명 '메그시트'(Megxit)로 불리는 이들 부부의 독립 후, 해리 왕자와 메건 마클은 3월 31일부터 국제적으로 보호 받을 권리를 상실한다. 다만 이들이 왕실에서 독립하지 않았다면 미국에 거주하는 동안 요원 등으로부터 보호 받을 자격이 있다. 또한 태생이 왕자이기에 '해리 왕자' 등의 호칭은 계속 사용할 것으로 알려졌다.한편 메건 마클은 코끼리를 주제로 한 디즈니 다큐멘터리의 내레이션을 맡는다. '엘리펀트'라는 제목의 이 다큐멘터리는 디즈니의 스트리밍 플랫폼 디즈니+(Disney+)를 통해 4월 3일 공개된다. 뉴스엔 배효주 hyo@사진제공=TOPIC / Splash Newscopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
