‘브라질 국민 여동생’ 다니엘라, 상대 男배우 부부에 살해 당한 사연
[뉴스엔 김명미 기자]'브라질 국민 여동생' 다니엘라를 죽인 건 상대 배우와 그의 아내였다.3월 29일 방송된 MBC '신비한TV 서프라이즈'에서는 '비운의 배우'라는 제목의 사연을 소개했다.지난 1992년 브라질에서 일일드라마 '몸과 마음'이 방영됐다. 이 드라마는 70%가 넘는 시청률을 기록하며 뜨거운 화제를 모았고, 출연 배우들 역시 스타덤에 올랐다. 특히 인기를 끈 건 22살 신인배우 다니엘라 페레즈였다. 여주인공의 동생이자 발랄하고 귀여운 캐릭터를 맡은 그는 청초한 외모, 안정된 연기력에 팔색조 매력까지 선보이며 '국민 여동생'으로 불릴 만큼 큰 사랑을 받았다.하지만 1992년 12월 다니엘라는 외딴 숲에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 최고의 인기 배우가 살해 당한 충격적 사건. 경찰은 곧바로 수사에 들어갔고, 결정적 목격자가 등장해 범인을 검거할 수 있었다. 놀랍게도 범인은 20살의 임산부였는데, 더 충격적인 건 '몸과 마음'에서 다니엘라의 연인 역을 맡아 연기를 펼치던 배우 길레르미의 아내라는 사실이었다.23살 길레르미는 '몸과 마음'이 데뷔작인 신인이었다. 특히 연인이라는 설정 때문에 극 중에서는 길레르미와 다니엘라의 애정 신이 유독 많이 등장했다. 길레르미 아내는 "질투가 나서 살해했다"고 진술했다. 하지만 얼마 뒤 길레르미 역시 공범으로 체포돼 충격을 안겼다. 부부가 모의해 다니엘라를 살해했던 것. 그렇다면 길레르미는 대체 왜 범행에 가담한 걸까. 이 역시 질투 때문이었다.신인 길레르미는 데뷔작 '몸과 마음'으로 성공하겠다는 야망에 부풀어 있었다. 하지만 다니엘라의 인기가 점점 높아지면서 상대 역으로 그가 어울리지 않는다는 팬들의 항의가 빗발쳤다. 이후 길레르미의 캐릭터 역시 변질됐고, 급기야 다니엘라에게 사랑을 표하는 새로운 인물이 등장하기도 했다. 이에 그는 작가에게 강력히 항의했지만, 그의 불만은 받아들여지지 않았다. 작가가 바로 다니엘라의 엄마였기 때문이다. 결국 자신이 이런 상황에 놓인 게 모두 다니엘라 때문이라고 여긴 길레르미는 아내와 모의해 그를 살해하기로 했다. 이후 아내는 징역 19년을, 길레르미는 징역 6년이라는 비교적 가벼운 형벌을 선고받았다. 그마저도 수감된 지 몇 년 만에 모두 가성방으로 풀려났다. 이에 분노한 유가족들은 강력범의 가석방을 금지하는 서명 운동을 벌였고, 130만 명이 넘는 시민들이 이에 동의해 해당 법안이 통과됐다.(사진=MBC '신비한TV 서프라이즈' 캡처)뉴스엔 김명미 mms2@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
