‘그루밍 성폭행 논란’ 정신과의사 김현철, 27일 돌연 사망
[뉴스엔 박수인 기자]환자와의 그루밍 성폭행 논란에 휩싸인 정신과 전문의 김현철이 돌연 사망했다.3월 28일 스포츠경향은 김현철이 27일 사망한 채 발견됐다고 단독 보도했다. 향년 45세.보도에 따르면 고인의 시신은 대구의 한 대학병원에 안치됐다. 김현철의 사망 원인은 아직 밝혀지지 않았다.김현철은 2013년 MBC '무한도전'에 출연해 유명세를 얻었고 2017년 11월에는 배우 유아인을 향해 "급성 경조증인 것 같다"고 해 설전을 벌인 바 있다.환자와의 그루밍 성폭행 논란에 휩싸이기도. 환자 A 씨는 지난해 5월 방송된 MBC 'PD수첩'에서 김현철로부터 성적으로 착취당했다고 주장했다. 김현철에게 성적으로 이용당했다며 경찰에 고소한 또 다른 환자도 있었다. (사진=MBC 'PD수첩' 캡처)뉴스엔 박수인 abc159@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
