‘서프라이즈’ 마우리치오 카텔란, 1억4천만원짜리 바나나 전시
[뉴스엔 김명미 기자]무려 1억 4천만 원짜리 바나나가 있다?3월 15일 방송된 MBC '신비한TV 서프라이즈'에서는 '세상에서 가장 비싼 바나나'라는 제목의 사연을 소개했다.지난해 미국 마이애미에 위치한 아트바젤 예술품 전시장에서 한 작품이 화제가 됐다. 아트바젤은 엄격한 심사를 거쳐 선별된 작품만을 전시하는데, 뜻밖에도 그 작품은 벽에 붙어있는 바나나였다.'코미디언'이라는 이 작품을 만든 예술가는 이탈리아 출신 마우리치오 카텔란이었다. 그는 언제나 신선한 발상의 전환으로 모두를 감탄케한 예술가였다. 그렇다면 바나나에는 어떤 의미가 담긴 걸까. 전문가들은 "세계 무역을 상징하고 이중적인 의미를 가지는 고전적인 유머 장치"라고 해석했다. 심지어 이 바나나는 12만 달러, 한화 1억 4천만 원에 팔리기까지 했다. 이후 수많은 이들이 이 작품을 패러디했다.그러던 어느 날 한 남자가 나타나 벽에 붙은 바나나를 떼더니 모조리 먹어버렸다. 이에 수많은 관람객들이 몰려들었고, 경찰이 출동하기까지 했다. 그의 정체는 행위 예술가 데이비드 다투나였다. 그는 "사전 협의는 없었으며, 나는 바나나를 먹은 이 행위를 '배고픈 아티스트'라고 부른다"고 말했다. 심지어 그는 어떠한 처벌도 받지 않았다. 이후 갤러리 직원이 그저 새 바나나를 다시 붙여놨을 뿐이다. 갤러리 측은 "바나나를 벽에 붙인 행위가 중요하지, 처음 전시된 바나나와 다시 전시된 바나나가 다른 것은 중요하지 않다"고 밝혔다. 한편 괴짜 예술가 마우리치오 카텔란은 현재까지도 많은 팬들의 사랑을 받고 있다.(사진=MBC '신비한TV 서프라이즈' 캡처)뉴스엔 김명미 mms2@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
