‘그알’ 故 전옥분 사망 사건, 남편 절망케 한 경찰 수사(종합)
[뉴스엔 이민지 기자]고(故) 전옥분 사망 사건이 여러가지 불행이 겹쳐 안타까움을 유발했다. 2월 29일 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 18년 전 전옥분 사망 사건 미스터리를 파헤쳤다. 지난 2003년 2월 15일, 평택 한 시골마을에서 시신 한 구가 발견됐다. 신원은 물론 성별조차 알 수 없을만큼 뼈만 앙상하게 남은 시신. 옷은 벗겨져 있었지만 양말은 신고 있었다. 귀걸이와 머리핀이 발견되며 사망한 이는 여성으로 추정됐다. 부검을 실시했지만 시신이 너무 부패해 신원을 알기 어려웠다. 다만 언제 사망했는지 알 수 있는 단서가 있었다. 하반신에 남아있던 시랍화였다. 정확한 사망시점은 알 수 없지만 시신은 최소 2달 전 이곳에 유기된 것이었다. 두달 후 그가 고(故) 전옥분 씨라는 사실이 밝혀졌다. 마을 사람들의 기억 속 전옥분 씨는 성격 좋고 능력 있는 여성이었다. 그런 그녀가 왜 자사니의 집 근처에서 숨진 채 백골이 될 때까지 버려져 있을까. 전옥분씨가 살아있는 모습이 마지막으로 발견된건 2002년 9월 26일, 시신 발견 142일이었다. 한 고등학생에게 휴대폰을 빌려 쓴 후 같이 버스를 탔고 마을 입구 정류장에서 내렸다. 그때가 오후 9시께. 버스정류장에서 집까지 걸어서 20분 거리였고 그녀는 그날 집에 돌아오지 않았다. 이후 버스 정류장에서 400m 떨어진 밭에서 시신으로 발견됐다. 그날 밤, 정류장에서 내린 후 전옥분 씨에게 무슨 일이 있었던 거일까. 뼈에 골절 흔적이 없는 것으로 볼 때 교통사고는 아니었다. 발견 당시 그녀는 하의가 벗겨지고 속옷은 사라져 있었다. 저체온사일 경우 스스로 옷을 벗는 이상탈의 현상 가능성이 있지만 당시 그정도로 날이 춥지 않아 가능성이 낮다. 성범죄 가능성이 높은 것. 그런데 그곳에서 사라진건 전옥분 씨만이 아니다. 3년 전, 같은 마을에서 살던 송혜희라는 고등학생이 이곳에서 실종됐다. 당시 고등학생이었던 송혜희 양이 막차를 타고 오후 10시께 이 버스에서 내린 후 지금까지 발견되지 않고 있다. 실종된 딸을 찾기 위해 전국을 다니며 설치한 아버지의 현수막으로 많은 이들이 기억하고 있는 송혜희 실종사건. 전옥분씨와 같은 정류장에서 실종됐다. 버스에서 내린 후 집으로 향하던 그 길에서 그녀들에게는 과연 무슨 일이 있었던 것일까. 당시 버스는 마을 안으로 들어가는 버스와 마을 입구 정류장에 내려주는 버스가 있었다고 한다. 전옥분 씨는 왜 그날 밤 이 버스정류장에 내렸을까. 당시 옥분 씨는 차로 10분도 걸리지 않는 직장에 다녔고 출퇴근도 자가용으로 했다. 시댁도 친정도 경제적 사정이 괜찮아 경제적인 이유로 회사를 다니는 것은 아니라고 했다. 일을 좋아했다고. 옥분씨는 왜 그날 회사 정반대편인 평택역에서 밤늦게 버스를 탔던 것일까. 남편 원돌식 씨는 재혼은 생각조차 하지 않고 여전히 아내를 생각하고 있었다. 남겨진 세 아이를 책임지며 추억만으로 버텨야 했던 18년. 불행의 시작은 우연의 연속이 만든 비극이었다. 아내는 회사에 월차를 내고 친정 조카 집들이에 참석하기 위해 서울에 다녀오느라 평택역에서 기차를 탔다고 했다. 원래는 남편도 함께 갈 예정이었으나 그날 시어머니가 아파 남편은 어머니를 모시고 병원에 갔다고. 오후 8시께 평택역으로 돌아온 그녀는 버스를 타고 집으로 갔다. 당시 함께 서울에 다녀왔던 둘째 오빠가 차를 가지고 나왔지만 동생 옥분씨는 데려다주지 않았다. 둘째 올케는 "내가 멀미가 심하다. 평택역에서 너무 멀미가 나서 거기 갔다가 집에 오려면 힘들 것 같더라. 데려다주면 좋겠는데 집에 가야겠다고 했다"며 눈물을 보였다. 전옥분 씨의 남편이 마중나올거라 생각해 별로 걱정하지 않았다고. 그날, 남편 역시 버스를 탄다는 연락을 받고 마중을 나갔다고 한다. 버스가 도착하는 시간에 맞춰 마을 입구 정류장에서 기다렸던 남편. 그는 "8시 버스를 탔을거라 생각하고 기다렸는데 안 오더라. 그래서 오랜만에 친정 식구들이랑 저녁을 먹나보다 했다. 그날따라 전화기도 집에 두고 가서 전화를 못하나 보다 했다"고 말했다. 알고보니 전옥분씨는 딸에게 약속한 피자를 사기 위해 시간을 보냈고 8시 버스를 놓친 것. 당시 전옥분 씨에게 휴대폰을 빌려줬던 고등학생 역시 이를 기억하고 있었다. 피자 때문에 버스를 놓쳤지만 휴대폰이 없어 알리지 못하자 휴대폰을 빌렸던 것. 그 시각, 남편은 버스 정류장에서 전옥분 씨를 기다리고 있어 딸이 전화를 받았고 옥분씨는 버스 시간을 물어봤다. 그러나 딸이 답하기 전에 전화가 끊겼다. 평소 자가용을 이용해 마을로 들어오는 버스 시간을 잘 몰랐던 탓에 도착한 버스를 그냥 탔고 공교롭게 그 버스는 마을로 들어가지 않고 입구에만 정차하는 버스였던 것이다. 고 전옥분 씨가 집에 돌아오지 않자 집은 발칵 뒤집혔다. 그때부터 남편은 모든 일을 접은 채 아내를 찾아 돌아다녔다. 당시 아내를 찾기 위해 그가 했던 노력이 고스란히 남아있던 노트. 신문에 전단지를 넣고 전국 경찰서에도 보냈다. 남편은 "당연히 인신매매, 납치라 생각했다. 죽었을거라고는 생각도 못했다"고 말했다. 그가 연락한 곳들이 적힌 노트에는 SBS '그것이 알고 싶다' 연락처도 있었다. 애타는 마음에 방송사와 수사기관에 도움을 요청한 것은 물론 청와대에도 편지를 보냈을 정도다. 친정식구들 역시 무언가 끔찍한 일이 생겼다고 직감했다고 한다. 4개월이 지난 무렵 불안한 예감은 현실이 됐다. 집 근처에서 발견된 백골 시신이 전옥분 씨였던 것. 그런데 신원을 밝히기 위해 전옥분 씨의 부검이 실시된 2003년 2월 18일, 대구지하철 화재가 발생했다. 실종된 날은 물론 부검한 날에도 악재가 겹쳐 두달이 지나서야 신원이 확인됐고 장례를 치를 수 있었다. 우연처럼 발생한 모든 악재가 그녀를 죽음에 이르게 했고 가족들은 지난 18년간 죄책감과 상처를 안고 살았다. 가족들이 가장 알고 싶어 하는건 전옥분 씨가 버스정류장에서 내린 후 무슨 일이 있었는지이다. 전옥분씨가 사라진 다음날, 전옥분씨에게 벌어진 일을 짐작케 하는 물건을 목격한 사람이 있었다. 버스정류장에서 250m 떨어진 곳에 있는 도로. 이곳에서 이상한 광경을 본 주민이 있었던 것. 엉망진창이 된 피자였다. 버스 정류장에서 옥분씨 시신이 발견된 중간 지점이었다. 2002년 당시 그곳 주변에는 피자가게가 없었다. 범인은 어디에서부터 전옥분 씨를 따라간 것일까. 당시 휴대폰을 빌려주고 함께 버스를 탄 고등학생은 전옥분 씨가 해당 버스정류장에서 혼자 내렸다고 증언했다. 범인이 마을 주민이라면 쉽게 발견될 도로변에 시신을 유기할 가능성은 낮다고 한다. 실종 당시 이곳은 차 한대만 통행 가능한 좁은 외길이었다. 마을을 잘 아는 사람일 것이라는 것. 당시 현장에 지갑 외 금품은 그대로 있었지만 하의가 벗겨지고 속옷이 사라진 것을 봤을 때 전형적인 성범죄였다. 동종범죄 전과가 있을 가능성도 높을 것으로 분석됐다. 사건 3년 전 있었던 송혜희 사건과의 연관성도 높다고. 특히 범인이 검거되지 않은 미신고 사건이 있는지 살펴볼 필요가 있다고 한다. 그무렵 평택에는 살인으로 이어진 강간사건들이 있었지만 범인을 못 찾은 사건들이 있었다고 한다. 범죄 심리학자는 유사사건을 분석해 범인의 윤곽을 찾을 필요가 있다고 강조했다. 전옥분 씨 실종 신고를 하던 날 남편은 경찰서 앞에서 전화를 받았다. 카드회사였다. 아내의 카드가 발견된 곳은 30km 떨어진 수원의 1번국도 주변이었다. 남편은 카드를 주운 사람의 이름과 연락처를 적어뒀다. 카드를 주운 사람은 카드회사로 카드를 가져다줬다고. 카드 발견 장소에서 카드회사는 가장 가까운 곳은 차로 30분 거리였다. 당시 카드를 발견한 장소는 도로 바로 옆 공터다. 걸어가거나 대중교통을 타고 가기 힘든 곳이다. 왜 이런 곳에 카드가 떨어져있을까. 전문가는 "실종부터 카드 발견 시점이 12시간 정도다. 짧은 시간 안에 카드를 유기하는 지점은 익숙한 동선 안이다. 피해자 시신 발견 지점과 카드 발견된 지점, 동선과 공통점이 있는 사람일 가능성이 높다"고 말했다. 카드가 발견됐을 당시에도 이곳에 있었던 업체 관계자는 "당시 둑 공사를 했다. 한참 오래 했다"고 밝혔다. 그 기간에 공사를 한건 이곳 뿐이 아니었다. 당시 전옥분 씨 시신이 발견된 곳도 도로 확장 공사가 진행 되고 있었다. 두 지역의 공통점은 바로 공사현장이라는 점이다. 당시 주변 사람들 역시 비슷한 의심을 했다. 전옥분 씨 직장 동료는 "공사장 인부들이 숙소를 해놓고 생활한다는 이야기를 많이 들었다"고 말했다. 당시 둑 공사를 했던 업체는 카드를 주웠다는 이씨가 근무했다는 회사다. 이씨는 '그것이 알고 싶다' 제작진과의 통화에서 카드를 주운 기억이 없다고 말했다. 남편이 지금까지 카드에 집착하는 이유는 카드 수사에 의문이 남기 때문이다. 남편은 "담당 형사한테 지문이 나온게 있냐고 물어봤다. 물이 묻으면 지문이 안나온다고 하더라"고 말했다. 이씨에 대한 조사를 반드시 필요했다는 전문가들의 의견이 많았다. '그것이 알고 싶다' 측은 당시 이씨를 조사하지 않은 것에 대해 의문을 제기했다. 송혜희 양에 이어 전옥분 씨 실종사건은 당시 형사들에게 중요한 사건이었을 터. 전옥분 씨는 사람들이 자주 다니는 근처 길가에 유기돼 있었다. 그런데 경찰은 왜 142일간 전옥분 씨 시신을 발견하지 못했을까. 경찰은 전옥분 씨 실종 후 일주일이 지난 후에야 버스 CCTV를 확인했다. 그런데 당시 버스 CCTV의 목적은 돈통이었고 오래 보관하지 않아 CCTV는 지워진 상태였다. 이에 경찰은 전옥분 씨가 버스를 탔는지조차 알지 못했다. 전옥분 씨를 찾으려는 노력은 있었던 것일까. 경기일보 기자는 "한번만 수색했어도 나왔을거다"고 말했고 당시 버스운전기사 역시 같은 지적을 했다. 경찰이 전옥분 씨가 버스를 탄걸 확인한건 그에게 휴대폰을 빌려준 고등학생을 찾으면서였다. 경찰은 실종이 아닌 가출로 보고 수사를 진행했던 것이다. 경찰은 가출을 의심하면서도 전옥분 씨의 직장생활을 조사하진 않았다. 당시 경찰이 열심히 수사한 대상은 따로 있었다. 남편이었다. 남편은 "기분이 나쁘긴 했다. 난 내 수사를 하는지 한참 후에 알았다"고 말했다. 당시 수사를 담당했던 형사는 "기억이 안난다. 허락도 없이 임의대로 인터뷰 막 하는건 아니다", "노코멘트 하겠다"고 인터뷰를 거부했다. 해당 경찰서를 찾아 수사 기록을 물었지만 살인이 아닌 변사사건으로 내사종결 처리돼 있었다. 뚜렷한 증거 및 용의자를 특정하지 못했다는 것. 전문가들은 사인 미상으로 내사종결한 것에 대해 문제를 지적했다. 부검결과를 본 전문가들 역시 의문을 제기했다. 성범죄가 의심될 경우 기본적으로 해야하는 검사 조차 부검감정서에 빠져있었다. 당시 부검을 했던 담당자에게 인터뷰를 요청했지만 직접 부검한 것이 아니라는 답변을 받았고 직접 통화는 거절 당했다. 의아한 건 부검만이 아니다. 시신이 발견된 당시 11점의 유류품이 있었지만 시계 하나만 분석했다. 오염이 돼 DNA가 나올 확률이 적다고 판단했기 때문이라고. 그러나 전문가는 단서가 검출될지는 검사를 해봐야 알 수 있는 것이기 때문에 예단해 분석을 하지 않는 건 문제가 있다고 지적했다. 남편은 지금이라도 유류품에서 DNA가 나오지 않을까 희망을 가지고 있었다. 아내의 유품이 범인을 잡을 증거라는 생각에 남편은 경찰에 유품을 요구하지 않았다. 11점의 유류품 중 경찰이 감정을 의뢰한건 시계 하나다. 그러나 평택경찰서 측은 "장례식장에서 유족에게 전달했다. 소지품 인수서에도 도장을 찍었다"는 입장이다. 남편은 "전혀 받은 적이 없다. 경찰이 거짓말 하는거다. 내가 남편이니 나한테 줘야지 다른 사람한테 줄 이유가 없다. 그럼 어떤 형사가 나한테 줬는지 알려줘야지..희망이 없다"라며 절망해 보는 이들을 안타깝게 했다. 전문가들은 증거물을 보관하지 않고 가족에게 돌려준 것 자체가 문제라고 지적했다. 적어도 공소시효까지는 보관했어야 한다는 것. 미국의 경우 수십년 전의 증거품도 철저히 관리해 새로운 증거를 찾는 경우가 있다. 우리나라도 많이 발전했으나 시스템 면에서 아직 개선이 필요하다는 지적이다. (사진=SBS '그것이 알고 싶다' 캡처)뉴스엔 이민지 oing@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
