‘서프라이즈’ 대리 뮌하우젠 증후군 간호사, 60명 아이들 죽인 이유
[뉴스엔 김명미 기자]'죽음의 천사'로 불린 간호사의 충격적인 이야기가 공개됐다.3월 1일 방송된 MBC '신비한TV 서프라이즈'에서는 '죽음의 병원'이라는 제목의 사연이 소개됐다.1982년 미국 텍사스주의 종합병원에서 여러 아이들이 갑작스럽게 사망하는 사건이 벌어졌다. 선천성 심장병으로 수술을 받은 2살 아기부터 가벼운 증상으로 병원을 찾은 생후 8개월 아기까지, 수많은 아이들이 숨을 거둔 것. 이후로도 아이들은 잇따라 사망했고, 텍사스주의 또 다른 병원에서도 비슷한 사건이 벌어졌다. 결국 경찰은 수사에 나섰다. 놀랍게도 체포된 범인은 간호사였다.그의 이름은 지닌 존스. 경찰은 그가 옮기는 병원마다 아이들의 사망률이 크게 증가하는 것에 의심을 품었고, 결국 존스는 경찰에게 덜미를 잡혔다. 존스는 아이들에게 근육 이완제, 혈액 응고 방지제 등을 주사해 사망에 이르게 한 것으로 알려졌다. 유난히 상냥했던 간호사가 범행을 저질렀다는 사실에 피해자들의 부모는 충격을 금치 못했다.더욱 놀라운 건 존스가 대리 뮌하우젠 증후군을 앓고 있었다는 점이다. 이 증후군은 상대에게 상해를 입힌 뒤 간병하는 모습으로 사람들의 이목을 끄는 것에 기쁨을 느끼는 정신 질환이다. 아이를 일부러 더 아프게 만든 뒤, 보살피는 모습을 보임으로써 자신의 위상을 높이려고 했던 것. 그 과정에서 수많은 아이들이 사망하고 말았다. 영국 우주 물리학자 스티븐 호킹 역시 대리 뮌하우젠 증후군이었던 아내에 의해 고통받은 것으로 알려져 있다.이 사건이 기사화되면서 그는 죽음의 천사로 불리게 됐다. 그의 손에 세상을 떠난 아이들만 최소 60명으로 추정되는 상황. 하지만 병원 측은 소송을 막기 위해 기록을 파기했고, 존스의 재판은 어려움을 겪게 됐다. 다행히 첼시 맥클레린의 죽음에 대한 유죄가 인정되면서 그는 1급 살인 혐의로 99년형을 선고받아 감옥에 수감됐다.하지만 2017년 그가 33년 만에 석방된다는 소식이 전해져 파장을 불렀다. 1977년 제정된 조기 석방법 때문이었다. 이에 피해자 부모들은 그의 석방을 막기 위해 고군분투했다. 다른 죄를 입증해 형량을 높이기 위해 뛰어다닌 것. 결국 존스는 2020년 1월 16일 종신형을 선고받았고, 영원히 감옥에서 나올 수 없게 됐다.(사진=MBC '신비한TV 서프라이즈' 캡처)뉴스엔 김명미 mms2@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
