‘그것이 알고싶다’ 간병살인 선택해야만 했던 가족의 고백(종합)
[뉴스엔 박수인 기자]간병살인을 개인의 잘못으로만 볼 수 있을까.2월 15일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 간병살인을 선택해야 했던 사람들과 간병가족의 고백이 공개됐다.지난 2015년 9월, 112로 차에서 여자가 죽은 것 같다는 신고가 들어왔다. 사망한 여성이 발견된 곳은 고속도로 옆 인적이 드문 시골길 차 안이었다. 알고 보니 신고자는 사망한 여성과 이혼한 전 남편 정 씨(가명)였다. 경찰은 여러 가지 정황을 파악해 전 남편을 용의자로 지목했다. 전 남편은 신고자에서 방조자로 바뀌었다.정 씨는 유방암 3기 진단을 받았던 아내에 대해 "아내가 2014년 11월에 저에게 전화했다. 그때 만나서 하는 얘기가 '나는 이제 끝났어'였다. 시간나면 전화해서 '알아보고 있어?' 했다. 대답하기 애매하니까 그게 제일 힘들었다"고 당시를 회상했다. 정 씨는 아내를 만날 때마다 드라이브를 나가 아내가 죽을 자리를 함께 알아봐야 했다.당시 정 씨는 뇌졸중으로 쓰러진 노모를 간병 중이었고 아내가 키우던 장애인 딸마저 보살펴야 하는 상황이었다. 10개월 간 아내를 설득했던 정 씨는 결국 차에서 아내의 자살을 돕게 됐다.당시 정 씨를 변호했던 변호인은 "만일 내가 피고인의 처지였다면 나는 피고인과 다르게 행동 할 수 있었을까? 저는 솔직히 자신이 없다"고 말했다.'간병살인'은 간병에 지친 가족이 돌보던 이를 살해하거나 스스로 목숨을 끊는 것를 뜻한다. '그것이 알고 싶다' MC 김상중은 "108건의 간병살인 판결문을 보면 개인의 잘못으로 보는 것이 옳은가 하는 생각이 든다"는 의문을 제기했다. 간병살인의 평균 간병 기간은 6년 5개월. 간병 기간에는 어떤 일이 있었던 걸까.파킨슨 병을 앓던 어머니와 그 옆에서 뇌출혈로 사망한 딸이 요양보호사에게 발견된 사건도 있었다. 요양보호사는 "(할머니가) 골다공증이 엄청 심하셔서 재채기만 잘못해도 척추뼈가 부러졌다. 할머니가 아프시고 나서는 따님이 말수가 적어지고 예민해졌다"고 요양보호 당시를 회상했다.파킨슨 병을 앓던 어머니의 의식은 분명했다. 딸이 죽어가는 모습을 보면서도 아무것도 할 수 없었던 것. 딸의 사인은 뇌출혈이었다. 또 다른 간병살인 사건도 있었다. 치매를 앓고 있는 한 어머니는 아들이 숨은 거둔 것을 인지하지 못한 채 두 달이나 함께 지내다 집주인에게 발견됐다. 경찰에 따르면 어머니는 '아들이 아프다. 말을 안 한다. 병원에 가야 한다'는 말을 했다고 한다. 슈퍼배달원은 사망한 아들인 남성에 대해 "건강이 좀 안 좋았던 걸로 알고 있다. 다리도 좀 아팠던 것 같고 몸이 불편하신 것 같았다. 그래서 항상 물건을 들면 안까지 넣어줬다"고 기억했다.'그것이 알고 싶다' 제작진은 간병의 어려움을 겪고 있는 가족들을 만났다. 치매 남편 간병 6년차 아내는 "원래 손을 대는 사람이 아니다. 얌전한 사람이었는데 너무 난폭해진 거다. 사람인지라 한 번 이상증세가 있으면 죽이고 싶다. 암 환자는 선이 있는데 치매 환자는 선이 없다. 5년이 될지, 10년이 될지 모르는 거다"고 토로했다.비용 부담도 컸다. 치매 어머니, 치매의중 아버지를 간병 중인 A 씨는 독박간병, 다중간병 중이었다. A 씨는 "간병비를 아끼려고 내가 대신하는 순간 모든 일상이 정지되는 거다. 모든 루틴이 사라졌다"며 "매달 400만원을 지출하고 있다"고 고백했다.또 다른 다중 간병 사례자 B 씨는 "오빠랑 엄마랑 다 같이 그냥 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 너무 힘들었다. 아빠까지 돌아가시고 나니까 저 혼자 감당해야 할 일이 너무 많았다"고 말하며 눈물을 흘렸다.간병을 하는 가족 중에는 우울증을 앓는 이들이 많았고 극단적인 선택을 하려 생각해본 적이 있는 이들도 많았다.이들에게 적합한 솔루션은 무엇일까. 한 사회복지사는 "B 씨가 엄마에 대한 책임감, 오빠에 대한 연민 때문에 버티고 있는 게 아닌가 한다"며 "사회단체나 복지시설 이런 쪽과도 연결해드려야겠다는 생각을 하게 됐다"고 솔루션을 제안했다. (사진=SBS '그것이 알고 싶다' 캡처)뉴스엔 박수인 abc159@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
