‘서프라이즈’ 왈라시 소자, 정치적 희생양? 스타 진행자→정치인→몰락
[뉴스엔 김명미 기자]왈라시 소자는 정치적 희생양일까? 범죄자일까?2월 2일 방송된 MBC '신비한TV 서프라이즈'에서는 '영웅이 된 남자'라는 제목의 사연을 소개했다.지난 1996년 브라질 북부에 위치한 마나우스에서 한 남자가 화제가 됐다. 이곳은 마약 밀매의 본거지로, 수많은 범죄 조직이 활개를 치는 도시. 뜻밖에도 이곳에는 경찰보다 항상 먼저 범죄 현장을 잡아내는 남자가 있었다. 심지어 그는 번번이 경찰들보다 먼저 도착해 모든 현장을 카메라에 담았다. 그는 전직 경찰 출신인 왈라시 소자로, 프로그램 '카날 리브르'의 진행자였다.왈라시는 범죄 소탕을 위해 어떤 위험도 감수했다. 몇 년 전 마약 때문에 소중한 가족을 잃었기 때문. 그는 마약 범죄의 심각성을 알리고 마약 관련 범죄를 뿌리뽑고자 프로그램을 만들었다고 밝혔다. 이후 정치계에 입문한 그는 마나우스 시의원 당선을 시작으로 주의회까지 진출, 3선 의원이 됐다.하지만 2008년 전직 경찰 출신 모아시르 조르지가 마약 조직원으로 검거되면서 왈라시는 몰락의 길을 걷게 됐다. 그가 경찰 조사 중 "마약 조직 소탕에 앞장섰던 왈라시가 마약 조직의 보스"라고 주장했기 때문. 이 소식이 언론에 보도되면서 브라질 전역은 발칵 뒤집혔고, 왈라시는 '두 얼굴의 영웅'이라는 오명을 얻게 됐다. 물론 왈라시는 모든 혐의를 부인했다. 그는 "마약 범죄 사건을 안일하게 대처하는 브라질 당국을 비판하며 소신 발언을 이어가는 나를 모함하기 위해 누군가 꾸민 정치적 음모"라며 "모아시르라는 사람을 잘 알지도 못한다"고 주장했다.그러나 이후 왈라시가 모아시르와 단 둘이 찍힌 사진이 공개됐다. 심지어 사진 촬영 장소는 왈라시의 집 수영장이었다. 결국 시민들의 분노는 폭발했고, 정치계에서 추방된 왈라시는 2010년 건강 악화로 수술을 받던 중 사망했다.하지만 얼마 뒤 한 동영상이 공개돼 파장을 불렀다. 왈라시를 고발했던 모아시르의 재판 영상이었는데, 그가 재판 중 자신이 위증을 했다고 고백했기 때문이다. 특히 모아시르는 위증을 사주한 당사자가 브라질 국무장관 토마스였다고 주장해 모두를 놀라게 했다. 이에 일각에서는 왈라시가 정치적 음모에 휘말린 게 아니냐고 추측했다. 함께 찍힌 사진 역시 왈라시의 아들이 모아시르와 친분이 있었다는 사실이 밝혀지면서 우연히 찍힌 게 아니냐는 가능성이 제기됐다.결국 뒤늦게 재조사에 대한 목소리가 높아졌지만, 얼마 뒤 모아시르가 감옥에서 타살 당하면서 더이상의 수사는 이뤄지지 않았다.(사진=MBC '신비한TV 서프라이즈' 캡처)뉴스엔 김명미 mms2@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
