김성준 전 앵커 몰카 피해자 더 있었나 ‘충격’
[뉴스엔 이민지 기자]김성준 전 SBS 앵커의 몰카 피해자가 최소 7명인 것으로 알려졌다.1월 23일 국민일보는 "검찰 공소장에 따르면 김성준 전 앵커는 지난해 5월부터 7월까지 9회에 걸쳐 피해자 최소 7명을 불법 촬영했다"고 보도했다. 김성준 전 앵커는 지난해 7월 3일 서울 영등포구청역에서 여성의 하체를 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다. 그러나 김성준 전 앵커는 지난해부터 서울 용산구 지하철 내부, 서초구 한 건물 에스컬레이터, 영등포구청역 승강장 등에서 반바지나 치마를 입은 여성들의 하의를 불법 촬영한 것으로 알려졌다. 지난해 경찰에 현행범으로 체포된 김성준은 초반 범행 사실을 부인했으나 휴대전화에서 몰래 찍은 여성의 사진이 발견됐다. 뿐만 아니라 압수한 김성준 전 앵커의 휴대전화에서 불법 촬영 사진이 추가로 확인됐다. 최근 서울남부지법 형사13단독에서 진행된 김성준 전 앵커의 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법위반(카메라 등 이용 촬영) 사건 공판에서 검찰은 징역 6개월 형을 구형했다. 뉴스엔 이민지 oing@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
