‘서프라이즈’ 베네수엘라 초고층 빌딩, 랜드마크 대신 빈민가 된 이유
[뉴스엔 박아름 기자]베네수엘라 초고층 빌딩이 빈민가가 됐다.5월17일 방송된 MBC '서프라이즈'에서는 베네수엘라 초고층 빌딩의 비밀이 공개됐다.해당 건물은 베네수엘라 수도 카라카스에 위치한 것으로, 다비드의 탑이란 뜻의 '토레 다비드'라 불렸다. 총 45층 높이 주상 복합 빌딩이었으며, 베네수엘라에서 3번째로 높았다. 하지만 지금은 놀랍게도 아무도 살지 않는 폐건물이다. 과연 이 건물엔 무슨 사연이 있는 것일까. 토레 다비드는 1990년 개발업자 다비드 브릴렘비고가 한 금융회사의 투자를 받아 짓기 시작했다. 45층 중 일부는 금융회사 사무실 공간으로 사용하고 나머지는 최고급 아파트로 임직원들에게 분양할 예정이었다. 이에 해당 건물이 카라카스 랜드마크가 될 거라며 많은 이들의 기대를 모았고, 점점 그 모습을 갖춰가기 시작했다. 그런데 1994년 완공을 얼마 안 남기고 토레 다비드 공사가 갑자기 중단됐다. 공사 시작 3년만인 1993년 다비드가 암으로 사망했고, 설상가상으로 1년 뒤 1994년 유가 폭락으로 베네수알라에 금융 위기가 닥치면서 이 건물 최대 투자처 였던 금융회사가 파산해 공사가 중단된 것. 그 후 정부는 건물을 경매에 붙였지만 침체된 경제 속에 아무도 입찰하려 하지 않았고, 토레 다비드는 폐건물이 됐고, 흉물로 남게 됐다.그 후 이상한 소문이 돌기 시작했다. 건물 안에서 이상한 소리가 들리는가 하면, 심지어 유령 목격담도 끊이지 않았다. 이에 급기야 경찰이 출동하는 사태까지 벌어졌다. 놀랍게도 그 안엔 사람들이 살고 있었다. 알고보니 2007년 한 노숙인의 눈에 띈 뒤 노숙자들이 모여 살게 된 것. 그 후 근처에서 전기를 끌어다 쓰고 직접 수도 시설을 만들었고, 각자 벽돌을 쌓고 가구를 들여 점점 주거 공간의 모습을 갖춰 살기 시작했다. 이에 더욱 소문이 나자 집 없는 사람들뿐 아니라 빈민들까지 이곳으로 몰려들었다. 결국 무려 750가구, 약 3천여명의 사람들이 건물 안에 거주하게 됐다. 버려진 건물이 빈민가가 된 사례는 홍콩, 남아프리카 공화국에도 있다. 토레 다비드는 이 건물들과 달랐다. 주민 협동조합을 설립해 활동했으며, 순서를 정해 건물 내외부를 청소하며 건물을 체계적으로 관리했다. 그뿐 아니라 층마다 잡화점이 들어섰고 이발소, 공장, 병원 등 편의시설까지 마련됐다. 심지어 교회까지 만들어 일요일마다 예배를 열기도 했다. 또한 농구장과 체육시설을 두고 그 안에서 욕설 금지란 조항까지 만들었고, 승깅기가 없어 불편함이 생기자 유료 오토바이 택시업체까지 생겨났다. 이렇듯 폐건물에 모여 살며 주민들은 작은 마을을 이뤘다.이후 토레 다비드는 초고층 빈민가로 불리기 시작했고, 다큐멘터리 영화로도 제작돼 큰 화제를 모았다. 하지만 어린이 추락사고 등 각종 사고들이 발생하고 주변 주민들 민원이 끊이지 않자 2014년 베네수엘라 정부는 주민들을 정부 소유 아파트로 강제 이주시켰고, 현재는 토레 다비드에 아무도 남지 않게 됐다. 한편 토레 다비드는 지난 2012년 베네치아 비엔날렌 건축전에서 건축 프로젝트 부문 황금사자상을 수상했다. (사진=MBC '서프라이즈' 캡처)뉴스엔 박아름 jamie@기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.comcopyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지
뉴스엔
