[단독] "종교라 할 수 없다" 마린시티 "신흥 종교"에 이단 주의보 발령
부산 해운대구 마린시티의 한 고층아파트 펜트하우스에 합숙소를 둔 ‘신흥 종교’(부산일보 6월 26일 자 2면 보도)에 대한 사회적 불안이 확산하면서, 한국기독교이단상담소협회가 ‘이단 주의보’를 전국에 발령했다.1일 한국기독교이단상담소협회(이하 이단상담소협회)는 “마린시티 내 A 집단은 유튜브와 인터넷 커뮤니티로 근거도 없는 교리를 퍼뜨리며 젊은 신도들을 불러들이고 있어 피해가 확산하지 않도록 주의해야 한다”며 A 집단에 대한 이단 주의보를 발령했다. 이번에 내려진 이단 주의보 발령은 A 집단이 종교가 아니라 ‘사이비 집단’이라는 점을 명백히 하는 것이다.진용식 이단상담소협회장은 “해당 집단을 조사해본 결과, 교주가 ‘정도령’이나 구원자 등으로 칭해지고 있다. 전형적인 이단 집단이며, 종교라 할 수 없는 집단으로 볼 수 있다”며 “이단 종교에 의한 피해와 사회적 불안 해결 차원에서 A 집단은 하루빨리 해체돼야 한다”고 말했다.‘A 집단에 빠진 딸을 돌려달라’며 마린시티 한 아파트 단지에서 시위를 이어가고 있는 전 씨(53) 부부는 최근 A 집단 측 신도에 의해 위협을 받은 것으로 확인됐다.신도들은 전 씨 부부를 찾아와 폭언을 퍼붓는가 하면, 인근에 임시로 걸어놓은 현수막을 커터칼 등으로 훼손하기도 했다. 전 씨는 “딸을 생각하면 마음이 무너진다. 해당 집단이 해체될 때까지 계속 목소리를 낼 생각이다”고 말했다.경찰은 A 집단을 예의주시하고 있다. 경찰 관계자는 “시위 중인 부모 측과 소통하면서 상황을 계속 파악하고 있다”고 말했다.한편 A 집단은 약 2개월 전부터 해운대구 마린시티 한 고층건물 펜트하우스에 합숙소를 차렸다. 이들은 주로 유튜브 등 SNS 채널을 통해 신도들을 끌어들이고 있다. 이들은 일루미나티·프리메이슨 음모론과 세상 종말론을 따르고 있으며, 기성 교회 비판과 가족 등 혈연을 부정하는 성향을 띤 것으로 전해진다. 이들은 최근 경기도 남양주의 한 빌딩에 임시 거처를 마련한 것으로 알려졌다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
