경찰청장 "해외기관과 공조해 텔레그램·디스코드 적극 수사"
민갑룡 경찰청장은 러시아산 온라인 메신저 '텔레그램' 등에서 미성년자를 포함한 성착취물이 유포된 것과 관련해 23일 "해외 법집행기관 등과 긴밀히 공조해 적극적으로 수사하겠다"고 말했다.민 청장은 이날 코로나19 확산 방지 차원에서 서면으로 대체된 기자 간담회에서 "자체 모니터링과 여성 단체로부터 제보 등을 통해 '텔레그램'과 '디스코드' 이용 불법 음란물 유통 사례를 수사 중"이라며 이같이 밝혔다.경찰은 N번방으로 대표되는 불법 성착취물 유포 용의자들을 검거하기 위해 전국의 사이버성폭력 전담수사팀을 중심으로 미국 국토안보수사국(HSI) 등 해외 법집행기관과 협조하고 있다.민 청장은 "경찰청은 사이버안전국에 '글로벌 IT기업 공조 전담팀'을 신설해 해외 SNS 기업들과도 협력을 강화하고 있다"고 설명했다.미성년자 등의 성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방은 일명 'N번방'이 시초격이다. 이후 유사한 대화방이 여러 개 만들어졌고, 지난해 9월 등장한 '박사방'은 유독 엽기적이고 가학적인 성착취물로 악명이 높다. 또 다른 메신저 '디스코드'에도 '박사방'과 유사한 방식으로 아동·청소년 대상 불법 촬영물이 유통되는 대화방이 있는 것으로 알려졌다.경찰은 이달 16일 '박사' 조 모(26) 씨를 체포했다. 조 씨는 협박과 강요로 피해자들이 성 착취물을 촬영하도록 하고 이를 '박사방' 유료 회원들에 유포한 혐의를 받는다.또 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌리고 이를 협박에 이용하기도 했다. 조 씨는 지난 19일 구속됐다.조 씨의 극악무도한 범죄 수법이 알려지면서 조 씨의 신상을 공개해달라는 청와대 국민청원은 이날 오후 2시 30분 현재 220만명 이상의 동의를 얻었다.서울지방경찰청은 오는 24일 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조 씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.민 청장은 "신상 공개는 국민의 알 권리 보장, 피의자의 재범 방지, 범죄 예방 효과 등을 면밀히 검토해 결정돼야 한다"며 위원회의 결정을 지켜보겠다는 입장을 밝혔다.한편 경찰은 '박사방'에 참여한 이용자들의 신상을 파악하는데도 집중하고 있다. 경찰 관계자는 "'박사방' 회원들 역시 단순한 방관자가 아니라 집단 성폭력의 공범이라는 여론을 잘 파악하고 있다"며 "법에 근거한 처벌이 이뤄질 수 있도록 수사할 것"이라고 말했다.경찰은 지난해 9월부터 N번방을 포함한 텔레그램 성 착취 대화방에 대한 수사에 착수해 이달 20일까지 총 124명을 검거했다. 구속된 피의자는 '박사' 조 씨를 포함해 총 18명이다.경찰 관계자는 "국제공조와 아이피 주소 추적 등을 통해 아동·청소년 등이 등장하는 성 착취물을 유통하는 텔레그램 대화방 운영자와 제작자, 유포자, 소지자 등 다수를 검거했다"고 설명했다.다만 'N번방' 운영자로 알려진 '갓갓'이라는 닉네임 사용자는 아직 검거하지 못했다. 경찰 관계자는 "아직 미검거 상태인 '갓갓'을 추적하는 중"이라며 "텔레그램 관련 수사가 어렵다고는 하지만, 대화방을 외부로 홍보하는 과정에 집중해 수사망을 좁히고 있다"고 설명했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
