강풍주의보 내려진 부산…건물 외벽 추락 등 피해 잇따라
강풍주의보가 발효된 부산에 건물 외벽과 간판이 떨어지는 등 강풍으로 인한 피해가 잇따랐다.부산소방재난본부에 따르면 8일 오전 10시 45분께 부산진구 당감동의 한 병원 외벽이 강풍으로 인해 아래로 떨어졌다. 다행히 이로 인한 인명 피해는 없었다. 뿐만 아니라 이날 오후 3시 20분께 부산진구 전포동의 한 건물 유리창이 깨지는 등 강풍 피해가 잇따랐다. 부산소방재난본부는 이날 오후 4시까지 13건의 안전조치를 실시했다고 밝혔다.한편, 부산에는 이날 오전 7시를 기점으로 강풍주의보가 발효됐다. 부산지방경찰청에 따르면 이날 오후 4시 기준, 부산에는 최대순간풍속 20.5m/s가 불기도 했다. 부산지방기상청 관계자는 “부산·울산·경남남해안 도서지역의 해안도로와 광안대교, 부산항대교 등 해안대교에는 10일 아침까지 최대순간풍속 20m/s 이상 부는 곳이 있겠으니 이 지역 운행하는 차량들은 교통안전에 각별히 유의하기 바란다”고 전했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
