바이든 대선 전략 ‘트럼프 원죄론’ 집중
미국 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령이 도널드 트럼프 미국 대통령을 모든 난국의 원흉으로 지목하는 것을 막판 스퍼트 전략으로 설정했다.6일(현지시간) 미국 워싱턴포스트(WP)에 따르면 바이든은 선거운동의 속도를 높일 때가 됐다는 요구가 빗발치자 이 같은 메시지에 집중하기로 했다.WP는 “바이든이 모든 이들에게 호소력을 갖도록 하기 위한 직통선을 결정했다”며 “특정 유권자에게 어떤 문제가 가장 중요한지를 떠나 트럼프가 미국을 가장 괴롭히는 모든 문제의 원인이라는 메시지가 그 직통선”이라고 보도했다.실제로 바이든은 최근 여러 유세에서 트럼프 심판론을 설파하는 데 공을 들였다. 바이든은 지난 3일 위스콘신주 커노샤 도심의 그레이스 루터 교회에서 다양한 집단들을 향해 “트럼프가 미국의 심각한 인종분열을 촉진했다”고 주장했다.커노샤는 비무장 흑인이 세 자녀가 보는 앞에서 백인 경찰로부터 7발의 권총을 맞아 중상을 입은 뒤 인종차별 반대 시위가 진행되고 약탈과 방화 등 폭력사태가 뒤따른 지역이다.바이든은 한 시간 뒤 백인들이 주민의 90%를 차지하는 위스콘신주 밀워키로 자리를 옮겨 코로나19 때문에 학생들의 등교가 어려워졌다는 점을 언급하며 “트럼프가 코로나19에 제대로 대응했다면 이런 교육권 침해 사태가 빚어지지 않았을 것”이라고 지적했다.바이든은 이튿날 미국 전역에 TV를 통해 방송된 연설에서 코로나19 부실대응으로 경제를 망친 트럼프가 아니었다면 미국 경기회복이 훨씬 빨랐을 것이라고 주장하기도 했다.이 같은 심판론은 최근 트럼프가 인종차별 반대 시위를 폭력사태와 연결하며 ‘법질서 수호’ 메시지를 던진 것에 대한 본격적인 대응 전략이다. 트럼프는 도심 인종차별 시위의 언저리에서 불거지고 있는 폭력과 약탈에 강경한 태도를 취하면서 기존 지지층을 단속하고 백인 유권자들의 표심을 흔들고 있다.바이든으로서는 인종차별 반대 시위를 자주 강조하면 흑인 표심을 유지하는 데에는 이롭지만 백인들로부터 멀어질 우려가 있다. 일부 여론조사에서는 한때 10%포인트가 넘던 바이든과 트럼프의 격차가 조금씩 좁혀지는 양상도 나타나고 있다.뉴욕타임스는 트럼프가 폭력사태를 부각하며 법질서 확립을 강조한 결과 코로나19 창궐 때문에 멀어진 시골 유권자들의 지지를 일부 회복했다고 해석했다. WP는 바이든이 흑인들의 지지 덕분에 수월하게 대선후보로 지명됐으나 예전부터 교외나 시골 지역에 다른 후보들보다 많은 백인 지지자들을 보유하고 있었다는 점을 주목했다.바이든의 고문들은 트럼프의 법질서 확립론이 힘을 얻지만 트럼프의 실정 논란은 오는 11월 대선에서 여전히 강력한 주제라고 보고 심판론을 제안한 것으로 전해졌다.트럼프 한 명 때문에 미국의 인종 간 갈등이 격렬해지고 보건과 경제가 한꺼번에 무너졌다는 주장은 이번 주 유세에서도 되풀이될 전망이다. 바이든은 9일 미시간주로 떠나 디트로이트에서 흑인 유권자들을, 매콤 카운티에서 자동차 제조업 노동자들을 만날 예정이다.트럼프와 바이든은 오는 11일에는 9·11 테러 추모일을 맞아 펜실베이니아 섕크스빌에 동시 출격한다. 섕크스빌은 9·11 테러 때 납치된 여객기 가운데 한 대가 추락한 비극의 현장이다.한편 CBS방송의 6일 여론조사 결과에서는 유권자 2493명의 52%가 오는 11월 대선에서 바이든 후보를 찍겠다고 답했다. 트럼프 대통령을 찍겠다고 답한 응답자는 42%에 그쳤다. 바이든을 지지하는 응답자의 87%, 트럼프 지지자의 84%는 자신들의 지지가 ‘매우 강하다’고 답했으며, 이는 지난달 여론조사 때보다 각각 5%포인트, 2%포인트 높아진 수치로, 대선이 다가오면서 두 후보의 지지자들이 결집하고 있음을 보여 준다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
