“개표 중단하라” “모두 집계하라”…미국 대선 대혼돈
도널드 트럼프 미국 대통령이 대선 개표가 진행 중인 상황에서 일방적으로 승리를 주장하고 소송전에도 나서는 등 미국 대선이 혼돈의 늪에 빠진 가운데, 트럼프 대통령과 조 바이든 후보 지지자 간 갈등도 격화되는 양상이다. 양측 지지자들은 거리로 나와 시위를 벌였고, 일부에선 폭력 사태가 발생하고 시위대가 총기를 소지하고 있다 경찰에 압수당하는 일도 발생했다. 당선인 확정 시 이에 반발하는 상대 측 시위대의 시위 확산과 격화 가능성도 제기된다.5일(현지시간) AP통신과 USA투데이에 따르면 트럼프 대통령 지지자 수십 명은 전날 미시간주 디트로이트와 애리조나주 피닉스, 네바다주의 개표장 주변에 몰려와 시위를 벌였다. 지지자들은 “개표를 중단하라” “표를 훔치는 것을 중단하라” 등의 구호를 외쳤다.트럼프 대통령 지지자들이 개표 작업이 진행 중인 피닉스 마리코파 카운티의 선거센터 주차장에 몰려들어 보안관들이 경계를 강화하기도 했다. 미시간주에서도 바이든 후보가 미시간에서 승리했다는 AP통신의 보도가 나오기 직전 시위가 시작됐다. 네바다주에서도 클라크 카운티 선거센터 주변에서 트럼프 지지 시위대가 시위를 벌였다.바이든 후보 지지자들은 뉴욕과 워싱턴주의 시애틀을 포함해 주요 도시에서 “모든 투표는 집계돼야 한다”며 시위를 벌였다. 트럼프 캠프 측이 펜실베이니아주 등 경합주에서 우편투표 개표 중단을 요구하며 소송전에 나선 데 대한 반발로 풀이된다.오리건주의 포틀랜드에서는 유리창이 깨지는 등 부분적 폭력 사태가 빚어지기도 했다. 포틀랜드에서는 최소 9명이 체포됐다.뉴욕 맨해튼과 시카고에서도 시위대가 도심을 행진했다. 뉴욕경찰은 방화를 시도하거나 쓰레기·계란 등을 투척한 20명 이상의 시위대를 체포했다고 밝혔다. 뉴욕경찰은 또 시위현장에서 압수했다면서 트위터를 통해 총기 사진을 공유하기도 했다.트럼프 대통령을 지지하는 극우단체 대표와 회원들이 워싱턴DC 백악관 인근 거리에서 흉기에 찔려 크게 다치는 사건도 발생했다. 워싱턴DC 경찰은 용의자 3명을 추적하고 있다고 밝혔다.이대성 기자 nmaker@·일부연합뉴스
부산일보
