검찰, 박사방에 범죄단체 조직죄 적용 수순 밟는다
경찰과 검찰이 재판에 넘겨진 '박사' 조주빈에게 범죄단체 조직죄 적용하기 위한 수순에 들어갔다는 관측이다.인터넷 메신저 '텔레그램'을 통해 미성년자 성 착취 영상물을 제작·유포한 조 씨는 지난 13일 청소년성보호법 위반 등 14개 혐의로 구속기소됐다. 그러나 이 혐의 중 범죄단체 조직죄는 적용되지 않았다.범죄단체 조직죄는 '사형이나 무기징역·4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직한 경우'에 성립한다. 주로 보이스피싱 조직이나 불법도박단, 조직폭력배 사건 등에 적용되어 왔다.물론, 조 씨는 지금까지 드러난 혐의만으로도 최대 무기징역까지 선고될 수 있다. 그러나 이 혐의가 적용되어 유죄가 인정되면 함께 검거된 공범들도 조직 내 지위와 상관없이 같은 형량으로 처벌받는다. 이 때문에 법조계에서도 이번 기소를 통해 판례를 만들어야 한다는 의견이 높다.일단 범죄단체 조직죄를 적용하려면 '박사방' 구성원이 최소한의 통솔체계를 갖췄다고 입증할 객관적인 증거가 필요하다. 검찰은 그간 수사를 통해 '총책'으로 지목된 조 씨와 공범 등 일당이 '지휘·통솔' 모습을 갖춘 범죄조직과 다름없다고 판단하고 있다. 조 씨가 박사방 회원의 전폭적인 지지를 받았고, 회원이 내부 규율을 어기면 신상을 공개하는 등 불이익을 준 사실도 확인했기 때문이다. 유료 회원이 낸 범행 수익금을 역할에 따라 배분하게 한 점도 드러난 상태다.현재까지의 수사 결과를 놓고 법조계에서는 검찰이 '박사방' 공범에 대한 보강 수사를 하면서 최종 단계에서 범죄단체조직 혐의를 일괄 적용할 것이라는 관측이 비등하다.한편, 이날 검찰 관계자는 범죄단체 조직죄 적용에 대해 "철저히 수사를 진행해 범죄단체 조직죄의 적용을 적극적으로 검토할 것"이라며 "범행에 가담했다고 의심되는 회원들을 충분히 조사해 결론을 내리겠다"고 밝혔다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
