"이태원 클럽발 확진자 161명"…4만 6000명 진단검사
서울 용산구 이태원 클럽의 코로나19 집단감염 사태로 16일까지 모두 161명이 확진된 것으로 파악됐다.16일 정부세종청사에서 열린 중앙사고수습본부 정례브리핑에 따르면 이태원 클럽과 관련한 코로나19 확진자가 161명으로 집계됐다. 손영래 전략기획반장 겸 홍보관리반장은 “이번 사태와 관련해 진단검사를 받은 사람은 모두 4만 6000명에 이른다”면서 “이태원 클럽발 집단감염이 지역사회의 다양한 시설로 확산하고 있지만, 현재 하루 발생 환자 수는 30명 이내”라고 말했다.현재 지자체, 경찰, 식약처 등은 유흥시설에 대한 합동점검을 벌이고 있다. 16일까지 전국 클럽, 감성주점 등 모두 1만 928곳에 대해 22건의 행정지도를 벌였다. 집합금지 명령을 어긴 20개 업소는 고발 조치했다.손 반장은 “이태원 일대 유흥시설을 방문한 사람 중 아직 검사를 받지 않은 사람이 있다면 신분 노출에 대한 위험이 없으니, 검사를 받아 달라”고 말했다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
