미 양당의회 1인자들 자택 훼손
미국에서 경기 부양의 일환으로 개인에게 지급되는 코로나19 지원금이 600달러로 확정되면서 증액을 지지한 일부 시민들이 양당 의회 대표들의 집을 훼손하는 사건이 일어났다.2일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 AP통신에 따르면 이날 새벽 미치 매코널 공화당 상원 원내대표의 켄터키주 루이빌 자택 현관문에 “내 돈은 어디 있냐”는 내용의 낙서가 스프레이로 쓰여 있었다. 자택 창문에는 빨간색과 하얀색 스프레이로 “미치가 가난한 사람들을 죽인다”라는 낙서가 쓰여 있었으며, 우편함 쪽에는 욕설이 적혀있었다.루이빌 경찰은 오전 5시께 사건이 벌어진 것으로 보고 용의자 색출에 나섰다.이에 앞서 새해 첫날인 전날 새벽 2시 샌프란시스코 퍼시픽하이츠의 한 주택에서도 기물 파손 신고가 경찰에 접수됐다. 샌프란시스코크로니클 등 지역 매체들은 이 집이 민주당 소속인 낸시 펠로시 하원의장의 소유라고 보도했다. 펠로시 의장의 자택 차고 문에는 “2천달러”, “집세를 무효화하라” 등의 문구가 적혀 있었으며, 돼지 머리와 가짜 피도 발견됐다.샌프란시스코 경찰은 관련 수사에 착수했다.양당 의회 권력을 대표하는 두 사람의 집이 연달아 훼손된 사건은 지난달 29일 매코널 원내대표가 코로나19 대국민 지원금을 기존 600달러에서 2000달러로 증액하려는 도널드 트럼프 대통령의 요구에 제동을 건 이후 발생했다. 트럼프 대통령이 요구한 지원금 증액안은 민주당이 주도하는 하원에서 통과됐으나, 상원 다수당인 공화당은 이 법안에 대한 토론 개시를 거부한 바 있다.매코널 원내대표는 성명을 내고 “반달리즘과 두려움의 정치는 우리 사회에 설 자리가 없다”고 비난했다. 펠로시 의장 측은 아직 이번 사건에 대한 입장을 밝히지 않고 있다.윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
