교민 입국 도운 우한영사 "밥숟가락 얹은 대한항공 조원태 회장…"
중국 후베이성 우한과 인근 지역 교민들의 입국을 도운 우한 총영사관의 정다운 경찰 영사가 수송 작전 후 심경을 남겼다.그는 지난 1일 중국 SNS인 ‘위챗 모멘트(朋友圈, 펑유취안)’에서 한국에서부터 수송기에 탑승해 동행했던 조원태 대한항공 대표이사 사장에 대한 아쉬움을 드러났다.정 영사는 “고생고생해서 전세기를 마련했는데 밥숟가락 얹으려고 조 회장이 비서 2명을 데리고 비행기에 타서 내리지도 않고 다시 갔다”며 “자리(비즈니스석)가 모자란 탓도 해보지만 결국 그것까지 생각하지 못한 내 잘못”이라고 적었다.정 영사는 “마지막 수송기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다”면서 “이제 저는 여기 남은 교민들을 다시 챙겨드려야 한다”고 했다.그는 이어 이광호 부총영사, 주태길·이충희 영상, 실무관들, 최덕기 후베이성 한인회장, 정태일 후베이성 한인회 사무국장, 중국 행정직원들, 셔틀버스 봉사자 등에 고마운 마음을 전했다.영사들에게도 “제 마음대로 부탁드려도 다 해주시고 힘들 때 위로해주시고, 제가 쓰러지지 않고 버틴 건 두 영사님들 덕분”이라고 말했다. 실무관들을 향해서는 “말도 안 되는 요구와 지시에도 묵묵히 따라주시고, 밤잠 못 자고 홈페이지 공지 올리고, 탑승자 명단 취합하고 정리하고 배치하고, 빗발치는 전화를 받아 안내하고 통역해 주셨다”고 고마움을 전했다.가족들에 대해서는 미안한 마음을 드러냈다. 정 영사는 “일곱 살, 아홉 살 둘 데리고 혼자 비행기 타는데 잘 가라는 배웅 인사도 못하고, 편한 자리는커녕 애들과 같이 앉지도 못해 움직이지도 못하고, 2인 1실 좁은 격리실에 아이 둘과 있을 아내 생각이 나서 너무 미안하고 마음이 아팠다”고 했다.그러면서 “3년 우한 생활 내내 하고 싶은 것 제대로 응원해주지 못하고, 우한 떠나는 날까지 남편 잘못 만나 고생만 시키다 보내는 것 같아 계속 울컥울컥 눈물이 난다”고 털어놨다.한편 대한항공 측은 “조 회장이 교민탑승을 위해 기내에서 준비했다”며 “별도의 비서를 동행하지 않았다”고 해명했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
