배달 시킨 족발서 살아있는 쥐 "꿈틀"… 해당 프랜차이즈 홈피 "마비"(종합)
유명 족발 프랜차이즈 음식에서 살아있는 쥐가 발견돼 누리꾼들의 공분을 사고 있다.MBC 뉴스데스크는 지난 1일 서울의 한 사무실에서 야근 중 배달시킨 족발에서 쥐가 발견됐다는 내용을 제보받았다며 관련 내용과 함께 해당 장면이 담긴 영상을 공개했다.공개된 영상 속에는 부추 무침 사이로 살아있는 생쥐가 누워 있는 듯 꿈틀대고 있다.제보를 한 일행 중 한 명은 "여기, 여기 앞에 있잖아요. 보이세요. 선배님?"이라며 경악했다. 또 다른 일행 중 한 명은 "배달이 왔고, 아주 맛있게 먹고 있었다. 부추 비비려고 후배가 부추 무침을 뒤집었는데, 생쥐 한 마리가 나왔다"고 당시 상황을 설명했다.쥐가 들어있던 플라스틱 용기는 비닐로 밀봉된 채 배달됐기 때문에 배달 과정에서 들어갈 가능성은 거의 없었던 상황으로 해당 매체는 보도했다.제보자들은 즉시 가게에 항의했지만 해당 업체의 사장은 처음에 배달원만 보내 음식을 회수해 가려고 했다고 했지만, 이후 직원들이 화를 내자 직접 사무실로 찾아와 회식비 100만 원과 병원비를 보상하겠다고 밝혔다. 하지만 직원들은 해당 사안이 심각하다고 판단해 본사에 조치를 요구했지만, 본사 측에서도 "할 수 있는 게 없다"며 가맹점과 해결하라는 입장이었다.취재진이 해당 업체를 직접 찾아가 문제가 발생했던 족발이 배달될 당시 외부와 연결된 폐쇄회로(CC) TV 등을 확인했지만 특별한 점이 발견되지 않았다.그러나 직원이 당시 상황을 설명하는 순간 취재진 눈앞에 쥐 한 마리가 주방 구석으로 쏜살같이 지나가는 장면이 취재진에 목격됐다.취재진은 주방 기구 밑을 살펴보며 "저기 쥐 있네. 여기 안에 있다"라고 지적하자 해당 직원은 "어디요?"라고 반문했다.해당 업체는 유명 방제업체의 관리를 받는 곳으로 알려졌다.제보자들은 식약처에 음식에 담겼던 쥐의 사체를 보내고 정식으로 신고해 지난달 30일 관할 구청이 현장 조사를 벌였다.구청은 "가게 측이 잘못을 인정했다면서, 위생 관리 책임을 물어 가게 측에 과태료 50만 원을 부과했다"고 밝혔다. 쥐가 음식물에 들어가게 되는 과정은 밝혀지지 않았다.이와 관련해 프랜차이즈 본사 측은 "정확한 경위 파악과 원인 분석이 필요하다"며 "경찰에 수사를 의뢰하겠다"고 전했다.하지만 해당 프랜차이즈 족발집 홈페이지는 2일 오전 내내 접속 허용량 초과로 접속 장애를 일으켰으며 공식 SNS 계정에는 비판 댓글이 이어졌다. 누리꾼들은 "앞으로 배달음식 더러워서 안 시킬 듯, 해당 업체가 어디냐", "제발 이런 곳은 그냥 상표를 반납해라", "당신들 때문에 장사하는 사람들까지 싸잡아 욕먹는 것이다", "위생이 저런데, 음식은 더 문제 있을 듯", "요즘에도 쥐가 다니는 주방이 진짜 있네", "음식에서 쥐가 나왔는데 고작 50만 원 벌금" 등 비판했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
