[데스크 칼럼] "진보"의 퇴보
지난 6일 자 〈부산일보〉에 오거돈 전 부산시장의 사진과 기사가 실렸다. 직원 성추행 사실을 밝히고 잠적한 지 11일 만이었다. 오 전 시장 행방을 찾기 위해 사회부 기자들이 거제도를 훑고다닌다는 이야기를 대강 들었던 터였다. 혼자 생각했었다. 부도덕하고 무책임한 사람을 굳이 찾아서 뭐 하나. 역시 생각대로였다. 어렵사리 그를 찾아낸 결과는 또 다른 실망이었다. “시장님 아니냐”는 기자 물음에 오 전 시장의 답이 가관이었다. “사람 잘못 보셨습니다.” 나는 이 말을 약간 다르게 생각해 본다. 더불어민주당이 자신을 시장 후보로 공천하고, 시민들이 뽑아준 것이 ‘사람 잘못 본 것’이라고 일깨운 게 아닌지. 황급히 자리를 피하다가 찍힌 그의 뒷모습은 너무도 초라했다. 그 처지에 한가하게 책을 읽고 있었다니. 지난 22일 경찰 출두 때도 비겁하기는 마찬가지였다.한 달이 지났지만 충격이 가시지 않는다. 그는 시장으로서 무능했고, 한 인간으로서 몰상식했다. 실망은 기대에 비례한다. 1990년 3당합당 이후 부산은 정치적으로 ‘다이내믹’하지 않았다. 정치적 정체는 경제·문화 등 다른 영역까지 영향을 줬다. 어렵게 주어진 그 자리의 무게를 오 전 시장은 느끼기나 했을까. 더구나 사건 발생 시점은 코로나19로 온 나라가 비상이던 때가 아닌가. 치매 따위의 설들이 분분한 것은 이 상황이 합리적으로 설명되지 않기 때문일 것이다. 그가 재직하면서 과연 ‘진보’한 것이 무엇인가. 한 지인은 “오거돈이 한 것은 동백전뿐”이라고 말했다. 나는 그 비웃음이 두렵다. 공교롭게도 그가 물러난 뒤 동백전마저 예산이 바닥났다. 정치적 역동성은 부산을 풍성하게 한다. 그런 점에서 오 전 시장은 부산을 크게 퇴보시켰다. 그 죄가 작지 않다.나는 넘어진 오 전 시장을 밟고 싶은 생각은 별로 없다. 문제는 앞으로다. 시민들이 떠안은 이 충격을 어떻게 수습할 것이냐다. 아직 해결되지 않은 일도 산더미다. 김해신공항 총리실 검증, 2030 엑스포, 북항재개발, 센텀2지구 등 현안들이 많다. 변성완 권한대행은 “시장 바뀐 것 말고는 달라진 게 없다”고 말했다. ‘대행’을 넘어 그가 스스로에게 어떤 동기를 부여할지 지켜볼 일이다. 민주당에서는 내년 4월 보궐선거에 후보를 낼지 말지 갑론을박이다. 시기상조다.지금 민주당이 할 일은 초심으로 돌아가는 것이다. 사태 원인 분석과 시민 자존심 회복이 급하다. 위험 신호에 왜 둔감했는지, 시정 난맥상에 일조하지 않았는지 반성해야 한다. 독선과 불통을, 소신과 변화로 혼동할 때 당은 무엇을 했던가. 지난 총선에서 부산 민주당 후보들은 대부분 40% 이상 득표했다. 이를 근거로 애써 희망의 불씨를 찾는다. 과연 그럴까. 그들에게 올해만큼 정치적 조건이 좋았던 적이 있었던가. 시청, 시의회, 구청 권력을 거의 장악했다. 정권심판론을 무력화시킬 만큼 문재인 대통령 지지도도 높았다. 결국 이번 결과는 당분간 그들에게 허락될 최대치가 아닐지.유권자가 정치인을 고르는 기준은 크게 3가지라고 한다. 좋아하거나, 이롭거나, 다른 후보가 싫거나. 2016년 총선과 2018년 지방선거에서 부산시민들은 민주당에 기회를 줬다. 민주당은 냉엄한 검증대 위에 섰다. 오 전 시장에 대한 평가는 그래서 상징적이다. 이번 총선에서 민주당은 겨우 3석을 건졌다. 그것도 박빙으로. 전국적인 흐름을 역행했다. 이것이 무엇을 의미할까. 성추행 전에 이미 민심은 흔들렸다. 오 전 시장은 부정적 여론의 ‘슈퍼전파자’였고, 아쉽게도 그에 대한 민주당 차원의 방역체계는 제대로 작동하지 않았다.지난 11일 부산시청에 들러 간부와 차를 마셨다. 오 시장 사퇴 이후 분위기를 떠봤다. “오 시장 때보다 백 배 낫습니다. 변 권한대행은 안 되는 것을 들고 오라고 합니다. 되는 것은 알아서 하고, 안 되는 것만 자기가 풀겠다는 뜻이지요. 오 시장은 안 되는 것을 왜 들고 왔냐고 야단이었는데.” 다른 공무원은 심지어 “무능한 시장은 차라리 없는 게 낫다”고 했다. 오 전 시장 사퇴를 계기로 어공(어쩌다 공무원)·늘공(늘 공무원) 논쟁도 다시 일었다. 민선 7기 들어 정무라인이 득세했다. 허수아비 같은 시장과 비대한 정무라인은 서로가 필요했을 것이다. 오 시장이 물러난 지금, 늘공들이 증명해야 할 것은 자명하다. 또다른 시험대다. 변명거리를 찾지 말자. 변 권한대행도 사심 없이 소신껏 최선을 다해야 한다. 가까이에서 지켜본 오 전 시장을 반면교사로 삼으면 된다.오 전 시장에 대한 기억은 부산시민들에게 트라우마로 남을 것이다. 권력은 가치를 향한 수단이어야 한다. 권력 자체가 목적이거나, 가치가 흔들리면 탈이 나기 마련이다. 권력은 양날의 칼이다. 그의 불행은 거기에서 잉태됐다고 본다. 기회를 다시 얻고 싶다면 민주당은 겸손해져야 한다. 쓴소리도 달게 듣자. 이번 사건은 시나브로 자만심과 타성에 젖어든 민주당에 대한 경종일지 모르니.msk@busan.com
부산일보
