신림역서 "묻지마 폭행" 사건…무릎으로 가슴 눌러
서울 지하철 2호선 신림역에서 '묻지마 폭행' 사건이 발생했다.10일 연합뉴스TV 보도에 따르면 지난달 28일 밤 서울 지하철 2호선 신림역 등에서 직장인 A 씨가 만취한 중년 남성 B 씨에게 폭행을 당했다.A 씨가 지하철 전동차 내에서 내리는 과정에서 B 씨가 어깨를 친 뒤 다짜고자 욕설을 하고 손으로 밀치는 등 폭행을 했다.A 씨가 촬영한 영상을 보면 B 씨는 "너 뭔데 XXX 넌 뭐하는 놈이야"라고 소리를 친다. 이에 A 씨가 "왜 욕하느냐"고 따지자 B 씨는 재차 "넌 뭐하는 놈이야"라며 욕설을 했다.이후 B 씨는 A 씨의 머리와 목 등을 주먹과 손날 등으로 10여 차례 내려쳤다.A 씨는 "욕설과 함께 그때부터 (지하철) 칸 내에서 폭행이 시작됐고 경찰에 신고하자 가해자가 대림역에서 하차했다"고 설명했다.가해자의 폭행은 하차한 뒤에도 이어졌다. 도주하려는 B 씨를 A 씨가 막아서자 이번엔 멱살을 잡아 넘어뜨리고 무릎으로 가슴 부위를 찍어눌렀다.A 씨는 "그때는 그냥 이게 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각과 함께 그렇게 (무릎으로) 누르고 있으니깐 주변에 도와달라고 소리를 쳤거든요. 그러니깐 시민분들이 오셔서 말려주실 때 살았다라는 생각이 (들었다)"고 말했다.피해자는 정신적 피해도 호소했다. A 씨는 "역에서 내릴때 숨이 턱 막혔다. 지나다니는 사람들 중 비슷한 실루엣의 사람이 있으면 한번 더 돌아보게 된다"고 호소했다.B 씨는 상해 혐의로 입건됐으나 '술에 취해 기억나지 않는다'고 경찰에 진술했다. 구로경찰서는 가해자에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치하기로 했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
