“시에서 나눠준 마스크가 불량품?” 거제시, 취약계층 무상 배부 마스크 전량회수
경남 거제시가 코로나19 확산을 막으려 취약계층에 무상 배부한 마스크 중 일부가 식품의약품안전처 인증을 받지 않은 제품으로 확인돼 긴급 회수에 나섰다.거제시는 마스크 긴급구매·배부계획을 수립하고 예비비를 편성, 지난 6일 전자 수의계약을 통해 조달청 등록업체인 A 사와 KF94 인증 마스크 15만 장 납품 계약을 체결했다.8일 이 중 일부인 6만 장을 우선 공급받은 거제시는 9일 면·동 긴급회의를 소집해 배부에 나섰다. 지원 대상은 관내 65세 이상 고령자와 1~3급 이상 장애인 그리고 보건소에 등록된 임산부 등 3만여 명. 이날 오전부터 이․통장들이 해당 세대를 직접 방문해 1인당 2매씩 전달했다.그런데 마스크를 수령한 일부 시민 사이에 불량품 의혹이 제기됐다. 불량 의심 제품은 포장지가 다르거나 제조연월일과 성분 분석 내용이 표기돼 있지 않았다. 또 인증품과 비교해 두께가 얇았다.거제시는 배부를 중단하고 뒤늦게 정밀 검수에 나섰고, 일부 마스크가 정품이 아니란 사실을 확인했다. 이에 배부된 마스크를 전량 회수해 폐기하고 불량품 유통 과정에 대한 경찰에 수사를 의뢰했다.또 경찰 수사와 별도로 납품 업체에 대해 상급 기관, 고문변호사의 자문을 거쳐 지방계약법에 따라 조처하기로 하고, 불량 마스크에 대한 성분 분석을 의뢰했다.다행히 A 사가 조달청 등록업체라 전자 계약에 따라 계약보증서를 징구하고 선금은 지급하지 않은 상태라 거제시의 금전적 손실은 없는 것으로 알려졌다.변광용 거제시장은 “가뜩이나 시민 불안감이 큰 시기에 이런 일이 발생해 안타깝다. 함량 미달 제품이 배부된 것에 무거운 책임감을 느끼며 사과의 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다. 이어 “최대한 빠른 시일 내 품질기준에 적합한 제품을 확보해 재보급할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
