상반기 급증 오토바이 사고 사망자, 7~8월에14% 감소
배달 오토바이가 늘면서 상반기에 큰폭의 증가세를 보이던 이륜차 교통사고 사망자수가 7~8월에 많이 줄었다.국토교통부와 경찰청은 이륜차 교통사고가 7~8월에 모두 3784건이 발생해 71명이 사망하고 4840명이 부상했다고 13일 밝혔다. 이는 지난해 동기보다 발생건수는 3.2%가 줄었고 사망자와 부상자도 각각 14.5%, 3.0%가 감소한 것이다.올해 1~6월 오토바이 사고는 모두 9880건이 발생해 265명이 사망했다. 이는 지난해 동기보다 사망자수가 13.7%가 늘어난 것이다. ‘집콕’ 생활로 배달물량이 늘자 오토바이 운행횟수도 크게 는 것이 원인으로 추정된다.이에 경찰은 7∼8월에 이륜차 교통법규 위반에 대한 집중단속을 시행해 전년동기 대비 단속 건수가 42.2% 증가했다. 특히, 코로나19 감염 예방을 위해 비접촉식 캠코더 단속 방식을 적극적으로 활용해 캠코더 단속 증가 폭이 크게 나타났다.아울러 국토부와 교통안전공단에서는 이륜차 공익제보단을 운영하고 국민 제보에 대한 홍보를 확대한 결과, 같은 기간 동안 이륜차 교통법규 위반에 대한 공익신고도 5.9배 증가했다. 이륜차 사고다발지역(5000여 곳)에 교통안전 현수막을 설치하고 신규 배달운전자 안전교육도 실시했다.국토부와 경찰청은 “이번 추석에는 코로나19로 인해 배달 서비스가 예년보다 크게 증가할 것으로 예상되는데 이륜차 교통사고 없는 추석연휴가 될 수 있도록 배달운전자와 배달업계, 소비자의 각별한 관심이 중요하다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
