검찰 "관악구 모자 살인" 40대 남편에 사형 구형
이른바 '관악구 모자 살인사건'으로 기소된 40대 남성에게 검찰이 사형을 구형했다. 이번 사건은 살해된 아내 지인이 청와대 국민청원과 한 방송사 시사고발 프로그램 방송을 통해 세간에 알려지면서 큰 공분을 일으켰다.검찰은 31일 서울중앙지법 형사합의33부(손동환 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 남편 조모(42) 씨에게 사형을 구형하고 20년간 전자발찌 부착 명령도 함께 요청했다.검찰은 "조 씨는 잔혹한 수법으로 피해자들의 목숨을 앗아가고 범행 후에는 아무렇지 않게 범행을 은폐하고 경마를 하고, 영화를 다운받아봤다"며 "수많은 증거에도 궁색한 변명만으로 반성과 참회, 미안함을 전혀 보이지 않고 있다"고 밝혔다.반면 조 씨는 최후변론에서 눈물을 흘리며 "저도 사랑하는 와이프와 아들을 잃은 피해자다. 누구보다 범인을 잡고 싶어 하는 아빠다. 억울하다"며 무죄를 호소했다.조 씨는 지난해 8월 21일 오후 8시 56분부터 다음날 오전 1시 35분 사이에 서울 관악구 봉천동 소재 다세대주택에서 아내 A(42) 씨와 6살 아이 B군을 흉기로 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 현장에는 범행 도구나 CCTV 등 명백한 증거가 발견되지 않았고, 경찰은 국립과학수사연구원 현장 감식자료와 감정 등을 통해 조 씨를 범인으로 특정했다.조 씨에 대한 선고 공판은 내달 24일 오후 3시에 열린다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
