"천만다행" 고성산불 진화…85㏊ 산림 태웠지만 인명피해 "0"
2일 오전 9시께 '고성 산불'의 주불을 진화하고 잔불 정리한 당국이 뒷불 감시 등 후속 작업에 총력을 다하고 있다.산불 진화를 지휘하고 있는 산림청과 소방청 등 당국은 이날 오전 5시 30분께 일출 이후 헬기를 총동원해 주불을 진화한 뒤 뒷불 감시에 돌입한 상태다. 땅 속에 숨어 있는 눈에 보이지 않는 속불이 언제 다시 타오를지 모르기 때문이다.경찰과 강원도소방본부 등으로 구성된 현장 합동 감식반은 즉각 합동 감식 작업을 시작해 최초 발화지인 주택에서 불이 난 원인을 밝힐 예정이다. 보일러 과열로 불이 난 것으로 추정되고 있지만 목격자 조사 등으로 이를 최종 확인하겠다는 것이다.1일 산불 발생 이후 긴급 대피한 주민들과 육군 장병들 역시 복귀해 다시 일상 생활을 이어가고 있다.앞서 산불은 1일 오후 8시께 강원도 고성군 토성면 도원리에서 발생한 주택 화재가 산으로 옮겨 붙으면서 확산됐다. 이른바 강력한 '양간지풍'을 타고 불은 도원리와 학야리 마을을 넘어 초목을 불태웠다.불이 나자 2일 오전까지 전국에서 헬기 39대가 동원됐고, 헬기들이 동시에 퍼부은 물과 잦아진 바람으로 결국 큰불이 잡혔다. 전국에서 소방차 500여 대와 공무원과 군 장병 등이 5100여 명이 넘게 동원됐다.이번 산불로 주택 등 건축물 6동, 임야 85㏊가 불에 탔으며, 인명 피해는 발생하지 않았다. 소방청은 이날 타 지자체 소방 인력 지원을 위해 발령했던 소방동원령 2호를 1호로 내렸다.박세익 기자 run@busan.com
부산일보
