[살아남은 형제들] 08번째 증언 "머리 맞은 뒤 침 질질…"바보" 된 아이들 많았어요"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야, 최근 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 게재됩니다.)<간추린 이야기>강호야... 김동원... 하인봉... 김영주... 최성식... 박주호... 강성공... 김진호... 장성일... 김무열... 강영재...수십 년이 흘러도 잊히지 않는 이름들이 김세근(63) 씨 입에서 흘러나온다. 지옥의 시절을 함께한 '원생들'이다.김 씨는 형제복지원 전신인 형제보육원 시절부터 수용됐던 '형제원' 출신이다.1962년 고모와 서울 창경원 동물원에 놀러갔다 길을 잃은 게 불행의 시작이었다. 서울시립아동보호소에서 유년기를 보내 뒤 친구와 함께 도망쳐나왔다.'부산이 좋다'는 말만 듣고 몰래 기차를 탔다. 우여곡절 끝에 부산역에 도착했지만 표가 없다는 이유로 경찰에 붙잡혔다.그날 저녁, 탑차가 김 씨를 싣고 도착한 곳은 형제보육원(남구 용당동)이었다.하루 밥 세 끼도 먹기 힘든 시절이었다. 외부에서 지원품이 들어오기도 했지만, 앞에 놓고 사진만 찍을 뿐 손에 만져본 적은 없다. 국제시장에 내다 판다는 얘기가 들렸다.1974년 가을, 갑자기 사상구(당시 북구) 주례동으로 시설 전체가 이사를 했다. 그나마 있던 약간의 자유가 사라지고 군대 같은 생활이 시작됐다.도망가다 잡혀서 매맞기 일쑤. '돈내기'(일을 할당받아 끝낸다는 뜻의 경상도식 표현)를 해서 1등을 못하면 매질이 쏟아졌다.곡괭이 자루에 맞아 턱, 쇄골, 무릎 부위가 찢어졌고, 허리뼈도 으스러졌다. 제대로 서 있기 힘들었지만 "엄살 부린다"며 또 맞았다.맞아서 바보가 되는 친구도 여럿 있었다. 주먹깨나 쓰던 '소방서'란 녀석은 소대장한테 머리를 맞아 '이상하게' 돼버렸다. 침을 질질 흘리며 말을 못하게 되자, 한순간에 친구들의 '놀림감'으로 전락했다.김 씨는 아동소대, 원생소대 등을 전전했다. 마지막엔 새마을소대에서 운동장 축대 쌓기를 하던 중 1982년 드디어 탈출에 성공한다.그러나 자유도 잠시. 낚시용 칼을 들고 다니다 경찰 불심검문에 걸려 '강도예비' 죄로 교도소 생활이 시작됐다. 크고 작은 사건사고와 억울한 일들이 겹쳐 도합 27년간 옥살이를 했다.형제복지(보육)원과 서울시립아동보호소 생활까지 도합 48년... 인생의 4분의 3을 '수용 생활'로 보냈다.사회 경험이 거의 없는 그에게 세상은 더 가혹하다. 교도소에서 꼬깃꼬깃 모은 돈 150만 원을 지인에게 빌려줬다 떼였고, 휴대전화를 개통하면서도 사기를 당했다.기초생활수급비 중 방값과 관리비 등 이것저것 떼고 남는 돈은 15만~20만 원 정도. 고기 반찬은 언감생심, 정부미에 양파 장아찌 하나로 끼니를 때운다. 라면도 값이 싼 '사리용 면'을 사서 먹는다.한때 부모를 찾아보려 했지만 소용 없었다. '이산가족 찾기' 때 방송사에 문의했지만 부모 이름도, 살던 동네도 몰라 안 된다고 했다.부모는 물론 주위에 친인척조차 없는 김 씨. 그의 인적사항 서류엔 '부 미상' '모 미상' 여섯 글자만 선명하다.<더 많은 이야기>■1962년도에 고모하고 서울 창경원에 놀러갔다가요. 고모가 화장실 갔다온다 했는데. 어릴 때는 잠깐 동안 안 와도 길게 느껴지지 않습니까.아가씨 세 명이 양과자 먹으면서 가다가 내가 울고 있으니까. "왜 우냐" 이러고 과자 줘서 내가 받아 먹으니까 안 울잖습니까.그래서 내 손을 잡고 수위실에 맡겨놨는데. 시청 아동과에서 나와서 서울시립아동보호소로 보냈거든요.1970년도에 도망가다 걸려가지고. 시립아동보호소 대기소라는 데가 있습니다. 거기 가둬 놓고 문 잠가 놓고... 조화 작업 일 시키는 데 거기 있다가 '물 뜨러간다' 해가지고 (친구와) 둘이서 도망 나왔어요.부산이 좋다고 해서 기차를 탔어요. '부산 다 왔다' 이래서 내렸는데 천안이더라고요. 그 다음 날 다시 몰래 기차 타고 부산에 내렸는데. 역에 내리니까 차표가 없어서 잡혔어요.나중에 저녁 되니깐 탑차가 와가지고 '부랑인 선도' 이렇게 쓴 사람들이 바로 차에 태워갔어요.형제복지원이 주례동(사상구)으로 옮겨오기 전에 용당동(남구)에 있을 때는 이름이 '형제원(형제보육원)'이었어요.전부 애들이었는데. 민들레반이면 민들레반 뭐... 무슨 꽃 이름 비슷하게 그 방들을 이야기하더라고요. 거기 있던 애들은 비원생이고요.저는 가족이 아무도 없다 보니까 나중에 원생 방으로 배치해줬어요.(그러면 비원생들은?)거의 다 갇혀 있었지요. 저녁 되면 문을 잠그니까요.원생들은 외부에서 지원이 많이 옵니다. 학용품이라든지 뭐... 돈도 왔다는 거 같더라고요.옷이나 외제 먹을 거 같은 거 오면 우리가 들고 사진 찍고 전부 다... 국제시장이고 어디 뭐 다 판다더라고요.밥은 하루에 두 끼 못 먹었습니다. 수제비에 건더기 이런 게 몇 개 안 나오거든요. 그러면 위에 형들이 배당을 줍니다. 두 개면 두 개, 하나면 하나씩 건져 오라고요. 두 개 세 개씩 그걸 건져가지고 종이에 싸가지고 갖다 주면 그 사람들이 그걸 물에 씻어갖고 줄 끼워서 말려가지고 구워 먹고 이러거든요.맞기는 많이 맞았지만 그래도 밖에 몰래 나가서 얻어먹고 이렇게는 할 수 있었거든요. 약간의 자유가 있었는데...그 다음에 갑자기 형제복지원으로 옮긴다 해가지고. 옮긴 뒤에 거기서는 자유가 아예 없었습니다.■ (주례동으로 옮긴 게)1974년도 10월달인가 됐을 겁니다. 강호야 하고... 김동원이... 하인봉이... 그 다음에 김영주... 최성식이... 박주호... 강성공이... 김진호... 장성일이... 김무열이... 강영재 있었고...낚시공장하고 목각공장하고 신발공장이 생겼는데요. 신발공장은 나이 먹은 사람들이 들어가고, 우리는 낚시공장에서 일했어요."열 개! 돈내기!" 이러면 하나 둘... 열 개를 완성한 한 명 나오지 않습니까. 그러면 나머지는 두드려 맞아요.별명이 '호빵'이라는 놈하고 '짱구'라는 놈이 있었어요. 걔들이 조장이었는데 망치로 "손 내!" 이렇게 해서 때리고.쇠줄자로 이렇게 해가지고 칼날로... 처음에 이게 쭉쭉 갈라지고. 망치로 하면 손톱이 이렇게 다 터지고요.'초코 초코'라고 그럽니다. (손끝을 모아서) 이렇게 대라고 합니다. 그러면 여기(손끝)를 몽둥이로 때리고 자로 때리고 이러면 손톱이 갈라져가지고요.'낙타'라는 애가 곱추거든요. 걔하고 도망가다 걸려가지고... 새마을소대로... '뺑코'가 소대장 하던 데로 갔어요.형제복지원 아래 철도를 건너면 주례 개천이 있습니다. 모래하고 자갈하고 이렇게 마대 포대에 재놓으면 아침 식전에 그걸 다 나르고 나서 밥을 먹거든요.그러다 운동장 위에 축대 쌓는 거 했거든요. 담 쌓는 거. 그거 하다가 13명이 같이 도망 나왔거든요.■ 옷은 하나 갖고 1년씩 입었습니다. 속옷도 안 주고 그냥 겉옷 한 벌 주면 한철 입어야 했습니다.79년도인가 80년도인가 그때 처음으로 칫솔을 줬어요. 한 120명 됐는데 칫솔 20~30개밖에 안 주거든요. 그러면 같이 쓰고...흙하고 돌 나르러 뛰어다녀야 하거든요. (하루에) 150회 못 하면 얻어터지고 밥을 못 먹으니까. 그러면 그거... 슬리퍼 신고 나르다가 발 다 까지고.곡괭이 자루로 맞아가지고 (쇄골 부위) 찢어지고. 여기 턱도 맞아가지고. '열중 쉬엇' 이렇게 한 상태에서 여기 목을 때리는데 피하다가 턱 아래 맞아가지고 찢어지고.무릎 여기는 김종일 소대장한테 손을 이렇게 해가지고 곡괭이 자루로 맞아서 찢어진 데고요.그냥 이렇게 엎드려 때리는 게 아니고 막 몽둥이로 아무 데나 다 때리니까. 맞아가지고 바보 되고 이런 애들 많이 봤어요.별명이 '소방서'라고... 두드려 맞아가지고요. 걔는 정신이상자 됐고... 침 흘리고 말도 못하고... 애들한테 놀림감 되고...'골통'이라는 애도 그렇고... 정신병자 된 애들은 한 서너 명... 같이 생활을 했어요.일요일에 강제로 교회당 가서 2~3시간씩 집회 봐야 되고. 소변 보러 가다가 걸려서 두드려 맞고.소변도 못 보러 가게 합니다. 고무신에 소변 받아서 나오다 걸리면 또 두드려 맞고. 늦을 때는 (새벽) 2~3시까지 찬송가 교육 시키고요. 찬송가 부르다 졸면 또 두드려 맞고.일반 사람만 잡혀온 게 아니고요. 군복 입은 군인들도 잡혀오고... 선생들도 잡혀오고 학생도 잡혀오고...가족들이 찾아와도 안 보내줬어요. 준비물, 등본 같은 신원 확인이 되는 거 갖고와야만 확인해가지고 내보내주고 이랬었거든요.자기 아버지가 누구니 이래서 "전화 연락해 달라" 이러면 두드려 패고 "헛소리하지 마라!" 이러고...처음엔 목욕도 한 달에 한 번 했는가... 한 달에 한 번 유황가루 뿌려가지고. 목욕하다 시끄러우면 물 속에서 원상폭격 시켰어요.소대장들이 애들 뭐... 좀 귀엽고 이런 애들... 항문 섹스도 하고...임오관이라는 사람은 침대에 이렇게 커튼을 쳐가지고. 애들 네 명 다섯 명... 홀딱 벗겨가지고... 그런 게 많았어요.지금 척추장애 5급이거든요. 곡괭이 자루에 찍혀가지고... 5번 요추가 으스러졌거든요. 계속 아프다니까 "엄살 까지 마라"면서 더 두드려 패더라고요.지금도 무거운 거 한 20kg 정도만 들어도 조금 있으면 허리가 우리하게 아프고요. 한 번씩 손하고 이렇게 마비도 오고...■ 1984년도에 온천장에서 낚시용 칼... 가죽으로 된 거... 하도 예뻐서 이렇게 갖고 다니다가 불심검문에 잡혔는데. 경찰이 "강도질 하려고 했지?" 이러더라고요.그래서 아니라고 하니까 온천2파출소에 잡혀갖고 그때... 집이 없다고 하니까 바로 막 두드려 맞았어요. '강도예비'로 누명 써가지고 징역도 살고요.이번에 진상조사 됐을 때는 또 사고가 나서 제가 교도소에 있었거든요. 2018년도 5월 8일날 나왔어요제가 사회생활 한 지가 태어나서 10년도 안 됩니다. 형제복지원하고 서울시립아동보호소하고 갇혀 있은 게 21년이고요.교도소 생활을 누명 쓴 것까지 하면 한 27년 되거든요. 그것만 해도 48년 아닙니까.사회에 대해서 전혀 모릅니다 저는. 이번에 휴대폰 만들 때도 자기네가 뭐... 팔 천 얼마에 해준다고 해서 했는데. 나도 모르게 8만 9000원짜리로 해놨더라고요. 다 속여 먹어요 나한테.(지금 생계는 기초생활수급으로 하시는 건가요?)예. 양파 장아찌 만들어서 반찬 그걸로 먹고 있습니다. 아무 것도 없어요.재고 정부미 신청해가지고 2000원씩 줘서 10kg짜리 하나씩 받거든요. 고기 못 먹은 지는 지금 몇 달 된 거 같아요.배고프고 이래서 '야 이렇게 어떻게 사나' 싶을 정도로. 진짜 막 죽으려고도 몇 번 마음먹고요.차를 또 오래 못 탑니다. 폐쇄공포증이 있어서. 제가 이 문 다 열어놓는 게 숨이 갑갑하게 막히고 이래서....누구하고 이야기도 잘 못하고 사람들 만나는 게 겁나고요.교도소에서 170 몇 만 원 갖고 나왔는데 150만 원 빌려 달라 해가지고. 빌려줘서 못 받았어요. 연락하니까 연락도 안 되고.(복지관도 오히려 안 가는 게 더 낫다고요?)거리가 머니까 차 두 번 타면 2600원 들어가잖습니까. 거기다가 복지관에서 또 밥값 1500원 떼지 않습니까.3000원이면 라면 끓여도 두세 개 사잖습니까. 반찬이나 뭐 이런 거 지원도 있다는 거 같던데... 동사무소에 물어보니까 65세가 넘어야 된다더라고요. 제가 호적상으로는 59살밖에 안 됐으니까.■ 우리나라가 뭐 무료로 공부를 배워준다고 말은 하지 않습니까. 학교도 안 보내주고 이런 게 저는 한스럽고요.형제복지원에 갇혀가지고 죽도록 일만 하고 두드려 맞고 했잖습니까. 1원짜리 하나 못 받고.그래도 제가 26살에 강제로 도망 나왔기 때문에 이렇게 사회에 나올 수가 있었고요.방을 얻어 준다든지 취업을 시켜주고 이렇게 좀 살 수 있게 해줘야 되는데. 그런 게 정부에서도 없고 하니까... 답답하지요. 저같은 경우는 뭐 어떻게 해야 되는지 모르니까요.사과 할 건 해야죠. 국가가 잘못 아닙니까. 국가에서 시켰으니까.나중에 말 들어보니까 경찰들이 강도 살인이나 큰 사건(범인) 잡아야만 점수 5점을 주는데. 우리 한 사람씩 잡아다 주면 점수를 5점씩 받았답니다.그러니깐 중앙파출소나 부산역파나 이런 데는 진급하는 케이스로 서로 오려고 했다잖습니까.(가족 분들은 찾으려고 해보셨나요?)그때 이산가족 찾기도 하고 했었다 아닙니까. 문화방송... 중앙동 좀 못 와가지고 있었다 아닙니까.거기 가서 찾으려고 해봤는데 안 된다 하더라고요. 동네 이름도 모르고... 부모 이름도 모르고... 그렇다고.가족 없는 사람 보면 친척이라도 있잖습니까. 근데 저는 친척도 없어요. 서류를 떼면 '부 미상' '모 미상' 돼 있습니다.이대진 기자 djrhee@※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
