해수부·해경 ‘해양·연안 안전’ 통합 공모전
해양수산부(장관 문성혁)와 해양경찰청(청장 김홍희)은 해양안전의식을 높이기 위해 오는 13일부터 6월 28일까지 ‘2020 해양안전·연안안전 통합 공모전’을 개최한다고 10일 밝혔다.해수부와 해경은 2014년과 2015년부터 ‘해양안전 공모전’과 ‘연안안전 공모전’을 각각 개최해 왔다. 이러한 두 공모전을 올해부터 통합해 개최키로 한 것. 이번 통합 공모전은 ‘안전한 바다이용과 해양사고 예방’을 주제로, 포스터·동영상(UCC)·웹툰 등 3개 부문으로 진행한다. 일반인, 학생 등 누구나 참여할 수 있고, 공모전 누리집(www.해양안전공모전.com)을 통해 온라인으로 응모하면 된다.해수부와 해경은 2단계의 심사를 거쳐 최종 수상자를 선정한다. 부문별 최우수 작품에는 금상(해양수산부장관상)과 상금 300만 원을 수여한다. 이 외에도 은상(해양경찰청장상) 4명, 동상 8명, 장려상 5명 등 총 20명에게 2700만 원의 상금이 주어진다. 수상작은 전자 작품집으로 제작돼 전국 초·중·고에 배포하는 한편, 해양안전문화를 조성하기 위한 각종 행사와 시설 등에서도 홍보자료로 활용할 계획이다.정태성 해수부 해사안전정책과장은 “처음으로 해수부와 해경이 함께 공모전을 개최하는 만큼, 더 많은 국민들이 관심을 가지고 참여해 줄 것이라 기대한다”며 “이번 공모전이 해양안전에 대한 의식과 그 중요성을 다시 한 번 인식하는 기회가 되길 바란다”고 말했다.이번 공모전의 자세한 응모방법은 공모전 누리집과 한국해양교통안전공단 내 해양안전실천본부 사무국(044-330-2332)을 통해 확인할 수 있다.김종열 기자 bell10@
부산일보
