“중1 자유학년제, 진로 탐색에 큰 도움”
중학교 1학년 학생 대부분은 자유학년제 또는 자유학기제로 1년 또는 1학기동안 시험 없이 진로탐색활동에 많은 시간을 투자하고 있다. 시험이 없다고 해서 모든 평가가 없어진 것은 아니지만 시험에 대한 긴장감에서 벗어날 수 있어 자유학년제와 자유학기제는 1학년 학생들에게 환영받고 있다.기자는 학생들이 자유학년제의 취지대로 자신의 진로를 잘 찾아가고 있는지 확인하기 위한 설문조사를 지난달 실시했다. 설문조사는 동평여중 1학년 학생 89명을 대상으로 했으며, 문항은 장래희망이 있는지, 있다면 무엇인지와 장래희망을 이루기 위해 어떠한 노력을 해보았는지 등 3개 질문으로 구성했다.우선 설문참여 학생 89명의 75%인 67명이 ‘장래희망이 있다’고 답했으며 16명이 ‘없다’, 나머지 6명이 응답을 하지 않았다. 학생들이 장래희망으로 응답한 직업은 선생님이 10명(14.9%)으로 가장 많았고, 다음으로 연예인이 7명(10.4%), 작가와 경찰이 각 6명(9.0%) 순이었다. 그 외에도 의사, 공무원, 연구원, 특수분장사, 애견미용사 등 다양한 응답이 있었다. 선생님은 오래 전부터 학생들이 선망하는 직업이었고, 최근 오디션 프로그램이나 트로트 열풍에 힘입은 탓인지 연예인에 대한 지망도 많았다. 또 특수분장사나 애견미용사 등 우리가 많이 접할 수 없는 직업을 꿈꾸는 학생들도 있어 학생들의 장래희망이 다양해지는 추세를 보였다.이것은 자유학년제 시행에 따라 진로체험프로그램 등 다양한 진로프로그램을 경험한 탓으로 보여 자유학년제가 긍정적으로 작용하고 있음을 보여주었다. 자신의 장래희망을 위해 어떤 노력을 기울였는지에 대한 질문에는 ‘인터넷 자료찾아보기’가 57명, ‘꿈을 위해 해야 할 일 찾기’가 49명, ‘부모님과 상의’ 48명, ‘독서하기‘ 17명 등이 있었으며 ’자신의 장래희망을 위해 관련 학원을 다닌 적도 있다‘라는 적극적인 응답도 15명이나 있었다.(중복 응답 가능) 반면 ’장래희망을 위해 노력하지 않았다‘는 응답은 5명으로 대부분의 응답자가 자신의 꿈을 위해 어떤 방법으로든 노력하고 있음을 보여주었다.이처럼 아직 어리다고 생각할 수 있는 중학교 1학년 학생이지만, 자신의 꿈을 위해 적극적으로 준비하는 학생들이 많아 자유학년제가 본래의 취지대로 정착되고 있는 분위기다. 하지만 아직도 막연한 꿈만 갖고 있고 구체적인 접근 방법을 모르는 학생들이 있어 학교나 지역의 도움이 필요한 실정이다. 때문에 1학년 과정에서 실시하는 자유학년제를 대폭 강화하는 것이 필요하다고 본다. 우선 다양한 직업에 대한 체험활동을 강화했으면 한다. 또 현재 학교에서 진로 상담을 진행하고 있지만 그 외에도 다양한 전문가의 상담도 개설했으면 한다.백지원 부산일보 청소년 기자(동평여중1)
부산일보
