김해, 아동학대 예방 위한 ‘아동보호팀’ 직제 신설
경남 김해시가 아동학대 문제에 보다 적극적으로 대응하기 위해 직제를 신설한다. 최근 아동학대 문제가 사회문제로 대두되면서 이 문제에 대해 행정이 개입을 통해 아동보호에 적극 나서겠다는 의미다.김해시는 아동 보호를 강화하기 위해 아동학대 조사와 보호업무를 전담하는 ‘아동보호팀’을 신설, 운영한다고 15일 밝혔다. 신설될 아동보호팀(팀장 6급)은 다음달 부터 업무를 시작한다.김해시 여성아동과 내에 설치되는 아동보호팀은 아동학대전담공무원 7명과 아동보호 전담요원 3명 등 모두 10명이 배치된다.주요 업무는 기존 아동보호 전문기관이 맡았던 아동학대 신고와 접수, 조사, 응급보호 등이다. 또 아동이 가정으로 복귀할 때까지 초기상담과 보호 및 종결처리, 양육 상담, 사후 점검 등 전 과정을 관리하게된다.여기에다 아동학대조사의 공공성 강화를 위해 아동학대사례전문위원회를 설치하고, 교육청과 경찰 등 관련 기관과도 정보 연계를 위한 협의회도 구성해 운영할 예정이다.또한 e아동행복지원시스템을 통한 위기의심 아동 조기 발굴 등 아동학대조사와 아동보호서비스를 통합적으로 수행, 아동확대에 대한 체계적인 관리를 펴게된다.대신 지금까지 아동학대와 보호를 담당해온 아동보호전문기관에서는 앞으로 피해 아동과 그 가족들의 상담을 비롯해 치료 등 전문적 사례관리에 집중할 예정이다.황숙자 김해시 여성아동과장은 “아이들을 보호하는데 있어 행정이 보다 적극적으로 나서기 위해 담당 직제를 신설한다”면서 “아동 보호에 책임감과 전문성을 갖고 대응하면서 이를 토대로 국극적으로는 아동친화도시 조성에 나설 계획”이라고 말했다. 정태백기자
부산일보
