부산 경찰, 30년 만에 "지방" 뗐다
부산 경찰의 이름이 30년 만에 '부산경찰청'으로 돌아온다.부산광역시경찰청(청장 진정무)은 4일 오전 8시 경찰청 정문에서 현판 교체 기념식을 개최했다.이번 명칭 변경은 1991년 부산지방경찰청 개청 이래 30년 만이다. 1949년 '경상남도 경찰국'으로 출범한 부산경찰청은 1963년 '부산시경찰국', 1991년 '부산지방경찰청'으로 바뀌어왔다.■오는 7월 부산 자치경찰 본격 출범부산경찰청의 이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입과 국가수사본부(이하 국수본) 신설을 골자로 하는 경찰법 시행에 따른 조처다.부산지방국세청이나 부산지방국토관리청 등 행정기관 명칭에 포함된 ‘지방’이라는 단어는 해당 지역 내에서 ‘국가사무를 분담'한다는 의미를 담고 있다.그러나 경찰법 개정안으로 부산 경찰의 명칭에서는 ‘지방’이 삭제됐다. 부산 경찰이 국가 경찰사무 외에 자치 경찰사무도 동시에 수행하게 됐다는 법률 개정 취지를 반영한 이름이다.부산경찰청은 자치경찰제 시행에 앞서 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성했다. 추진단에서는 조직 개편에 앞서 내부 규칙을 정비하고 경찰청과 경찰서의 조직과 사무, 인력을 재편하는 작업을 진행 중이다.부산경찰청은 부산시에 설치된 자치경찰 준비단과 협력해 자치경찰위원회를 출범시키는 게 가장 큰 숙제다. 상반기 내로 자치경찰 시범 운영을 마치고 오는 7월 1일부터 본격적인 부산 자치경찰제를 시행할 계획이다.이들 자치경찰은 생활 안전과 여성·청소년 범죄 대응, 그리고 교통 안전과 계도 등이 주 업무다. 자치경찰제가 시행되면서 부산시와 부산경찰청은 부산이라는 도시의 특성에 맞는 치안정책을 수립할 수 있을 것으로 전망된다.■수사 기능 강화한 2개 대 신설자치경찰 못지않게 시민의 관심이 쏠리는 게 수사경찰이다. 정부는 새해 국수본을 출범 시켜 경찰 수사를 총괄하는 컨트롤타워로 삼았다.국수본은 수사 업무에 종사하는 경찰관 3만 명으로 구성된 매머드 조직이다. 아울러 수사권 조정으로 검찰의 직접 수사권이 제한되면서 상대적으로 수사 권력이 집중되고 있는 '한국판 FBI'이기도 하다.국수본 본부장은 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감이 맡고 수사 중립성 등을 위해 법조인이나 교수, 전직 고위 경찰관 등 외부인을 상대로 공모를 진행할 예정이다.부산경찰청도 국수본 출범과 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위해 조직 개편을 진행 중이다.일단 규모가 커서 이미 3부 체제를 유지 중이던 부산경찰청은 기존 체제를 유지하되 명칭을 ‘공공안전부-수사부-자치경찰부’로 개편하였다.수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편했고, 국수본 지휘 아래 대형 사건을 처리하기 위해 부산경찰청 내에 '반부패·경제범죄수사대'와 '강력범죄수사대' 등 2개 대를 신설했다.이와 함께 수사 기능을 도맡을 수사부장을 보좌하는 ‘수사심사담당관’을 신설하고, 1급지 경찰서(15개)에 ‘수사심사관’을 배치하여 영장 신청·수사 종결 등 수사 과정에서 전문성·공정성도 강화할 예정이다.이들 수사 조직 전체의 지휘는 국수본 본부장의 몫이다. 경찰서장과 수사 부서 소속 경찰관을 모두 지휘·감독한다.국민의 생명과 재산, 공공의 안전에 중대한 위험을 초래하는 사건의 경우 경찰청장이 국수본 본부장을 통해 개별 사건 수사를 지휘·감독할 수 있지만 이 같은 사건은 극히 이례적이다. 경찰청장 산하 조직이지만 경찰청장의 구체적인 수사 지휘권은 원칙적으로 폐지되는 셈이다.이 외에 일반 사건의 대다수를 차지하는 강·절도, 폭력 등 민생침해 범죄 수사는 일선 경찰서에서 맡게 된다.자치경찰 업무와 수사경찰의 업무를 제외한 보안과 외사, 경비 등의 업무는 공공안전부장의 지휘 아래 국가경찰 업무로 남게 됐다.부산경찰청 진정무 청장은 이날 현판 교체식에서 “이번 명칭 교체는 자치경찰 출범 취지와 같이 지역 밀착형 치안 서비스를 제공하라는 시민의 요구에 부응하는 것”이라며 “예산 통합운용, 이원적 행정절차 일원화 등 주민 요구에 신속히 부응하고, 국민의 권익과 피해 회복을 우선시하도록 수사 패러다임을 전환하겠다"고 밝혔다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
