정인이 구내염 허위진단 의사, "면허 박탈하라" 청원[전문]
양부모 학대로 생후 16개월 사망한 정인 양을 진료한 뒤 '구내염'이라고 진단했던 의사의 의사 면허를 박탈해 달라는 국민청원이 올라왔다.한 청원인은 4일 청와대 국민청원 게시판에 '정인이에게 허위진단서를 내린 의사의 의사면허를 박탈해주세요'라는 글을 등록했다.청원인은 "가해자부부가 모 소아과에서 받은 구내염 진단서를 경찰에 제출해 수사를 방해했다"고 주장했다.이어 청원인은 "아동학대에 대한 신고 의무가 있지만 이를 행하지 않았음은 물론 소아과 의사로서 찢어진 상처와 구내염을 구분하지 못해 의사로서의 능력도 의심된다"면서 "가해자가 유리하도록 허위 진단서를 내렸고 이에 정인이를 구하려고 신고했던 이들의 노력을 무력화시켰다"고 "이로 인해 정인이는 구조될 기회를 잃고 고통 속에 16개월이라는 짧은 생을 마감했다"고 토로했다.청원인은 "현재 여론이 들끓어 폐업하더라도 다른 지역에서 아무 일도 없었다는 듯 개업하면 그만"이라며 "의사로서의 소양과 양심이 없는 의사는 국민의 생명을 위협한다"고 지적했다.청원인은 "미필적 고의가 있는 공범으로 보고 처벌해야 한다. 국가에서 내준 면허증을 국가에서 박탈해 달라"고 호소했다.현재 이 청원은 사전동의 100명 이상이 되어 관리자가 검토 중이다. 청원 조건에 맞지 않을 경우, 비공개 되거나 일부 숨김 처리가 될 수 있으며 검토 기간 동안에도 청원에는 참여할 수 있다.정인이는 지난해 1월 양부모에게 입양됐다가 271일 만인 지난해 10월 13일 응급실에서 세 번의 심정지 끝에 사망했다.정인이에 대한 아동학대 의심 신고는 지난해 5월부터 9월까지 총 세 차례 접수됐다. 특히 세 번째 신고는 정인이가 사망하기 20여일 전인 9월 23일 소아청소년과 원장이 했지만 이때도 분리 조치는 이뤄지지 않았다. 당시 어린이집 측이 오랜만에 등원한 정인이의 건강 상태가 좋지 않은 것을 염려해 병원에 데려갔고, 원장은 진찰 후 아동학대라고 판단해 경찰에 신고했다고 한다.신고 이후 아동보호전문기관은 정인이를 양부모와 함께 다른 소아청소년과로 데려갔고, 단순 구내염 진단을 받아 정인이를 집으로 돌려보냈다. 확인 결과, 이 병원은 양부모의 단골 병원이었던 것으로 알려졌다.화곡**소아과의원 에서 정인이 에게 허위진단서를 내린 의사의 의사면허를 박탈해주세요정인이는 학대로 인해 입안이 찢어졌고 이를 본 한 소아과전문의가 경찰에 신고하였지만가해자부부가 화곡**소아과의원의 의사가 <구내염이라고 내린 진단서>를경찰에 제출하여 수사를 방해하였습니다.아동학대에 대한 신고 의무가 있지만 이를 행하지 않았음은 물론소아과전문의로써 찢어진 상처와 구내염을 구분하지 못함이 의사로써의 능력이 의심되고가해자가 유리하도록 허위 진단서를 내려정인이를 구하기 위해 신고한 선량한 신고자들의 노력을 무력화 하여이로 인해 정인이 구조될 기회를 잃고고통 속에 16개월이라는 짧은 생을 마감했습니다.현재 여론이 들끓어 폐업하고다른 지역 가서 아무 일도 없었다는 듯 다시 개업하면 그만입니다.의사가 존경받는 건 똑똑하고 잘나서가 아니라생명을 구하기 때문입니다.의사로써의 소양과 양심이 없는 의사는 국민의 생명을 위협합니다.아동법은 아동의 피를 먹고 자란다고 합니다.의료법도 환자의 피를 먹고 자랍니다.한 아이를 키워내는데 공동체의 노력이 있듯한 아이를 학대하는데 역시 공동체의 무관심이 있습니다.직접적인 의료 행위를 통해 정인이에게 해를 가하지 않았다 할지라도무거운 책임감을 가지고 환자를 진단하고 발급해야 하는 진단서를 무책임하게 발급할시환자의 생명에 위협이 될 수 있다는 것을 모를 리 없습니다.미필적 고의가 있기에 공범으로 보고 처벌해야 합니다.국가에서 내준 면허증을국가에서 박탈해 주시기 바랍니다.류선지 부산닷컴기자 ruyji@busan.com
부산일보
