부산 경찰 “개천절 집회 서울행 시도부터 차단”
다음 달 3일 개천절 서울 도심 집회를 앞두고 부산 경찰도 바짝 긴장하고 있다. 지역에서도 많은 사람이 서울 집회에 참가할 가능성이 있기 때문이다. 경찰은 코로나19 재확산에 대한 시민 불안을 잠재우기 위해 집회 참가자의 서울행 자체를 막을 예정이다.23일 부산경찰청에 따르면, 이날까지 부산에는 개천절과 관련한 집회 신고가 접수되지 않았다. 그러나 서울 도심 집회에 부산에 거주하는 사람들도 참가를 시도할 것으로 우려되면서, 경찰은 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. 이들이 서울 집회에 참석하는 순간 코로나19 재확산에 대한 우려가 현실이 될 수 있다는 것이다. 실제로 코로나19 재확산의 진앙지가 된 광복절 대규모 집회에 부산에서도 650여 명이 참석했다. 이 중 13명이 코로나19 확진자가 되면서 지역 확산에 기름을 부었다.부산 경찰은 서울에 가려는 시도 자체를 막는 데 주안점을 두고 있다. 부산시청 인근, 서면교차로, 도시철도 1호선 동래역 등 전세버스와 관광버스가 집결할 수 있는 장소에 경찰력을 투입해 참석 시도자를 설득해 귀가시킨다는 방침이다.경찰은 전세버스와 관광버스 업체를 대상으로 임대·운행 정지를 유도한다는 방침도 세웠다. 현재 전국전세버스운송사업조합연합회에 가입한 부산지역 일부 업체는 서울 도심 집회에 임대·운행을 거부하기로 했다. 그러나 임대·운행 거부에 참여하지 않은 업체들도 여전히 많아, 경찰은 이들의 업체 리스트를 파악해 운행 여부를 예의 주시하고 있다.부산경찰청 관계자는 “본청 지침이 하달되는 대로 코로나19 재확산으로 인한 시민 불안을 잠재우기 위해 모든 방법을 동원해 서울행 시도를 막을 예정”이라고 말했다. 한편 일부 보수단체는 정부의 총력 저지 방침에도 개천절 서울 도심 집회를 강행하겠다고 공언했다.김 형 기자 moon@
부산일보
