착공 신고도 없이 은근슬쩍 들어선 ‘유령 건물’
부산 연제구의 어설픈 행정 탓에 멀쩡한 도심 한가운데 착공 신고도 하지 않은 ‘유령 건물’이 등장했다. 뒤늦게 이를 확인한 연제구가 건축주를 고발했지만 공사는 사실상 마무리 단계다. 구의회를 비롯해 지역에서 질타가 쏟아지고 있다.5일 연제구와 연제구의회에 따르면 연산동 연산터널 인근에 착공 신고도 되지 않은 채 5층 건물 공사가 진행된 것으로 확인됐다. 부랴부랴 연제구는 건축주를 건축법 위반 혐의로 고발했지만 연제구의회는 “구청이 편의를 봐주지 않고서야 불가능한 일”이라며 어설픈 행정을 질타했다.연제구에 따르면 해당 건물 건축주는 올 3월 구청으로부터 건축 허가를 받았다. 사무실 용도의 이 건물은 지상 5층, 연면적 329㎡ 규모다.문제는 건축 허가 이후 이 건물이 착공 신고도 하지 않은 채 기초공사를 시작했다는 점이다. 건축법에 따르면 건축주는 공사 시작 전 허가권자인 지자체에 의무적으로 착공 신고를 해야 한다. 이는 감리 선정 전 필수적으로 거쳐야 하는 과정이다.연제구는 건축주가 무단으로 공사를 시작했다는 것을 5월에서야 인지했다. 그것도 공사 현장에서 임금체불 문제가 불거지면서 무단 착공과 관련한 제보가 들어온 뒤에서야 현장을 확인한 것. 구청 담당직원이 현장에 나갔을 당시 이미 터파기 등 기초공사가 진행된 상황이었다.연제구는 공사중지촉구와 철거명령을 내리고 건축주를 건축법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 하지만 구청의 명령에도 해당 건물은 당초 설계대로 5층까지 건물을 올린 상태다. 연제구는 9월 이행강제금 2000여 만 원을 부과했지만 건축물 정밀안전진단·현황측량 등의 조치를 조건으로 착공신고는 추인해 줬다. 도심 한가운데 건물을 마음대로 올리고도 페널티는 겨우 2000만 원에 불과한 셈이다. 게다가 정밀안전진단의 결과를 받지도 않은 채 뒤늦은 착공 신고를 승인했다.경찰은 건축법 위반 혐의를 받는 건축주를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 그러나 부산지검은 ‘건축주는 명의를 제공한 것에 불과하고, 범행에 대한 고의성이 인정되지 않는다’는 취지로 불기소 처분을 내렸다. 연제구는 현재 항고한 상태다.연제구의회는 도심에 ‘유령건물’이 들어선 것은 구청의 안일한 행정 탓이라고 비판했다. 연제구의회 김형철 의원은 “도심에 5층짜리 유령건물이 지어지는 동안 이를 몰랐다면 무능한 것이고, 알고도 제대로 조치하지 않았다면 방임이다. 엄중하게 조치하지 않으면 나쁜 선례를 남길 것”이라 강조했다.해당 건축주는 연제구에 ‘착공 신고를 안 한 줄 몰랐다’는 취지로 설명한 것으로 전해졌다. 연제구도 이번 소동을 행정상의 ‘실수’라는 입장이다. 연제구 건축과 측은 “건축 허가를 받은 이후 착공을 늦게 하는 경우도 있다. 현장을 일일이 나가 보는 게 쉽지 않다 보니, 제보나 민원을 통해 알게 되는 경우가 대부분”이라고 변명했다.연제구의회가 지적한 봐주기 의혹에 대해서는 사실무근이라고 항변했다. 건축과 측은 “착공 신고를 누락한 것을 확인한 이후에는 강제이행금 부과 등 그에 맞는 조처를 내렸으며, 검찰의 불기소 처분에 대해서도 항고했다”고 말했다.글·사진=서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
