조주빈의 이중생활…"박사방" 운영하던 시기, 대외적으론 봉사 활동
여성을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작하고 유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 이중적 생활이 드러나면서 공분을 사고 있다.그는 박사방을 운영하던 시기에 보육원에서 봉사활동을 하는 등 이중적인 생활을 했던 것으로 알려졌다.작년 11월 보육원 연말 운동회가 열렸다는 소식을 전한 한 인터넷 매체 기사에는 조씨 인터뷰도 나온다. 당시 그는 인터뷰에서 "여러 사람에게 많은 도움을 받으며 살아, 나 역시 누군가에게 도움을 주고 싶다는 막연한 생각을 하다 군 전역 후 봉사활동을 시작했다"고 밝혔다.이어 "행사에 참석한 아이들과 형 동생, 오빠 동생이 됐다"는 말도 덧붙였다. 현재 이 인터뷰가 담긴 기사는 삭제된 상태다.조주빈은 대학 졸업 직후인 2018년부터 범행을 시작했던 것으로 확인됐다. 그는 텔레그램에서 총기, 마약을 판매한다는 내용의 허위광고를 올린 뒤 돈을 가로채는 수법으로 사기행각을 벌이다가 2018년 12월부터 일명 '박사방'을 운영했다. 박사방에서는 미성년자 등 여성을 상대로한 성착취물을 제작·유통했다.또, 수위에 따라 박사방을 3단계로 나눈 뒤, 각 방마다 '20만원' '70만원' '150만원' 상당의 가상화폐로 입장료를 받았다. 그렇게 챙긴 범죄수익만 억대에 이르는 것으로 알려졌다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
