9세 의붓아들 숨지게 한 천안 계모 내일 檢 송치
9세 남아를 7시간 동안 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성의 신병이 10일 검찰로 넘어간다.9일 충남경찰청에 따르면 경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 구속된 A(43) 씨를 기소 의견으로 대전지검 천안지청에 송치할 예정이다.A 씨는 지난 1일 천안 서북구 집에서 동거남의 아들 B(9) 군을 여행용 가방을 바꿔가며 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 혐의를 받는다.A 씨는 가방 속에 B 군을 두고 3시간가량 외출하기도 했던 것으로 조사됐다. A 씨는 범행 이유에 대해 "훈육 차원에서 그런 것" "말을 듣지 않고 거짓말을 했다" 등 취지로 진술했다.A 씨는 B 군 아버지와 사실혼 관계에 있다. 경찰은 A 씨에게 아동학대치사가 아닌 살인 혐의를 적용할지 검토 중이다. 또 B 군 아버지의 학대 방임 여부 등에 대해서도 조사할 계획이다. 사건 당시 B 군의 친부는 일 때문에 집에 없었던 것으로 알려졌다.아동학대치사죄에는 무기 또는 5년 이상 징역형이, 살인죄에는 사형이나 무기 또는 5년 이상 징역형이 선고된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
