유리창에 테이프 붙이다 사망…태풍에 "X"자·신문지 효과 없다
제9호 태풍 마이삭으로 인한 피해가 완전히 복구되기도 전에 제10호 태풍 하이선이 북상하고 있다. 부산에서는 해안가 고층 빌딩이 많아 유리창 피해에 특히 주의해야 한다.마이삭이 한반도를 관통하던 지난 3일 새벽 부산의 한 아파트에서는 베란다 창문에 테이프를 붙이던 60대 여성 A 씨가 깨진 창문에 맞아 과다출혈로 사망하는 안타까운 사고가 있었다.이날 A 씨는 오전 1시 35분께 마이삭에 따른 강풍에 유리가 깨지는 것을 방지하고자 테이프를 붙이고 있었다. 경찰 관계자는 "유리창이 깨지면서 왼쪽 손목과 오른속 팔뚝이 베여 피를 많이 흘렸다"고 말했다. A 씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받다가 오전 2시 6분께 숨졌다.그렇다면 태풍이 오기 전에 고층 아파트 주민들이 'X자' 모양으로 청테이프를 붙이는 것은 얼마나 효과가 있을까.소방방재 전문가들은 "유리창에 X자 모양으로 테이프를 붙이거나 젖은 신문지를 붙이는 등의 방법은 유리창이 파손됐을 때 파편이 넓게 튀는 것을 막아줄 순 있지만 사실 그 효과는 미미하다"고 지적한다. 이왕 테이프를 붙이는 수고를 하려면 ‘X’자로 붙이기보단 창틀과 유리가 만나는 지점을 공략해 단단히 고정하는 게 더 중요하다는 것.실제 SBS 실험에서도 초속 36m 바람 앞에서 X자 테이프를 붙인 창문은 와장창 깨졌지만, 창문틀을 잘 고정하면 초속 50m 바람에도 유리창은 멀쩡했다.창문이 흔들리지 않도록 고정하기 위해서는 우유갑이나 종이로 창틀과 창문 틈새를 메우거나, 테이프를 붙이더라도 유리와 창틀이 벌어진 부분을 고정해 흔들리지 않도록 해야 한다.가장 효과적인 방법은 비규격·노후 창호는 즉시 교체하거나 창문을 창틀에 단단하게 고정시켜 이격이 발생하지 않도록 하는 것이다. 또 유리가 깨지면서 생긴 파편에 의해 인명·재산 피해가 발생하는 것을 방지하기 위해 유리창에 안전필름을 부착하는 것도 필요하다.또한 태풍이 근접했을 때 강한 바람에 창문이 심하게 흔들린다고 해서 유리창을 붙잡거나 몸으로 지탱해서는 안 된다. 순식간에 유리가 깨져 위험한 사고로 이어질 수 있기 때문이다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
