아산·진천 주민들 "우한 교민 수용 막지 않겠다"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근 지역에서 교민 368명이 31일 아침 전세기를 통해 김포공항으로 귀국한 가운데, 이들의 수용을 반대하던 아산과 진천 주민들이 뜻을 굽혔다.우한 교민들은 곧 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리 수용될 예정인 가운데, 진천과 아산 주민들은 이들의 수용을 극렬히 반대했다. 전날 아산 주미니들은 행정안전부 장관과 양승조 충남지사에게 계란을 투척하기도 했다.그러나 31일 충북 진천 공무원인재개발원 수용 반대 비상대책위원회는 "집회를 열거나 우한 교민이 인재개발원에 들어가는 것을 저지할 계획이 없다"고 밝혔다. 전날 오후 9시까지 인재개발원 앞에는 300여명의 주민이 모여 수용 반대 시위를 벌였다.한제희 진천군 덕산읍 이장단협의회장은 "오늘 아침 비대위원들이 만나 정부가 하는 걸 무작정 막을 수 없기 때문에 선택의 여지가 없다는 데 뜻을 모았다"고 말했다.그는 "충북 혁신도시에 대한 철저한 방역과 마스크, 손 세정제 지급 등 주민 안전을 보장할 수 있는 방안을 당국에 요구하겠다"고 말했다.비대위는 추가 회의를 통해 의견을 수렴한 뒤 이날 오후 이시종 충북지사 등과 만나 요구안을 제시할 것으로 알려졌다.이날 오전 10시 30분께 주민들이 농성 중인 천막을 찾은 송기섭 진천군수는 "군에 확보된 마스크와 세정제를 농성 현장과 인재개발원 주변의 노약자에게 우선 지급하고, 정부와 충북도로부터 추가 지급되는 물량을 지속해서 배분하겠다"며 "인근 음성군에 협조를 구하겠다"고 말했다.충남 아산 경찰인재개발원 주변 주민들 역시 1시간 넘게 회의한 끝에 교민 수용을 반대하지 않기로 했다. 농성을 위해 주요 길목에 설치했던 천막도 철거될 것으로 보인다.주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구하고 건의 사항을 전달하기로 했다.한편 전세기로 귀국한 교민 368명 가운데 18명이 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증 의심증상을 보인 것으로 확인됐다.귀국자 가운데 12명은 우한 톈허공항 검역 과정에서 증상을 보였고, 김포공항 검역에서 추가로 6명이 증상을 보였다.증상을 보인 교민 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송돼 치료를 받을 예정이다.그 외 증상이 없는 교민 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해서 임시생활시설로 출발했다.200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 가서 격리생활을 하게 된다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
