“대면 예배 강행은 공권력에 대한 도전” 부산시, 강력 조치 예고
지난 21일부터 부산에 ‘완전한’ 사회적 거리 두기 2단계가 적용됨에 따라 부산지역 교회의 대면예배가 금지됐지만 지난 주말 일부 교회가 이를 강행한 것으로 확인됐다. 시는 이를 공권력에 대한 도전으로 보고 대면 예배를 강행한 교회를 대상으로 집합합금지 명령 등 강력한 조치를 취할 것임을 예고했다.23일 부산시에 따르면 시는 구·군, 경찰과 합동으로 부산 1765개 교회 전체에 대한 점검을 실시한 결과 270여 교회가 이날 주말 대면 예배를 진행한 것으로 조사됐다. 지난 21일부터 부산에 사회적 거리 두기 2단계가 적용됨에 따라 교회 예배는 이번 달 31일까지 비대면 예배만 허용되는 상황이었다. 부산시장 변성완 권한대행은 이날 비대면 기자회견에서 “지역감염 확산을 막고자 대면예배를 금지하는 행정명령을 내렸음에도 일부 교회가 대면예배를 강행했다. 이는 국가방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 반발로, 시민의 안전에 대한 명백한 위협이다”고 말했다.시는 이들 교회에 대한 확인절차를 거쳐 명백한 조치 위반이 확인되면 집합금지 명령을 내리고, 집합금지 명령도 어길 때에는 경찰에 고발 조치할 계획이다. 현재는 비대면 예배를 위한 일부 교인의 교회 출입은 가능한 상황이나, 집합금지 명령이 내려지면 이마저도 금지된다.지난 22일 부산시에 행정 명령 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산지역 16개 구·군 기독교연합회와 1800여 지역 교회에 보낸 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 평화교회에서도 23일 현장 예배가 진행됐다. 이 외에도 규모가 작은 교회를 중심으로 현장 예배가 이뤄졌다. 부산기독교총연합회는 대면예배 금지는 종교와 집회 결사의 자유를 침해하는 대한민국 헌법에 반하는 것이라며 집행 정지 소송에 나서기로 한 것으로 알려졌다.이에 방역조치에 협력하지 않는 교회에 대한 시민들의 시선은 냉랭하기만하다. 장 모(38·수영구) 씨는 “다들 감염확산을 위해 최선을 다하고 있는 가운데 교회가 이에 협력하지 않는게 이해가 가지 않는다”고 말했다.부산시 관계자는 “다시 행정명령을 위반하는 행위가 교회에서 발생한다면 집합금지명령뿐만 아니라 감염 발생 시 치료비, 접촉자의 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 대응할 것”이라고 했다.박혜랑 기자 rang@
부산일보
