디지털 교도소 1기 운영자에 구속영장 신청…166명 신상 무단공개
베트남에서 검거돼 6일 국내로 강제 송환된 '디지털 교도소' 1기 운영자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.대구지방경찰청 사이버수사대는 7일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A 씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설 및 운영하며 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 강력범죄 사건 피의자의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받는다.디지털 교도소를 통해 신상 정보 등이 무단 게시된 사람은 현재까지 모두 166명으로 파악됐다.A 씨는 조사 과정에서 혐의를 모두 시인한 것으로 알려졌다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 오는 8일 열릴 예정이다.디지털 교도소는 사법기관이 아닌 개인이 신상공개를 임의로 한다는 점에서 큰 논란을 낳았다. 특히 최근 성 착취물 제작 혐의로 이 사이트에 신상이 공개된 한 남자 대학생이 극단적인 선택을 하면서 논란이 불거졌다.또 한 의대교수는 '성착취범'이라며 이름이 공개되자 스스로 경찰 수사를 받고 언론과 인터뷰를 자처하며 무고함을 증명하기도 했다.지난달 29일에는 한 이종격투기 선수가 동명이인이라는 이유로 신상이 공개되는 피해를 봤다며 운영진을 경찰에 고소했다.디지털 교도소는 논란이 확산되던 지난달 8일 돌연 접속이 차단됐으나 사흘 뒤인 11일 '2기 운영자'라는 인물이 등장해 홈페이지가 재개됐다. 그러나 A 씨가 송환된 이후 현재 홈페이지는 접속이 차단된 상태다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
