심야 부산 앞바다 밀입국하려던 중국인, 군 감시 장비에 적발
심야를 틈타 부산 앞바다로 밀입국을 시도한 중국인 2명이 해경에 검거됐다.부산해양경찰서는 6일 중국인 A(49) 씨와 B(32) 씨를 검거해 조사 중이라고 밝혔다.해경에 따르면 이들은 전날 오전 2시 35분께 부산 남외항 해상으로 밀입국하려다 육군 53사단에 적발됐다. 53사단은 해안 감시장비를 통해 "표류 중인 물체를 발견했다"며 해경에 확인을 요청했고, 해경이 연안 구조정을 현장에 급파해 표류 중인 두 선원을 검거했다.조사 결과 이들은 중국 국적 꽁치 봉수망 어선 소속 선원이다. 이 배가 지난 4일 남외항에 정박하자 야음을 틈타 무단이탈한 뒤 해상으로 뛰어내린 것으로 알려졌다. 이들이 밀입국을 위해 중국에서부터 구명조끼 등을 치밀하게 준비했다.일단 해경은 이들을 대상으로 코로나19 검사를 했고 모두 음성으로 판명됐다.해경 측은 "그동안 군과 해양경찰은 밀입국 차단을 위해 드론과 무인항공기, TOD(열상감시장비) 등 감시 장비 운용과 연계한 합동 작전 수행체계를 구축해왔다"며 "수 킬로미터 떨어진 곳에서 감시 중이던 육군 열화상 감시 장비에서 밀입국자들을 식별해 해경에 신속 전파한 것"이라고 전했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
