황하나 마약 투약 녹취록 공개… 전 연인 극단적 선택 배경 "의문"
남양유업 창업주 외손녀 황하나(32) 씨가 집행 유예 기간 중 또 마약을 투약했다는 녹취 파일이 공개됐다. 하지만 당시 상황을 진술할 수 있는 전 연인은 사망했고, 전 연인의 지인은 극단적 선택으로 현재 의식이 없는 상태인 것으로 알려지면서 이들 사이에 어떤 일이 일어난 것인지에 대한 궁금증이 증폭되고 있다.4일 MBC 보도에 따르면 지난해 9월 황 씨와 황 씨의 전 연인 오 모(29) 씨가 마약 투약 혐의로 경찰 조사를 받았다. 당시 오 씨는 경찰 조사에서 "황하나가 잠자고 있을 때 (자신이) 몰래 필로폰 주사를 놨다"고 진술했다. 이 진술로 서울 용산경찰서는 오 씨를 마약 투약 혐의로 검찰에 넘겼다.황 씨의 지인은 오 씨의 오랜 친구인 20대 남 모 씨 등과 함께 자주 어울렸다고 말했다.MBC는 이날 이들 3명이 함께 마약 투약했다는 정황을 담은 녹취 파일 내용도 공개했다.녹취록에 따르면 남 씨는 "우리 수원에서 (필로폰 투약) 했을 때, 그때는 진짜 퀄(퀄리티)이 좋았어"라고 하자 황 씨도 이에 동의하며 "퀄(퀄리티) 좋았어. 이거 북한산이야 (느낌이) 내가 2015년 했던 뽕인 거야"라고 답했다. 이어 연인 오 씨가 "마지막 그때 놨던 뽕"이라며 대화를 잇자 황 씨는 "그게 눈꽃이야. 눈꽃. 내가 너희 집 가서 맞았던 거 눈꽃(이) 훔쳐 온 거 있어. 그거 좋아. 미쳤어 그거"라고 말했다.오 씨의 지인은 "(셋이) 지난해 8월부터 10월까지 수원이라는 곳에서 거의 동거하다시피 살았다. 모두가 다 같이 (마약을) 하는"이라고 말했다. 실제로 황 씨는 오 씨와 수원의 한 거주지에서 인스타그램 라이브 방송을 수차례 진행했다. 하지만 지난달 17일 함께 어울렸던 남 모 씨가 극단적 선택을 했다가 중태에 빠졌다. 남 씨는 당시 또 다른 마약 사건으로 경찰 수사를 받던 중이었다.이후 5일 뒤에 황 씨의 전 연인 오 씨는 경찰에 출석해 지난해 9월 진술을 번복하겠다고 밝혔다.오 씨는 지인과 통화에서 "예전 (마약 투약 혐의를 인정하는) 진술을 번복하겠다. 우리 그냥 다 솔직하게 얘기하면 된다. 황하나가 와서 뽕했고, 그냥 처음부터 끝까지. 아무튼 나 진실 말하러 가고 있다. 용산(서)"라고 말했다. 오 씨는 최초 진술은 황 씨의 부탁을 받고 거짓말을 한 것이라고 말했다고 했다.하지만 이 통화 이후 오 씨는 지난달 24일 스스로 목숨을 끊었다. 그러나 오 씨가 남긴 유서에는 '황하나를 마약에 끌어들여 미안하다'는 취지의 글이 남아 있었다. 당초 오 씨가 진술 하고자 했던 내용과 상반된 것이다. 황 씨는 오 씨 사망 이틀 뒤 지인들에게 그의 유서가 있는지 캐물었다고 MBC는 전했다.또 오 씨 지인에 따르면 오 씨와 남 씨 모두 극단적 선택을 할 친구들이 아니라며 "오 씨가 마지막에 어떤 상태였고, 누구랑 연락했는지 다 밝혀졌으면 좋겠다"고 했다. 경찰은 녹취 파일을 확보해 사실관계를 조사 중이다.앞서 황 씨는 2015~2019년 지인과 함께 서울 자택에서 일회용 주사기를 이용해 필로폰을 수차례 투약한 혐의로 구속기소 됐다. 해당 혐의에는 전 남자친구인 박유천과 함께 필로폰 1.5g을 3차례 매수하고 7차례 투약한 혐의도 포함됐다. 황 씨는 해당 혐의 등으로 기소돼 지난해 1심과 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았으나 집행유예 기간에 다시 한번 마약 투약 혐의에 휩싸였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
