창녕군, 9세 학대 여아 가정에 주던 월 90만 원 수당 지급 중단
창녕 9세 여아 학대 가정에서 매달 90만 원 상당의 양육수당을 받아 챙겼지만 해당 지자체가 이 수당 지급을 중단했다.경남 창녕군은 9세 여아 학대 가정에 지급되던 수당에 대해 모두 일시 지급 중지했다고 17일 밝혔다.창녕군은 문제가 된 가정의 자녀 모두가 양육시설에 입소해 수당 대상자가 없어져 지급을 중지하기로 결정했다고 설명했다.이 가정은 끔찍한 학대를 일삼고도 군과 정부가 지급하는 가정양육수당, 출산장려금을 신청해 지급받았다.학대 피해 아동 계부(35)와 친모(27)는 최근까지 A 양과 의붓동생 3명을 포함해 총 4명 자녀를 키우면서 매달 국가지원사업인 가정 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만 원 상당을 받아왔다.A 양이 지옥 같은 집을 탈출해 치료 시설에 입원한 건 지난 10일이다. 그런데도 계부는 이날 둘째와 셋째 동생을 어린이집에 보내지 않는다는 이유로 양육수당을 신청했다.이 가정은 창녕군이 인구 증가 시책으로 마련한 '출산장려금'도 신청했다. 그러나 아직 수령은 하지 못한 것으로 나타났다. 창녕군은 셋째 이상 출산할 경우 5년 동안 총 1000만 원의 출산장려금을 지급한다.A 양의 계부와 친모는 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 심한 학대를 자행해 온 것으로 경찰조사 결과 밝혀졌다.계부는 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의로 구속, 수사를 받고 있다. 계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받고 있는 친모는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거친 뒤 경찰 조사가 재개될 전망이다. 백남경 기자
부산일보
