경주 스쿨존사고 운전자 영장 신청… 민식이법 아닌 "특수상해죄" 적용
경북 경주의 한 초등학교 어린이보호구역(스쿨존)에서 초등학생을 차로 친 운전자 A 씨에게 경찰이 구속영장을 신청했다.19일 경북 경주경찰서는 A 씨에게 스쿨존에서 교통사고를 냈을 시 처벌을 강화한 민식이법보다 무거운 특수상해 혐의를 적용시켰다.A 씨는 지난달 25일 경주 동천동 한 초등학교 인근 스쿨존에서 9살 B 군이 탄 자전거를 자신이 타고 있는 SUV 차량으로 들이받아 다치게 한 혐의를 받고 있다.A 씨는 사고 직후 119등에 신고하지 않고 B 군과 대화를 나눴다. 사고 목격자가 119에 신고했고, B 군은 그 이후 병원으로 후송됐다.이 사고는 B 군의 가족이 A 씨의 고의성을 주장하면서 사회적으로 큰 관심을 모았다.경찰은 사고 장면이 찍힌 폐쇄(CC) TV 화면이 공개돼 고의 사고 논란이 일자 교통 범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사해왔다.국립과학수사연구원은 두 차례 현장검증과 사고 당시 상황을 분석한 결과 '추돌 사고 당시 운전자 A 씨의 고의성이 있는 것으로 판단된다'는 결론을 내렸다.감정 결과를 바탕으로 경찰은 A 씨에게 민식이법보다 형량이 무거울 수 있는 특수상해 혐의를 적용키로 했다.민식이법에서는 어린이를 사망케 할 경우 무기징역 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입혔을 경우 500만~3000만 원의 벌금 또는 1~15년의 징역에 처할 수 있다. 하지만 특수상해죄는 벌금형이 없이 1~10년 이하의 징역에 처한다.경찰 관계자는 "위험한 물건으로 상해를 가했기 때문에 특수상해 혐의를 적용해 영장을 신청했다"고 말했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
