대연8구역 ‘재개발 혈투’ 이번엔 입찰제안서 유출 의혹
올해 부산지역 최대 도시정비 사업인 ‘대연8구역 재개발사업’ 수주전이 뜨거운 가운데, 한 건설사가 제시한 입찰 제안서가 외부로 유출됐다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.대연8구역 재개발사업은 공사비만 9000억 원에 달하는 초대형 사업으로 오는 18일 시공사 선정을 앞두고 국내 대기업 건설사 간 수주 경쟁이 과열 양상으로 치닫고 있다.8일 부산 남부경찰서는 “A건설사가 자사의 입찰 제안서가 불법 유출됐다며 진정서를 제출했다. 해당 사안에 대해 살펴보고 있다”고 말했다. 이 입찰 제안서는 A사가 최근 대연8구역 재개발 조합(이하 조합) 측에 제시한 것이다.경찰은 최근 남구에 위치한 조합 사무실 내 CCTV 화면에서 한 남성이 A사의 제안서를 촬영하는 모습을 확인한 것으로 알려졌다. 해당 영상은 시공사 입찰 마지막 날인 지난달 15일 촬영된 것이다.조합에 제출된 건설사의 입찰 제안서가 외부로 유출될 경우 ‘부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률’에 위배될 소지가 충분히 있다는 것이 A사 측의 주장이다. 특히 입찰에 참여한 건설사 2곳의 관계자들도 입찰 마감 당일 서류 일체를 외부로 유출하지 않겠다는 점에 모두 동의했다.이 같은 유출 의혹에 대해 A사는 “익명의 누군가가 우리가 제출한 문서를 촬영해 경쟁 관계에 있는 B사로 전달한 것으로 추정된다”며 “B사의 홍보 자료에 조합에서 보관하고 있어야 할 우리 홍보 자료가 포함됐다”고 말했다.이에 대해 B사는 ‘A사가 유출 의혹을 뒤집어씌우려 한다’며 황당하다는 반응을 보인다. B사는 “조합 관계자가 적격 심사를 의뢰하기 위해 통상적으로 사진을 찍은 것이며, 입찰 당일 서로의 제안서를 모두 확인하면서 내용을 아는데 굳이 사진을 찍을 이유가 없다”고 입장을 밝혔다.또 B사 관계자는 “법률 위반에 대한 내용 역시 문제가 되지 않는다. 부정경쟁방지에 관한 법률은 사전에 상대방의 정보를 미리 빼서 입찰을 유리하게 하지 말라는 취지인데, 이 경우는 한날 한시에 제안서를 제출하면서 서로 내용을 본 것이라 전혀 문제없다”고 말했다.이에 경찰은 “최근 A사로부터 진정서가 접수돼 수사에 들어간 것은 맞지만 구체적인 사항은 알려줄 수 없고, 앞으로 차근차근 살펴봐야 한다”고 말했다.한편 대연8구역 재개발사업은 부산 남구 대연동 1173번지 일원 19만 1897㎡에 지상 35층 규모 아파트 30동, 3516세대를 짓는 매머드급 사업으로, 오는 18일 조합원 총회를 통해 시공사를 선정한다.대연8구역 조합원은 총 1300여 명이며, 총회 당일은 과반수인 650명 이상이 참석해야 투표를 할 수 있다.김성현 기자 kksh@busan.com
부산일보
