울산서 광화문 집회 명단 제출 거부한 목사…구속영장 신청 반려
8·15 서울 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 하고도 울산시에 참가자 명단을 제출하지 않아 행정명령을 어긴 교회 목사에 대해 경찰이 구속영장을 신청했으나, 검찰에서 반려됐다.28일 경찰 등에 따르면 울산경찰청은 최근 감염병 예방 및 관리법에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 광화문 집회 울산지역 인솔 책임자 중 1명으로 지목된 중구 모 교회 목사 A 씨를 상대로 검찰에 구속영장을 신청했다. 하지만 검찰에서 영장 신청이 반려됐고, 정확한 사유는 알려지지 않았다. 검찰과 경찰 관계자 모두 “수사 중인 사안이어서 사실관계를 확인해 줄 수 없다”고 말했다. 검경 안팎에서는 A 씨에 대한 혐의 소명이 부족했거나 지역 교계의 반발 등을 우려한 조치라는 분석이 나온다.앞서 송철호 울산시장은 지난 8월 21일 광화문 집회 인솔 책임자 19명과 단체 1곳을 경찰에 고발했다. 이들 책임자와 단체는 울산시로부터 지난달 20일 낮 12시까지 8·15 광화문 집회 버스 탑승자의 이름, 휴대전화 번호, CCTV 정보, 버스 임대계약서 등을 시로 제출하라고 통보받았지만 이행하지 않았다.울산에서는 광화문 집회 참가자 574명 중 지역 70번 확진자를 시작으로 아파트 입주민, 동기회, 고스톱 모임 등을 통해 모두 31명의 ‘n차 감염’이 발생했다. 시는 이들 감염자 중 70번과 88번, 90번 확진자 등 3명을 역학조사 방해 혐의로 수사기관에 고발하고 1억 원대 손해배상 소송을 제기한 상태다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
