음주단속 걸리자 쌍둥이 동생 행세한 40대…징역 1년 4개월
무면허 음주운전을 하다가 경찰에 적발되자 쌍둥이 동생 행세를 한 40대가 1심에서 실형을 선고받았다. 울산지법 형사1단독 김정환 부장판사는 도로교통법 위반과 공문서 부정행사, 사문서 위조 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(49) 씨에게 징역 1년 4개월을 선고했다고 19일 밝혔다.A 씨는 지난해 8월 14일 0시 34분 경남 김해시 한 도로에서 혈중알코올농도 0.134%의 만취 상태로 화물차를 몰다가 경찰 단속에 걸리자 태연스럽게 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시했다. 그리고는 경찰관 휴대용 정보 단말기(PDA)에 동생인 척 서명했다. 그는 경찰 보고서에 적는 운전자 의견진술란에도 ‘판사님, 죄송합니다. 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다’라며 동생 이름으로 서명했다. 재판부는 “피고인은 사기죄로 인한 누범 기간인데도 자숙하지 않고 음주·무면허 운전을 했을 뿐 아니라 처벌을 모면하기 위해 동생 행세를 했다”며 “음주와 무면허 운전으로 3차례 처벌받은 전력이 있고, 사서명위조죄 등의 법정형은 징역형만 정하고 있어 실형 선고가 불가피하다”고 판시했다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
