아버지 살해미수 지적장애인 징역 4년
아버지를 흉기로 살해하려 한 30대 지적장애인 아들이 국민참여재판에서 실형을 선고받았다.부산지법 형사6부(부장판사 최진곤)는 12일 존속살해 미수 혐의 등으로 기소된 A 씨에게 징역 4년을 선고했다.판결문에 따르면 A 씨는 충동을 제어하지 못하는 지적장애 3급으로, 어린 시절부터 술에 취해 폭언 등을 일삼던 아버지에게 유독 폭력성을 보여 왔다. 지난해 5월 A 씨가 정신병원에서 아버지에게 ‘죽이겠다’는 내용의 문자를 보내고 1주일 뒤 병원에서 탈출해 아버지가 경찰에 신변 보호를 요청하는 등 A 씨 부자는 심각한 갈등을 겪어 왔다.그러던 중 A 씨는 올 1월 21일 경찰서 민원실에서 귀가하다 동행하던 아버지의 이마를 미리 준비한 흉기로 2차례 찔러 큰 상처를 입혔고 그 혐의로 재판에 넘겨졌다.국민참여재판으로 진행된 재판에서 배심원 9명 전원은 A 씨의 심신미약 상태를 인정했지만, 혐의에 대해서는 모두 유죄라고 판단했다. 형량은 배심원 8명이 징역 5년, 1명이 징역 3년에 표결했다.재판부는 배심원의 평결을 받아들여 A 씨에게 징역 4년을 선고하고 치료감호를 명령했다. 최 부장판사는 “피고인의 행위는 어떠한 이유로도 합리화될 수 없는 반사회적인 행동이라 엄벌이 필요하다. 다만 정신질환 등으로 심신미약 상태에서 범행을 저지른 것으로 보이고 범행 동기에 참작할 만한 사정이 있는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다.권상국 기자 ksk@
부산일보
