민주당 부산시의원 식당 여직원 추행 혐의 수사
더불어민주당 소속 한 부산시의원이 식당 여직원을 추행한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 오거돈 전 부산시장에 이어 부산 민주당 의원이 연이어 성 비위를 저지르면서 정치권의 낮은 성인지 감수성에 대해 비난이 빗발치고 있다.부산 사하경찰서는 11일 오후 9시께 사하구 한 식당에서 식당 여직원 40대 A 씨에게 불필요한 신체접촉을 한 혐의로 민주당 소속 B 시의원을 조사하고 있다고 12일 밝혔다. 피해자는 B 시의원이 부적절한 신체접촉을 하고 술자리에 동석할 것을 강요했다고 주장하고 있다. A 씨는 해당 가게에서 일하는 직원으로, B 시의원이 가게를 떠난 후 12일 오전 0시께 경찰에 피해 사실을 신고했다.A 씨와 B 시의원은 이전에 명함을 한번 나누면서 얼굴을 아는 사이 정도로, 크게 친분 있는 관계는 아닌 것으로 알려졌다. 해당 술자리에는 B 시의원의 지인 4명이 동석했으며 이들은 공직자나 정치인은 아닌 것으로 확인됐다. 추행이 일어난 것으로 추정되는 가게는 테이블 4개 정도가 있는 비교적 작은 식당이다. 가게 내부에는 CCTV가 설치돼 있다.A 씨는 B 시의원으로부터 이전에도 추행을 당했다고 주장했다. 피해자 조사에 동행한 미래통합당 공동대변인 김소정 변호사가 12일 공개한 CCTV 화면에 따르면 지난 5일 오후 8시 28분 이번 추행이 벌어졌던 장소와 같은 가게에서 B 시의원은 A 씨의 어깨에 손을 올리는 행동을 하고 있다. 김 변호사는 “이날 피해자 자녀가 있음에도 B 시의원은 스스럼없이 추행을 저질렀다. 피해자는 자괴감, 모멸감 등을 느끼고 있다”고 말했다.이에 대해 B 시의원은 전면 부인하고 있다. B 시의원은 “해당 식당에서 그 시간에 지인과 술을 마신 것은 맞지만, 전혀 추행한 사실이 없고 기억나지도 않는다”고 말했다. 이와 관련해 피해자 측은 “B 의원이 식당을 나설 때만 해도 취한 것 같아 보이지 않았다. 기억나지 않는다고 얘기하는 것이 이해가 가지 않는다”고 반박했다. 박혜랑 기자 rang@
부산일보
