동거녀와 다툰 40대, 22개월 아들 안고 분신
청주에서 동거녀와 다툰 40대 남성이 22개월 된 아들을 안고 달아나다 분신을 시도하는 사건이 발생했다.18일 오전 3시 33분께 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 A(41) 씨가 자신의 몸에 휘발유를 뿌리고 22개월 된 아들을 안은 채로 차 안에서 불을 질렀다.아이는 경찰에 의해 신속히 구조돼 다행히 무사하지만 A 씨는 상반신에 2도 화상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.연합뉴스에 따르면 A 씨는 이날 사실혼 관계인 B 씨와 양육 문제를 두고 다투다가 두 사람 사이에서 태어난 아들을 데리고 집을 나왔다.오전 2시 41분께 B 씨는 "A 씨에게 맞았다"며 112에 신고했다. 출동한 경찰은 집 앞에서 인화물질이 담긴 2ℓ들이 페트병을 들고 "분신하겠다"며 난동을 피우는 A 씨를 보고 만류했다.그러나 A 씨는 아들과 함께 차에 타 달아났고, 경찰은 순찰차 4대를 동원해 추적한 끝에 편도 4차로 도로 한 가운데 세워진 차를 발견했다.경찰이 다가서자 운전석에 앉아있던 A 씨는 자신의 몸과 차에 휘발유를 뿌린 후 라이터로 불을 붙였다. 이에 강서지구대 김정문 경위가 불붙은 차로 달려가 A 씨의 품에 있던 아이를 구조했다. 동료 경찰도 순찰차에 있던 소화기로 불을 껐다.아이는 머리카락 일부가 불에 그을렸으나 다치지는 않은 것으로 전해졌다.경찰은 아이를 B 씨에게 인계했으며, 아이의 몸에서 외상이나 학대 흔적은 발견되지 않았다고 밝혔다.경찰은 A 씨에 대해 현주건조물 방화 혐의를 적용, 구속영장을 신청할 방침이다.경찰 관계자는 "현재 A 씨가 중상을 입어 조사가 불가능한 상황"이라며 "치료가 어느정도 이뤄진 뒤 자세한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
