광주 스쿨존 사고 재발 막으려고…"횡단보도 없애기로"
올해만 두 차례 교통사고가 발생한 광주 운암동 한 어린이보호구역(스쿨존) 횡단보도가 재발 방지를 위해 없어질 전망이다.광주시 시민권익위원회는 24일 오후 사고 발생지점인 광주 북구 운암동의 한 아파트 단지 인근에서 시설 개선을 위한 2차 현장 간담회를 진행했다.간담회에 참석한 광주시와 북구청, 경찰, 도로교통공단 등과 주민 대표들은 사고 지점 주변 횡단보도 2개를 모두 없애는 방안으로 합의했다.앞서 광주시 등 지자체와 경찰, 도로교통공단 등은 재발 방지를 위해 ▲ 신호기 설치 ▲ 과속·불법주정차 단속 카메라 신설 ▲ 주정차 금지 노면표시 ▲ 과속 방지턱 추가 등을 시행하기로 했다.그러나 신호기 설치를 놓고 이견이 좁혀지지 않았고, 지난 20일 1차 간담회를 통해 주민 의견을 수렴했으나 역시 합의에 실패했다.이날 2차 회의에서도 주민들 사이에 열띤 토론이 벌어졌고, 신호기 설치 대신 횡단보도 폐지안이 선택됐다. 이에 따라 아파트 단지 진·출입 교차로 주변 2곳 횡단보도를 모두 없애고, 무단횡단 사고 방지를 위해 보행자 차로 진입 금지 펜스를 새로 설치하기로 했다. 주변 아파트 단지를 진·출입하는 차량은 교차로 교행을 허용할 방침이다. 주민들은 횡단보도 삭제를 3개월간 시범 운영한 뒤 보완책을 마련하기로 했다.경찰 관계자는 "신호기 설치가 사고 예방과 차량 소통을 아우르는 현실적 방안으로 고려됐으나, 주민들이 보행자 통행 불편을 감수하고 횡단보도를 폐지하는 방안을 선택했다"며 "안전 측면에서는 보행자 차로 통행 자체가 금지돼 더 효과적인 사고 예방 대책이라고 판단된다"고 밝혔다.앞서 광주 지난 17일 오후 8시 45분께 광주 북구 운암동 한 아파트 단지 인근 스쿨존에서는 세 남매와 보호자가 횡단보도를 건너다 정차 후 다시 출발하는 화물차에 치이는 사고가 발생했다. 이 사고로 2살 여아가 숨졌고, 4살 언니와 어머니도 부상을 입었다. 이 곳은 지난 5월에도 7살 초등학생이 SUV에 치인 장소다.한편 일각에서는 스쿨존 등 횡단보도에서 보행자가 건너는 데도 '일단멈춤'을 준수하지 않는 운전자들이 인식을 개선하도록 해야 한다는 지적도 공감을 얻고 있다. 지난 17일 사고 당시 세 남매와 어머니는 맞은 편 도로에서 직진 차량 4대가 잇따라 주행한 탓에 횡단보도 한 가운데 서 있다가 변을 당했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
