‘속옷 빨래’ 논란 울산 교사 “마녀 사냥 남의 일인 줄”…여론 ‘부글부글’
초등학교 1학년 제자들에게 ‘속옷 빨래’ 숙제를 내고 성적 표현을 일삼은 울산 모 초등학교 교사 A 씨가 29일 장문의 해명 글을 올려 자신을 ‘마녀사냥’의 피해자라고 주장해 또다시 여론의 뭇매를 맞고 있다.A 씨는 29일 SNS 글을 통해 “마녀사냥이 남의 일인 줄 알았다. 정말 이건 아니다. 그분들 또한 자신의 가족이 피해자가 될 수 있다는 것을 왜 모르는지 안타깝다”고 고통을 호소했다.A 씨는 이어 “대한민국이 더이상 익명의 다수 네티즌에 의해 다치는 사람이 생겨나서는 안 된다. 이 고통은 저 하나로 이젠 끝나야 한다”며 ‘인터넷 실명제 도입’을 촉구했다.그는 “제가 잘못했다”, “다 잘못했다”, “무릎 꿇고 사과하겠다”며 연거푸 사과했다. 그러면서도 “(포털 사이트에 처음 글을 올린 사람이) 누군지 알아야 사과를 할 수 있다. 그 분은 정녕 저를 교사 자리에서 끌어내리고 우리 가족이 죄인처럼 살기를 바라나요”라고 되물었다.A 씨는 또 “누구나 실수한다. 그러면 불쾌한 사람에게 미안하다고 하고 용서를 구하면 안 되는가”라며 “직접적으로 상처받은 분이 그렇게 많으시다면 제가 교직을 그만 두겠다. 그리고 우리 반 부모님들을 만나서 사죄할 기회를 달라”고 항변했다.자신의 파면을 요구하는 청와대 국민청원이 제기된 것과 관련해서도 “제가 교직 그만두면 여러분이 큰 수고로운 절차 안 하셔도 된다”면서 “아이들이 ‘섹시팬티 변태교사’라고 생각할 텐데 그 상황에서 무슨 교육이 이뤄지겠나. 제 발로 당당하게 나가겠다”고 했다.이 글을 본 학부모와 누리꾼들은 “정녕 자신의 잘못을 하나도 모르고 있는 것 같다”, “뜬금없이 인터넷 실명제 도입을 촉구하며 논점을 흐리고 있다” 등 차가운 반응을 보였다.울산시교육청은 A 씨에 대해 아동복지법 17조 2항 위반을 근거로 울산경찰청에 고발한 상태다. 이 법률 조항에 따르면 아동에게 음란한 행위를 시키거나 성적 수치심을 주는 성적학대 행위를 하면, 10년 이하 징역 또는 1억 원 이하 벌금형에 처하게 된다.울산경찰청 관계자는 “사실관계를 확인해 법과 원칙대로 처리하겠다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
