"집단 식중독" 안산 유치원 학부모들, 원장 고소
집단 식중독이 발생한 경기도 안산시 A 유치원 피해 학부모들이 해당 유치원 원장을 경찰에 고소했다.28일 안산상록경찰서에 따르면 안산 A 유치원 학부모 7명은 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 B 씨에 대한 고소장을 제출했다.연합뉴스 보도에 따르면 고소장을 낸 학부모들은 사고원인을 철저히 규명하고 A 유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거를 인멸한 것이 아닌지 조사해 달라고 요청했다.고소에 참여한 한 학부모는 "사라진 보존식을 제외하고 유치원 내에선 균이 발견되지 않았다고 하는데, 이번 사건의 원인을 확인하려면 한시라도 빠르게 경찰에 수사를 의뢰하는 것이 필요하다고 생각했다"고 밝혔다.한편, A 유치원에서는 지난 12일 한 원생이 처음으로 식중독 증상을 보인 후 증상자가 계속 늘고 있다. 이 유치원의 원생 및 교직원 202명 중 유증상자는 이날 정오 현재 111명에 이른다. 원생과 가족, 교직원 등 295명을 대상으로 한 장 출혈성 대장균 검사에서는 지금까지 57명이 양성 판정을, 190명이 음성 판정을 받았다. 나머지 48명은 검사 결과를 기다리고 있다.식중독 유증상 어린이 중 장 출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보이는 어린이는 15명이고, 이 가운데 신장투석 치료를 받는 어린이는 4명이다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
