"시음해 보세요"…알고보니 졸피뎀 넣은 우유였다
충북 청주의 한 아파트 단지에서 졸피뎀 성분이 든 우유를 여성 주민들에게 건넨 50대가 경찰에 붙잡혔다.4일 충북 청주흥덕경찰서는 성폭력범죄에 관한 특례법 위반 혐의로 A씨(52)를 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 지난 2일 청주의 한 아파트 단지에서 불특정 다수의 여성 주민들에게 졸피뎀 성분이 든 우유를 권했다. A씨는 사전에 직접 제작한 설문지를 건네며 우유 시음을 요청한 것으로 드러났다. A씨가 건네준 우유를 먹은 B씨 등은 어지러움 등 이상증세를 보여 병원 치료를 받았다.당초 경찰은 A씨를 상해 혐의로 입건했지만, 조사 결과 A씨가 범행 대상을 여성으로 특정해 물색한 정황 등을 포착해 성폭력 특례법 위반 혐의로 전환했다.A씨가 건넨 유유도 확보해 국립과학수사연구원에 성분분석을 의뢰한 결과 졸피뎀이 검출됐다는 통보를 받았다.A씨는 경찰 조사에서 범행을 시인하면서도 동기 등에 대해서는 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. A씨는 성범죄 전력이 있는 것으로 전해졌다.한편, 경찰은 A씨를 상대로 보강조사를 벌인 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
