‘잔혹 폭행’ 김해 여중생, 추가 범행 수사
중학생 무리가 아는 동생을 마구 때리거나 그 장면을 웃으며 지켜보는 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 공개돼 경찰이 수사에 나섰다.경남 김해서부경찰서는 중학교 1학년인 피해 여학생 1명이 2학년 선배들로부터 폭행을 당했다는 고소장을 접수함에 따라 가해 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.이들은 일요일이던 지난 19일 오전 김해시 한 아파트 거실에서 피해 학생을 무릎 꿇린 채 수 차례 뺨을 때리거나 머리채를 움켜잡은 혐의를 받고 있다. 프라이팬에 담은 물을 머리 위로 뿌린 혐의도 받고 있다.피해 학생은 이 사건으로 전치 3주의 상처를 입고 현재 병원에 입원 중이다. 범행 당시 가해 여학생들은 해당 아파트에 사는 남학생을 포함한 중학생 일행 3∼4명과 함께 있었다. 전날인 18일 밤 부모가 자리를 비운 사이 그 집으로 모인 학생들은 같은 학교는 아니지만, 평소 알고 지낸 피해 학생이 허락 없이 들어와 집을 어질러 놨다는 이유로 다음 날 아침 피해 학생을 집으로 부른 것으로 파악됐다. 입건된 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않았지만, 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다.경찰은 이들에게 폭행을 교사하는 등의 혐의가 있는지도 확인하고 있다. 또 영상 속 피해 학생이 아무런 저항 없이 맞는 모습 등에 미뤄 평소 추가 피해를 당한 적이 있는지도 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “가해 학생과 그 일행 모두 중학생이지만 형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)은 없다”면서 “이들 무리의 여죄가 있는지 조사를 이어갈 예정”이라고 밝혔다.한편 영상 속 폭행 사건 가해자들을 엄벌할 것을 촉구하는 국민청원도 이날부터 시작돼 오후 6시 현재 1만 4000여 명의 동의를 얻었다. 김길수 기자 kks66@
부산일보
