같은 지역 몰린 통합당 자원들 다른 곳 배치되나
본격적인 부산·울산·경남(PK) 공천자 발표를 앞두고 미래통합당에서 ‘전환배치설’이 난무해 실제 성사 여부에 관심이 집중된다.전환배치는 특정 후보자를 기존의 신청지역이 아닌 다른 곳에 전략공천하는 것으로, 주로 해당 선거구에 경쟁력 있는 후보가 없을 때 이용된다.현재 통합당 PK 정치권에서 전환배치설이 나도는 후보자는 10명이 넘는다. 일부 지역에선 구체적인 여론조사가 진행되기도 한다.부산에선 중영도에 공천신청한 곽규택 변호사가 대표적이다. 통합당에선 이미 전진당 대표를 지낸 이언주 의원을 이곳에 전략공천하기로 방침을 굳히고 곽 변호사를 다른 곳으로 돌리는 방법을 찾고 있다. 한때 곽 변호사가 당협 위원장을 지낸 서동에 재배치할 것이란 얘기가 무성했지만 결국 ‘소문’으로 끝나고 말았다. 최근에는 일부 지역에서 곽 변호사를 포함한 여론조사가 돌았지만 해당지역 공천신청자들의 반발이 거세 성사 가능성은 높지 않다는 관측이다. 곽 변호사는 “무소속으로 출마하더라도 중영도를 떠나지 않겠다”는 입장이다.해운대갑의 석동현 전 부산지검장, 조전혁 전 의원, 하태경 의원도 전환배치 대상으로 거론된다. 통합당 관계자는 “세 사람 모두 경쟁력을 갖추고 있어 단순히 경선을 붙여 1명만 공천하기에는 아깝다”고 말했다. 세 사람은 서울이나 부산의 인근 지역구 재배치설이 동시에 나돈다.새보수당 부산시당 위원장을 지낸 이성권 전 의원을 동부산에 재배치하자는 주장도 제기된다. 보수통합 과정에서 핵심적인 역할을 한 모 인사는 최근 통합당 공관위에 이 전 의원을 적극 배려해야 한다는 입장을 전달한 것으로 알려졌다.공관위로부터 직접 지역구 이동을 제안받은 후보도 있다. 부산의 A 후보는 면접과정에서 모 공관위원으로부터 “인근 지역으로 옮기는게 어떻겠나”라는 질문에 “지역구를 옮기는 것은 옳지 않다”고 답했다.울산에서도 재배치설이 무성하다. 서울 여의도 정가에선 전직 울산시장이 맞붙어 PK 경선의 최대 빅매치로 꼽히는 남을에서 김기현·박맹우 전 시장 중 한 명을 다른 지역으로 전환배치할 것이란 소문이 떠돌고 있다. 정갑윤 의원이 불출마한 중구나 진보 성향이 강한 북구와 동구가 해당지역이다. 그러나 두 사람 중 누구도 다른 곳으로 옮기는 것을 거부하고 있어 두 전직 시장의 운명을 건 한판 대결이 불가피한 상황이다.울산경창청장을 지낸 서범수 전 경찰대학장을 울산경찰청이 있는 중구로 돌리자는 얘기도 있지만 서 전 학장은 “오래전부터 지역구를 관리해 왔고, 경쟁력도 입증된 상태”라고 울주 출마를 고수하고 있다. 통합당의 한 관계자도 “서 전 학장이 울주에서 유리한 상황”이라고 했다.경남 창원권 5개 선거구에서도 전환배치 가능성이 조심스럽게 제기된다. 언론계 고위직을 지낸 B 씨와 국회 고위인사 출신인 C 씨를 현역 의원들의 지역으로 옮겨 전략공천하는 방안이 검토되고 있다. 통합당의 한 관계자는 “해당 현역 의원이 불출마하는 것을 전제로 일부 인사의 전략공천을 검토할 수 있다”고 말했다. 이미 통합당 공관위는 “퇴출 대상으로 거론되는 PK 의원이 끝까지 버틸 경우 컷오프하는 방법밖에 없다”는 방침을 확정한 상태다.통합당 PK지역 전환배치의 정점에는 김태호·홍준표 전 경남지사가 있다. 홍 전 지사는 당 지도부의 험지 출마 요구에 부응해 고향인 경남 밀양의령함안창녕을 떠나 문재인 대통령의 사저가 있는 양산을에서 나동연 전 양산시장을 비롯한 예비후보들과 경선을 준비 중이다. 김태호 전 지사는 산청함양거창합천 대신 창원성산 출마를 요구받고 있지만 “무소속으로 출마하는 한이 있어도 고향을 떠나지 않겠다”고 버티고 있다.이처럼 통합당 PK 정치권에서 전환배치설이 무성하지만 성사 가능성이 높지 않은 편이다. 역대 PK 총선에서 전환배치에 성공한 전례가 별로 없는 데다 야당 입장에서 해당 지역구 출마자들의 반발을 무마할 마땅한 수단이 많지 않기 때문이다.이에 따라 PK에서 전환배치가 이뤄지더라도 극히 일부에 그칠 것이란 전망이 지배적이다.권기택 기자 ktk@busan.com
부산일보
