북항 2단계 재개발, 원도심 품는다
부산 북항 2단계 재개발 사업이 부산시 숙원사업인 원도심 대개조와 연계해 추진된다. 항만재개발에 치중했던 북항 1단계 재개발과 달리 철도, 항만, 낙후된 원도심을 총망라하는 매머드급 공공 개발로 부산 100년 미래 먹거리를 만들어내겠다는 취지다.부산시, 부산항만공사(BPA), 한국토지주택공사(LH), 부산도시공사(BMC), 한국철도공사(코레일)로 구성된 ‘부산시 컨소시엄’은 27일 북항 재개발 2단계 사업 시행 공동협약식을 갖고 향후 사업계획을 발표했다.부산시 컨소시엄은 발표 이후 사업계획서를 해양수산부에 제출했다. 이후 7월께 사업시행자로 선정되면 예비타당성 조사, 사업실시계획 수립 등을 거쳐 2022년 북항재개발 2단계의 본격적인 착공을 진행할 계획이다.3월 사업의향서 제출 과정에서 사실상의 단독 입찰을 한 만큼 사업계획서는 일부 수정을 거쳐 북항 재개발 2단계 사업계획으로 최종 확정될 것으로 보인다.사업계획서에 따르면 부산시 컨소시엄은 당초 원도심 대개조 사업 부지인 수정동, 초량동 일부 부지 14만㎡를 사업계획지에 추가 반영했다. 당초 북항재개발 지역 사업부지는 좌천동, 범일동 일부였으나, 부산시 컨소시엄이 중앙대로를 중심으로 한 수정동, 초량동 일부 지역을 사업지에 추가한 것이다.이처럼 사업부지를 확장한 것은 부산시의 원도심 대개조와 북항재개발을 연계해 향후 국비 확보 등의 행정 절차를 용이하게 해 북항재개발과 원도심 대개조에 속도를 붙이겠다는 의지로 풀이된다. 철도재정비 등을 통해 원도심과 연계하겠다는 추상적인 계획은 있었으나 구체적인 행정구역상으로 연계 계획이 세워진 것은 이번이 처음이다. 자연스레 사업부지는 해양수산부가 당초 지정한 219만 8000㎡에서 234만여㎡로 14만㎡가량이 증가했다.사업구역이 늘어나면서 사업 예산도 재조정됐다. 당초 해양수산부가 예상한 사업예산은 2조 5000억 원대의 개발사업이었으나 부산시 컨소시엄은 총사업비로 3조 8000억 원을 책정했다. 북항 2단계 부지에 포함된 철도시설 재배치, 2030 등록엑스포 개최 등을 고려했을 때 사업성 측면에서 기존 고려된 산정액이다.시는 2030 등록엑스포 유치를 위해 엑스포 유치 부지인 자성대부두 일원은 영구시설물 존치부지로 결정됐다. 엑스포 유치 부지로 북항2단계 부지 일부를 확정시켜 놓겠다는 의미다. 내년 5월 엑스포 유치신청서가 제출되면 국제박람회기구에서 2022년 6월 실사를 오게 되는데, ‘부지가 확정돼 있고 준비가 잘돼 있다’는 인식을 통해 재개발과 엑스포 유치, 두 마리 토끼를 잡겠다는 복안이다.공공부지 확보를 위해 동구 좌천동 남해지방해양경찰청 인근 5물량장 해수공간을 수변공원으로 만드는 계획도 사업계획서에 포함됐다. 또한 향후 개발 계획으로 관심을 끌었던 부산역 조차장은 원도심과 단절을 해소하기 위해 조차기능을 일부 유지하고 조차시설 제외부지는 공공 철도광장을 조성하는 안이 담겼다. 부산시 컨소시엄에 따르면 전체 부지 중 공공용지 비중은 50%대가 될 것으로 보인다.변성완 부산시장 권한대행은 “북항재개발 2단계는 1단계 사업을 보완하고 북항재개발의 완성인 만큼 동북아수도 부산의 위상을 올릴 수 있는 사업이다”며 “북항을 시민에 품에 돌려준다는 북항재개발의 취지 완성을 위해 사업을 조속히 추진하겠다”고 말했다.김준용 기자 jundragon@busan.com
부산일보
