이천화재 생존자 "라이트 켜! 문 찾아 뛰어! 외쳤지만 동료 3명은…"
대규모 인명피해가 발생한 이천 물류창고 공사 화재 현장에서 가까스로 탈출해 생존한 작업자 A 씨는 "정확하게 그냥 죽는 줄 알았다"며 위급했던 당시 상황을 떠올렸다.사고 현장 지하 2층에서 일한 작업자 A 씨는 30일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 가진 사전 녹음으로 진행한 인터뷰에서 이같이 밝혔다.A 씨는 "불이 입구를 싹 막고 어디서 번졌는지 모르겠지만, '나도 이 안에서 죽는가'보다 그랬다"며 "(평소) 우레탄 가스를 한 두 번 마시면 그냥 쓰러지는 것을 알고 있었기에 (조심했다)"라고 말했다. 그러면서 A 씨는 "숨을 좀 참고 있는데 불이 좀 약화가 되기에 가스를 먹고 죽느니 (밖으로 뛰어나가자는 생각에) 뛰어나가게 되었다"고 말했다.문에서 약 20m 떨어진 곳에서 작업 중이었던 A 씨는 “휴대폰 라이트를 켜고 ‘라이트 켜! 라이트 켜!’라고 했다. 우리는 일하는 사람들이라 여기 문이 있는 걸 아니까 ‘후레시 켜고 나가! 문 찾아서 뛰어!’라며 빠져나왔다”며 “동료 3명이 못 나왔다. 다 나온 줄 알았는데 나중에 보니까 없더라. 앞이 안 보여 챙길 줄을 몰랐다”고 했다.A 씨는 "(밖에서) 소화기로 입구의 불을 잡기 위해 틀었지만, 너무 뜨거워 근처에 가지 못했다"면서 "일단 멀리서 (소화기를) 뿌리긴 뿌렸다가, 바로 옆에 있던 엘리베이터실이 그 불을 (위층으로) 끌고 올라간 것 같다"라고 다급했던 순간을 언급했다.한편, 이천시와 경찰, 소방당국에 따르면 이날 오전 9시 현재까지 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다. 신원이 확인된 29명 중에는 중국인 1명, 카자흐스탄 1명 등 외국인 2명이 포함됐다.화재가 발생한 29일 물류창고 공사 현장에는 모두 190여 명의 근로자가 작업하고 있던 것으로 파악됐다. 공사 현장에는 모두 3개 건물이 있는데 이 가운데 불이 난 B동에 근무하던 인원이 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별 9개 업체 78명인 것으로 나타났다. 이들은 대부분 일용직인 것으로 전해졌다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
