김해지역 새마을금고 이사장 선거 ‘뒤탈’
지난달 6명의 후보가 나서 치열하게 진행된 경남 김해시 모 새마을금고 이사장 선거와 관련해 낙선자 측이 당선자를 금품 제공 의혹이 있다며 경찰에 고발하는 등 선거 후유증이 뒤따르고 있다.김해중부경찰서는 최근 해당 새마을금고 이사장 선거에서 낙선자 측 A 씨가 당선자를 상대로 새마을금고법 위반 혐의로 고발한 사안에 대해 조사에 착수했다고 5일 밝혔다.경찰은 현재 A 씨를 상대로 고발인 조사와 함께 고발장에서 제기된 금품수수 등 관련 사실 여부에 대한 확인 조사를 하고 있다. 경찰은 또 조만간 고발인이 제기한 선거 과정에서의 금품수수 행위가 발생한 장소와 사무실 등에 대해 압수수색도 진행한다는 방침이다.앞서 A 씨는 해당 새마을금고 이사장 선거 당선자가 선거 과정에서 측근을 통해 선거권이 있는 특정 회원에게 두 차례에 걸쳐 150만 원 상당의 금품을 제공했다며 경찰에 고발했다. A 씨는 고발장에서 “당선자 측근이 선거 과정에서의 금품 제공과 함께 다른 불법 선거운동 정황도 추가로 제출하겠다”고 밝혔다. A 씨는 이어 고발장과 함께 당선자 측으로부터 돈을 받았다는 특정 회원의 자필이 적힌 확인서를 증거물로 제출했다.해당 금고 이사장은 "금품 제공 사실은 말도 안 된다. (돈을 받았다고 하는 사람)그는 얼굴도 제대로 모르는 사람"이라며 "아마도 확인서를 쓴 것은 회유에 따른 것이 아닌가 싶다"고 말했다.한편 해당 새마을금고는 지난달 15일 6명의 후보가 출마한 가운데 이사장 선거를 진행해 이달 1일 당선자가 임기 4년의 이사장에 취임했다.정태백 기자 jeong12@
부산일보
