고성 산불 주택 등 3채·85㏊ 소실…날 밝는 대로 진화 헬기 36대 투입
작년 4월 강원 대형산불 이후 1년여 만에 발생한 고성 산불로 주택 등 3채가 불에 타고 산림 85㏊가 소실됐다.2일 강원도 동해안산불방지센터와 산림당국 등에 따르면 지난 1일 오후 8시 4분께 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 시작된 고성 산불은 '태풍급' 강풍을 타고 급속도로 확산했다. 산불 발생 시각은 당초 오후 8시 21분으로 파악됐으나 산림당국이 확인 과정에서 8시 4분으로 수정 발표했다. 이 불로 주택 1채, 우사 1채, 보일러실 1곳이 전소됐고 85㏊의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.불이 나자 도원리·학야리·운봉리 등 330여 세대 주민과 육군 22사단 장병 등 총 1천621명이 아야진 초교와 천진초교 등에 대피했다. 불이 난 곳과 육군 22사단 사령부는 2㎞가량 떨어져 있으나 산불 확산에 대비한 선제 조치 차원에서 장병들을 안전한 곳으로 대피했다고 군 당국은 밝혔다. 산림당국은 1천346명의 진화인력과 631대의 장비를 투입해 야간 진화에 총력을 기울이고 있다. 산림당국은 밤사이 강풍이 잦아들고 밤샘 진화 작업이 이뤄지면 이날 새벽에는 큰 불길을 잡을 수 있을 것으로 보고 있다.소기웅 동해안산불방지센터 소장은 이날 오전 1시 브리핑을 통해 "현재 진화인력이 투입돼 진화 중"이라며 "강풍이 불지 않으면 4시간여 뒤에는 큰 불길을 잡을 것으로 예상한다"고 설명했다. 그는 "일출과 동시에 진화 헬기 투입되면 오전 중에 마무리될 것으로 판단된다"며 "주택 화재 원인은 조사 중이며, 산불 피해 면적이 조금 늘어난 상태"라고 덧붙였다. 도는 산불센터 현장지휘소를 토성면사무소에 설치하고, 야간 진화에 총력을 기울이고 있다.소방청도 지난 1일 산불 진화를 위해 최고 수위 대응 단계인 '대응 3단계'를 발령하고 타 시·도 소방차와 인력을 긴급 동원, 야간 진화에 나섰다. 소방당국은 1일 오후 8시 30분 대응 1단계, 한 시간 뒤 2단계를 발령한 데 이어 이날 0시 17분을 기해 최고 수위인 3단계로 격상했다. 산림당국은 날이 밝는 대로 산림청 16대, 소방 2대, 국방부 12대, 임차 헬기 6대 등 모두 36대의 진화 헬기를 투입할 계획이다. 경찰은 강원경찰청 형사과 강력계 형사와 과학수사 요원 등 20여 명을 현장에 급파, 산불로 확산한 주택 화재의 원인 조사에 나선다.한편 지난해 4월 4∼6일 사흘간 고성과 속초 등 도내 5개 시군에서 발생한 대산불로 산림 2천832㏊가 소실되고 이재민 1천524명이 발생했다. 재산피해는 1천295억원에 달한다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
