‘엄마한테 말하지마’ 울산 모 어린이집서 아동학대 의혹…경찰 수사
울산시 북구 한 어린이집에서 교사가 원생을 학대했다는 의혹이 불거져 경찰이 수사하고 있다. 24일 울산경찰청 등에 따르면 최근 지역 인터넷 커뮤니티에 아동 학대를 당했다는 글이 올라왔다. 자신을 피해 부모라고 소개한 게시자는 “4살 아이가 ‘선생님이 나를 때렸다’는 말을 하고, 밤에 끙끙 앓는 소리를 내며 잠꼬대를 한다”고 적었다. 이 부모는 “CCTV가 없는 화장실에서 학대가 있었던 것 같다”며 “엉덩이를 때리고 몸을 꼬집었다고 아이가 말했다”고 덧붙였다. 또 “아이가 ‘선생님이 말하지 말라고 했다. 엄마가 힘들다고’라고 했다”며 “억장이 무너진다”고 토로했다. 이 어린이집에서는 다른 아동도 낮잠을 자지 않는다는 이유로 교사가 몸을 붙잡고 누른 의혹이 나온 상황이다. 학부모 측은 아동보호전문기관에 이런 사실을 알렸고, 울산 동부경찰서가 수사하고 있다. 경찰은 해당 어린이집 CCTV를 확보해 분석 중이며, 아동복지법 위반 여부를 조사하고 있다. 권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
