경찰 “아직 오거돈 전 시장 출석 요구 시점 아니다”
직원 성추행 문제로 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 경찰 소환 조사가 차일피일 미뤄지고 있다. 잇따라 접수되는 고발장 탓에 관련 내용 검토, 고발인 조사 등을 이유로 출석 요구 시점이 지연되고 있는 것이다.10일 부산경찰청은 “오 전 시장 측 주변인 조사는 거의 마무리한 상태지만, 추가 접수된 고발장의 내용 검토, 참고인 조사 등이 숙제로 남아 오 전 시장에게 출석을 요구할 시점은 아니다”고 밝혔다.앞서 지난달 24일과 26일 서울 소재 시민단체 ‘서민민생대책위원회’는 서울 남부지검과 중앙지검에 각각 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권 남용 등 혐의로 오 전 시장 관련 고발장을 제출했다. 부산 경찰이 현재 고발장 내용 등을 조사하고 있으며, 서민민생대책위 관계자 등 추가 고발인도 조사 계획에 있다.지난달 24일 시민단체 ‘활빈단’은 업무상 위력 등에 의한 추행 등 혐의로 오 전 시장을 고발했다. 경찰은 활빈단 홍정식 대표를 불러 조사를 진행한 한편 관련 내용을 검토하고 있는 상태다.이와 별개로 지난 6일에는 미래통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’ 측도 강제 추행, 성폭력처벌특례법 위반 등 혐의로 오 전 시장 관련 고발장을 제출했다. 조만간 부산경찰청이 관련 고발장을 이첩받아 추가 조사에 들어갈 것으로 보인다.오 전 시장의 소환 조사가 미뤄지면서 수사 차질을 우려하는 목소리도 나오고 있다. 피고발인에 대한 조사가 없이 고발인 위주의 조사만 장기간 진행될 경우 실질적인 수사 진척이 어렵기 때문이다.현재 경찰은 오 전 시장의 성추행 과정은 물론 성추행 행위에 강제성과 상습성이 있었는지를 조사 중이다. 특히 사건 무마 과정에서 직권 남용 등 권력을 이용한 불법 행위가 있었는지 파악하는 게 수사의 핵심이다. 하지만 오 전 시장에 대한 소환이 이뤄지질 않아 실체적 진실 파악을 위한 조사는 사실상 제자리걸음이라는 게 중론이다. 곽진석 기자 kwak@
부산일보
