290원 마스크가 2750원? 중국인 브로커들, 마스크 폭리 취하다 울산 경찰에 ‘덜미’
중국인 브로커들이 코로나19 사태를 악용해 마스크 수만 장을 사들인 후 가격을 부풀려 판매하다 경찰에 덜미를 잡혔다. 울산경찰청 지능범죄수사대는 소형 KF94 마스크 2만 5000장을 6800만 원에 현금 거래한 중국인 5명과 한국인 브로커 2명 등 7명을 물가안정에 관한 법률 위한 혐의로 단속했다고 4일 밝혔다.경찰은 서울시 공무원과 전날 오전 11시께 서울 강서구 한 유통단지에서 합동 단속해 이들 7명을 적발했다.중국인 일당은 경기도 파주와 양주 등에 있는 다른 업자들로부터 소형 KF94 마스크를 1장당 2000원에 사들인 뒤 2750원에 재판매한 것으로 밝혀졌다. 한국인 브로커 2명은 고객을 물색해 중국인 일당과 연결하는 역할을 맡았다. 애초 이 마스크 가격은 장당 290원 정도지만, 코로나19 사태 이후 여러 단계의 유통 과정을 거치면서 9배까지 오른 것으로 경찰은 확인했다.경찰은 현장에서 회수한 마스크를 정상가로 유통하도록 조치했고, 중국인 일당에게 마스크를 판매한 파주와 양주 업자들을 조사해 입건할 방침이다.경찰 관계자는 “마스크를 1만 장 이상 판매할 경우 세금 신고를 해야 하는데, 이들은 현금 거래를 통해 이를 피하려고 했다”며 “마스크 품귀 현상을 노려 부당이득을 취하는 유통질서 문란 행위에 대해 지속해서 단속할 방침”이라고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
