부산항보안공사 직원 ‘운전경력 위조 의혹’ 사실로
속보=부산의 항만 보안을 책임지는 ‘부산항보안공사’(이하 보안공사)의 일부 직원이 음주운전 사실을 숨기기 위해 공문서를 위조했다는 의혹(부산일보 7월 9일 자 6면 보도)이 사실로 확인됐다.보안공사는 전 직원을 대상으로 운전 경력 증명서를 새로 제출받아 기존 자료와 대조한 결과, 직원 3명이 공문서를 위조한 사실을 찾아내 부산 중부경찰서에 관련 자료를 제출했다고 23일 밝혔다.앞서 보안공사는 ‘일부 직원이 근무 자격에 필수적인 운전 경력 증명서를 위조해 제출한 뒤 일하고 있다’는 의혹을 받았다. 항만업계에 따르면 이 같은 내용의 진정서가 이달 초 부산 중부경찰서에 접수됐고, 경찰은 수사에 착수해 보안공사에 관련 자료 제출을 요구했었다.이에 보안공사도 450여 명 전 직원에게 운전 경력 증명서를 제출받은 뒤 기존에 받은 증명서와 대조하는 방법으로 자체 조사에 들어갔다. 조사 결과, 보안공사는 직원 일부가 실제로 공문서를 위조한 정황을 포착해 경찰에 관련 자료를 넘겼다.보안공사는 부산항만공사(BPA)에서 부산항의 질서 유지와 보안 업무를 위탁받아 수행하는 해양수산부 산하 공직유관단체다. 공직유관단체란 공공기관은 아니지만 정부의 보조를 받거나 공공업무를 위탁받아 수행하는 곳을 뜻한다.보안공사는 6개월에 한 번씩 전 직원에게서 운전 경력 증명서를 제출받고 있다. 보안공사 관계자는 “업무 수행 능력보다는 공직 기강 차원에서 음주운전 사실 등을 확인하기 위해 운전 경력 증명서를 받는 것”이라고 설명했다.하지만 보안공사가 2015년부터 지난해까지 이 증명서를 인쇄물로 제출받은 탓에 위조가 상대적으로 쉽다는 지적을 받았다. 이후 음주운전 이력이 고용 유지에 영향을 끼칠 것이라 우려한 일부 직원이 이를 위조해 제출한다는 의혹이 생겼다. 하지만 보안공사는 올해부터 정부 민원 사이트인 ‘정부24’를 통해 공문서를 제출하는 전자 방식으로 바꿔, 현재는 위조가 사실상 불가능하다.보안공사는 경찰 수사 결과에 따라 합당한 내부 조치를 취하겠다는 입장이다. 보안공사 측은 “이달 중순 자체 조사를 마치고, 그 결과 자료를 부산 중부경찰서에 제출했다. 경찰 수사 결과에 따라 공문서를 위조한 해당 직원들의 해임 등 처벌 수위를 결정할 예정”이라고 전했다.이상배 기자 sangbae@
부산일보
