성추행 혐의 오거돈 전 부산 시장, 2일 영장실질심사 받는다
강제추행 혐의로 사전구속영장에 청구된 오거돈 전 부산시장이 내달 2일 영장실질심사를 받는다.부산지법은 29일 "오 전 시장의 심문 기일이 2일로 정해졌다"고 발표했다. 영장전담판사인 형사1부 조현철 부장판사가 피의자 구속 전 심문을 주재한다.오 전 시장은 지난달 업무시간 집무실에서 부하 직원을 성추행했다는 사실을 시인하고 시장직에서 사퇴했다. 그 후 법무법인 부산의 공증 문제 등 갖은 의혹이 불거졌지만 29일간 경남 거제시 일대 펜션에서 칩거하다 지난 22일 경찰에 비공개 출두했다.현재 부산경찰청은 2차 피해를 막기 위해 불거진 혐의 중 일단 강제추행 혐의만을 적용해 사전구속영장을 신청했다. 공직선거법 위반 혐의 등은 시간을 두고 혐의를 입증해나 갈 계획이다.부산지검도 경찰이 영장을 신청한 날 오후 이를 바로 법원에 청구했다.2일 실질심사에서 구속영장이 발부될 경우 오 전 시장은 구치소에 수감된 상태로 검찰과 경찰 오가며 나머지 수사를 받게 된다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
