9살 의붓딸 손 프라이팬에 지진 계부 "말 안 듣고 거짓말해서"
경남 창녕에서 일어난 아동 학대사건과 관련, 피해 여아가 발견 당시 온몸에 심한 상처를 입었으며 상습적으로 학대 피해를 본 것으로 드러났다.9일 창녕경찰서에 따르면 A(9) 양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로에서 주민에 의해 발견됐다. 발견 당시 A양은 눈에 멍이 들고 손가락에 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체 일부가 훼손된 상태였다. 머리에도 출혈 흔적이 있었다.A 양은 계부 B 씨가 프라이팬에 손가락을 지졌으며 2018년부터 최근까지 자신을 상습적으로 학대했다고 경찰에 진술했다.경찰은 계부 B(35) 씨와 친모 C(27) 씨를 아동학대 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다.B 씨가 진술한 학대 이유는 천안 계모와 동일했다. 경찰 관계자는 "계부는 (A 양이) 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인했다"고 밝혔다. 최근 여행가방에 의붓아들을 가둬 숨지게 한 천안 계모 역시 "거짓말에 대한 훈육차원이었다"고 진술한 바 있다.A 양의 친모 역시 학대에 가담한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "친모는 조현병 환자인데 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 파악됐다"고 말했다.A 양 가족은 지난 1월 거제에서 창녕으로 이사 왔으며 코로나19 여파로 등교와 외출을 하지 않아 주변에서도 학대 사실을 알 수 없었던 것으로 알려졌다.피해 아동은 현재 병원에서 치료를 받고 있다.경찰은 계부와 친모에 대한 조사를 이어가며 구속영장 신청을 검토 중이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
