초등학교부터 대학까지 파고든 불법카메라, 잇단 재발방지 촉구
최근 경남 일선 학교에서 불법촬영 카메라가 잇따라 발견된 가운데 시민사회단체가 재발 방지책 마련을 축구하고 나섰다.경남교육연대는 15일 도교육청 본관 중앙현관 앞에서 기자회견을 갖고 "지난달 24일과 26일 경남 김해와 창녕의 2개 중·고교에서 재직 중인 남자 교사가 여자화장실에 설치한 불법 촬영 카메라가 잇따라 발견됐다"면서 "이번 사건은 현직 교사에 의해 학교에서 벌어진 사건이라는 점에서 더 충격이 크고 참담하다"고 밝혔다.이들은 "학교마저 불법 촬영을 이용한 성범죄로부터 안전하지 못하다면 우리나라의 어느 곳도 성범죄로부터 안전한 곳이 없을 것이라는 생각에 다다르면 분노와 당혹, 두려움과 불안은 우리 모두의 것이 된다"고 지적했다.이어 "도내 학교에 설치된 불법 촬영 카메라가 단 두 건뿐일 것이라고 단정짓기는 어렵다"면서 "불법 촬영은 학교에서 생활하는 사람이라면 누구나 피해자가 될 수 있는 일종의 묻지마 범죄이자 개인의 사적인 삶에 모멸감과 위해를 주는 저질 범죄"라고 비난했다.경남교육연대는 "단기적으로 해당 사건을 해결하는 것도 중요하지만 장기적으로 이러한 사건이 다시는 발생하지 않도록 도교육청에서는 구체적인 조치를 마련해야 한다. 일단 도교육청을 비롯한 관련 기관은 이번 사건의 실체를 분명하게 밝히고 책임을 물을 사람에게 일벌백계의 조처를 해야 한다"고 촉구했다.경남도의회 교육위원회(위원장 송순호)도 이날 제377회 임시회 제1차 교육위원회 회의에서 경남도내 학교 불법촬영 카메라 사건에 대하여 교육위원들은 정책질의를 통해 혐의교사의 강력한 처벌과 재발방지 대책 수립을 촉구하였다.지역 여성·교육단체에서도 관련 성명을 내고 재발 방지책을 마련하라고 목소리를 높였다.경남여성복지상담소 등 여성단체 3곳은 지난 14일 박종훈 경남도교육감과 면담을 통해 도교육청의 책임 있는 자세를 요구했다.부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "학내 불법촬영 카메라 재발을 막기 위해 젠더 감수성을 반영한 외부인사가 합류해 전수조사하고 징계 등 인사 요구사항까지 마무리해야 한다"면서 "전수조사 결과에 따라 추가 사건에 대한 투명한 정보공개와 가해자의 엄중한 처벌이 필요하다"고 강조했다.한편 경찰에 따르면 카메라 등을 이용한 촬영 범죄 발생 건수는 2018년 172건에서 2019년 197건으로 소폭 증가했다. 올해는 6월까지 관련 범죄가 총 71건 발생한 것으로 집계됐다.법무부 '2020 성범죄백서'를 보면 불법촬영 범죄는 2013년 412건에 2018년 2388건으로 급증해 전국 추세도 크게 다르지 않은 것으로 나타났다. 특히 과거의 성범죄 수법을 그대로 답습하는 동일 재범비율은 무려 75%에 달했다.경남에서 교사가 성 비위에 연루돼 징계를 받은 경우도 2015년부터 최근까지 28건 있었다. 전국적으로는 최근 5년간 성범죄를 저지른 교사는 686명이었다.특히 경남에서는 초등학교부터 중학교, 고등학교, 대학교까지 모두 여자 화장실에서 불법촬영 카메라가 발견돼 지역 내 여론이 들끓고 있다.지난달 24일과 26일에는 이틀 간격으로 김해 한 고등학교와 창녕 한 중학교 여자 화장실에서 불법촬영 카메라가 확인됐다. 이들 범행은 모두 현직 교사에 의한 것으로 밝혀져 현재 경찰이 수사중이다.올해 5월에는 창원에 사는 한 중학생이 모교인 초등학교 여자 화장실에 카메라를 설치했다가 붙잡히기도 했다. 지난 9일 현직 해양경찰이 진주 한 대학교 여자 화장실에 들어가 옆 칸에 있는 여성을 휴대전화로 촬영하는 일도 있었다. 이들 사건 피의자 대다수가 현직 교사나 해경 등 공무원으로 밝혀져 더욱 충격적이다. 백남경 기자
부산일보
