부산 오전부터 돌풍 동반한 많은 비… 피해 잇따라
강풍주의보가 내려진 부산에 돌풍을 동반한 많은 비가 내리면서 오전부터 피해가 잇따르고 있다.19일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 7시 10분께 부산 사상구 낙동대로 르네시떼 앞 교차로의 신호등이 강풍에 파손됐다. 경찰은 도로에 떨어질 위험이 있는 신호기를 안전 조치했다.이날 오전 8시 30분께는 연제구 연산터널의 아크릴 패널이 보행자 통로로 떨어졌다. 다행히 다친 사람은 없었으나, 경찰은 부산경상대에서 연산교차로 방면 1개 차로를 통제하고 판넬을 제거했다. 해운대 과정교 토곡방면 교각 위의 철제구조물도 강풍에 파손돼, 인도의 통행이 제한됐다. 비 피해도 곳곳에서 잇따랐다. 이날 오전 9시 50분께 부산 연제구 남문구교차로 법원사거리에서 남문구 방면 우회전 차로에 낙엽이 배수로를 막아 도로가 침수됐다. 화명동 구포방면, 금곡동에서도 침수 피해가 잇따라 배수 작업이 진행 중이다. 빗물에 온천천이 불어나면서 온천천 하부도로의 통행도 제한됐다.  이날 10시 기준, 부산경찰청 112상황실로는 14건의 강풍·호우 피해 신고가 접수됐으며, 부산소방재난본부는 10건의 안전 조치를 했다.부산에는 이날 오전 7시를 기점으로 강풍주의보가 발효됐다. 부산기상청에 따르면, 이날 오전 부산 사상구에는 최대순간풍속 23.6m/s의 강한 바람이 불었다. 부산기상청 관계자는 "19일 저녁까지 부산, 경남남해안과 지리산 부근에 돌풍과 천둥, 번개를 동반한 시간당 20mm 내외의 강한 비가 오는 곳이 있겠으니, 시설물 관리와 안전사고에 유의하기 바란다"고 당부했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
