창녕 9세 여아 학대, 계부 외 친모도 가담…구속 영장 검토
속보=최근 경남 창녕에서 부모에게 학대당한 상태에서 발견된 9세 여아는 당시 온몸에 심한 상처를 입었으며 지속적인 학대를 당해온 것으로 경찰 수사에서 드러나고 있다.9일 창녕경찰서에 따르면 A(9) 양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕의 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다.발견 당시 A 양은 눈이 멍들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 일부가 심하게 훼손된 상태였다. 또 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있었다.경찰은 계부 B(35) 씨와 친모 C(27) 씨를 아동학대 혐의로 조사 중이다.A 양은 자신의 계부가 프라이팬에 손가락을 지졌으며 2018년부터 최근까지 자신을 상습적으로 학대했다고 경찰에 진술했다.A 양 가족은 올해 1월 거제에서 창녕으로 이사 왔으며 코로나19로 인해 학교도 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 보인다.계부는 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인하고 있는 것으로 알려졌다. 친모는 조현병 환자인데 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 전해지고 있다.경찰은 사안의 중요성을 고려하여 계부와 친모에 대한 조사를 벌인 뒤 구속영장 신청도 검토하고 있다.피해 아동은 현재 아동보호기관의 보호하에 병원에서 입원 치료를 받고 있다.한편 경남도교육청도 창녕교육지원청과 해당 학교, 거제교육지원청과 해당 학교를 상대로 감사에 착수했다. 도교육청은 감사에서 아동학대 사실을 인지하고도 묵인하였는지 여부에 초점을 두고 감사를 벌이기로 했다. 백남경 기자
부산일보
