북한 피격 공무원 미스터리…실종 직전 "문서작업 하러 간다"
서해 북단 소연평도 인근 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 사망한 공무원 A(47) 씨가 실종 직전 "문서작업을 한다"고 말한 뒤 이탈한 것으로 확인됐다.군과 경찰 등 관계기관은 여러 첩보와 실종 당시 정황을 근거로 A 씨가 자진월북을 시도하다 참변을 당한 것으로 보인다고 발표했지만, 동기와 '사전 징후'가 전혀 없었다는 점에서 의문이 제기되고 있다.25일 국민의힘 추경호 의원실이 입수한 공무원 A(47) 씨와 관련한 해경 상황보고서에 따르면 A 씨는 "21일 0시부터 당직근무 중 동료에게 문서 작업을 한다고 말하고 조타실을 이탈"했다.해경은 이어 "같은 날(21일) 11시 30분께 점심식사를 하지 않아 침실, 선박 전체, 인근 해상을 수색하였으나 발견하지 못해 12시 51분께 신고"했다고 보고했다. 평소대로 당직 근무를 하던 중 갑자기 사라졌다는 의미다.A 씨의 동료들도 월북과 관련한 이야기나 북한에 관심을 보이는 듯한 말은 듣지 못했으며, 청소도 솔선수범하는 등 부지런했다고 경찰에 진술했다. 휴대전화나 유서가 발견되지 않은 점도 의문이다.유가족은 A 씨가 북한군이 신뢰할 만한 공무원증을 남겨두고 갔다는 점에서 월북이 아니라고 주장하고 있다. 다만 A 씨의 신발이 선박 우현 선미 쪽에서 발견돼 단순 실족 사고일 가능성도 적어 보인다.A 씨의 마지막 동선은 어업지도선 내부 CCTV 2대가 지난 18일부터 고장이 난 탓에 확인이 불가능하다.군 당국은 전날 선박에 신발을 벗어놓은 점과 A 씨가 북측에 월북 의사를 진술한 정황이 있고 북측에 발견 당시 구명조끼를 착용한 채 '소형 부유물'에 의지하고 있었다는 점을 자진 월북 시도의 판단 근거로 제시했다. 이런 판단은 북한 통신신호 감청정보(시긴트·SIGINT) 등 여러 첩보를 종합적으로 분석한 결과로 알려졌다.그러나 구명조끼 착용은 선박 근무 인원의 '평시 복장'인데다 '월북 진술' 역시 A 씨가 실제로 말한 녹취를 확인한 것이 아니라 북한군의 상부 보고 등 첩보로 간접 확인한 정황에 불과하다.A 씨가 이용한 '소형 부유물' 역시 감청정보를 통해 확인한 것으로, 정확히 무엇인지는 파악하지 못하고 있다.이에 따라 사고로 부유물에 의지해 표류하던 A 씨가 북측 해역임을 인지하고 순간적으로 북한군에 허위로 월북 의사를 밝혔을 가능성이 있다는 주장도 나온다.한편 A 씨는 피살되기 전 2시간 가량 북측 감시에서 벗어났던 것으로 알려졌다. 더불어민주당 소속 민홍철 국회 국방위원장은 25일 MBC 라디오와 인터뷰에서 "군 보고에 의하면 북한군은 3시간가량 계속 실종자를 해상에서 가까이 관리하다가 놓쳤다고 한다"며 "(한국) 군은 '분실'이라고 보고했는데 (북한군은) 2시간 정도 그를 찾았다고 한다"고 전했다.민 위원장은 북한군이 A 씨를 다시 발견한 뒤 1시간 가량 상부의 지시를 기다렸다가 총격을 가했다고 설명했다.북측이 A 씨의 신병을 놓친 정확한 경위는 알려지지 않았다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
