마스크 절도·사기범 잇단 검거
부산에서 마스크 품귀 현상을 틈탄 범죄가 잇달아 경찰과 검찰이 나섰다.23일 부산진경찰서는 전 직장에 침입해 마스크 수천 장을 훔쳐 판 혐의로 40대 남성 A 씨 등 2명을 붙잡았다. 경찰에 따르면 직장 동료 사이였던 이들은 지난달 23일 오후 7시께 함께 근무했던 전 직장인 부산 남구 대연동의 한 분양 사무실 비품 창고에 침입했다.이들이 노린 건 사무실에 다량으로 보관 중이던 마스크. A 씨 일당은 시가 900만 원 상당의 마스크 3000개를 훔쳐 이 중 1800개를 인터넷 등에 개당 3000~4000원씩 받고 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰은 관련 첩보 입수를 받고 이들을 추적해 검거했다.부산진서 측은 “이들은 코로나19로 마스크 가격이 폭등하자 전 직장 창고에 보관 중인 마스크가 있다는 사실을 알고 범행을 공모했다”고 밝혔다.같은 날 부산지검 코로나19 대응단도 홍콩 국적의 피해자에게 ‘마스크를 수출하겠다’고 속여 수천만 원을 송금받은 10대 사기범 B 군을 구속기소했다. B 군에게 범행 계좌를 제공한 또 다른 10대 C군은 불구속기소됐다.SNS에 ‘KF94 마스크 중국 수출 전문’이라는 허위광고를 올려놓은 B 군은 지난달 11일 연락이 온 홍콩인에게 채팅으로 “마스크 1장당 1430원, 5만 장을 판매하겠다”라고 속여 47만 홍콩달러(한화 7400만 원)를 송금받아 가로챈 혐의다.B 군은 계좌 인출한도가 높은 C 군에게 900만 원을 주고 계좌를 빌린 뒤 가로챈 돈 가운데 일부를 인출하도록 지시했다가 경찰에 적발됐다. 경찰로부터 B 군 일당을 인도받은 검찰은 지난 1일 구속영장을 청구했다.권상국·이상배 기자 ksk@
부산일보
