방역당국 호소도 안 먹혔다, ‘핼러윈 인파’ 쏟아진 서면
‘핼러윈 데이’인 지난달 31일 오후 10시께 부산 서면 쥬디스태화백화점 인근 젊음의 거리. 방역당국은 “핼러윈 데이를 기점으로 코로나19 확산이 우려된다”며 모임 자제를 거듭 당부했지만 이곳은 평소보다 훨씬 많은 인파로 북적였다. 얼굴에 상처를 입은 듯 분장하거나 마녀나 귀신 복장을 하는 등 다양한 모습이 눈에 띄었다. 거리에 사람이 가득 차서 발 디딜 틈이 없었지만 일부 행인은 마스크조차 제대로 쓰지 않았다.이날 서면을 찾은 대학생 김 모(23) 씨는 “대학 수업이 비대면으로 진행된 탓에 자주 보지 못한 동기들과 만나기로 했다”면서 “생각보다 사람이 너무 많아 술집에 자리가 없을까 봐 걱정”이라며 가던 발걸음을 재촉했다. 직장인 박 모(29) 씨는 “핼러윈 데이라고 듣긴 했지만 코로나 사태 이후 이렇게 사람이 많은 건 처음 본다”며 놀라워했다.핼러윈 데이인 31일과 전날인 30일, 서면에 있는 클럽과 유흥주점 15곳은 모두 휴업했지만 청년들은 아랑곳하지 않았다. ‘휴업 안내’가 나붙은 클럽 바로 옆 술집은 이른 저녁에 진작 자리가 다 차 버려, 가게 입구에는 입장을 기다리는 청년들로 북적였다. 줄을 서거나 실내에 앉아 있는 손님들은 삼삼오오 모여 이야기를 나누는 등 방역수칙을 제대로 지키지 않았다.서면의 한 술집은 업주가 마스크를 제대로 쓰지 않은 채 손님을 맞다 방역당국에 적발돼 시정 조치를 받기도 했다. 이 과정에서 업주는 “바쁜 시간에 와서 뭐 하는 짓이냐. 이런 식으로 꼬투리 잡으면 누가 안 걸리느냐”고 항의하는 소동도 빚어졌다. 조봉수 부산진구 식품안전팀장은 “업주나 종업원이 마스크를 제대로 착용하지 않으면 코로나19가 크게 확산할 우려가 있다”고 설명했다.같은 날 해운대는 서면에 비해 다소 한산했다. 해운대해수욕장 인근 구남로 주변 음식점과 주점은 핼러윈 마케팅을 최소화하는 등 조심스러운 분위기를 연출했다. 구남로 일부 술집과 음식점은 만일의 사태에 대비해 이날 일시 휴업을 하기도 했다. 이날 주한미군 헌병대와 경찰이 지속적인 순찰 활동을 벌인 덕에 올 7월 발생한 ‘해운대 미군 폭죽 난동’과 같은 소란 행위도 없었다.부산시는 부산경찰청·식품의약품안전처·부산진구 등 관련 기관과 함께 지난달 30일부터 31일까지 부산의 클럽·감성주점 등 고위험시설 2270곳을 점검한 결과, 유흥주점 1곳과 일반음식점 4곳 등 총 5곳이 적발됐다고 1일 밝혔다.이상배·곽진석 기자 sangbae@
부산일보
