트럼프, 경찰 진압 중 다친 70대에 "설정이다"…공화당서도 비판 "역풍"
도널드 트럼프 미국 대통령이 9일(현지시간) 경찰에 의해 다친 70대 노인을 향해 '설정'이라는 식으로 음모론을 제기했다가 야당인 민주당은 물론 공화당에서도 비판 역풍을 맞았다.트럼프 대통령은 이날 트위터에서 지난 4일 뉴욕주 버펄로 시위 진압 도중 다친 마틴 구지노(75)에 대해 "밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다"며 "설정일 수 있다?"고 적었다. 또 구지노가 극좌 집단을 일컫는 '안티파' 선동가일 수 있다고 주장했다.구지노는 시위를 진압하던 도중 경찰이 밀친 탓에 뒤로 넘어져 머리를 크게 다쳤다. 당시 넘어진 구지노의 머리 부위에서 피가 흐르는 영상이 공개되자 경찰 대응을 놓고 거센 비판 여론이 일었다.미 CNBC 방송 등에 따르면 민주당 대선 주자로 확정된 조 바이든 전 부통령은 트위터를 통해 "나의 아버지는 권력 남용보다 더 큰 죄는 없다고 말해왔다. 그것이 평화로운 시위자에게 피를 흘리도록 하는 경찰관이든 음모론으로 그(경찰관)를 옹호하는 대통령이든"이라고 적으며 트럼프 대통령을 우회적으로 비판했다.앤드루 쿠오모 뉴욕주지사도 이날 기자회견에서 트럼프 대통령의 언급에 대해 "역겹다. 그 같은 트윗에 대해 사과해야 한다. 아무런 증거도 없고, 전적으로 헐뜯기"라고 지적했다.구지노는 이날 한 언론에 "'흑인 목숨도 중요하다'(Black lives matter)는 말 외에 더 할 말이 없다. 막 중환자실에서 나왔다. 결국 회복할 것이다. 감사하다"라고 말한 것으로 전해졌다. 그를 다치게 한 버팔로 경찰 기동대응팀 경관 2명은 무급 정직 처분을 받고 2급 폭력 혐의로 기소된 상태다.트럼프 대통령의 트윗을 놓고 공화당에서도 비판이 나왔다.수전 콜린스 상원 의원은 "트럼프 대통령이 법정 앞에 있는 사안에 대해 언급하지 않는 것이 최선"이라고 지적했고, 밋 롬니 상원 의원은 "충격적"이라고 말했다.리사 머코스키 상원 의원은 "하느님 맙소사"라고 놀라며 "우리가 지금 불꽃에 부채질하는 것은 말이 안된다"고 비판했고, 라마 알렉산더 상원 의원은 "유권자들이 평가할 것"이라고 말했다.이대진 기자 djrhee@
부산일보
