[SNS:판] "택배기사는 엘리베이터 타지 마" 아파트 입주민 "갑질" 논란
전라남도 영광의 한 아파트에서 몇몇 입주민들이 택배기사에게 엘리베이터를 사용하지 못하도록 요구했다는 사연에 누리꾼들이 공분하고 있다.지난 18일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '영광의 어느 아파트'라는 제목의 사연이 게재됐다.A 씨는 "아직도 저런 거지(입주민 지칭) 같은 것들이 있다"라며 택배기사 B 씨가 입주민에게 작성한 장문의 글을 공개했다.택배기사 B 씨는 'OO 아파트 입주민 여러분께'라는 제목으로 "아파트 입주민 몇몇 분들께서 택배 배송 시에 엘리베이터 이용을 금지해달라고 하고, 무거운 짐도 계단을 이용해서 배송하라고 했다"라며 "제가 다리가 불편하지만 17층부터 뛰어 내려오면서 배송을 하는데도 엘리베이터 탑승을 금해달라 요청하시는 상황"이라고 말했다.그러면서 "저희가 엘리베이터를 사용하는 이유는 입주민분들에게 불편함을 감소시키기 위해 무거운 물건은 최대한 집 앞으로 배송해 드리려고 하는 것"이라고 설명했다.이어 B 씨는 "하지만 몇몇 입주민들은 강력한 항의와 욕설을 하며 불만을 표출했고 경찰까지 출동하는 상황이 발생했다"고 덧붙였다.B 씨는 "그리하여 (앞으로) 아파트 택배 물건은 경비실에 보관하도록 하겠다. 생물 등 아이스박스 물건이 변질된 것에 대해서는 배송당일 미리 문자를 드렸음에도 불구하고 찾아가지 않아 발생된 것이므로 변상조치를 해드릴 수 없다"며 입주민들에게 양해를 구하고 자신의 전화번호를 남겼다.18일 뉴시스에 따르면 B 씨는 과거 업무 중 다치며 얻은 '골반 골절상'을 제때 치료하지 못해 현재 다리가 온전하지 못하다. 다리가 불편하다 보니 아내가 택배 일을 돕고 있다.이에 대해 누리꾼들은 "대체 저 아파트에는 사람이 사는 건가 짐승이 사는 건가", "내가 만약 택배회사 관리자면 저 아파트 택배배송 거부한다", "택배회사는 내부 규약이라도 만들어 택배원을 보호하고 저런 곳은 배송거부를 해야 한다", "잘해주면 감사한 줄 알아라", "그 아파트 수준이 딱 보이네요. 일주일만 경비실에 물건을 둬보세요" 등의 댓글을 남겼다.반면 몇몇 누리꾼은 "택배기사들이 고생하는 건 알고 있지만, 층층이 엘리베이터가 서고 대기시간이 길어진다면 그 누가 좋아할까?", "사실 엘리베이터 기다릴 때 택배기사랑 엮이면 짜증난다", "택배기사가 엘리베이터 전체를 다 누르고 또 잡아 놓고 한 층씩 내려오면서 배달하는 것 자체가 문제"라고 입주민의 입장을 두둔했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
