[어떻게 생각하십니까] 부모의 "자녀 체벌 금지" 법제화 과도한가
법무부가 잇따른 부모의 아동 학대에 '칼'을 빼 들었다. '천안 계모 가방 감금 사건'에 이어 '창녕 계부 쇠사슬 학대 사건'을 두고 전 국민적 공분이 일자 지난 10일 민법에 '체벌 금지' 법제화를 추진하기로 했다. 반면 60여 년간 유지돼 온 친권자의 '징계권' 조항은 삭제하기로 했다.민법 제915조(징계권)에는 '친권자는 그 자를 보호 또는 교양하기 위하여 필요한 징계를 할 수 있고 법원의 허가를 얻어 감화 또는 교정기관에 위탁할 수 있다'는 조항이 삽입돼 있다.그러나 법무부 결정을 두고 전문가와 부모들 사이에 '갑론을박'이 이어지고 있다. 아동 인권을 존중해야 한다는 의견과 교육을 위한 '사랑의 매'까지 막는 건 과도하다는 의견이 맞선다.■법무부의 '자녀 체벌 금지' 추진을 두고 SNS 등 온라인 공간에서 일부 부모들이 '과도한 대응'이라고 비판하고 있다. 형법에 죄로 규정한 '아동 학대'와 훈육을 위한 '체벌'은 엄연히 다르다는 것이다. 아동 학대 사건 피의자에 대한 처벌 강화가 실효성 있는 대책이라고 목소리 높인다.4세 아이를 둔 박 모(35·부산 해운대구) 씨는 “아이들은 자기 통제력이 낮아 부모의 말만으로 훈육이 힘들 때가 많다”며 “공공장소 등에서 주변에 피해를 주거나 주변 친구와 '불법 행위' 등을 한다면 아이를 위해서라도 어느 정도의 체벌은 필요하지 않나”라고 말했다.어린 자녀 둘을 둔 김 모(42·부산 기장군) 씨는 “최근 발생한 사건 피의자는 '부모'가 아닌 '범죄자'에 불과하다”면서 “모든 부모를 이같은 '잠재적 범죄자'로 취급해 법을 만든다는 게 가슴 아프다”고 밝혔다.체벌 금지가 명문화되면 일부 청소년이 이를 악용하는 등 여러 부작용 사례도 발생할 수 있다고 지적한다. 특히 신체적 체벌에 상응하는 또다른 '언어적 벌' '정서적 벌'들이 생겨나 사회적 문제도 일으킬 수 있다고 말한다. 말을 듣지 않는 아이를 쉽게 포기하거나 방임하는 일도 늘 것으로 본다.부산 교육계 한 관계자는 “최근 일련의 사건들 때문에 성급히 이같은 법을 추진한다면, 교사의 체벌 금지 때와 같이 적잖은 부작용에 몸살 앓을 것”이라고 주장했다.■시민단체 등은 아동 인권을 위해서라도 '자녀 체벌'을 법으로 막아야 한다고 입 모은다. 특히 체벌과 학대는 경계가 모호할뿐더러 크게 다르지 않다고 말한다. 처음에는 사소했던 체벌이 추후 '학대'로 이어질 여지가 크다는 것이다.부산학부모연대 이정은 대표는 "아무리 부모라고 해도 독립적인 인격체인 자녀를 체벌할 권리는 없다"며 "당연히 지켜져야 할 것이 '법'으로까지 규정되는 사실이 안타까울 뿐”이라고 말했다.일부 전문가는 체벌의 효과는 없다고 못 박는다. 일시적으로 아이의 행동이 바뀔 수는 있지만, 이는 체벌을 피하기 위한 임시방편에 불과하다는 것이다.부경아동상담소 이희영 소장은 "어른들이 그동안 '체벌'이라는 익숙하고 손쉬운 방법으로 아이를 훈육해왔다"면서 "이는 어른의 편의를 위한 방편이지, 아이를 위한 '사랑의 매'가 아니다"고 말했다.이번 법안 추진을 '과대 해석'하는 것을 경계해야 한다는 목소리도 나온다. 법무법인 한올 변현숙 변호사는 "그동안 아동 학대 사건 가해자들이 방어 논리로 악용하던 '징계권'을 없애자는 게 주된 법안 추진 의도로 보인다"면서 "진심 어린 훈육을 위한 가벼운 신체접촉까지 법적으로 문제 삼자는 게 아닐 것"이라고 말했다.한편으론 이번 법안을 성급히 추진하기보다, 충분한 공론화 과정이 필요하다는 '신중론'도 나온다.일반적으로 체벌은 상대방에게 신체적 고통을 주어 벌하는 행위를 뜻하지만, '손 들고 있기'나 '생각하는 의자에 앉히기' 등 어디까지를 체벌의 범위에 넣어야 할지 세부 기준에 대한 충분한 사회적 논의가 아직 이뤄지지 않았다는 것이다.또 전문가들은 체벌에 대한 부모의 인식을 바꾸고 체벌 이외의 훈육 방법을 알려주는 등의 노력도 동반돼야 한다고 말한다. 이희영 소장은 "현장 혼란을 최소화할 수 있도록 사전 조사와 여러 부작용에 대한 대책 마련이 필요하다"고 말했다.이승훈 기자 lee88@busan.com
부산일보
