냉장고서 꽁꽁 언 채 발견된 생후 2개월 아기 시신... 2년 전 숨져(종합)
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 숨진 채 발견된 2살 남아는 생후 2개월 만인 2년여 전에 숨진 것으로 드러났다. 2년이 넘도록 냉장고에 시신을 보관했지만, 아동을 방임한다는 이웃 주민의 신고로 뒤늦게 알려졌다.30일 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수시의 한 아파트 냉장고에서 2살 남자아이가 숨진 채 발견됐다.경찰은 아이의 어머니 A(43) 씨를 아동학대 등의 혐의로 구속해 조사 중이다.앞서 이웃 주민은 행정기관에 'A 씨가 아이의 끼니를 제대로 챙기지 않고 방치하는 것 같다'고 신고했다.이에 행정기관은 지난 13일 A 씨의 집을 찾아 큰아들(7)과 둘째 딸(2)가 방치된 사실을 확인하고 아동전문기관에 통보했다.행정기관과 아동보호전문기관은 함께 현장 조사에 나섰고, 이 과정에서 다른 형제가 더 있다는 진술을 확보했다.이에 경찰은 A 씨의 집을 긴급 수색해 냉장고에서 남자 아이의 사체를 발견했다.경찰 조사에서 A 씨는 지난 2018년 말 2개월 된 갓난아기가 숨지자 냉장고에 넣어 보관한 것으로 드러났다.여수시 등에 따르면 A 씨는 미혼 상태로 아이를 낳았으며 첫째만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생 신고를 하지 않았다.A 씨는 오후 6시부터 일을 나갔으며 새벽 2∼3시까지 아이들만 지낸 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "부검을 통해 사인을 밝힌 뒤 이주 내에 A 씨를 검찰에 송치할 계획"이라고 밝혔다.누리꾼들은 "다음 생에 좋은 부모 만났으면", "너무 비극적이다. 가슴이 아프다", "철저한 조사가 필요하다", "애들은 무슨 죄냐" 등의 반응을 보였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
