73만 분노케 한 "구급차 막은 택시기사", 교도소서 확진
구급차를 고의로 들이받고 이송을 지연시켜 응급환자였던 70대 여성을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 택시기사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다.서울동부지법은 서울동부구치소에 수감돼 있던 택시기사 최모(32) 씨가 확진됨에 따라 항소심 첫 공판을 이달 15일에서 다음달 24일로 연기했다고 8일 밝혔다.최 씨는 지난달 말 경북 청송군 경북북부제2교도소로 이감됐다. 법무부는 코로나19확진 판정을 받은 동부구치소 수감자 가운데 경증, 무증상 확진자를 경북북부제2교도소로 옮긴 바 있다.최씨는 지난해 6월 서울 강동구 고덕역 인근에서 접촉사고가 난 구급차의 이송을 방해한 혐의 등으로 구속기소돼 1심에서 징역 2년을 선고받았다. 그는 당시 응급환자를 태웠다는 구급차 운전기사의 설명에도 “죽으면 내가 책임진다”며 사고 처리부터 먼저 할 것을 요구한 것으로 파악됐다. 당시 구급차에 타고 있던 70대 폐암 4기 환자 A씨는 뒤늦게 병원으로 옮겨졌지만 숨을 거뒀다.이후 A 씨의 아들이 청와대 국민청원에 ‘구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 주세요’란 제목의 글을 올리며 국민적 공분을 샀다. 해당 청원은 73만 6000여 명의 국민이 동의했고 김창룡 경찰청장이 답변했다.최씨는 1심 판결에 불복해 항소했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
