28일부터 우한→중국 전체 신종 코로나바이러스 감염병 검역 확대
중국 우한시에서 시작한 신종 코로나바이러스 감염병이 중국 전역으로 확산됨에 따라 보건당국이 28일부터 중국 전역에서 입국하는 모든 사람으로 검역과 신고·관리 대상을 확대한다. 질병관리본부는 신종 코로나바이러스 감염병의 중국 내 확산으로 국내 유입 가능성이 늘어나 오는 28일부터 중국 전역을 검역대상 오염지역으로 지정하고, 사례정의도 변경해 대응을 강화한다고 26일 밝혔다. 오염지역이란 검역감염병이 발생한 지역으로 검역법 제5조에 따라 보건복지부장관(질병관리본부장)이 지정하는 지역을 말한다. 25일 자정까지 중국의 신종 코로나바이러스 감염병 환자는 1975명이고, 이 중 1052명(53.3%)이 후베이성에서 발생했다. 이에 따라 28일부터 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태질문서를 사실대로 작성해 입국할 때 검역관에게 제출해야 한다.보건당국은 발열 등 유증상자엑 검역조사를 실시하고, 의심되는 환자는 역학조사관의 판단에 따라 즉시 격리하거나 관할 지자체로 연계하여 관리를 강화하기로 했다. 감염병 감시·대응·관리가 필요한 대상을 정의하는 사례정의도 변경된다.14일 이내 중국 후베이성(우한시 포함) 방문자는 발열 또는 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의사환자로 분류해 격리조치한다. 기존 우한시 방문과 폐렴 또는 폐렴 의심 증상에서 확대된 것이다. 후베이성이 아니더라도 14일 이내 중국을 방문한 뒤 폐렴 진단을 받으면 조사대상 유증상자로 포함해 격리조치한다. 중국 방문 후 발열과 호흡기 증상을 보이면 역학조사관 판단에 따라 자가격리 또는 능동감시를 통해 관리한다. 보건당국은 국방부, 경찰청, 지자체 등으로부터 추가 검역인원 약 200명을 지원받아 배치할 예정이지만 중국에서 입국할 때 소요시간은 대폭 늘어날 것으로 예상된다. 질병관리본부 정은경 본부장은 “검역대상 오염지역 확대와 사례정의 변경에 따라 격리 또는 감시대상자가 큰 폭으로 증가될 것으로 예상된다”며 “각 지자체는 선별진료소 와 격리병원 확충, 감시·격리 관리 인력 추가 확보 등 필요 인력과 시설을 적극 동원해 지역사회 확산을 예방하기 위해 선제적으로 대응해달라”고 당부했다. 한편 26 확인된 세 번째 확진환자는 현재 경기도 명지병원에 격리 입원중이다.
부산일보
