달리던 승용차에 "쇳덩이 날벼락"…사고 유발 운전자 검찰송치
적재물을 제대로 싣지 않은 채 고속도로를 달리던 화물차에서 떨어진 부품으로 인해 다른 차량에서 인명피해 사고가 난 것에 대해 경찰이 화물차 운전자를 검찰에 넘겼다.9일 충북지방경찰청과 경기 안성경찰서에 따르면 경찰은 교통사고처리특례법의 적재물 추락방지 의무위반 혐의를 적용해 화물차 운전자 A(58)씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 앞서 A씨는 지난 9월 18일 경기 안성시 중부고속도로 일죽IC 부근에서 운송하던 타워크레인을 제대로 싣지 않아 부품인 '마스트 핀'이 떨어지면서 맞은편 승용차를 덮쳐 운전자를 다치게 한 혐의를 받는다.당시 사고로 인해 피해를 입은 승용차 운전자는 중상을 입고 병원으로 이송됐다. 경찰은 사고 현장에서 발견된 길이 20㎝에 직경 6㎝가량의 마스트 핀과 당시 현장을 지나가던 차량 블랙박스 등을 토대로 운전자의 신원을 확보했다. A씨는 자신이 몰던 화물차에서 마스트 핀이 떨어진 사실조차 알지 못한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "애초에 화물을 적재할 때부터 견고하게 덮개를 덮거나 끈으로 꽉 묶었어야 했다"며 "인지하지 못해도 화물을 제대로 싣지 않은 과실이 있다"고 밝혔다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
