‘지금 만나러 갑니다’ 배우 다케우치 유코 사망
일본의 유명 여배우인 다케우치 유코(사진·40)가 27일 사망했다. NHK에 따르면 다케우치는 이날 새벽 도쿄 시부야구의 자택에서 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 이송됐지만 숨졌다.정확한 사망 원인은 아직 밝혀지지 않았지만, 일본 경찰은 현장 상황 등을 근거로 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 조사 중이다.다케우치 유코는 1998년 공포 영화 ‘링’에 출연하며 인기를 끌었고, 이후 드라마 ‘런치의 여왕’, 영화 ‘지금 만나러 갑니다’ 등을 통해 한국 팬들에게도 많은 사랑을 받았다. 2003년 ‘환생’ 2005년 ‘봄의 눈’으로 일본 아카데미상 우수 여우주연상을 수상하며 큰 인기를 얻었다. 2016년 방송된 NHK 대하드라마 ‘사나다마루’에서는 도요토미 히데요시의 첩 역할을 맡기도 했다.유코는 지난 2005년 ‘지금 만나러 갑니다’에서 함께 호흡을 맞췄던 배우 나카무라 시도와 결혼했지만 2008년에 이혼했다. 지난해 2월 배우 나카바야시 다이키와 재혼해 지난 1월 아들을 출산했다. 김경희 기자·일부연합뉴스
부산일보
