‘억대 사기 피해’ 故 최동원 노모 “프로야구 전설에 흠 될까 봐 참고 참았다”
아들의 명예에 흠이 될까 억눌린 감정을 삼키고 또 삼켰습니다”21일 오후 1시께 부산 수영구 자택에서 만난 김정자(86) 여사는 수척한 모습으로 취재진을 반겼다. 김 여사는 ‘한국 프로야구의 전설’로 통하는 고(故) 최동원 선수의 어머니이자, 지난 45년 간 교정에 있었던 교육자다.남편과 최 선수를 먼저 보낸 뒤 홀로 살며 강인함을 잃지 않았던 김 여사는 억대 사기 피해로 매일 정신과 약을 복용하면서 불안 속에 살고 있다고 밝혔다.김 여사는 2017년 4월 같은 동에 거주하는 자신을 부산의 모 대학 교수라고 소개한 50대 A 씨를 알게 됐다고 말했다. 같은 동에 거주하는 A 씨는 김 여사에게 친딸처럼 다가왔다. A 씨는 매일 반찬을 가져다주고, 한글 강사로 일하는 자신을 복지관에 데려다주는 등 매우 친절했다는 것. 그녀는 “A 씨가 아파트 주민 사이에서 ‘인성 좋은 교육자’로 통했었다”며 “같은 교육자로서 정이 갔고, 친딸처럼 여겼다”고 회상했다.그러던 중 같은 해 5월 A 씨는 김 여사에게 “좋은 곳이 있다”며 아파트 분양신청을 권유했고, 그녀 소유의 집을 팔 것을 권유했다. 집을 갖고 있으면 세금이 더 나올 수 있다는 게 이유였다. A 씨는 김 여사에게 ‘계약금’을 이유로 세 차례에 걸쳐 900만 원을 요구했다. 이후 분양 당첨 소식을 전하면서 집을 담보로 1억 원을 대출받게 했다. 하지만 김 여사는 대출받은 1억 원과 계약금 900만 원이 A 씨 계좌로 흘러 들어갔다고 주장했다.김 여사는 또 2018년 1월 A 씨가 ‘병원을 가야 한다’며 자신을 한 병원에 입원시켰다고 밝혔다. 그녀는 “A 씨가 무슨 말을 했는지 느닷없이 입원한 병원에서 정신과 치료가 시작됐다”며 “‘정신이 이상한 노인’으로 취급되는 느낌을 받았다”고. 또 “입원 중인 사이에 집 비밀번호를 알고 있던 A 씨가 집에 있던 통장을 확보 6300만 원을 빼갔고, 적금 형태로 은행에 맡긴 3000만 원도 가져갔다”고 덧붙였다.김 여사는 “A 씨의 행동이 수상해 이를 추궁하자, 가족과 주변 지인들에게 전화를 걸어 ‘(김 여사가)가족이 생활비를 안 줘 집을 담보로 대출받았다’, ‘정신이 이상하다’는 등의 소문까지 퍼트렸다”고 주장했다.이후 김 여사는 2018년 10월께 경찰에 고소장을 접수하고, 현재까지 ‘외로운 싸움’을 이어오고 있다. 김 여사는 법률책을 뒤져가며, ‘사기’와 ‘협박·공갈’, ‘명예 훼손’ 혐의를 공부한 뒤 진술서와 진정서를 직접 작성했다. 그러나 사법기관의 수사는 진척이 없다. 경찰이 검찰에 기소 의견으로 사건을 송치한 시점은 지난해 3월이지만, 검찰은 1년이 넘도록 사건 처분을 내리지 않고 있다. 김 여사는 “부산지검 동부지청은 ‘절차에 따라 수사를 진행하는 중’이라는 답변만을 반복하고 있다”고 했다.김 여사는 “교육자로 참된 삶을 살아왔다 다짐했는데, 이런 사기에 휘말려 어머니로서 면목이 없다. 검찰의 빠른 수사와 처분을 간절히 기다리고 있다”고 말했다.글·사진=곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
