통영 안정사, 새 주지 스님 범죄 전력에 ‘시끌’…어떻게 생각하십니까?
신라시대 원효대사가 창건한 천년고찰 ‘안정사’가 새 주지 스님 임명을 놓고 내홍에 빠졌다. 종단 총무원이 각종 범법행위에 성범죄 전력까지 있는 인물을 신임 주지로 내려 보내자 일부 동료 스님과 신도가 해임을 요구하며 갈등을 빚고 있다. 자질 논란이 세간에 알려지고 공분이 커지는 상황에, 종단 측이 성명을 통해 일부 위법 사실은 인정하면서도 ‘사회적 물의를 일으킬 중대한 범죄는 없었다’는 모호한 해명을 내놓으면서 논란이 증폭되고 있다.대한불교법화종은 지난달 10일, 종단 최대 사찰인 경남 통영의 안정사 신임 주지로 승헌 스님을 임명했다. 그러자 안정사 소속 암자 스님 일부와 신도들이 새 주지가 강간치상 혐의로 기소유예된 전력을 포함해 전과 7범의 범죄자라며 반발하고 나섰다. 이들은 또 승헌 스님이 이번에 총무원장 서리로 지명된 진우 스님에게 2억 원을 주고 임명장을 받았다며 부정 청탁 의혹까지 제기했다.이들은 중앙종회에 승헌 스님에 대한 임명 철회를 요구했지만 받아들여지지 않았다. 그러자 안정사 말사 가섭암 혜안 스님은 사찰 입구에 이를 폭로하는 현수막을 걸고 피켓 시위를 벌이기 시작했다.혜안 스님은 “안정사는 통영의 자랑스러운 사찰로 관광객은 물론 학생들도 많이 찾는 소풍 장소”라며 “사찰은 대부분 여자 신도들이 많이 찾는 곳으로, 청렴한 스님도 많은데 왜 하필 성범죄 전과자를 주지로 보내는지 이유를 알 수 없다”고 언성을 높였다.반면 승헌 스님은 일련의 주장이 사실을 왜곡한 일방적인 억측이라고 일축했다. 전과에 대해서는 “안정사에 온 지 23년 정도 된다. 4건 정도는 불사 과정에서 산림 훼손 등으로 반대 측이 제기해 생긴 것”이라고 해명했다. 특히 성범죄 전력에 대해 “40~50년 전 유소년 시절 있었던 일로 기소유예 처분을 받았다”면서 “출가한 이후 저지른 사건이 아니다”고 항변했다. 또 주지 임명 대가로 언급된 2억 원은 종단에 낸 합법적인 발전기금으로 대가성은 없다고 반박했다.그런데도 논란은 좀처럼 수그러들지 않았다. 언론 보도를 통해 사회적 공분으로 번지자 뒤늦게 종단이 진화에 나섰다. 법화종은 지난 24일 발표한 성명서를 통해 “(승헌 스님의)범법 행위가 전혀 없음을 확인했다”며 승헌 스님이 제출한 ‘범죄·수사경력 회보서’ 사본을 공개했다.회보서는 지난 20일 고성경찰서가 경찰청장 명의로 확인·발행한 문건이다. 각종 범죄 전력을 기록하는 조회결과란에 ‘해당자료 없음’이라고 명시돼 있다. 법화종은 이를 근거로 “어떤 사회적 물의를 일으킬 중대한 범죄행위를 저지르지 않았음을 입증하는 대단히 중요한 사안”이라고 지적했다.다만 “승헌 스님은 출가해 오랜 세월 안정사와 사내 암자인 의상암에서 23년간 수행과 전법포교 활동을 해 왔다. 그 과정에 사찰을 수호하고 길을 내는 등 불사를 진행하면서 나무를 베어 내 벌금을 낸 일 등 몇몇 허물이 있다고 본인이 밝혔다”고 설명했다.또 “출가 전 10대 철없던 시절 기소유예된 단 한 건의 잘못이 있다. 이를 참회해야 한다고 하면 응당 받아들이겠지만, 이를 중대한 범죄로 포장해 파렴치한 전과자로 단정 짓고 비난하는 것은 성실히 살아온 스님의 삶을 송두리째 부정하는 것으로 개인은 물론 종단 차원에서도 용납할 수 없는 일”이라고 강조했다.부정 청탁 의혹에 대해선 “승헌 스님이 보시한 2억 원은 통상적인 발전기금으로 투명한 절차를 거쳐 법인 계좌로 기부받았다”면서 “어떠한 부정한 돈도 아닌 승헌 스님 자신이 그동안 모아 온 삼보정재를 종단을 위해 선뜻 내놓은 것”이라고 했다.그러면서 이 문제를 다룬 일부 언론 보도에 대해선 악의적 왜곡 보도라며 정정을 요구했다. 법화종은 “우리의 요구가 이행되지 않을 경우 관련 보도로 상처받은 종도들의 분노를 모아 모든 가능한 수단과 방법을 동원해 강력히 응징해 나갈 것을 천명한다”고 밝혔다.한편, 경남 통영시 벽방산 자락에 자리 잡은 안정사는 신라 654년(무열왕 1년) 원효대사가 창건한 절로 대한불교법화종을 대표하는 총본산이다.명성만큼이나 잡음도 많았다. 주지 임명을 둘러싼 논란도 이번이 처음이 아니다. 창원지법은 올 1월 주지 재임명을 해주겠다며 돈을 받은 혐의(배임수재)로 재판에 넘겨진 도성 스님에 대한 항소심에서 징역 10개월, 추징금 3600만 원을 선고하고 법정구속했다. 종단 총무원장과 안정사 주지를 겸하던 도성 스님은 재무국장과 공동으로 종단 소속 사찰 주지 1명으로부터 주지 재임명 대가로 재무국장 개인계좌를 통해 7200만 원을 받았다. 도성 스님은 대법원에 상고했지만, 상고 기각 판결로 지난 4월, 징역 10월형이 확정됐다.김민진 기자 mjkim@
부산일보
