[영상] 쾅! 쾅! 심야 연산교차로 유흥가서 울린 망치 소리
“쾅! 쾅!”지난 17일 오후 11시 30분. 코로나19로 영업이 중단돼 적막해야 할 부산 연제구 연산교차로 유흥가에 무언가 깨뜨려 부수는 소리가 울려 퍼졌다. 이 골목 지하 1층에 위치한 한 노래방의 출입문을 강제로 열기 위해 119 소방대가 연신 망치를 내려치고 있었다.얼핏 보면, 119 소방대가 화재로 실내에 갇힌 피해자를 구출하는 모습처럼 보인다. 하지만 실상은 그게 아니었다. 코로나19로 인해 방역 조치가 강화됐는데도 이 업소가 '배짱 영업'을 한다는 신고를 받는 경찰이 단속에 나서자 업주가 안에서 출입문을 걸어 잠궈 버렸던 것이다.'분명 실내에 인기척은 있는데 문을 열어주지 않는다'는 경찰의 협조 요청을 받은 119 소방대는 곧바로 출동해 2분 만에 노래방 문을 강제로 여는 데 성공했다. 현장으로 나온 소방본부 동래구조대 김영수 팀장은 "보통 경찰이 강제 개문을 요청하는 경우는 자살이나 도박 사건이 대부분”이라며 “코로나19가 창궐하니 특이하게 지하 노래방 문을 열게 됐다"며 허탈해 했다.도어 록이 박살 나 출입문이 열리자 노래방 안은 사회적 거리 두기란 말을 무색케 하는 딴 세상이 펼쳐진 흔적이 뚜렷했다. 단속을 피해 금지된 음주 가무에 빠졌던 손님들은 어느새 사라지고 없었다. 자포자기한 심정의 노래방 업주와 종업원만이 노래방 복도에서 단속반을 맞이했다.부산경찰청은 지난 17일부터 20일까지 3일간 집합 금지·방역지침 준수 대상 업소 747곳을 대상으로 집중 점검에 나섰고, 불법으로 영업하던 업소 3곳을 적발했다. 3곳 중 2곳이 바로 연산교차로에서 영업하는 유흥주점과 노래방이었다. 연산교차로 인근 유흥가가 사회적 거리 두기에도 음성적으로 영업을 한다는 소문이 사실로 드러난 것이다.출퇴근길마다 이 주변을 지난다는 주민 정철훈(가명) 씨는 "이 시국에 경찰 지구대가 앞에 있는 데도 업소끼리 짬짜미하고 호객 행위까지 하더라"며 "허가도 나지 않은 노래방 업주끼리 협회를 만들고 서로 신고하지 않기로 입을 맞췄다는 얘기도 들었다"고 혀를 끌끌 찼다.실제 경찰과 소방구조대가 합동으로 문까지 부수고 들어간 노래방도 이미 수 개월 전 영업정지 당한 상태였다. 그런데도 다시 손님을 불러 모아 불법영업을 하다 이번에 재차 적발된 것이다. 연제경찰서는 이 노래방을 포함해 업소 2곳을 감염병 예방법 위반 혐의로 조사할 계획이다. 북구 구포동에서는 영업시간제한을 어긴 PC방 1곳이 단속됐다. 감염병예방법 제83조 제2항에 따라 집합금지명령을 어긴 이들 업소에는 300만 원 이하의 벌금이 내려진다.단, 폐문 영업을 한 이 노래방은 이미 영업정지 상태인 탓에 집함금지 명령에서 제외됐다. 경찰은 이 업소에 대해서는 음악산업법위반(무등록) 혐의로 수사를 벌일 예정이다. 음악산업법 위반은 징역 2년 이하, 벌금 2000 만원 이하로 감염병예방법 위반보다 처벌 수위가 강하다.경찰은 집합금지명령 위반 업소에 대한 엄격한 단속을 이어간다는 계획이다. 연제경찰서 남근찬 생활질서계장은 "영업 금지 조치 이후 이들 유흥업소의 불법 행위가 단골을 상대로 전화 영업을 하는 등 더 음성적으로 변하고 있다"며 "개인 이익을 위해 공공 안전을 침해하는 반사회적인 영업 행위를 끝까지 추적해서 단속할 것"이라고 강조했다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
