吳 또 다른 성추행 의혹 규명, 구속영장 재신청 관건 될 듯
성추행 파문으로 사퇴한 오거돈(사진) 전 부산시장의 또 다른 성추행 의혹 규명이 향후 구속의 관건으로 작용할 전망이다.오 전 시장은 앞서 강제추행 혐의에 대한 사전구속영장 기각으로 구속을 면했다. 그러나 또 다른 성추행 의혹이 드러나면, 죄가 가중돼 구속영장 재신청은 물론 구속 가능성도 높아질 것으로 분석된다.부산경찰청은 강제추행 혐의에 대한 사전구속영장이 기각된 이후, 공직선거법 위반 등 오 전 시장과 관련한 여러 의혹에 대해 철저한 수사를 진행하고 있다고 4일 밝혔다.경찰이 오 전 시장의 강제추행 혐의에 대해 다시 영장을 신청하기 위해서는 또 다른 성추행 의혹을 입증해야 한다. 시민단체에 따르면, 오 전 시장은 지난해 관용차에서 시청 직원을 추행했다는 의혹을 받고 있다. 이에 대해 한 시민단체는 오 전 시장을 추행 혐의로 고발했다.경찰이 관용차 성추행 의혹을 입증하면 향후 오 전 시장에 대해 구속영장을 다시 신청할 수 있을 것으로 보인다. 성추행 피해자가 늘어나고, 상습 범행 혐의까지 더해지기 때문이다. 이처럼 죄가 가중되면서, 법원의 영장 발부 가능성도 한층 커질 수 있다는 분석이 나오고 있다.그러나 현재 관용차 성추행 의혹과 관련한 수사는 장기간이 걸릴 것으로 예상되고 있다. 현재 피해자 진술도 없고, 오 전 시장 본인이 부인하고 있기 때문이다. 부산지검은 사전구속영장 기각 직후 부산경찰청에 오 전 시장 강제추행 혐의와 관련해 추가 수사 사항을 전달했다.부산경찰청 관계자는 “영장이 기각된 오 전 시장 강제추행 사건과 관련해 검찰의 추가 지휘내용에 대해 보강 수사 후 협의할 예정”이라고 말했다.김 형 기자 moon@
부산일보
