‘고수익 알바’ 유혹에 수억 원대 보이스피싱 돈 심부름
보이스피싱 조직의 ‘고수익 알바’라는 꾀임에 빠져 수억 원의 돈 심부름을 한 20대 3명이 구속됐다.경남경찰청 지능범죄수사대는 A(21) 씨와 B(21) 씨, C(21) 씨 등 20대 3명을 사기 혐의로 구속했다고 14일 밝혔다. 부산에 사는 A 씨는 올해 6월 중국에 본부를 둔 보이스피싱 조직이 인터넷에 낸 ‘고수익 알바’ 광고를 보고, 이들의 돈 심부름을 수행한 혐의를 받고 있다.A 씨는 보이스피싱 조직에게 전화를 받고 피해자인 50대 주부를 만나 현금 5000만 원을 건네받고, 이 돈을 보이스피싱 조직 계좌로 송금한 것으로 드러났다. 이 주부는 물품을 구매하지도 않은 쇼핑몰에서 ‘카드승인’이 됐다는 문자를 받고, 확인전화를 해 보니 자신들이 수사기관에 대신 신고해 주겠다는 말을 들었다. 피해 주부는 자신의 전화를 받은 곳이 쇼핑몰이 아니라 보이스피싱 조직 사무실이었지만 눈치채지 못했다. 이후 수사기관이라는 곳에서 전화가 와 “피해자 명의로 대포통장이 개설돼 범죄에 이용됐다. 일단 피해자 재산을 국가에서 환수해 안전하게 보관했다가 돌려줄테니 현금을 인출해 직원에게 전달하라”고 요청했다. 이후 주부는 A 씨를 만나 돈을 전달했다. A 씨는 이 같은 방식으로 3개월 동안 부산과 경남 일대에서 피해자 5명으로부터 1억 8000만 원을 건네받아 송금한 혐의를 받고 있다. 무직이던 A 씨는 이들의 돈 심부름을 하고 건당 30만~50만 원을 받았다.또 A 씨는 동네 친구인 B 씨와 C 씨에게도 ‘고수익 알바’를 소개했다. 이들은 올 7월부터 9월까지 전국을 돌아다니며 피해자 13명을 만나 총 7억 1000만 원을 전달받아 보이스피싱 조직의 계좌로 송금한 혐의를 받고 있다.이들은 피해자들을 만나는 과정에 가짜로 만든 금융감독원 직원 신분증까지 보여 준 것으로 드러났다.김길수 기자 kks66@
부산일보
