[영상] 만취 뺑소니범…도주 중 경찰서 화장실 들렀다가 덜미
만취 상태에서 교통사고를 낸 뒤 달아나다가 경찰서 화장실을 찾은 운전자가 경찰에 붙잡혔다.16일 부산경찰청에 따르면, 지난 15일 오후 7시 30분께 부산 해운대경찰서 주차장에 30대 A 씨가 차량을 몰고 들어왔다. 당시 당직 경찰관은 경찰서 주차장에서 요란한 음악을 틀어놓은 차량이 주차장 통로를 가로막고 있는 것을 발견했다. 운전자를 찾기 시작하던 경찰은 때마침 경찰서 화장실에서 나오던 A 씨와 마주쳤다. 당시 경찰은 화장실에서 나오던 A 씨에게서 술 냄새를 맡았다. 경찰은 주차된 차량과 A 씨를 수상히 여겨 그에게 음주 사실을 추궁했으나, A 씨는 '8시간 전에 마셨다'는 취지로 대답했다. 경찰은 A 씨를 대상으로 곧바로 음주측정을 실시했다. 그 결과 A 씨의 혈중알코올농도는 운전면허 정지 수준에 달하는 것으로 확인됐다.경찰은 A 씨 차량을 확인하던 중 승용차의 앞 범퍼가 파손된 사실을 추가로 확인했다. 경찰이 A 씨 차량 운행경로를 따라서 조사한 결과, A 씨는 경남 창녕군에서 뺑소니 사고를 내고 부산까지 도망쳐 내려온 것으로 밝혀졌다.경찰 관계자는 "A 씨가 음주 상태에서 남해고속도로를 통해 도주, 해운대경찰서 주차장까지 약 60km를 이동한 것으로 보인다"고 말했다.경찰은 A 씨를 창녕경찰서 조사팀에 인계할 예정이다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
