野청년의힘, "16개월 정인이" 학대사망에 "경찰청장 사퇴해야"
국민의힘 청년자치기구인 청년의힘은 3일 입양 271일만에 하늘로 떠난 '16개월 정인이 학대 사망 사건'과 관련한 경찰과 보건복지부 등 당국의 직무유기를 규탄하며 책임자 문책을 촉구했다.청년의힘 공동대표를 맡은 김병욱 황보승희 의원은 이날 오후 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "이 사건의 공범과도 같은 경찰은 관련자들을 엄중 문책해야 한다. 경찰청장은 사퇴해야 할 것"이라고 주장했다. 이들은 "세 차례에 걸쳐 아동학대를 신고했지만, 양천경찰서 담당자들은 매번 양부모를 무혐의로 처분했다. 보건복지부와 지자체는 책임을 회피하고 있다"며 "경찰과 보건복지부는 하늘로 간 정인이의 영혼 앞에 사과해야 한다"고 했다.앞서 청년의힘은 지난달 30일 "제2, 제3의 16개월 정인이가 발생하지 않도록 하겠다"며 '아동 학대 방지 4법'을 발의했다. 이들이 발의한 아동학대범죄 처벌 특례법, 아동복지법 개정안에는 피해 아동을 아동학대 행위자와 격리 조사하도록 해 신변안전조치를 강화하도록 했다. 사법경찰 또는 아동보호 전담 공무원이 아동학대 행위자 또는 피해 아동이 사는 곳에 드나들며 피해아동을 우선보호하도록 하는 내용도 담겼다. 또 피해아동의 의료·심리 치료비용은 학대 행위자가 부담하도록 했다.한편, 2일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 입양 271일만에 하늘로 떠난 16개월 입양아 정인이를 둘러싼 사건의 내막을 분석했다. 방송 이후 아동학대 정황 의심 신고를 세 차례나 부실 처리한 양천경찰서에 비난 여론이 일고 있다. 또 온라인 상에서는 '정인아 미안해' 챌린지가 확산하고 있다. '정인아 미안해' 챌린지는 대한아동학대방지협회와 '그것이 알고 싶다' 제작진의 제안으로 시작된 것으로, 종이에 '정인아 미안해'라는 문구와 함께 자신이 쓰고 싶은 글을 적어 사진으로 공유하는 방식으로 참여할 수 있다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
