이춘재 입으로 자백했지만… 연쇄살인사건 "공소권 없음" 최종결론
지난해 이춘재(57)가 자백하면서 시작된 '이춘재 연쇄살인사건'에 대한 재수사가 공소시효 만료로 인한 '공소권 없음'으로 최종 결론 났다.검찰 측은 28일 14건의 살인사건을 자신이 저질렀다고 자백한 이춘재와 과거 수사 과정에서 불법을 저지른 혐의를 받는 당시 경찰관과 검사 등 수사 관계자 9명 모두가 처벌을 받지 않는다고 밝혔다.이춘재는 1986년 9월∼1991년 4월까지 경기 화성에서 잇따라 발생한 10건의 살인사건과 1987년 12월 수원 여고생 살인사건, 1989년 7월 화성 초등생 실종사건, 1991년 1월 청주 여고생 살인사건, 1991년 3월 청주 주부 살인사건 등 4건의 살인을 모두 자신이 저질렀다고 지난해 경찰 재수사 과정에서 자백했다.그는 살인 말고도 34건의 성범죄 또는 강도 행각을 벌였다고 털어놨으나, 피해자 진술 등을 확보한 9건을 제외한 다른 사건들은 송치 대상에서 빠졌다.검찰은 이춘재가 자백한 23건의 사건은 모두 혐의가 인정되나, 공소시효가 지난 것이 명백해 공소권 없음으로 처분했다고 설명했다.이춘재의 범행은 마지막 사건이 발생한 1991년 4월 3일을 기준으로 15년이 지난 2006년 4월 2일을 기해 공소시효가 모두 지났다.이춘재는 범행 동기에 대해 "별다른 계획이나 생각을 하고 (살인을) 한 것이 아니라 일상생활처럼 했다"고 말했으며, 성범죄에 관해서는 여성을 자신의 통제하에 두고 범행한 것에 대해 만족감을 느꼈다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.이춘재는 이 사건들과는 별개로 1994년 처제를 성폭행 후 살해한 혐의로 무기징역을 선고받아 복역 중이다.검찰은 또 이춘재 8차 사건 및 화성 초등생 실종 사건 수사 과정에서 불법을 저지른 혐의를 받는 당시 경찰관과 검사 등 9명에 대해서도 같은 이유로 '공소권 없음' 처분했다. 앞서 수원지법은 이춘재 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 억울한 옥살이를 했다며 재심을 청구한 윤씨에게 지난 17일 무죄를 선고했다. 이에 대해 검찰이 항소를 제기하지 않으면서 윤씨에 대한 무죄 판결은 지난 24일자로 확정됐다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com·일부 연합뉴스
부산일보
