쌍둥이 딸 문제 유출한 교무부장 아빠 징역 3년 확정
쌍둥이 딸들에게 시험문제와 정답을 유출한 혐의로 재판에 넘겨진 숙명여고 전 교무부장에게 징역 3년의 실형이 확정됐다. 서울 학원가에서 유출 의혹이 불거진 지 1년 8개월 만에 내려진 최종결론이다.대법원은 12일 업무방해 혐의로 기소된 숙명여고 전 교무부장 현 모(53) 씨의 상고심에서 징역 3년을 선고한 원심을 확정했다.재판부는 "현 씨가 각 정기고사 과목의 답안 일부 또는 전부를 딸들에게 유출하고 그 딸들이 그와 같이 입수한 답안지를 참고해 정기고사에 응시했다고 판단한 원심에 잘못이 없다"고 판단했다.현 씨는 숙명여고 교무부장으로 근무하던 2017년 1학년 1학기 기말고사부터 지난해 2학년 1학기 기말고사까지 5회에 걸쳐 교내 정기고사 답안을 같은 학교에 다니고 있던 쌍둥이 딸들에게 알려줘 성적평가 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.아버지가 알려준 정답 덕분에 쌍둥이 중 언니는 1학년 1학기에 전체 석차가 100등 밖이었다가 2학년 1학기에 인문계 1등으로 올라섰고, 동생 역시 1학년 1학기 전체 50등 밖이었다가 2학년 1학기에 자연계 1등이 됐다.이후 이들의 아버지가 학교 교무부장이란 사실이 알려지면서 서울시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 영어 서술형 문제 정답이 적힌 휴대전화 메모, 2학년 1학기 기말고사 과목 정답이 적힌 메모 등 정황 증거를 확보했다. 사건을 송치받은 검찰 역시 '문제가 사전유출됐다'는 결론을 내리고 현 씨를 구속기소했다.그러나 현 씨와 두 딸은 재판 과정에서 "오직 공부를 열심히 해 성적이 오른 것뿐"이라며 혐의를 전면 부인했다. 1심에서 징역 3년 6월이 선고된 현 씨는 2심에서 아내가 세 자녀와 고령의 노모를 부양하게 된 점, 두 딸도 공소가 제기돼 형사재판을 받는 점 등을 고려해 징역 3년으로 감형됐고, 대법원에서 형이 확정됐다.현재 쌍둥이 딸들은 혐의를 부인함에 따라 검찰에서 불구속기소됐고 서울중앙지검에서 재판이 진행될 예정이다.권상국 기자 ksk@busan.com
부산일보
