양산시의회, 의장 불신임 결의안 처리놓고 경찰 출동 등 여야 극한 대립
경남 양산시의회가 19일 의장 불신임 결의안 처리를 놓고 여야가 극한 대립을 벌였다. 이 과정에 의장이 경호권을 발동, 경찰이 출동하는 소동까지 벌어졌다.양산시의회는 이날 오후 2시 본회의장에서 제172회 임시회를 열어 후반기 상임위원회 배정과 함께 3석의 상임위원장 선출, 의장 불신임 결의안을 처리하기로 했다. 임정섭 의장은 기획행정위와 도시건설위, 의회운영위에 의원들을 각각 배치한 뒤 표결에 부친 결과 찬성 8명, 반대 8명으로 부결됐다. 시의회는 위원들의 상임위원회 배정이 무산되면서 상임위원장 역시 무산됐다. 이는 지난달 7일과 21일, 이달 4일에 이어 네 번째 무산이다.시의회는 또 미래통합당 이종희 의원이 대표 발의한 ‘임정섭 의장 불신임 결의안’ 처리를 놓고 정회를 반복하는 등 극하게 대립했다. 여야의 극한 대립은 사전에 예고됐다. 임 의장이 18일 청탁금지법 제7조 제4항 제1호를 근거로 통합당 이상정 부의장의 직무 참여를 일시적으로 중단했기 때문이다.이 의원 등 통합당 의원들은 “임 의장이 부의장의 직무를 일시 중지한 것은 재적의원 과반 이상 동의를 받아야 하는 의장 불신임 결의안 가결을 피하기 위한 ‘권한 남용’이라”며 강하게 반발했다. 반면 임 의장은 직무 참여 일시 중지 조치 공문에서 “시 자체 감사 결과 도시계획도로 개설공사에 대해 시의원 직위로서 관여하지 말았어야 함에도 개입이 되었음을 정황상 유추할 수 있음으로 명시된 데다, 자신을 대상으로 제기된 민원에 대해 당사자가 직접 관여한 것이므로 해당 사건의 당사자는 불신임 안건을 다루는 본회의 안건 발의자와 관련 의사 진행에서 제척되어야 함이 정당해 직무 참여 일시 중지를 조치했다”고 반박했다.특히 통합당 의원들과 무소속 의원은 민주당 의원들이 불참한 채 정회됐던 회의를 속개했다. 이들 의원은 의사 일정 변경을 통해 18일 일시적인 직무 중지를 당했던 이 부의장을 본회의장으로 복귀시킨 뒤 임시의장 선출과 함께 의장 불신임 결의안 처리를 강행하기로 하자, 민주당 의원들이 강하게 반발했다. 이 과정에 임 의장이 경호권을 발동, 경찰이 출동해 의회 입구에 대기하는 소동까지 벌어졌다.다행히 우려했던 물리적 충돌은 없었다. 이후 민주당 의원들은 통합당과 무소속 의원이 퇴장한 가운데 정회됐던 회의를 재개한 뒤 이날 오후 6시 10분께 산회를 선언하면서 일단락됐다.문제는 이번 임시회는 정회를 반복한 끝에 산회됐지만, 여야 갈등은 오히려 증폭돼 의회 파행은 당분간 계속될 것으로 보인다.김태권 기자 ktg660@busan.com
부산일보
