부산 이틀 연속 7명… 사랑제일교회發 확진자 첫 발생
서울 사랑제일교회에서 시작된 집단감염이 또 다른 교회와 병원 등으로 번지면서 엿새 동안 국내 확진자는 1000명을 훌쩍 넘어섰다. 부산에서도 이틀 연속 7명이 확진된 가운데 사랑제일교회 관련 환자도 처음 발생했다.18일 부산시에 따르면 이날 추가 확진자 7명 가운데에는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 환자 1명이 포함됐다. 사랑제일교회 신도의 가족으로, 서울 마포구민인 신도가 부산 남구의 가족을 방문하면서 전파시킨 것으로 조사됐다. 부산에서 사랑제일교회 관련 환자가 나온 것은 처음이다.마포구 확진자는 이달 12일 사랑제일교회에서 수요예배에 참여한 뒤 16일 확진됐다. 마포구는 이 확진자가 증상 발현 이후 주로 타 지역에 머물렀다고 공개하고 있다. 부산시는 이 확진자의 부산 내 경로를 조사하고 있어 역학조사 결과에 따라 추가 확진자가 나올 수도 있다.신규 확진자 중 5명은 기존 확진자의 접촉자다. 부산기계공고 관련 N차 감염이 2명, 감염경로 ‘불명’인 사상구 확진자의 접촉자가 2명이다. 새로운 ‘깜깜이’ 집단감염도 확인됐다. 이날 1명을 포함해 누적 4명(종사자 2명, 접촉자 2명)이 감염된 사상구 영진볼트 사례다. 나머지 1명은 북구의 또 다른 감염경로 불명 확진자다.전국의 사랑제일교회 관련 확진자는 18일 낮 12시 기준으로 전날보다 138명이 추가돼 총 457명이다. 지역별로는 수도권이 432명(서울 282명·경기 119명·인천 31명)이고, 수도권 외 지역에서도 25명(충남 8명, 강원 5명, 경북·전북 각각 4명 등)이 나왔다. 교인들이 전국에 흩어져 있고 소재 파악에 시일이 걸려 전국적인 확산 규모는 더 커질 수 있다. 방역당국이 확보한 교인 명단은 4066명으로, 이 중 3436명 소재가 파악됐다. 서울(1971명), 경기(890명), 인천(132명) 등 수도권이 대부분이지만 17개 시·도가 모두 포함됐다.부산시에도 사랑제일교회 신도 명단 49명이 통보돼 이 중 29명이 검사 결과 음성 판정을 받았다. 6명은 다른 지역으로 이관됐고, 9명은 검사 예정이다. 2명은 GPS 분석이나 연령으로 볼 때 연관성이 배제됐다. 3명은 연락 두절이라 경찰 협조를 받아 검사를 추진할 예정이다.이날 전국 신규 확진자는 246명을 기록해 지난 14일부터 이날까지 확진자는 991명으로 집계됐다. 이날 사랑제일교회에서만 최소 74명이 추가로 나와 엿새간 확진자는 1000명을 훌쩍 넘길 것으로 보인다.최근 수도권을 중심으로 코로나19 확산이 거센 가운데 기존에 서울과 경기지역에만 적용됐던 사회적 거리 두기 2단계가 인천지역으로까지 확대됐고 거리 두기 수준도 강화된다. 해당 지역에서는 일정 인원 이상이 모이는 모임과 집회가 전면 금지되며 고위험시설과 실내 국공립 시설 운영도 중단된다.정세균 국무총리는 18일 정부서울청사에서 대국민 담화를 통해 일부 교회를 중심으로 확진자가 급증하는 등 코로나19가 확산하고 있는 것과 관련해 이 같은 내용을 포함한 강화된 사회적 거리 두기 방안을 시행한다고 발표했다. 이어 “이들 지역에서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지된다”며 “클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단한다. 또한 대면 예배도 금지된다.이에 따라 19일 0시부터 서울 경기 인천 지역의 대면 교회 예배가 전면 중단되며 클럽, PC방 등 고위험시설은 문을 닫아야 한다.대국민 담화 이전까지 해당 지역들에 거리 두기 2단계가 적용되긴 했지만, 공공 다중시설의 경우 이용객 수를 제한하는 방역수칙을 지키면 운영이 가능했고, 고위험시설 등도 출입자 명부 작성, 1m 거리 두기 등의 수칙을 준수하면 문을 열 수 있었다. 부산시는 아직 같은 수준의 거리 두기는 검토하지 않고 있다. 안병선 건강정책과장은 “부산과 경기도 지역 확진자 발생 규모가 달라서 고위험시설 운영 금지 등의 조치는 아직 적용할 예정이 없다”며 “추후 확진자 발생 추이를 보고 다음 대응책을 마련할 계획이다”고 말했다.최혜규·박혜랑 기자 iwill@busan.com
부산일보
