“술 사 와라”…부산서 임시격리자 투신 소동, 경찰이 막아
해외에서 입국해 부산의 한 호텔에 격리 중이던 40대 남성이 술을 사 오라며 투신 소동을 벌인 것을 경찰이 막은 소식이 뒤늦게 전해졌다.부산경찰청 1기동대에 따르면, 지난 23일 오후 11시께 부산 중구 한 호텔에 격리 중이던 40대 A 씨가 자신이 머무는 객실에서 나와 복도에서 서성이는 모습이 CCTV에 포착됐다. 이를 발견한 경찰과 호텔 직원이 A 씨를 방으로 돌려보냈지만, A 씨는 15분 뒤 다시 탈출해 지하 1층으로 내려갔다.A 씨는 지난 19일 해외에서 입국한 한국인으로, 무단이탈을 시도하던 당시 술에 취해 “술을 사러 가게 해달라”며 애원한 것으로 알려졌다. 격리시설로 지정된 호텔은 술·담배를 반입하지 않는 것이 원칙이나, A 씨의 개인 소지품 중에 러시아에서부터 들여온 보드카가 있었던 것으로 전해졌다. 경찰은 설득 끝에 A 씨를 호텔 방에 다시 입실시켰다.그러나 A 씨는 여기서 그치지 않고, 오후 11시 50분께 객실 발코니 바깥쪽에 매달려 “술을 사 오지 않으면 뛰어내리겠다”라며 소동을 벌였다. A 씨가 머물던 객실은 14층인 데다, 만취 상태인 A 씨가 자칫 발을 헛디딘다면 아래로 추락할 수도 있는 급박한 상황. 경찰은 차분히 A 씨에게 다가가 난간 안쪽으로 들어오도록 설득했다. 30분의 설득 끝에 객실로 들어온 A 씨는 취한 상태로 30분 동안 넋두리를 늘어놓은 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨에게 “다시는 탈출하지 않겠다”는 확실한 재발 방지 약속을 받은 뒤, A 씨가 잠든 것을 확인하고 상황을 종료했다.앞서 지난 16일에도 부산의 또다른 호텔에서 임시 격리 중이던 미얀마 국적의 20대 남성이 격리시설을 무단 이탈하려다 경찰에 적발되기도 했다. 경찰은 부산의 임시격리시설 3곳과 검역소 1곳, 부산역 등 5개소에 1개 중대를 파견해 코로나19 지원 업무를 이어오고 있다. 경찰 관계자는 “격리가 잘 이루어지고 있는지 경찰이 CCTV를 통해 24시간 확인하고 있다. 격리가 답답하겠지만, 지역 사회의 안전을 위해 협조해주시길 당부드린다”고 전했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
