최종훈, 불법촬영도 유죄…징역1년·집행유예2년
정준영 등과 집단 성폭행에 가담해 1심에서 징역 5년을 선고받은 가수 최종훈(31)이 불법촬영 혐의도 유죄로 인정돼 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 27일 불법 촬영과 뇌물공여 의사표시 등 혐의로 기소된 최종훈에 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.또 80시간의 성폭력 프로그램 이수와 5년간의 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령도 내렸다. 다만 검찰이 요구한 신상정보 공개고지 명령은 내리지 않았다.재판부는 "최 씨는 휴대전화 카메라로 피해자의 나체 사진을 촬영해 정보통신망을 통해 빠르고 손쉽게 전파했다"며 "자신의 이익을 위해 공무원에게 적극적으로 금품을 주려는 의사를 표시해 음주운전 단속의 공정성과 사회 일반의 신뢰를 훼손하기도 했다"고 판시했다.다만 "최 씨가 반성하고 있고 관련 사건의 형사처벌이 아직 확정되지 않은 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.재판부는 또 경찰관에게 뇌물을 건넬 뜻이 없었다는 최종훈의 주장에 대해 "설사 피고인의 의사 표시가 진정 마음속에서 바라던 것이 아니더라도, 당시 그것이 최선이라 판단해 의사표시를 했기 때문에 진의가 아니라고 보기 어렵다"고 지적했다.최종훈은 앞선 결심 공판에서 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다. 이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고 이번 한 번만 선처해달라"고 울먹였다.그룹 FT아일랜드 소속 가수였던 최종훈은 단체 카톡방 멤버인 가수 정준영(31) 등과 함께 강원도 홍천, 대구 등에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 5년을 선고받은 바 있다.이후 2016년 여성의 사진이나 동영상 등을 촬영한 뒤 단체 카카오톡 채팅방에 여러 차례 유포한 혐의, 같은 해 2월 음주운전 단속에 적발되자 경찰관에게 200만원의 뇌물을 주겠다며 무마를 시도한 혐의로 추가 기소됐다.징역 5년이 선고된 집단 성폭행 사건은 항소심 재판이 진행 중이다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
