[살아남은 형제들] 04번째 증언 "원장실 바닥에 피가 흥건…한쪽엔 방망이와 수갑이 잔뜩"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야, 최근 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 게재됩니다.)<간추린 이야기>"형제복지원 박인근 원장이 살아서 돌아온다면 무슨 말을 하고 싶으세요?" 취재진의 질문에 민윤기(73) 씨는 한참 뜸을 들이다 입을 뗐다. "그냥 갈기갈기 찢어 죽이고 싶어".아내와 네 딸을 먹여살리기 위해 서른 즈음부터 전기·전화 공사일을 해온 민 씨. 전문 기술자로 한때 돈을 좀 만지기도 했지만 곧 위기가 찾아왔다.강원도 공사장에서 자신이 부리던 인부들이 큰 사고를 당하고, 재기를 노리던 전북 정읍·고창서는 수천만 원의 공사대금을 떼였다. 하지만 더 큰 위기는 그 다음이었다.민 씨는 몇 년치 공사대금을 받아내기 위해 아내와 자식들이 기다리는 경기도 안양 집 대신 부산으로 향했다. 순간의 그 선택이 민 씨 인생을 송두리째 바꿔버릴 줄 그땐 미처 알지 못했다.1980년 11월 초, 부산진역 앞에서 사장의 동생을 만나 공사대금 이야기를 하다 시비가 붙었다. 경찰은 부산에 연고가 없던 민 씨만 연행했다. 밤 9시쯤 경찰차가 아닌 '이상한 봉고차'가 파출소 앞에 도착했다. 그 길로 민 씨는 경찰서가 아닌 '형제복지원'으로 끌려 들어갔다.전기·전화 기술자였던 민 씨는 형제복지원 안에서 그나마 '대접' 받는 존재였다. 박인근 원장은 그에게 소대, 식당, 교회당, 교육장 등 전체 시설을 연결하는 인터폰을 설치하라고 지시했다.민 씨는 한 번도 구타당한 적은 없지만, 원생들이 매맞거나 죽어 실려나가는 건 여러 차례 목격했다. 원장실 하얀 타일 바닥에 사람 피가 흥건하게 고여 있는 장면도 몇 번 봤다. 원장실 책상 옆엔 참나무를 깎아 만든 몽둥이와 대장간에서 만든 수갑 수십 개가 쌓여 있었다.인터폰 설치 공사를 하며 형제복지원 곳곳을 자유롭게 드나들 수 있었던 민 씨. 도망가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 부산 지리를 잘 모르는 '외지인'이란 점이 발목을 잡았다.그러던 어느 날, 민 씨는 큰 마음을 먹고 몰래 편지를 썼다. 마침 함께 TV 수리를 하던 외부인 도움을 받아, 시멘트 포장지에 '나 좀 구해달라'는 편지를 써서 사촌동생 집(경기도 김포)으로 보냈다.1983년 4월 30일, 편지를 쓴 지 1년 만에 극적으로 동생이 찾아왔다. 기가 막혀 눈물도 나오지 않았다.안양 집으로 향한 민 씨는 또 한 번 가슴이 무너졌다. 3년 가까이 행방불명된 동안 아내와 아이들은 다른 남자의 처와 자식이 돼 있었다.2004년 노모가 돌아가신 뒤 민 씨는 홀로 여생을 견디고 있다. 민 씨 가슴 속에 40년 동안 응어리진 한(恨). 그 한가운데에 '형제복지원'과 '박인근'이 있다.<더 많은 이야기>■ 내가 원장실에 자주 들락날락 했어. 인터폰 공사 때문에...근데 그 바닥에 피가 흥건하게 괴었더라고. 사람 피가 바닥에 떨어져도 금방 잘 안 말라.그렇게 흥건하게 피가 있으니 저녁에 벌어진 일이라고 그게. (전날 저녁에?) 예.하얀 타일 바닥이라 핏방울이 떨어지면 눈에 금방 띄지. 사람을 얼마나 때렸길래 그 정도로 쏟아지겠어요. 몇 번 봤어 보기는...원장실에 조그만 책상이 있는데 거기 보면, 참나무로 깎은 야구방망이처럼 생긴 몽둥이... 굵기가 이만한 게 한 20개 정도 있고. 쇠로 이렇게 연결을 시켜갖고, 막 문 열고 들어가면 좌측에다 걸어 놨더라고.또 일반 대장간에 가서 만들어온 수갑이 있어. 크기도 크고... 그것도 한 40~50개 돼. 이렇게 잔뜩 쌓아놨어.뭐 사람이 죽었다는 얘기는 많이 들었어요.염을 하는데 뭐 염을 제대로 하나 그냥. 옛날에 가마니라고 있어 볏짚으로 짠 거. 그거에다 이렇게 묶어갖고 그냥...죽어서 낮에 실려간 것만 봐도 7~8건은 됐어, 나 있는 동안.'야 완전 이거 옛날에 김일성이 하던 짓이구나. 죽지 않고 살아 나가려면 내가 내 일 똑바로 해야 되겠다' 이런 생각밖에 안 나더라고.부산 형제복지원 교회당이랑 거기 시설이 다 완공돼서, 교회 안에서 부산 지역 유지들하고 목사들하고 전부 모여갖고 행사를 했어요.몇 소대인지 몰라 한 사람이 박카스 병에다가 인분을 넣어가지고 (뚜껑을) 열어서... 의자가 없으니까 뒤에서 유지들이 다 서 있잖아. 거기 갖다가 뿌려버렸다니까. 그 사람은 며칠 후에 안 보이더라고.종교에 반항을 가졌다든가 그러면 일주일 동안 땅속, 땅굴 속에 들어가서... 처박아놓고... 성경책 하나 하고, 끼니 되면 빵 한 조각하고 물 갖다주고, 겨우 죽지 않게...공산당보다 더한 데야 거기가. 박인근(형제복지원 원장)이 말 한마디면...자갈치시장에서 차로 미역을 실어와요. 철도 밑에다 갖다 놓으면 소대 인원들이 마대에다 담아 갖고, 전부 어깨에다 미역을 짊어지고 밥 먹듯이 다 올려야 돼요.모래도 오면 그렇게 올리고 자갈도 오면 그렇게 올리고 시멘트도... 하여튼 거기 형제복지원에 들어가는 자재고 식품이고 전부 다 그렇게 옮겨요.난간에다 미역들을 전부 쭈욱 걸어놔. 근데 얘네들이 배가 고프면... 내가 (인터폰 공사하면서) 데리고 다니는 애들이 올라가면서 그 미역 꼭지를 잔뜩 따갖고 가서 씹어먹어요.한번은 그러다가 걸려가지고, 내가 쿠사리를 되게 먹었다니까. 아휴 참... 먹는 거 갖고 그렇게 막...■ 그때 내 나이가 삼십 정도 됐을 때인데. 결혼을 일찍 해서 아이가 넷이 있었어요.응암동 사는 내 선배가 전라북도 정읍하고 고창하고 거기 두 군데만 좀 전화 공사를 맡아서 해달라고 그러더라고요.그래서 그 공사를 하다가 하다가 돈이 안 나오더라고. 6개월 7개월 됐는데. 그래서 얘기를 들어보니까 사장이 약을 먹고 죽었다 그러더라고요.공사금을 (사장) 동생이 가져가서... 부산에 산다고 하더라고요. 그 동생 주소하고 전화번호를 적어 준 게 있었어요. 한 번 만나보라고.얼마 안 되는 돈을 인부들에게 나눠주고. 나는 한 푼도 못 건졌는데, 같이 일했던 사람들이 조금씩 모아서 주더라고요.그 돈을 갖고 대전에서 내려가지고 우리집(경기도 안양)으로 갔으면 됐는데, 부산 가는 열차를 탄 거야. 그 사장 동생을 만나러.부산진역 앞에 내렸는데 나도 처음이에요 그 동네가. 내려서 전화를 거니까 마침 있더라고 그 양반이.소주 두 병을 시켜서 먹다가, 내가 그 형님에 대해서 얘기를 하니까 "나는 모른다. 나는 돈 10원 한 장 안 가졌다"고 하더라고요. 그렇게 언성이 높아지다가 나한테 소주병을 던지더라고.식당 주인이 신고를 해서 순경이 왔어요. 근데 그 양반은 안 잡아가고 나만 잡아가더라고.파출소에서 한 9시쯤 됐는데 경찰서로 안 넘기고 웬 봉고차가 오더라고. 내려서 줄을 섰는데 한 30~40명 붙잡아다 놨더라고. 들어가 보니깐 거기가 '형제복지원'이에요.도대체 어떻게 된 건지 영문을 알아야지. 1980년도 11월 초순인데 날짜를 모르겠어.한 며칠 지났는데 원장이 부르더라고. 갔더니 "너 사회에서 무슨 일을 했어?" 그러더라고요."전화공사 맡아서 일하다가 일이 잘못돼서 여기까지 오게 됐다"고 그랬더니, 각 소대고 식당이고 창고고 교육장이고 교회고 뭐고 인터폰을 놓아야 되는데 그 시설을 "지금부터 도면을 그려가지고 네가 설치를 해놔라" 그러더라고요.■(한 번도 도망갈 시도를 해본 적 없었어요?) 부산 지리를 모르니까 도망을 못 가요. 우리집이 부산이면 모르겠는데. 안양까지 끝에서 끝으로 가야 하니깐. 도망가다 다시 잡혀 들어올 가능성이 90% 이상이야.부산 지역 호텔에서 TV를 컬러TV로 교체할 때 흑백TV가 전부 형제복지원으로 다 들어와버린 거예요. (형제복지원) 바로 밑에 TV상사가 있었어요. 그 사장을 불러서 같이 TV를 고치면서 내가 생각을 한 거야. '여기서 어떡하든지 나가야 될 텐데...'시멘트 포대가 네 겹으로 돼 있다고. 두 장을 뜯었어. 거긴 시멘트도 안 묻고 깨끗하니깐. 연필이 없으니까 TV상사 사장한테 얘기해서 볼펜 하나 내일 갖다달라고 했어요.다음 날 그 볼펜을 받아서 감춰놨다가 저녁에 소대에 들어가서 몰래... 그냥 컴컴한데 대충 편지를 써버린 거야. 나 좀 구해달라고.내 사촌들이 경기도 김포에 지금도 많이 살고 있는데, 그 주소로 썼어요.그 편지를 부친 지 1년이 넘었는데, 83년도 4월 30일 날이야. 사무실에서 부르는 거야. 내려오라고.가보니깐 내 동생하고 내 이종동생이 딱 와 있더라고. 보니까 눈물도 안 나. 기가 막혀서...안양에 와서 보니까 집사람이... 완전히 가정 가진 남자한테 첩으로 들어가버린 거예요.내가 뭐라고 얘기할 수가 없더라고. 돈 벌러 나갔다가 행방불명이 돼서 연락이 안 됐으니까. 우선 잘못은 나한테 있는 거야. 남자한테 있는 거야.무릎 꿇고 빌었어. 다시 시작하자고. 그랬더니 자기를 영창에 보내거나 아니면 이혼을 해달라는 거야.지금도 이가 갈리고 한이 맺히는 이유가 거기 있는 거야.몇 번이나 약 먹고 죽으려고... 마음 많이 먹었어요. 여기 보이지만 저 하얀 봉투가 다 약이에요. 하루 30알을 먹는 거야.내가 지금 이 손이... 지금도 장갑을 껴야 돼. 장갑을 끼고 밥을 먹어요. 찬 걸 못 만져.지금 생각해 보니까 형제복지원에서, 그때 3층에서 일하는데 (아이가) 발이 미끄러지면서 떨어지는 걸 내가 왼손으로 잡았어요. 그때 이 팔이 완전히 빠지다시피 했어요.추우면 장갑 끼고 있어야 돼... 양말도...■ “형제복지원으로 매달 실려가는 사람, 한 사람당 140원인가 170원인가 나왔다고 그러더라고. 안에서 얘기를 들어보니 마당에서 노는 애들까지 다 붙들어왔다 이거예요.부산시에서 잘못한 거지. 왜 돈을 주면서 그 지랄을 하고. 그 지랄을 했으면 현장에 나와서 봐야 될 거 아니야.(박인근 원장이) 정말 나타나면 진짜 갈기갈기 찢어 죽이고 싶지. 내가 박인근이 때문에 우리 처한테도 배신당하고, 애들 딸 넷한테도 배신당하고.조금이라도 죄가 있어서 끌려갔으면 이렇게 한이 안 맺힌다고.돈 때문에 그 사장 동생 만나러 가서, 그 사람한테도 내가 욕을 한마디 했다든가 나라 흉을 봤다든가 이런 말을 해서 형제복지원에 들어갔으면 조금이라도 이해가 간다 이거야.너무 분하게 억울하게 끌려 들어간 거 아니야. 완전히 산산조각을 만들어놨잖아요. 한 가족을 아주 멸망시켜 놨잖아.손 수술을 해서 병원에 일주일째 있는데 복지 담당자가 와서 얘기하더라고. "딸들에게 연락해봤는데 넷 다 아버지한테 안 간다고... 그러니 딸들을 잊으시라"고 그러더라고.그러니 이제 점점 더 멀어져 가는 거야. '자식'이라는 두 글자가.집안과 자식들을 살리기 위해서 나갔다가, 박인근이라는 작자 때문에 내가 이렇게 풍비박산이 돼버렸는데 어떻게 한이 안 맺히겠소.이런 세상을 어떻게 살아가냐고...이대진 기자 djrhee@※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
