버스차벽 등장에 “국민 기본권 제한” “방역 위해 불가피”
보수단체의 도심 집회를 통제하기 위해 정부가 서울 광화문 광장에 차벽을 설치하는 등의 대응에 나선 것을 놓고 논란이 커지고 있다.야권과 일부 진보 논객들은 ‘촛불정부’를 자임하는 문재인 정부가 국민의 기본권을 제한하고 있다고 강하게 비판했고, 여당은 방역을 위한 불가피한 조치라고 반박했다.국민의힘은 정부가 비판 여론에 귀를 닫는 독재정권의 행태를 보였다고 맹비난했다. 주호영 원내대표는 4일 기자간담회에서 “광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인산성’이 국민을 슬프게 했다”며 “사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것”이라고 규정했다. 이어 “의료방역, 보건방역은 온데간데없고 정치방역, 경찰방역 국가가 됐다”며 “헌법이 보장하고 법원이 인정한 집회 시위의 자유까지 사실상 방해하고 금지하는 공권력을 행사한 것”이라고 지적했다.김은혜 대변인은 서면 논평에서 “언제는 광화문 광장에 나와 소통하겠다더니 이젠 국민 목소리를 ‘노이즈 캔슬링’하는 정부”라며 “이석기 석방을 외치는 수천 대의 차량 시위에는 10차선 대로를 터주고서 반정부 집회가 예상되는 도로엔 ‘문리장성’을 쌓았다”고 꼬집었다.진중권 전 동양대 교수는 페이스북에 “코로나 긴급조치, ‘재인산성’으로 변한 광화문, 데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯”이라고 썼다. 그러면서 “저 축성술이 조선시대에 있었다면, 삼전도의 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다”며 “광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양”이라고 비판했다.반면 더불어민주당은 집회 현장 곳곳 불법 행위의 차단과 코로나19 방역을 위한 불가피한 조치였다고 강조했다.민주당 이낙연 대표는 “불법 집회를 완벽에 가깝게 봉쇄한 경찰의 노고에 감사한다”면서 “경찰은 한글날에도 불법 집회를 원천 봉쇄하고, 위험요인을 사전 차단하기 바란다. 그렇게 해야 코로나19에서 빨리 벗어나고, 경제도 되살아난다”고 밝혔다.강선우 대변인은 “닫힌 광화문 광장은 국민 안전을 위한 방역의 벽”이라며 “지금 우리가 집중해야 할 것은 코로나와의 전쟁으로, 광장을 에워싼 차벽은 국민 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다”고 논평했다. 박석호 기자 psh21@
부산일보
