[단독] “남편은 공무원 나는 주주”… 땅투자 미끼 17억 가로챈 50대女 구속
부산에서 건설회사와 땅 구매에 투자하면 높은 이자를 받을 수 있다고 속여 17억여 원을 떼먹은 50대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 실제로 투자를 하지 않은 해당 여성은 남편이 현직 부산시청 공무원, 자신이 건설회사 주주라고 거짓말을 해 4년간 87차례 돈을 빌린 것으로 드러났다.부산 북부경찰서는 투자를 빌미로 지인에게 17억여 원을 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법 위반)로 A(57·여) 씨를 구속했다고 2일 밝혔다. A 씨는 2015년 5월부터 2019년 4월까지 50대 여성 B 씨에게 87차례에 걸쳐 총 17억 3600만여 원을 떼먹은 혐의를 받는다.경찰에 따르면 전직 보험설계사인 A 씨는 2013년 자신의 사무실 인근 아파트에 살던 B 씨와 친분을 쌓기 시작했다. A 씨는 자신보다 나이가 어렸던 B 씨와 곧 친한 언니 동생 사이로 발전했다. 말주변이 좋은 A 씨는 당시 “남편은 부산시청 공무원이고 자신은 건설회사 주주”라고 말하며 가끔 재력을 과시하는 모습도 보였다.이후 A 씨는 다른 사람들이 자신에게 투자를 하는 모습을 보여 줬고, B 씨에게 지인 건설회사뿐만 아니라 강서구 명지동과 대전 지역 땅 구매에 투자할 것을 권유했다. B 씨는 높은 이자를 제시한 A 씨에게 수백만~1억 원씩 돈을 건넸고, 이자 명목으로 약 3억 7000만 원을 받았다. 이에 B 씨는 돈을 빌려 투자를 하기도 했다.하지만 B 씨가 확인한 결과 A 씨와 남편은 건설회사 주주도 현직 공무원도 아니었다. 건설회사나 땅에 투자한 사실도 없었다. 돈을 갚으라는 B 씨 요구에 올해 4월 A 씨는 이자뿐만 아니라 원금도 돌려줄 돈이 없는 상태라고 대응했다. 이에 B 씨는 같은 달 말 A 씨를 경찰에 고소했다.경찰 조사 결과 A 씨는 생활비와 빚을 갚는 데 빌린 돈을 쓴 것으로 파악됐다. 경찰은 “추가 고소는 없지만, 피해자가 여러 명 더 있는 것으로 추정된다”면서 “A 씨가 여러 명에게 돈을 빌린 뒤 이자를 지급할 때 돌려막기를 한 것으로 보인다”고 말했다.이우영 기자 verdad@
부산일보
