채우진 심야 5인 술파티…野 "변명 구차, 사퇴가 답"
채우진 더불어민주당 서울 마포구의회 구의원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산 방지를 위한 '5인 이상 집합금지' 명령을 어겨 논란이 되고 있다.29일 마포구와 마포경찰서 등에 따르면 채우진 구의원은 전날인 28일 오후 11시쯤 마포구 합정역 인근 한 파티룸에서 자신을 포함한 5명이 모임을 가지던 중 늦은 밤까지 시끄러운 음악 소리가 난다는 인근 주민의 신고로 출동한 경찰의 단속에 적발됐다.채 구의원은 "간판이 없어 파티룸인 줄 몰랐고 사무실인 줄 알았다"며 "지역주민들을 만나 자영업자의 어려움을 들어주는 자리"라고 해명했다.이에 대해 오현주 정의당 서울특별시당 마포구지역위원회 위원장은 이날 자신의 페이스북에 "공직자로서 기본적인 방역수칙을 지키지 않은 점도 화가 나지만 변명이 어처구니가 없다"고 비난했다. 이어 "당사자가 87년생(파티룸이 뭔지 모를리가.....)"라며 "채 의원의 지역구인 서강·합정동은 파티룸 밀집 지역으로 연일 코로나 방역으로 집중단속 대상인 곳이다. 만에 하나 몰랐더라도 자기 지역구에 대한 기본적인 지식도 없는 의원으로 자격 미달이다. 이게 변명이라고 하는 말인지"라며 비판했다.박기녕 국민의힘 부대변인은 이날 논평을 통해 "이 시국에 국민들께 모범이 되어야 할 구의원이 심야에 파티룸 술 파티라니 도저히 믿기지 않는다"면서 "국민들은 공동체를 위해 가족과 모임이나 식사마저도 취소하며 불편함을 감수하고 있는데 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 이해할 수 없다"고 지적했다.이어 박 부대변인은 "더구나 사무실인 줄 알았다며 자영업자의 어려움을 들어주는 자리라는 변명이 구차하기까지 하다"며 "최소한의 염치가 있다면 민주당은 국민 앞에서 사과하고 채 의원 자신도 의원 자격이 있는지 돌아보라. 사퇴가 답일 것이다"고 말했다.한편, 채 구의원은 2015~2016년 정청래 더불어민주당 국회의원실에서 비서관으로 일했으며, 이어 2018년 제8대 마포구의회 구의원(마포구 마 선거구)으로 선출됐다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
