‘광화문 집회 참석’ 울산서 60대 여성 코로나19 확진…시 “371명 명단 미확보”
울산에서도 8·15 서울 광화문 집회 참가자 중 코로나19 확진자가 발생했다. 울산시는 집회 당시 울산시민 547명이 참가한 것으로 파악했는데 전체 명단을 확보하지 못해 비상이 걸렸다.울산시는 20일 코로나19 69번 확진자(69세 여성·울산 남구)가 발생했다고 밝혔다. 이 여성은 지난 15일 오전 6시 울산시 남구 공업탑로터리에서 전세버스를 타고 광화문 집회에 참가했다가 당일 오후 10시 같은 버스로 울산에 도착했다. 울산에서 광화문 집회 참가자가 코로나19에 감염된 사례는 이번이 처음이다.울산시는 수도권발(發) 코로나19 확산 사태를 막기 위해 광화문 집회 참가자를 조사하고 있지만, 명단 확보가 여의치 않은 상황이다. 송철호 울산시장은 이날 오전 시청 프레스센터에서 김진표 울산경찰청장과 공동으로 연 코로나19 브리핑을 통해 “광화문집회 참가자는 모두 547명인데, 현재까지 명단이 확보된 인원은 176명”이라며 나머지 371명의 명단은 아직 확보하지 못했다고 밝혔다.시가 지역 전세버스 업체를 조사한 결과, 광화문 집회 참가자들은 버스 16대에 나눠타고 상경했다. 전세버스 12대는 광화문 집회에 갔고, 나머지 4대는 서울시청 앞 한국은행 회견장에 갔다. 회견장에는 비가 와서 4명만 참석했다는 진술이 있었다. 시는 울산지역 교회 2곳의 신도 5명도 승합차 1대를 이용해 광화문 집회에 참가한 사실을 확인했다.현재까지 광화문 집회에 참가했다고 자진 신고한 72명 중 71명은 음성, 1명이 양성(69번 확진자)이다. 또 서울 사랑제일교회 관련 자진 신고자 12명 중 11명은 음성, 1명은 검사 예정이다.시는 이날 “광화문 집회에 지역 참가자를 모집해 인솔한 책임자(목사, 장로, 전도사, 신도, 정당 또는 단체 관계자 포함) 등은 전세버스 탑승자 성명, 휴대전화 번호, 폐쇄회로 TV 정보, 버스임대계약서 등을 21일 낮 12시까지 울산시 시민건강과(☎052-229-3510)로 제출하라”고 긴급 행정 조치했다. 시 관계자는 “광화문 집회 참가자의 경우 본인 의사를 존중해 익명으로 코로나19 진단검사를 받을 수 있도록 하겠다”며 “본인이 원하면 방문 진담검사도 하겠다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
