바다지킴이, 육지서 또 하나의 생명 구했다…통영해경 박성건 경장, 의식불명 60대 CPR 처치
대한민국 영해를 수호하며 각종 해난 사고 현장에서 활약해 온 해양경찰관이 육지에서도 제 몫을 톡톡히 해내고 있다. 밤샘 근무를 마치고 귀가하는 길에 마주친 응급상황에 신속하고 침착한 대처로 꺼져가던 또 하나의 소중한 생명을 구했다.통영소방서에 따르면 26일 오전 9시 10분께 정량동의 한 건널목에서 60대 남성이 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 이송됐다. 구호조치가 늦으면 생명을 잃을 수도 있는 위급상황. 다행히 쓰러진 직후 한 주변인이 응급처치에 나섰고, 지금은 고비를 넘기고 회복 중이다.당시 발벗고 나선 주인공이 바로 통영해양경찰서 통영파출소 소속 박성건(37) 경장이다. 전날 오후 6시부터 이날 오전 9시까지 야간근무를 서고 집으로 가던 박 경장의 눈에 응급상황 발생했다.주변에 몰려든 사람들이 당황해하는 사이 차에서 내려 곧장 현장으로 달려간 박 경장은 의식과 호흡을 확인하곤 심폐소생술(CPR)을 실시했다. 이어 119구급대 도착, 심장충격기(AED)를 동원해 맥박과 호흡을 되살렸고 인근 병원으로 이송했다.박 경장은 “평소 교육, 훈련 덕분에 당황하지 않고 심폐소생술을 할 수 있었다”면서 “바다든 육지든 국민의 생명을 보호해야 하는 해양경찰로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐”이라고 말했다.한편, 지난 5월에도 통영해경 방제 11호정에 근무하는 이해주(45·7급) 주무관이 휴무를 맞아 가족과 함께 식당을 찾았다가 주변에서 의식을 잃은 여성을 CPR로 구조했었다.또 지난해 12월에는 통영해경 청문감사계 소속 이경주 경사와 정종은 경장이 한밤중 인적이 끊기 도로를 달리다 전복된 차량에서 60대 운전자를 구조하는 등 바다가 아닌 육지에서도 활약하고 있다.김민진 기자 mjkim@busan.com
부산일보
