[살아남은 형제들] 17번째 증언 "장대비 맞고 뛰면서, 빗물에 옷·신발 빨았어요"
※편집자주-1987년 봄, 부산 사상구 주례동 백양산 자락. 육중한 담장 너머로 '형제복지원'의 참상이 세상에 알려졌다. 12년 동안 공식 사망자만 513명. 이후 33년이 지나서야 올해 5월, 과거사법 개정안이 통과되면서 진상 규명과 책임자 처벌을 위해 작은 한 걸음을 내디뎠다. <부산일보>는 '살아남은 형제들-형제복지원 절규의 증언' 영상구술사 프로젝트를 통해 피해자들 기억 속 진실의 조각을 맞춰보려 한다. 33인의 목소리가 모여 33년 전 '한국판 아우슈비츠'의 실체를 밝히는 한 걸음, 수만 명 피해자의 아픔을 치유하는 다음 걸음으로 이어지길...('살아남은 형제들' 시리즈는 매주 토요일 연재됩니다.)<간추린 이야기>'자폐성 장애 2급'. 박해용(45) 씨는 '형제복지원 수용 후유증'으로 장애를 갖게 된 이들 중 한 명이다.대부분의 장애인들이 아직도 '시설 생활'을 하고 있지만 운 좋게도(?) 박 씨는 자립의 길을 밟아 나가고 있다.취재진과 마주한 그는 사라진 기억, 잊혔던 장면을 끄집어내고 길어 올리며 힘겹게 증언을 이어갔다.열 살 무렵, 박 씨는 아버지가 스스로 목숨을 끊은 뒤 양아버지 학대를 견디다 못해 집을 나왔다. 마산역에서 경찰 아저씨의 도움으로 기찻삯을 얻어 외가댁이 있는 부산으로 향했다.지금 부경대(당시 수산대) 부근에서 외갓집을 찾다가 길을 잃은 박 씨. 정신을 차려 보니 '형제복지원'이었다고 한다.형제복지원 신상기록카드에는 '어린이주일학교에서 생활해오던 중 84년 6월 도주하여 배회하다 고관파출소 의뢰로 본원에 보호된 부랑아'라고 적혀 있다. 원생들 중 상당수는 신상기록카드 내용과 실제 입소 경위가 다르다.박 씨의 조각난 기억과 복지원이 작성한 신상기록카드. 둘 중 무엇이 진실인지 확실하진 않지만, 덜컹거리는 '봉고차'를 타고 형제복지원에 도착한 장면 만큼은 또렷하다.복지원 안에서 박 씨는 '느림보'라 불렸다. 동작은 느렸지만 신상카드에 적힌 대로 건강상태는 '양호'했다.규율이 심해 매일같이 매질이 이어졌다. 엉덩이에 수건을 덧대고 바지와 추리닝을 겹겹이 껴입었지만 소용 없었다. 온몸에 피멍이 가실 날이 없었다.간혹 모다구리(몰매)도 당했고, 머리를 심하게 맞은 적도 있다. 원생에게 성폭행도 당했다. 건강했던 몸과 마음은 서서히 망가졌다.장대비가 내리는 날이면 단체로 운동장을 뛰었다. 신발과 옷에 비누칠을 한 채였다. 비를 맞으며 몇 바퀴를 돌면, 그게 '빨래'였다.탈출을 도모했지만 두 번 모두 실패했다. 몸이 느린 박 씨에겐 무모한 시도였다.1987년 어느 날, '기적'이 찾아왔다. 천주교 '미국 신부님'과 수녀님이 찾아와서 몇 명씩 이름을 불렀다. '박해영'(복지원에서는 '해용'이 아닌 '해영'으로 기록) 이름 석 자가 불리는 순간, 날아갈 것 같았다.부산 소년의집은 국민학교 과정이 없어 하룻밤을 자고 서울 소년의집으로 향했다. 국민학교를 마치고 중·고등학교 과정을 위해 다시 부산 소년의집으로 내려왔다.형제복지원 만큼은 아니지만 고통의 나날이었다. 같은 복지원 출신 친구·선배들의 괴롭힘이 이어졌다'돈을 가져오라. 옷·신발·시계 따위를 구해 오라'는 요구가 수시로 내려졌다. 구할 리 만무했고, 때리는 대로 맞아야 했다.고등학교 졸업 후 서울의 갱생원, 강원도 정선 직업훈련원 등 전국을 돌며 직장 생활을 했지만 오래가지 못했다. 친구를 잘못 만나 사기를 당했고, 사촌누나에게도 수천만 원을 떼였다.IMF가 터지고 신용불량자가 되자 부산역에서 노숙 생활을 하기도 했다.어느 목사님을 만나 기초생활수급자가 됐고, 장애 판정도 받았다. 한 자원봉사자와 함께 13년 동안 '장애인 그룹홈' 생활을 하다 돈 문제가 불거져 올 2월 뿔뿔이 흩어졌다.그나마 모은 돈이 있어 어머니를 요양병원에 모시고, 보증금에 월세방을 얻어 살고 있다. 박 씨 인생에서 홀로 '자립'한 건 최근 반 년이 처음이다. 곧 후견인도 생겨 본격적인 새 삶을 꿈꾸고 있다.정부 진상조사에 대해 잘은 몰라도 박 씨가 바라는 점은 확실하다. 조사해서 잘못이 드러나면, 당시 전두환 정권과 부산시 관계자들을 감옥에 집어넣는 것이다.어눌한 말투 속 박 씨의 생각은 분명하다.<더 많은 이야기>■ 정신 차려보니 '형제복지원'1984년 6월달에 엄마하고 저하고 아빠하고 살았는데. 학교 갔다 오는 길에 아버지가 돌아가셨다 해가지고. 농약 먹고 자살한 거예요.양아버지라는 계부... 계부가 못살게 굴어가지고. 성폭행 당하고 그길로 뛰쳐나왔어요.마산역에서 경찰관 아저씨가 "너 어디 가냐" 하니까 "저 집에는 안 가고요 외갓집에 갈래요" 했거든요. 그래서 경찰관 아저씨가 차비를 주면서... 부산으로 왔어요.용호동 지금 부경대... 수산대학 있는 데 그쪽에 외가댁이 있었거든요. 길을 잃어버려서 잘 못 찾다가... 잡혀간 곳이 이제 '형제복지원'이었어요.(누가 잡아서 형제복지원으로?)봉고차 타고 갔던 거는 기억나는데 자세히는 잘 기억이 안 나요.(3~4년 생활하셨다고요?)3년. 별명은... 느림보. 몸이 워낙 둔하니까요... 느림보 거북이.우유, 과일, 고기라고는 맛도 못 봤어요. 기합은 오만 기합은 다 받고 '나룻배' '한강철교' 뭐 완전 군대식으로. 규율이 엄청나게 심했어요. 한 사람이 잘못하면 기합도 여러 명 다 받아야 되고.침대 기어다니기... 침대로 물구나무서기 하고. 곡괭이로... 내리쳤거든요. 하도 아파가지고 엉덩이에 수건 깔고 추리닝도 껴입고. 그렇게 해도 온몸이 완전 멍이 들고 피멍이 들고. 그래가지고 쓰러진 적도 있었고.(치료를 해준다거나...)치료 그런 건 전혀 없어요. 병원 간 적도 없고. 그냥 죽으라고 내버려두는 거예요.머리를 심하게 맞았긴 맞았는데 그건 기억이 안 나요. 모다구리(몰매)도 당하고... 여러 명이 한 사람 앞에 두들겨 맞는 거예요. 잘못 안 했는데도... 대든다고.(일주일 중에 며칠 정도나 그런 구타가?)대부분이었죠. 대부분 다. 자다가 무서움에 쪼려가지고... 나무침대 2층에서 잤는데. 바지에 오줌 싼 적도 있고.우울증... 불면증... 환청... 환시... 조울증... ('자폐성 장애 2급'으로) 지금도 십 몇 년간 약을 복용하고 있어요.(원래 형제복지원에 들어갈 때는 장애가 없으셨던 거예요?)예.■ 안은 '지옥', 밖은 '천당'거기(형제복지원)서도 성폭행 당하고.(누가 그런 거예요?)그 원생이.신발을 빨려고 비누칠 해가지고. 운동장 몇 바퀴 돌아가지고... 비오는 날 그래가지고 신발 빨고. 전체 다 구보하면서.(빗물에 빨래를 했다는 말씀이세요?)예. 장대비 올 때.(위·아래 옷이랑 신발까지 다 비누칠을 해서?)예.밥도 제대로 먹지도 못 했어요. 툭하면 선착순 집합하니까. 음식도 형편없고. 반찬이랑 영양가가 없다 이거죠. 그래서 몸이 비실비실하고.도망가려다가 잡혀가지고. 담장 너머로 갈려고 했는데. 소대장인가 뭔가... 그분한테(잡혔어요). 또 한번은 경비한테 또 걸려가지고...(어떻게 나오신 거예요?)어느 날 갑자기 87년 말에 천주교 미국 신부님하고 수녀님이 와가지고. 이름을 딱딱딱 불러가지고 거기로 이제 나온 거예요.나오니까 완전 날아갈 거 같아요. 그 안에선 완전 지옥이었고 나오니까 천당이고.(다 같이 나오신 거예요?)아니요 몇 명... 이름을 불러가지고. 부산 소년의집에 왔죠. 송도(부산 소년의집) 왔다가 하룻밤 자고 서울로 올라갔죠.서울 소년의집에서 (국민학교 졸업하고) 부산(소년의집)에 내려오면서... 거기서도 또 구타 당하고.형제복지원에 있던 아이들이 또 때리거든요. 선후배 간이 너무 심했어요. 구타도 당하고 또 성폭행 당하고.고등학교 올라가니까 또 돈을 구해오라... 옷 좋은 거 구해오라... 신발... 운동화... 시계...(못 구하면 어떻게?)못 구하면 또 맞았죠.■ 사기 당하고, 돈 떼이고…약은... 소년의집 갔다가 또 갱생원에 갔거든요. 그때 군대 문제가 걸리고 그래가지고. 악몽에 시달려서 그때부터 약 먹기 시작했어요. 지금도 (악몽) 꾸긴 꾸는데 잘 안 꾸죠. 구타 당한 그대로 악몽을 꿔요.졸업하고 나서 고향 가니깐... 어머니하고 찾았어요.취업을 해가지고 친구를 잘못 만나가지고. 친구한테 500만 원 사기 당하고. 몇 년 후에 어디 갈 데 없어가지고. 사촌누나한테 갔더만 사촌누나한테 또 4000만 원 사기 당하고.서울에 또 갱생원으로 갔었거든요.... 좀 돌아다녔거든요. 강원도 정선 직업훈련원 다녔고.경기도 용인 대우전자 협력업체... 거기 한 1년 반 동안 하다가. 그걸 4000만 원 사기 당하고... 친구한테 사기 당하고. 또 아는 분... 아는 사람한테 돈을 몰래 빼가버리고.그래 IMF 터지고 신용불량자 돼서 어디 갈 데 없어 제주도 아는 숙소... 가사일 같은 거 좀 하다가. 부산역에서 노숙을 한 거예요. 노숙을 1년 한 거예요.우울증이고 뭐고 또 시달려가지고 정신병원에 한 1년간 입원하고.(20대 때네요?)예.쉽게 말하면 단체 생활을 한 15년. 나머지 회사 공장 생활을 3년 정도 하고. 노숙자 1년 하고... 병원 생활도 2년 하고.노숙 하다가... 어느 목사님을 만난 거예요. 그분이 기초생활수급을 만들어준 거예요. 그때 당시는 어머니하고 같이 살았거든요.계속 치매가 있어... 저 보고 날카롭게 굴고 잠을 못 자게 해서. 또 노숙하러 부산역으로 나갔거든요.자원봉사자하고... 쉽게 말하면 양아버지라는 분인데. 그분하고 어머니하고 저하고 그리고 여러 사람하고. 13년 동안 생활을 했어요. '장애인 그룹홈' 식으로.그러다 이제 돈 문제 사건으로 구타하고... 올 2월달에 다 헤어졌어요.■ 잘못한 놈들 '죗값' 받았으면…밤에 되면 외롭고 무섭고 겁이 나니까 이런 거까지 다 설치한 거 아녜요.다다음주 후에 이제 후견인이 생겨요. 인제 새 생활이 시작되는 거죠.(반 년 정도 이렇게 생활해보시니까 어떠세요?)괜찮아요.지금은 이제 주간 활동... 신평 사하두바퀴라고. 출퇴근 식으로 왔다리갔다리 하면서 영화도 보고 놀러도 가고. 그동안 해보지 못한 거... 또 형제복지원 트라우마 치료도 받고.(뚜벅뚜벅센터에서요?)예. 나무 목공(치료)도 이제 지금 받을 거고.어머님 때문에 고민이 많죠. 장애인복지일자리를 하든지 해야 되는데. 어머님은 병원에서 안 놔주고 저러고 있으니까.(어머니를 돌봐드리거나 할 수 있는 상황은?)같이 살기는 절대로 못해요. 대소변을 못 가리고. 자꾸 싸워사서 또 안 되고... 치매도 심하시고.(자폐성 장애 판정을 2007년 3월 16일에 받으셨다고?)노숙할 때... 부산역에서.허리 디스크가 있어요... 안구건조증... 어지럼증. 치료는 지금 안 하고 있어요. 옛날에 맞은 거 그거도 약간 (원인에) 포함이 되고.(제일 먼저 하고 싶은 거?)'결혼' 하고 '일자리'죠. 누구 말로는 방송통신대 다니라고... 좋다 그러는데. 제가 다닐 여건이 되나 모르겠습니다.(정부 진상조사가 어떤 식으로 되면 좋을까요?)조사를 해가지고 잘못한 것이 있으면. 전두환 정권하고 부산시하고 (관계자들) 감옥에 집어넣고 죗값을 받았으면 좋겠어요.그리고 피해 보상금도 받고...이대진 기자 djrhee@※본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
부산일보
