폭력 사태 부른 ‘부산시-구·군 재난지원업무 갈등’
코로나19 재난 지원 업무를 두고 부산시와 16개 구·군 공무원 노조의 갈등이 깊어지고 있다. 구·군 공무원 노조가 지난달 27일부터 닷새째 부산시청을 점거하고 농성을 벌이는 과정에서 폭력 사태도 발생했다.부산지역 16개 구·군 공무원들로 구성된 전국공무원노조 부산지역본부(이하 공무원노조 부산본부)는 31일 “부산시가 16개 구·군 공무원을 대표하는 공무원노조 부산본부의 대화 요청에 폭력으로 응답했다”면서 1일 오전 부산시청 로비에서 부산시를 규탄하는 기자회견을 열 계획을 밝혔다.민주노총 부산본부에 따르면 지난달 28일 오전 8시 30분께 부산시 직원이 채증하는 것을 두고 노조와 청원경찰 간에 언성이 높아지면서 몸싸움이 벌어졌다. 이 과정에서 청원경찰이 김재하 민주노총 부산본부장을 밀치면서, 김 본부장이 뒤로 넘어져 왼쪽 팔목 부상을 입었다고 전했다.부산시는 부상을 입은 것에 대해서는 유감의 뜻을 밝혔으나, 청사를 방호하는 과정에서 벌어진 일이라 해명했다. 또, 공무원노조 부산본부가 요구하는 사안 중 권한대행과의 면담에 대해서는 수용할 수 있으나, ‘노정협의체’에 대해서는 수용이 불가하다는 입장을 밝혔다.부산시 행정자치국 관계자는 “구·군 소속 노조와 노정협의체를 구성할 근거도 없을뿐더러 전국에 유사사례도 전무하다. 코로나19 업무와 관련해 시와 구·군이 갈등하기보다 힘을 합쳐야 할 때”라고 말했다.서유리 기자
부산일보
