[영상] “대구분들 힘냈으면” 기초수급 할머니 경찰에 마스크·현금 맡기고 사라져
울산에서 70대 노점상 할머니가 코로나19로 어려움을 겪는 대구 시민을 위해 써달라며 마스크 40장과 현금 100만 원을 경찰서에 맡기고 황급히 자리를 피했다.17일 울산경찰청에 따르면 전날인 16일 오후 4시께 울산 남부경찰서 정문에서 한 70대 할머니가 경비 근무를 서고 있는 의경에게 검은 비닐봉지를 건넨 뒤 자취를 감췄다. 의경이 할머니를 불러봤지만 소용없었다.비닐봉지 안에는 할머니가 직접 쓴 손편지와 함께 KF94 마스크 40장과 현금 100만 원이 들어 있었다.할머니는 편지에 ‘서장님! 저는 신정3동 기초수급자 70대 노점상인입니다. 대구 어려운 분에게 작은 힘이나마 보탬이 되고자 이 성금을 보냅니다. 어려운 분에게 쓰셨으면 고맙겠습니다. 대구분들 힘냈으면 합니다. 2020년 3월 16일’이라고 썼다.경찰 관계자는 “할머니 신원은 파악되지 않았다. 대부분 구청에서 기초수급자 등 취약계층에게 배분했던 마스크를 아껴 모은 것으로 보인다”며 “할머니가 맡긴 마스크와 성금은 사회복지공동모금회 울산지회를 통해 대구시에 지정 기탁할 예정”이라고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com
부산일보
