통합당 “박원순 죽음에 文 대통령 입장 표명해야”…국조·청문회도 요구
미래통합당은 16일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, 문재인 대통령의 입장 표명과 국정조사 및 청문회 소집 등을 요구하며 파상공세를 폈다.통합당 김종인 비상대책위원장은 이날 비대위 회의에서 경찰 또는 청와대가 박 전 시장의 성추행 피고소 사실을 누설했다는 의혹과 관련, “경찰이 사전에 이걸 (박 전 시장 측에) 알려줬는지, 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령”이라며 “문 대통령이 박원순의 죽음과 관련해 명확한 태도를 표명해달라”고 말했다. 이어 “서울시가 자체 조사에 나서서 이 사태를 파악하겠다는데, 성범죄를 조장한 의심을 받는 서울시가 그런 능력이 있느냐”며 “검찰이 철저히 밝혀달라”고 요구했다.주호영 원내대표는 같은 회의에서 “민주당은 윤미향 사건, 박원순 전 서울시장 성추행 사건을 다루고 조사하기 위한 상임위 소집에 마지못해서 응하는 행태를 보인다”며 “국정조사와 청문회 소집 요구에 즉각 응하라”고 촉구했다. 주 원내대표는 또 이날 오후 열리는 21대 국회 개원식을 두고 “본회의 강제 소집, 상임위원 강제 배정, 상임위원장 민주당 독식, 이런 의회 독재 행태를 보면 개원식이 가당키나 한지 의문이 없지 않다”고 비판하기도 했다.이와 함께 국민의당 안철수 대표 역시 이날 최고위원회의에서 박 전 시장 사건과 관련, “서울시는 조사대상이지 조사 주체가 될 수 없다”며 “경찰과 검찰 수사가 미진하면 특검과 국정조사로 가야 한다”고 말했다.안 대표는 “대선, 지방선거, 총선 등 연이은 승리에 도취한 이 정권의 행태를 보면, 음주 상태의 운전자가 브레이크 없는 자동차를 몰고 폭주하고 있는 모습”이라며 “거듭된 단체장들의 성범죄는 한 개인의 일탈이 아니라 이 정권의 구조적인 문제”라고 지적했다. 이어 “경찰이나 청와대가 고소 사실을 가해자에게 알려 은폐하고 대비할 시간을 주었다면, 이것은 국가의 근본이 붕괴한 것”이라며 “최순실보다 더 심각한 국정농단”이라고 목소리를 높였다. 그러면서 “이 정권 핵심 인사들에 의해 일어나는 정권 차원의 문제이니, 정권의 수장이자 책임자이신 대통령께서 직접 나서서 정권 차원에서 국민에게 사과해야 한다”고 촉구했다.전창훈 기자 jch@busan.com
부산일보
