"박사방" 조주빈 휴대전화 암호 풀렸다... 유료회원 수사 "탄력"
구속된 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 성 착취 영상 제작과 유포에 사용한 휴대전화 암호가 풀렸다. 이에 따라 공범 등에 대한 경찰의 수사도 탄력을 받을 것으로 보인다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 15일 "두 달에 걸친 포렌식 작업 끝에 15일 오전 조주빈의 휴대전화 2대 가운데 갤럭시 S9의 암호를 푸는 데 성공했다"고 밝혔다.앞서 경찰은 지난 3월 16일 조주빈을 체포하면서 자택을 압수수색해 갤럭시와 아이폰 휴대전화를 한 대씩 압수한 상태다. 경찰청 측은 S9의 암호를 해제한 뒤 이를 '박사방' 사건을 수사 중인 서울지방경찰청에 넘겼다. 아이폰 암호 해제 작업은 계속 진행 중이다.이번 휴대전화 암호 해제로 경찰은 '박사방' 유료회원 수사에도 속도가 붙을 것으로 기대하고 있다. 유료회원에 대한 수사망을 좁히면서도 해외 온라인 메신저인 텔레그램의 비협조 등으로 증거를 확보하는 데 어려움을 겪어왔기 때문이다.아울러 조주빈과 공범들 사이에 오간 메시지를 분석해 범죄단체조직 혐의를 입증할 단서를 얻을 수도 있을 것으로 보인다.한편, 경찰은 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)에서 이뤄진 디지털 성범죄에 대한 대대적인 수사를 벌여 이날까지 총 541건에 연루된 536명을 검거해 이 중 77명을 구속했다. 536명을 유형별로 살펴보면 성 착취물 제작·운영자 130명, 유포자 172명, 소지자 223명, 기타 11명이다. 권상국 ksk@busan.com
부산일보
