KIOST 김웅서 원장, 정직으로 감경
속보=지난해 12월 ‘경기도 안산 옛 본원 부지 수목 이전 행정 미숙’ 건으로 해양수산부로부터 초유의 해임 건의 통보를 받은 한국해양과학기술원(KIOST)김웅서 원장(부산일보 2019년 12월 30일 자 2면 등 보도)의 징계가 정직으로 감경될 것으로 보인다.정직으로 징계가 감경되면서 KIOST는 부산 이전 이후 원장 2명의 연이은 불명예 퇴진을 면하게 됐다.KIOST 이사회는 “최근 이사회를 열어 해양수산부의 김웅서 원장 해임 건의에 대해 정직 1개월로 최종 징계를 의결하고 해양수산부에 결과를 전달했다”고 12일 밝혔다.해수부는 이번 주 중으로 최종 징계를 결정할 계획이다. 해수부의 징계 건의, 이사회 의결, 해수부 장관 최종 결재로 내려지는 징계 절차상 장관이 이사회 결정을 뒤집을 가능성은 매우 낮다. KIOST 정관에도 불복 절차가 명시되어 있지 않고 해수부도 이사회 의결을 수용할 의사를 밝혀 왔기 때문이다.이사회는 지난달부터 2차례 회의 끝에 김 원장의 징계를 감경할 필요가 있다고 판단했다. 지난해 12월 징계 과정에서 해수부가 영도경찰서에 고발한 원장의 횡령·배임 혐의가 무혐의로 송치된 점, 수의계약이 이뤄졌던 수목업체에서 나무 값 일부를 변상한 점이 징계 감경 사유에 반영됐다.5개월간의 징계 절차 끝에 해임 요구가 정직으로 결정되면서 해수부의 당초 감사 결과가 무리한 것 아니었느냐는 지적도 자연스레 제기된다. 해수부는 김 원장이 옛 안산 부지 수목 이전 등의 계약 과정에 깊이 개입한 것으로 판단했으나 경찰 조사 결과 등에서는 김 원장이 수목업자 등과 관계가 없는 것으로 확인되기도 했다.김준용 기자 jundragon@
부산일보
