민주당 시의원 성추행 논란…통합당 ‘정치쟁점화’, 민주당 ‘사과’
12일 더불어민주당 소속 부산시의원이 식당에서 종업원을 성추행했다는 신고가 이뤄져 경찰이 조사에 들어간 가운데 이번 사태가 정치권으로 옮겨져 정치쟁점화하고 있다. 야당인 미래통합당은 민주당 소속이던 오거돈 전 부산시장이 성추행으로 사퇴한지 얼마 지나지 않아 또 다시 민주당 시의원의 성추행 논란이 빚어진 데 대해 강한 어조로 비난하고 나섰다. 민주당 부산시의원들은 이날 곧장 대시민사과문을 발표하며 사태 진화에 나서는 모습이다.부산시의회 통합당 김진홍 원내대표 등은 12일 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “오 전 시장이 성추행 사실을 시인하며 사퇴한 일로 충격이 컸는데 또 다시 민주당 시의원 성추행 의혹이 발생한 것을 보니 아연실색하지 않을 수 없다”며 “민주당의 성추행 정도가 수위를 넘었다”고 비난했다.이어 이들은 “민주당 A 시의원의 성추행 의혹의 경우 권력형 갑질과 횡포 의혹까지 포함돼 있다고 한다”면서 “A 시의원은 금번 사태에 책임지고 즉각 사퇴하고 민주당은 시민 앞에 석고대죄해야 한다”고 강조했다.이들은 A 시의원 사퇴 말고도 민주당 부산시당을 향해 재발 방지 대책을 조속히 발표하라고도 주장했다. 김 원내대표는 “지난 오 전 시장 사태 당시 시의회가 사과나 다른 행동 없이 성 인지 교육 한 차례하고 넘어갔는데 이번에도 교육만 하고 지나가서는 안 된다”고 말했다.진중권 전 동양대 교수도 자신의 페이스북에 이번 사건에 대해 “민주당에 또 다시 성추행 사건이 일어났네요. 부산시의원이 식당에서 종업원에게 성추행을 했다가 걸린 모양. 구제불능”이라고 비난 글을 남겼다.이에 앞서 민주당 시의원들은 이날 대시민사과문을 발표했다. 시의회 박민성 민주당 원내부대표는 이날 오전 긴급 대책회의를 소집한 뒤 곧바로 대시민사과문을 내놨다. 민주당 시의원들은 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고 접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음”이라며 “사죄하고 또 사죄드린다”고 밝혔다. 이어 이들은 “이번 사건에 대해 민주당은 결코 용납할 수 없으며 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟겠다”고 덧붙였다. 또 “피해자 보호를 위해 최선을 다할 것이며 시의원들을 상대로 성폭력 예방 교육과 성인지 감수성 교육을 강화하는 등 이 같은 사건이 다시 재발하지 않도록 특단의 조치를 취하겠다”고 약속했다.한편 사하경찰서에 따르면 11일 오후 9시께 부산 사하구 한 식당에서 민주당 소속 A 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고가 접수돼 경찰이 조사에 들어갔다. 그러나 해당 시의원은 성추행 여부에 대해 전면 부인하고 있다. 김영한 기자 kim01@busan.com
부산일보
