교사 명퇴 신청 폭증, 떠나고 싶어도 못 떠난다
심각한 교권 추락과 이에 따른 무력감으로 명예퇴직을 신청하는 교사들이 해를 거듭할수록 늘어나고 있다. 급기야 올해는 신청자가 너무 많아 부산시교육청이 일부 반려할 지경에 이르렀다.3일 부산시교육청에 따르면 부산 지역 공립 초등·중등 교사와 사립 중등 교사 중 687명이 2월 명예퇴직을 신청했다. 이는 지난해 같은 시기 552명보다 24.5% 증가한 수치다. 2016년과 2017년 290명에서 신청자가 매년 100여 명씩 증가하는 분위기다.그나마 지난해까지는 예산 내에서 수용할 수 있는 수준이었지만 올해는 그 범위를 초과하면서 교육청이 커트라인을 정해 일부를 돌려보냈다.원래 명예퇴직을 신청할 수 있는 조건은 명퇴일 기준 재직기간이 20년 이상이고 정년퇴직이 1년 이상 남은 경우였지만 올해 신청자가 많아지면서 31년 이상 재직한 이들로 ‘컷’이 정해졌다.이에 따라 올해는 594명(86.5%)만 명퇴 신청을 받아들였다.2월 명퇴 신청자가 지난 2015년(1049명) 이래 가장 많은 수준이 된 데는 달라진 교육 환경에 따른 학생 지도의 어려움, 달라진 부모 세대와의 충돌 등이 가장 큰 원인으로 꼽힌다. 중학교에 재직 중인 교사 A씨는 “아동복지법의 영향으로 학생이 교사로부터 피해를 입었다고 신고하면 무조건 경찰에 신고하도록 돼 있는데, 무혐의 결론이 나더라도 교사 명예가 실추되는 것은 물론이고 그 과정에서 상처를 많이 입게 된다”면서 “갈수록 교사 직업에서 얻는 자부심이나 보람이 줄어들고 있다”고 말했다.실제로 교원단체총연합회(교총)가 지난해 실시한 교원 인식 설문조사에서 교사들은 명퇴 증가의 가장 큰 원인으로 ‘학생 생활 지도 붕괴 등 교권 추락’(89.4%)을 꼽았다. 그 다음 원인으로는 학부모 등의 민원 증가에 따른 고충(73%)을 들었다.올해 특히 명퇴 신청자가 많아진 데는 연금 수령 시기와도 관련이 있다. 연금법 개정으로 2021년까지 퇴직하는 공무원만 60세부터 연금을 받을 수 있고 그 후로는 몇 년 단위로 1년씩 수령 시기가 늦춰지기 때문이다.또한 베이비 붐 세대에 해당하는 교사들 숫자 자체가 많은 것도 명퇴 신청자수 급증의 원인으로 꼽힌다. 학교 신설이 많이 이뤄지던 시기에 임용된 교사들이 명퇴를 고려할 연배가 됐다는 얘기다. 이에 따라 명퇴 신청 증가 분위기는 향후 몇 년간 지속될 것으로 보인다.이득재 부산교총 사무총장은 “최근 교권 침해와 관련한 고충 상담이 급격히 증가한 것은 물론 법률 상담도 많아지고 있다”면서 “지난해 통과된 교권 3법이 학교에 안착해 교육의 기본이 실현될 수 있는 환경이 마련돼야 한다“고 말했다.이현정 기자 edu@
부산일보
