울산 화재 3층 테라스서 발화, 외벽 패널 타고 순식간에 ‘활활’
울산에서 33층 주상복합아파트 대형 화재가 처음 시작된 지점은 ‘3층 야외 테라스’로 밝혀졌다. 경찰은 최초 발화점이 확인된 만큼 구체적인 화재 원인과 책임 규명을 가리기 위한 전방위 수사에 착수했다.울산경찰청과 국립과학수사연구원, 소방 등은 11일 남구 달동 삼환아르누보 아파트 화재 현장에서 2차 합동감식을 진행했다. 경찰은 이날 오후 4시 현장에서 합동 감식 중간 브리핑을 통해 “감식의 첫 번째 목적은 발화 원인을 규명하고 발화 부위를 특정하는 것”이라며 “오늘 감식에서 발화 부위는 3층 야외 테라스에 있는 나무 덱으로 확인했다”고 밝혔다. 방경배 울산경찰청 과학수사계장은 “통상 발화 지점을 특정할 때는 연소 패턴, 그을림, 탄화 심도 등을 전반적으로 확인한다”며 “3층에서 아주 높은 온도에서나 발생하는 시멘트 박리 현상이 확인됐는데, 이를 고려할 때 오늘 감식에 참여한 기관 사이에 발화 지점에 대한 이견은 없었다”고 설명했다.화재 건물에서는 지난 9일 1차 감식 당시 3층 테라스 외벽부터 위층으로 올라가면서 ‘V’자 형태로 불이 번진 흔적이 발견됐다. 또 나무 덱 위 벽면에는 이번 화재의 불쏘시개 역할을 한 알루미늄 복합 패널이 건물을 따라 이어져 있다. 1·2차 감식 결과를 종합하면 3층에서 시작한 불이 화재에 취약한 건물 외장재에 옮아붙으면서 크게 확산한 것으로 추정된다.방 계장은 실화나 방화 가능성에 대해 “3층 야외 테라스에는 나무 덱이 있고, 인근에는 놀이터도 있다. 사람이 오간 정황이 있는지 확인해봐야 한다”면서 “현장에서 담배꽁초나 인화성 물질 등은 발견하지 못했다. 현장이 너무 많이 불에 탔다”고 밝혔다.119에 처음 신고한 내용을 토대로 12층 에어컨 실외기가 발화점으로 꼽히기도 했지만, 방 계장은 “전기적 요인은 아니라는 점을 확인했다”며 “에어컨 실외기는 화재 원인에서 배제해도 될 것으로 판단한다”고 덧붙였다. 다만, 경찰은 화재 원인에 대해 전해물 분석, 수사팀 수사 내용 등을 종합해야 규명할 수 있다고 부연했다.경찰 수사전담팀은 화재 건물 안팎의 CCTV 영상을 확보해 목격자와 신고자를 상대로 화재 상황을 재구성하고 있다. 관계 당국은 불길을 키운 원인으로 지목된 알루미늄 복합패널 등을 수거해 품질 이상 여부도 따질 계획이다. 여기에 건물 시공이나 인허가 과정에 문제가 있었는지 전반적으로 확인하고 있다.권승혁 기자
부산일보
