수상한 승객 신고한 택시기사 덕에 보이스피싱 조직원 검거
택시 승객의 수상한 행적을 신고한 택시기사 덕분에 수억 원을 편취한 보이스피싱 조직원이 붙잡혔다.8일 부산 연제경찰서에 따르면, 부산에서 택시를 운행하는 A 씨는 지난달부터 자신의 콜택시를 이용하는 20대 여성 B 씨의 동선에 의심을 품게 됐다. B 씨가 택시를 타고 시외나 시내의 여러 장소를 돌아다니면서, 내리고 나면 꼭 ATM기를 찾아 송금하는 행동을 반복했기 때문이다. 서너 차례 이같은 일이 반복되자, 택시기사 A 씨는 경찰로부터 받은 보이스피싱 신고 명함을 떠올렸다. A 씨는 명함의 연락처로 전화해, B 씨의 수상한 행동을 알렸다.당시 A 씨에게 명함을 건넨 부산 연제경찰서 형사과 조영식 형사는 제보 내용을 듣고 B 씨가 보이스피싱 조직원임을 직감했다. 조 형사는 강력팀 팀원들과 용의자의 동선을 중심으로 다각도 수사를 벌이고 잠복한 끝에, 보이스피싱 조직원 B 씨를 검거해 사기 혐의로 구속했다.B 씨는 지난달 4일 40대 남성 C 씨로부터 983만 원을 편취하는 등 부산·울산·경남·경북 등지를 돌며 총 17차례에 걸쳐 2억 100만 원을 편취한 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 B 씨는 제2금융권 직원을 사칭해 저금리로 대환대출을 해주겠다며 대출 신청을 유도한 뒤, 기존 대출금을 갚아야 한다며 현금을 받아내는 수법으로 범행을 저질렀다.경찰은 결정적 제보를 한 택시기사 A 씨에게 경찰서장 감사장과 신고 보상금을 전달하고, 나머지 일당을 추적 중이다. 경찰 관계자는 “시민들의 신고가 보이스피싱 예방에 많은 도움이 되고 있다. 보이스피싱 일당으로부터 전화나 문자를 받을 경우, 경찰에 신고를 부탁드린다”고 말했다.서유리 기자 yool@busan.com
부산일보
