베트남서 잡힌 "디지털교도소" 운영자 국내 송환
'디지털 교도소' 1기 운영자가 베트남에서 검거된 지 2주 만에 국내로 송환됐다.경찰청은 지난달 22일 베트남 호찌민에서 검거한 30대 남성 A 씨를 6일 오전 인천국제공항을 통해 강제 송환했다고 밝혔다.입국장에 나타난 A 씨는 '피해자들에게 하고 싶은 말이 있느냐', '숨진 대학생에게 할 말이 있느냐' 등 취재진 질문에 답하지 않고 호송차에 탔다.A 씨는 디지털 교도소를 수사하고 있는 대구경찰청으로 이송된다.A 씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 강력범죄 사건 피의자의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)를 받는다.디지털 교도소는 사법기관이 아닌 개인이 신상공개를 임의로 한다는 점에서 큰 논란을 낳았다. 특히 최근 성 착취물 제작 혐의로 이 사이트에 신상이 공개된 한 남자 대학생이 극단적인 선택을 하면서 논란이 불거졌다.또 한 의대교수는 '성착취범'이라며 이름이 공개되자 스스로 경찰 수사를 받고 언론과 인터뷰를 자처하며 무고함을 증명하기도 했다.지난달 29일에는 한 이종격투기 선수가 동명이인이라는 이유로 신상이 공개되는 피해를 봤다며 운영진을 경찰에 고소했다.이종격투기 선수이자 유튜버인 B 씨는 '밀양 성폭행 사건' 관련자로 디지털교도소에 신상정보가 공개되는 피해를 봤으나 이 사건과 관련이 없고, 당사자와 이름이 같았던 것으로 전해졌다. 이에 디지털교도소는 해당 정보를 삭제했으나 이미 그런 내용이 퍼진 뒤였다.한편 디지털 교도소는 논란이 확산되던 지난달 8일 돌연 접속이 차단됐으나 사흘 뒤인 11일 '2기 운영자'라는 인물이 등장해 홈페이지가 재개됐다. '2기 운영자'는 "앞으로 법원 판결, 언론 보도자료 등 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상 공개를 할 것을 약속드린다"는 내용의 입장문을 올렸다.방송통신심의위원회는 지난달 24일 디지털교도소의 접속 차단을 결정했으나, 이틀 뒤인 26일 기존과 다른 인터넷 주소(URL)로 예전 디지털교도소를 그대로 옮긴 홈페이지가 신설된 것으로 알려졌다.김창룡 경찰청장은 전날 기자 간담회에서 "2기 운영진에 대해서는 승계적 공범 관계 차원에서 국제 수사기관, 다양한 IT 본사 등과 협력해 공조 수사하고 있다"며 "방심위와 협조해 신속하게 접속을 차단할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.이어 "A 씨를 심도 있게 수사하고 현장에서 압수한 증거물을 분석하면 2기 운영진에 대한 단서가 더 명확해지고 구체화하지 않을까 기대한다"고 덧붙였다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
