"40년간 맞고 살았다" 前 남편 중요 부위 훼손 60대 법정 눈물
황혼 이혼한 전 남편에게 수면제를 먹인 뒤 신체 중요 부위 등을 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 여성이 첫 재판에서 "40년 간 남편의 폭력에 시달렸다"며 눈물을 흘렸다.서울북부지법 형사6단독 최상수 판사 심리로 27일 열린 공판에서 A 씨(69)는 "계속 (전 남편에게) 맞고 살아서 2년 전 접근금지 신청까지 했다"며 이혼 후에도 폭력에 시달렸다"고 말했다.검찰에 따르면 A 씨는 지난 5월 서울 도봉구에 있는 전 남편 B 씨(70)의 집에서 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 흉기로 신체 부위 일부를 절단한 혐의(특수중상해)로 구속기소 됐다. 이후 경찰에 자수해 현행범으로 체포됐다.두 사람은 44년 결혼했지만 잦은 폭력에 시달리던 A 씨는 2018년 6월 황혼 이혼했다. 하지만 다리 등을 수술하면서 일상생활에 지장이 생겨 B 씨와 다시 왕래하기 시작한 것으로 조사됐다.재판부에 따르면 전 남편 B 씨는 '내가 그동안 (피해자를) 홀대해온 죗값을 받은 것으로 생각한다. 남은 시간 동안 속죄하며 살겠다'는 내용이 담긴 탄원서를 제출했다.이에 A 씨는 재판이 끝나자 눈물을 보이며 재판장을 향해 "죄송하다"는 말을 반복했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
