"엄마의 숭고한 정신" 딸 살해범 잡기 위해 목숨 바친 멕시코 여성 둘 사연 재조명
딸 살해범을 잡기 위해 목숨까지 바친 멕시코 여성들의 사연이 재조명되고 있다. 마약 조직 등의 강력범죄가 만연한 멕시코에선 범죄 후 처벌받는 비율이 10% 가량에 그치면서 사법기관이 사실상 제 기능을 못하고 있다는 비판이 거세다.17일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 멕시코 국경 지역 산 페르난도에 살다가 범죄 조직에 딸을 잃은 미리암 로드리게스의 극적인 삶이 언론을 통해 뒤늦게 조명되고 있다.딸 카렌(당시 20세)이 2014년 1월 차를 몰고 나갔다가 픽업트럭을 탄 폭력 조직원들에게 납치당하면서부터 로드리게스의 복수극이 시작됐다.총기로 무장한 조직원들의 요구대로 대출까지 받아 딸의 몸값을 지불했지만, 결국 살해되자 로드리게스는 딸에 대한 복수를 다짐하고 범인에 관한 단서를 찾기 시작했다.그는 범인들이 전화로 돈을 요구하던 중 수화기 너머로 다른 남성을 “사마”라고 부르는 것을 떠올리고 딸의 페이스북을 뒤져 사마라는 남성이 찍힌 사진을 발견했다.범인에게 자신의 신분을 들키지 않으려고 머리를 염색하는 등 분장을 한 로드리게스는 사마와 그 주변 인물에 대한 정보를 수집했고, 이를 경찰에 넘겨 범인 검거를 이끌었다.로드리게스는 체포된 10대 조직원 중 1명이 경찰서 유치장에서 배가 고프다고 했을 때 치킨을 사줬다. 이에 감동한 조직원이 카렌이 살해당한 장소와 카르텔에 대한 정보를 모두 털어놨다. 이렇게 찾은 범행 현장에는 수십구의 시신이 있었고, 그중 카렌의 소지품과 유해도 발견됐다.그 후 로드리게스는 3년에 걸쳐 분장, 위장, 잠복 등 다양한 방법으로 범죄 조직의 뒤를 캐 경찰에 넘겼다. 검거된 조직원만 10명에 달한다.하지만 2017년 3월 시우다드 빅토리아 교도소에서 대규모 탈옥이 일어났고, 로드리게스에 의해 검거된 조직원 일부도 탈옥하며 그의 복수극은 비극으로 끝났다.로드리게스는 그해 5월 ‘어머니의 날’ 자택 앞에서 탈옥한 갱단이 쏜 총에 맞아 숨졌다.NYT는 딸의 실종에 스스로 문제를 해결하고 결국 살해된 로드리게스의 이야기는 멕시코의 범죄 문제를 상징적으로 보여준다고 전했다.이와함께 마리셀라 에스코베도 사건도 멕시코에 만연한 강력 범죄 심각성과 사법 정의의 부재를 고스란히 드러낸 비극으로 대두된다. 10대 딸이 피살된 뒤 투사가 되어 범인·당국과 동시에 맞서 싸우던 시민 활동가 에스코베도 10주기를 맞아 온라인을 중심으로 그를 추모하고 정의 실현을 요구하는 목소리가 거세게 일고 있다.멕시코에서도 범죄율이 높은 지역인 시우다드후아레스에 사는 에스코베도의 인생은 2008년 16살 막내딸 루비가 살해된 이후 180도 바뀌었다.그는 미온적인 경찰을 대신해 딸의 남자친구였던 세르히오 바라사를 용의자로 지목하고 직접 증거를 수집해 법정에 세웠다. 체포된 바라사도 범행을 시인했으나 법원은 증거 불충분을 이유로 바라사의 무죄를 선고한다. 분노한 에스코베도는 정의 실현을 요구하며 멕시코 전역에서 시위를 이어갔다. 딸 루비뿐 아니라 치와와주의 많은 여성 실종·살인 사건에 대한 진상 조사와 처벌을 요구하는 활동가로 변신했다. 살해되던 날도 그는 주정부 청사 앞에서 피켓 시위를 벌이던 중이었다.경찰은 에스코베도가 목숨을 잃은 지 2년 후인 2012년 에스코베도 살해 용의자를 잡았다고 발표했으나, 어머니의 죽음을 눈앞에서 봤던 아들은 그 용의자가 진범이 아니라고 주장했다. 경찰이 범인으로 내세운 인물은 2014년 교도소에서 다른 수감자에 의해 살해됐다. 1심 재판부의 무죄 판결 이후 석방돼 마약 카르텔에 가담한 것으로 알려진 루비 살해 용의자 바라사는 죗값을 치르기 전에 2012년 군 작전 중 사살됐다. 이러한 에스코베도의 이야기는 ‘마리셀라 에스코베도, 세 번의 죽음’이라는 제목의 넷플릭스 다큐멘터리로 최근 제작되기도 했다.에스코베도가 목숨을 잃은 지 10년이 지난 지금 딸 루비를 죽인 이도, 에스코베도를 죽인 이도 법의 심판을 받지 않으면서 사회적 공분은 여전하다. 치와와주 사법당국은 유족의 호소에도 루비의 사건을 제대로 수사하지 않고, 에스코베도가 직접 잡다시피 한 범인을 고스란히 풀어줘 결국 에스코베도마저 목숨을 잃게 했다는 비난을 받았다.현재 미국에 거주 중인 에스코베도의 딸 제시카는 16일 화상 기자회견에서 “어머니는 마지막까지 멕시코 정부를 믿었는데 결국 정부가 어머니 살해를 도왔다”며 “끝까지 정의 실현을 요구할 것”이라고 말했다.윤여진 기자 onlypen@busan.com·일부연합뉴스
부산일보
