경남도, 본격적인 영농철 맞아 농촌일손돕기 나서
경남도청 공무원과 농협 경남지역본부, 한국농어촌공사 경남지역본부 직원들이 일손 부족으로 애타는 농가의 근심을 해소하기 위한 농촌 일손돕기에 나섰다.김경수 지사는 1일 의령군 부림면 마늘농가(1만㎡)를 찾아 수확작업에 동참했다. 이 과정에 농민들의 민원도 청취했다.김 지사는 “코로나19로 농산물 소비가 줄어 많은 농가가 힘들었는데 장기화되면서 영농인력 수급에도 어려움을 겪고 있는 상황이다. 본격적인 영농시기인 이달 말까지 경남도를 비롯해 봉사단체, 기업 등 도시민의 농촌일손돕기 참여를 부탁 드린다”고 전했다.올해는 코로나19 장기화로 외국인 근로자 입국이 지연되는 등 다른 해보다 영농인력 수급에 어려움을 겪고 있다. 경남도는 인력 수급문제를 타하기 위해 본격적인 농번기를 맞이해 5~6월을 농촌일손돕기 추진기간으로 설정하고 범도민 농촌일손돕기 운동을 전개하고 있다.이와함께 군인, 경찰, 봉사단체는 물론 도시민들의 농촌일손돕기 참여 분위기도 확산되고 있다. 지난달 말 기준으로 농촌일손돕기에 1760명이 참여했다. 이 외에도 경남도와 18개 시·군에서는 2회 이상 일손돕기를 추진해 영농작업에 힘을 보태고 있다.또한 경남도, 시·군, 농협 농촌일손돕기 추진센터를 설치하여 일손돕기 희망자와 일손부족 농가의 연결도 하고 있다. 일손돕기가 필요한 농가는 추진센터에 신청하면 일손돕기를 희망하는 자원봉사단체, 기업 등과 중개를 받을 수 있다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
