‘마스크 가욋일’ 약사들 “힘들지만…시민들 따뜻한 말 한마디가 큰 힘”
공적 마스크 판매 최일선에 선 약사들이 과도한 민원에 어려움을 호소하고 있다.부산시는 지난 11일 오후 3시부터 ‘부산시 공적 마스크 재고 알림’ 서비스를 시작했다. 이를 이용하면 읍·면·동 단위로 약국별 공적 마스크 재고량과 입고 시간을 알 수 있다. 하지만 알림 서비스와 실제 재고량 사이에 시간 차가 발생하면서 문제가 생기고 있다. 실제 재고량이 알림 서비스에 반영되기까지 10분 정도 시간이 걸린다. 부산시약사회 변정석 회장은 “마스크를 숨기고 거짓말하는 것 아니냐는 항의를 받기도 한다. 매번 알림 서비스와 현장 재고량이 차이 나는 이유를 설명하고 있다”고 전했다.약국마다 마스크 입고 시간이 차이를 보이는 점도 문제다. 건강보험심사평가원에 따르면 부산 시내 약국은 모두 1540곳이다. 같은 시간에 마스크를 배달하기란 불가능하다는 이야기다. 항의가 빗발치자 약국들도 자구책을 내놓고 있다. 부산진구 약사 A 씨는 “늦어도 오후 5시까지 배달되기 때문에, 마스크 판매 시간을 오후 5시 30분으로 고정했다”고 전했다. 일부 약국은 아침에 미리 예약을 받아 오후에 판매하는 방식을 사용하기도 한다.지나치게 늘어난 업무량에 약사들이 고통을 호소한다. 공적 마스크를 팔려면 중복 구매를 막기 위해 ‘의약품안전사용정보시스템(DUR)’에 구매자의 신상정보를 입력해야 한다. 이 과정에서 한 사람당 1~2분의 시간이 소요된다. 해운대구 약사 B 씨는 “직원이 있는 편이라 낫지만, 1인 약국은 상황이 더 안 좋을 것”이라면서 “‘왜 이렇게 오래 기다리게 하느냐’는 항의가 빗발치면 정책 욕받이가 된 것 같아 우울하다”고 토로했다.고성과 욕설을 넘어 약국에서 행패를 부린 사례도 있었다. 12일 오후 3시 10분께 부산 부산진구 부전동 한 약국에서 50대 남성이 진열대를 수 차례 발로 찼다. 약사가 마스크 구매 가능한 요일이 아니라고 안내했다는 이유였다. 경찰은 이 남성에게 경범죄처벌법 위반 혐의로 벌금 3만 원을 부과했다.일손을 돕겠다며 지원나간 부산시 공무원이 오히려 현장 약사와 갈등을 빚는 일도 발생했다. 한 약사는 청와대 국민청원에 글을 올려 “지난 11일 오후 1시에 오기로 한 부산시 공무원이 1시간 늦길래 ‘미리 연락을 줘야 하는 것 아니냐’고 했더니 도리어 화를 내면서 면박을 줬다”고 주장했다.이에 대해 부산시 관계자는 “일부 현장에서 갈등이 있었지만, 해당 공무원을 30분 만에 철수시키고 약사에게 사과하는 등 조치가 이뤄졌다”며 “그래도 부산시의 공무원 지원을 두고 약사의 86%가 ‘계속 필요하다’고 응답했다”고 밝혔다.부산시는 마스크 5부제가 시행된 지난 9일부터 1인 약국 위주로 현장 일손 지원에 나서고 있다. 시내 전체 1534개 약국 중 674곳에 760여 명의 공무원이 배치돼 신분증 확인과 마스크 판매 등을 돕고 있다.쏟아지는 민원에도 부산시약사회는 따뜻한 한마디 말을 전하는 시민이 큰 힘이 된다고 전했다. 변 회장은 “마스크를 구매할 때 따지고 화내는 사람도 있지만 ‘고맙다’ ‘수고가 많다’는 격려의 말을 건네는 시민이 더 많다. 현장의 약사들이 힘을 낼 수 있도록 많은 응원 부탁드린다”고 말했다.이상배 기자 sangbae@busan.com
부산일보
