단란주점 되고 유흥주점 왜 안되나…“접객원 유무 때문”
‘단란주점은 되는데 유흥주점은 왜 안 되나.’정부가 코로나19 재확산으로 피해를 당한 소상공인과 자영업자에게 새희망자금을 지급키로 한 가운데, 단란주점에는 이를 지급하면서 유흥주점에는 지원이 안되는데 대해 유흥주점 주인들의 항의가 많다.이에 대해 정부는 두 업종의 지원유무를 유흥성의 정도, 특히 접객원의 유무를 기준으로 삼았다는 입장이다.20일 기획재정부에 따르면 정부는 4차 추경안에서 소상공인 대상의 새희망자금 지원대상에 단란주점을 포함하고 유흥주점과 콜라텍을 배제했다. 처음에는 이들 3가지 업종을 모두 제외키로 했다가 단란주점은 막판에 포함된 것으로 전해졌다.새희망자금은 코로나 재확산으로 매출이 감소한 연매출 4억원 이하 모든 소상공인에게 지원된다. 특히 전국의 집합금지업종이나 수도권 집합제안업종은 매출 감소와 상관없이 지원 대상이 된다.지원 업종 선정 과정에서 1차 기준선은 통상 소상공인 지원의 기준이 되는 ‘소상공인 정책자금 융자제외 대상 업종’이었다. 여기서 사회통념상 지원이 곤란한 유흥업종이나 도박업종은 제외돼 있다.그런데 단란주점과 유흥주점·콜라텍을 가른 기준선은 유흥성이었다. 단란주점업은 주류를 조리·판매하는 영업으로 손님이 노래를 부르는 행위를 허용한다. 이에 비해 유흥주점업은 주류를 제공하는 일뿐만 아니라 유흥종사자를 두거나 유흥시설을 설치할 수 있고 노래를 부르거나 춤을 추는 행위가 허용된다.즉 단란주점은 고객이 노래를 부르는 정도까지 가능하나 유흥주점은 노래와 함께 춤을 출 수 있다는 점, 결정적으로 접객원을 둘 수 있다는 점이 다른 것이다.단란주점과 노래방의 경우도 접객원이 나오는 경우가 있다. 하지만 이는 법적으로 불법이다. 정부가 기준을 정할 때는 이같은 법적기준에 따를 수밖에 없다.접객원이 있는지는 유흥성 측면에서 주요 판단 기준이 된다. 이런 관점에서 룸살롱, 키스방·대화방, 안마시술소 등 업종도 지원 대상에서 배제됐다. 반대로 접객원이 없는 헌팅포차나 라이브바, 감성주점 등은 지원 대상에 포함됐다.정부 관계자는 “밥·술을 먹고 노래를 부르는 정도까지는 우리 국민의 일상 중 하나로 볼 수 있는 것 아니냐는 공감대가 있는 것 같다”면서 “하지만 춤을 추거나 여성 접객원까지 두고 있다면 정부가 국민 세금을 써서 지원하기는 좀 어려운 것 아니냐”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com
부산일보
