“나는 우한에서 왔다” 20대 유튜버 도시철도서 난동
부산 지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)에 걸렸다며 난동을 피운 20대 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.6일 부산 북부경찰서는 지하철에서 감염자 행세를 하며 시민들에게 허위 사실을 유포하고 공포심을 조성한 혐의(업무방해 등)로 A(20) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A 씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역 구간을 운행하는 지하철 내에서 "나는 우한에서 왔다. 모두 나에게서 떨어져라"며 허위 사실을 유포하고 시민 공포감을 조성한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A 씨는 본인의 모습을 휴대폰 영상으로 찍어 이를 유튜브에 올리기도 했다. 이 영상은 삽시간에 유튜브 채널과 SNS를 타고 퍼졌다. 현재 해당 영상은 삭제된 상태다.경찰 조사에서 A 씨는 유튜브에서 유명해지고 싶어서 감염자 행세를 하고 영상을 찍었다고 진술했다.경찰 관계자는 "A 씨는 일부러 기침하고 소리를 지르는 등 바이러스 감염자 행세를 했다. 이 행위로 시민들이 공포에 떨었다"며 "현재 A 씨를 대상으로 조사 중이다. 경찰은 앞으로도 신종 코로나 관련 허위 사실을 유포하거나 시민들에게 불안감을 주는 행위에 대해서 강력하게 단속할 것"이라고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
