"국회청원" 잃고 "n번방 방지법" 고치는 국회…재논의 공감대 형성
국회청원 첫 입법사례였지만 '반쪽짜리'라는 비판을 받았던 '텔레그램 n번방 방지법'(개정 성폭력처벌법)과 관련, 국회가 뒤늦게 보완입법 논의에 나서고 있다.앞서 국회는 지난 5일 본회의에서 특정 인물의 영상물을 성적 욕망이나 수치심을 유발할 수 있는 형태로 합성하는 '딥페이크' 영상의 제작과 유포를 처벌하는 내용의 '텔레그램 n번방 방지법'(개정 성폭력처벌법)을 통과시켰다.이 법안은 국회가 온라인 청원사이트인 국민동의 청원에서 10만명이 참여해 성립된 첫 입법사례였다. 그러나 당초 청원인이 촉구한 주요내용은 대부분 빠져 '반쪽짜리보다 못하다'는 비난이 일었다. 당시 청원인은 "텔레그램 성착취는 여성을 대상으로 한 폭력이며 심각한 인권 유린으로 반드시 근절되어야 한다"면서 ▲ 경찰의 국제 공조수사 ▲ 수사기관의 디지털 성범죄 전담부서 신설 ▲ 디지털 성범죄에 대한 양형기준 강화 등을 요구했으나 제대로 반영된 것은 없었다.청원을 제안했던 텔레그램 내 성착취 신고 'Project ReSET' 팀은 8일 성명을 내고 "국민청원 1호는 본회의를 통과하지 않았다"면서 "보여주기식 행정으로 여성들의 분노를 잠재울 수 있다고 착각하지 말라"고 비판했다.경기대 범죄심리학과 이수정 교수 역시 20일 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에서 이같은 문제를 지적하며 "새로 입법 운동을 해야 될 것 같다"고 말했다.게으른 국회를 깨운 것은 여론이었다. 텔레그램 n번방과 유사한 '박사방' 운영자의 신상을 공개하고 엄벌하라는 청와대 국민청원은 23일 오후 5시 30분 현재 230만명 이상의 동의를 얻었다. 대화방 회원들의 신상도 모두 공개하라는 청원 역시 160만명 이상이 참여했다.이에 여당인 더불어민주당의 전국여성위원회는 이날 'n번방 사건 재발금지 3법'을 발의한다고 밝혔다.민주당이 발의한 3법에는 ▲ 성적 촬영물로 협박하는 행위를 형법상 특수협박죄로 처벌하고 상습범은 가중처벌 ▲ 불법 촬영물을 스마트폰이나 컴퓨터에 다운받는 행위 자체를 처벌하고 촬영·반포·영리적 이용 등에 대한 처벌조항 대폭 강화 ▲ 불법 촬영물에 대해 즉각적인 조치를 하지 않은 정보통신서비스 제공자 처벌 등 조항이 추가됐다.이인영 원내대표는 이날 국회에서 '텔레그램 n번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회'를 열어 "국회가 피해자 고통에 제대로 응답했는지 자성하지 않을 수 없다"고 인정했다.그러면서 "'n번방 사건 재발방지 3법'의 조속 통과를 위해 노력하겠다. 20대 국회가 거의 마무리됐지만 총선 후 4월 말, 5월 초에 다시 국회를 소집하는 한이 있더라도 임기 내 처리를 약속한다"고 말했다.민생당 김정화 공동대표도 이날 최고위원회의에서 "n번방 가입자 전원 신상 공개를 정부 당국에 촉구한다"며 "아울러 유사 사건이 재발하지 않도록 관련 법령을 검토해 재정비할 것을 약속한다"고 밝혔다.정의당 심상정 대표는 성착취물 생산자와 유포자는 물론 이용자에 대한 처벌 강화와 국제 공조수사 등을 포함한 'n번방 방지 및 처벌법' 제정이 필요하다며 임시국회를 소집하자고 제안했다.또 지난 3일 'n번방 방지법'을 논의한 법제사법위원회 소위에서 "청소년이나 자라나는 사람들은 자기 컴퓨터에서 그런 짓을 자주 한다"고 한 김오수 법무부 차관, "자기는 예술 작품이라고 생각하고 만들 수도 있다"고 한 김인겸 법원행정처 차장 등의 부적절한 발언을 지적하고 이들의 경질을 요구했다.국민의당 안철수 대표 역시 최고위원회의에서 "현행법으로는 죄질에 상응하는 처벌을 기대하기 어려워 관련법 발의나 현행법 개정이 필요하다"며 "n번방을 비롯한 성범죄에 대해서는 좌우, 진보, 보수, 여야 가릴 것 없이 합심해서 21대 국회에서 최우선과제로 처리할 것을 제안한다"고 말했다.미래통합당은 엄벌을 요구하면서도 정부와 여당을 비판했다.통합당 선대위 정원석 상근대변인은 논평에서 "청와대 국민청원 게시판에 텔레그램 n번방 용의자 신상공개와 포토라인 세우기 요청이 200만명을 돌파했지만, 이는 힘들어질 것"이라며 "'포토라인 공개 금지' 수혜자 제1호가 조국 전 장관이기 때문"이라고 주장했다.이준석 최고위원도 이날 최고위회의에서 "이번 일이 반복되지 않기를 바라는 국민들이 포토라인 공개를 요구하고 있지만 '2019년 10월 어떤 일'"로 피해자의 포토라인 공개를 금지했다"며 조국 전 장관을 비난했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
