당근마켓에 "아기 판매" 미혼모, 입양절차 밟다가 왜?
중고 거래 어플 '당근마켓'에 생후 36주 된 아이를 판매한다는 글을 올린 미혼모가 합법 입양절차를 밟다가 현실적 문제를 겪었던 사실이 알려지며 관련 절차 개선이 필요하다는 여론이 일고 있다.앞서 지난 16일 오후 '당근마켓' 제주 서귀포시 지역 카테고리에는 20만원의 판매금과 함께 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목의 글이 올라왔다. 판매자는 이불에 싸인 아이의 모습이 담긴 사진 2장도 올렸다.인터넷 커뮤니티 등에서 논란이 일었던 이 글의 작성자는 원하지 않았던 임신 후 아이를 출산해 입양 절차를 밟던 미혼모 A 씨인 것으로 알려졌다.A 씨는 경찰 조사에서 출산에 임박할 때까지 임신 사실을 몰랐다고 주장했다. 또 산후조리 등으로 막막한 가운데 입양 기관 상담을 하던 중 입양 절차가 까다롭고 오래 걸려 당근마켓에 글을 올렸다고 진술했다.그러나 이 행동이 잘못된 것임을 깨닫고 곧바로 삭제했으며, 진심으로 반성한다고 경찰 등에 말했다.이와 관련, 제주도는 19일 미혼모 보호 및 지원 방안과 입양 과정에 대해 점검하고 있다고 밝혔다.현재 아이를 입양 보내기 위해 친권 포기 과정을 거치려면 출생 신고를 하고, 관련 기관과 충분히 상담한 후에 7일간 숙려 기간을 거쳐야 한다.그러나 부모의 도움을 받지 못하거나 예정일보다 이르게 갑작스러운 출산을 하게 되면 미혼모의 부담은 커지게 된다.입양기관 관계자는 "부모 등 직계가족 도움을 받지 못하면 미혼모가 산후조리 과정에서 아이 출생 신고를 직접 하기에 어려운 면이 있다"고 말했다.이어 "미리 출산을 대비했을 경우 문제가 없을 수 있겠지만, 본인이 인지를 못 하고 갑작스럽게 출산을 하게 된다면 미혼모 본인은 일상생활을 갑자기 할 수 없게 돼 두렵고 산후조리비 등 경제적 부담이 커지게 돼 숙려 기간 7일이 꽤 길게 느껴질 수 있다"고 지적했다.산후조리 지원책 등도 개선이 필요한 것으로 보인다. 미혼모센터 등 기관에서는 미혼모의 출산을 돕고 산후조리원과 연결해 산후조리를 받도록 지원하고 있다. 그러나 코로나19 사태로 인해 도내 산후조리원에서 적은 인원만 받고 있어 산후조리원을 구하기 어려운 상황인 것으로 알려졌다.1주일에 100만원 이상 들어가는 산후조리원 비용도 정부나 지방자치단체 지원금이 70만원에 그친다.A 씨는 미혼모센터에서의 도움을 받아 아이와 본인 모두 건강한 상태지만, 아이의 아빠나 부모의 도움을 받을 수 없는 상황인데다 본인도 수입이 없는 상태라 경제적 부담을 느낄 수밖에 없었던 것으로 알려졌다.특히 젊은 미혼모의 경우 부모의 재산 등으로 인해 기초생활 수급자로 등록이 안 된 경우가 많아 한부모 지원법에 따른 의료비와 생계비 지원을 받지 못하는 경우가 많은 것으로 알려졌다.현행 한부모 관련 지원법에는 기초생활 수급자로 등록이 돼 있을 때만 의료비와 생계비 등을 지원받을 수 있다원희룡 제주도지사는 18일 페이스북에 "김미애 국회의원은 '현 입양특례법상 입양을 보내기 위해서는 출생신고를 해야 하는데, 그것 때문에 입양 절차를 꺼리게 되었는지 확인이 필요하다'고 지적했다"고 전했다.그러면서 "무엇이 합법적 입양 절차를 밟는 것을 가로막았을까"라며 "두려움과 막막함 속에서 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠고 또 제도 개선점을 찾아보겠다"고 말했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
