"친부에게 15년간 성폭행, 임신중절만 4번" 딸 "도와달라" 국민청원
친아버지에게 15년간 성폭행을 당했다며 도움을 호소하는 딸의 절규가 담긴 청와대 국민청원 마감 시한 일주일을 앞두고 16만 명을 넘겼다.지난 2일 청와대 국민청원 게시판에는 '저는 아버지에게 15년 동안 성폭행을 당했습니다. 도와주세요'라는 제목의 청원 글이 게재됐다.자신을 친부에게 성폭행을 당한 딸이라고 소개한 청원인은 "도와달라. 아버지를 고발한다"며 호소했다.그는 "지난달 28일 (SBS) '궁금한이야기Y'에 방송된 '15년간 친부 성폭행 사건' 피해자"라며 "신별 노출의 두려움에도 불구하고 피의자(친부)의 형량 때문에 글을 올리게 됐다"고 청원 사유를 밝혔다.청원인은 "방송에 출연하는 것도 너무 힘든 결정이었지만, 처벌 때문에 용기를 냈다"며 "지금 아버지는 구치소에 수감됐지만, 아직 재판을 준비하는 단계"라고 설명했다. 그러면서 "저는 15년 동안 성폭행을 당하고 이제야 용기를 내서 신고했다"며 "방송을 보고 다른 분들은 왜 경제생활도 하고 있는데 왜 못 뛰쳐나왔냐고 생각할 수 있지만, 아버지가 청부업자를 구해 저를 찾아서 보복할 것 같아 항상 무서웠다"고 두려움 심경을 고백했다.이어 청원인은 "(아버지를) 신고를 하려고도 했다. 신고를 하면 저를 보호해 주기는커녕, 제 신변이 노출되어 저를 손가락질할 것만 같았고, 짧게 형량을 마친 아빠는 가족이기 때문에 저를 쉽게 찾아 보복할 거 같았다"라고 전했다.그는 "경찰에서는 예전보다 법이 강화됐지만 5~7년(형량)이 나온다고 말을 한다"라며 "피해자 입장에서는 5~7년은 정말 짧다고 느낄 수밖에 없다. 최대 형량을 받아 7년을 받는다고 하더라도, 저는 7년 동안 일상생활을 할 수 있어도, 7년 뒤에는 피의자가 저에게 보복하러 언제 찾아올지 모른다는 불안감과 공포를 안고 살아야 한다"라고 주장했다.이어 청원인은 "경찰에서는 걱정하지 말라고 한다. 요즘은 피해자가 주거하는 주변에 CCTV 설치도 해주며, 스마트워치가 있어, 신고하면 위치 추적을 해 경찰관이 도착한다고 했다"며 "그래도 저는 불안할 수밖에 없다. 혹시라도 피의자가 감옥에서 몇 년 동안 칼을 갈고 있다가, 출소해서 저를 찾아와 칼로 찌를 수도 있기 때문이다. 스마트워치를 사용해 경찰이 몇 분 뒤에 도착해도 제가 안전할지 모르겠다. 피의자랑 같은 세상에 있다는 것 자체만으로도, 저는 너무 두렵고 무섭다"라고 강조했다.끝으로 청원인은 "저는 10대부터 임신중절을 4번 했고, 그 뒤로 산부인과에서 피임약을 권유해 8년 동안 먹어왔다"라며 "이제는 더 제 몸이 망가지지 않게, 더 불안해하지 않고 살고 싶다. 제발 도와달라"라고 부탁했다.한편, 해당 청원은 24일 오후 3시 20분 기준 16만 690여 명이 참여했으며, 오는 4월 1일 마감한다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
