"고액체납자" 임창용, 이번엔 내기골프에 사기까지…"3시간만 쓰겠다더니"
최근 국세청 고액·상습체납자 명단에 올랐던 전 기아 타이거스 프로야구 선수 출신 임창용(44) 씨가 이번엔 사기 혐의 피의자로 입건돼 경찰 수사를 받고 있다는 보도가 나왔다.MBC '뉴스데스크'는 24일 오후 임 씨가 지난 7월 서울 강남의 한 유흥업소 직원인 30대 여성 A씨에게 2500만 원을 빌린 뒤 갚지 않아 경찰 수사를 받고 있다고 단독 보도했다.A 씨는 임 씨가 사업상 필요하다며 "3시간만 쓰고 갚겠다"고 해 돈을 빌려줬지만 한 달 뒤 1000만 원만 갚은 뒤 연락이 닿지 않고 있다고 주장했다. 가게 주인의 돈을 빌려 임 씨에게 돈을 건넨 A 씨는 현재 생활고에 시달리고 있지만, 정작 임 씨는 판돈이 큰 내기 골프를 치는 등 무책임한 행동을 하고 있다고도 덧붙였다.임 씨는 이달 초 종합소득세를 안 내 국세청 고액·상습 체납자에도 이름을 올린 상태이다. 기아 타이거즈와 삼성 라이온즈 등에서 투수로 활약한 임 씨는 종합소득세 2억 6500만원을 체납했다. 임씨는 2017년 종합소득세를 체납한 것으로 알려졌다.MBC 측은 임 씨의 입장을 듣기 위해 수차례 연락했으나 아무런 해명을 듣지 못했다고 전했다.박정미 부산닷컴 기자 likepea@busan.com
부산일보
