"서울역 묻지마 폭행" 피해자 "계획 범죄일 수도… 겉보기엔 멀쩡"
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’ 사건의 피해 여성은 “다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수 있겠다는 생각이 들었다”라며 참담한 심경을 토로했다.피해 여성 A(32) 씨는 2일 오전 방송된 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 가진 전화 인터뷰에서 이같이 말했다.그는 “폐쇄회로(CC)TV 사각지대가 있는 곳에서 의도적으로 다가와 어깨를 부딪치고 기다렸다는 듯이 욕을 하고 가격했다는 것은 다분히 의도적이고 계획적인 범죄일 수 있다는 생각이 들었다”라며 “더 상한 것은 범인은 열차를 타거나 상점에서 카드를 결제한 내역이 없다고 들었다. 가방을 들고 있거나 하지도 않았다”라고 덧붙였다.A 씨는 지난 달 26일 낮 1시 50분께 서울역에서 신원을 알 수 없는 남성에게 폭행을 당한 뒤 피부가 찢어지고 광대뼈가 함몰되는 중상을 입었다. 그러나 경찰은 현장에 CCTV가 없다는 등의 이유로 이 사건의 용의자를 특정하지 못하고 있다.A 씨는 폭행 피해 당시 "에스컬레이터를 타고 (베스킨라빈스) 앞쪽에서 택시를 부르려고 잠깐 핸드폰을 보고 있었다. 그런데 모르는 남자가 제 오른쪽 어깨를 의도적으로 굉장히 세게 치면서 욕을 했다"고 말했다. 이어 “만약 제가 동선을 방해한 상황이었으면, 그 남자가 저를 치면서 욕을 하고 갔어도 참았을 거다. 그런데 전혀 그런 곳이 아니었다”며 “제가 너무 무섭고 놀라서 ‘지금 뭐라고 했어요’라고 목소리를 높이니까, 또 욕을 하면서 기다렸다는 듯이 주먹으로 제 왼쪽 광대뼈를 가격했다”고 설명했다.그러면서 “그때 안경을 쓰고 있어서 깊은 흉터가 지는 외상이 남게 됐다. 한 2m정도 날아가서 기절을 잠깐 했다. 정신을 차려서 또 소리를 지르니까 한 대 더 치려고 하더라”며 “소리를 지르고 주위에 도움을 요청하니까, 저를 한 대 더 치려고 했다. 제가 굴하지 않고 계속 소리를 지르니까 15번 출구 쪽으로 도주했다”고 말했다.A 씨는 “(범인) 나이는 확실하지는 않지만 30대 초중반 정도”라며 “키는 178~180cm 정도 되고, 얼굴은 조금 하얀 편이었다. 쌍커풀이 있었다”고 말했다. 이어 “(사건 당시) 그냥 깔끔한 흰색 면 티셔츠에 베이지색 면바지를 입고 있었고, 머리는 꼬불꼬불 파마는 아니지만 살짝 웨이브, 왁스로 살짝 만진 듯한 웨이브 펌이었다"며 "덩치는 좀 있고, 겉으로 보기에 멀쩡해 보이는 그냥 평범한 30대 남성이어서 더 참담한 기분과 무서움을 느낀다”라고 덧붙였다.A 씨는 현재 다친 광대뼈 수술을 앞두고 있다. 그는 “병원에서 처방해 준 약이 없으면, 밤에 가슴이 너무 두근거리고 숨이 막혀서 잠을 잘 수가 없을 정도로 트라우마에 시달리고 있다”며 “이번 사건을 계기로 경찰들이 조금 더 적극적으로 수사를 하고 이런 일들이 좀 없어졌으면 한다”고 강조했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
