경남 창녕에서 9살 의붓딸 상습 학대한 계부와 친모 검찰 송치
경남 창녕에서 9살 의붓딸을 학대한 혐의를 받는 계부(35)와 친모(27)가 기소의견으로 검찰에 송치됐다.경남경찰청은 22일 아동복지법 위반 및 아동학대처벌법상 상습특수상해 혐의로 A(9)양의 계부와 친모에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰은 19일 병원에서 이뤄진 조사를 통해 친모에 대한 혐의를 입증할 만한 증거를 확보했다고 밝혔다. 계부와의 공범 관계도 상당히 입증됐다는 판단에 따라 기소하게 됐다. 경찰은 19일 행정입원 중인 친모 주치의와 변호사의 입회하게 친모에 대한 조사를 했다. 친모는 A 양의 목, 얼굴, 머리 상처에 대한 학대 혐의는 일부 인정하면서도 손·발 등에 난 상처에 대한 학대 혐의에 대해서는 부인했다. 경찰은 이들의 혐의 적용 시기를 경남 거제에서 창녕으로 이사 온 올해 1월부터 최근까지 특정하고 검찰에 송치했다.친모는 경찰 조사에서 “아이를 야단칠 때 감정을 잘 못 다스렸다. 아이에게 정말 미안하다. 먼저 구속된 남편에게도 미안하다”고 말한 것으로 전해졌다. A 양 친모는 현재 행정입원 중이며 2주 후 퇴원 여부를 결정할 예정이다. 계부는 15일 구속된 상태다.경찰 관계자는 “계부와 친모 등에 대한 공범관계 등에 대한 조사를 검찰에서 계속 이뤄질 것으로 예상된다”고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
