전광훈 목사 "3·1절 대회 전격 중단…유튜브 대회로 전환"
문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표 전광훈 목사가 이달 29일 서울 광화문광장에서 열 예정이었던 대규모 집회를 중단하기로 결정했다.전 목사는 27일 오전 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 공개한 옥중 편지에서 "바이러스 확산을 앞두고 국민들의 걱정을 덜어드리기 위해 3·1절 대회를 전격 중단하기로 결정했다"고 밝혔다.이어 "범국민적 걱정과 우려를 해소하기 위해 '유튜브 대회'로 전환하기로 결정했다"며 "문재인 대통령 하야를 위한 서명운동을 진행하겠다"고 밝혔다.또 "새로운 일간지 '자유일보'를 발행하기로 해 금명간 창간호를 보여주겠다. 전 국민 구독운동에 참가해 달라"고도 호소했다.범투본은 매주 토요일 낮 12시 광화문광장에서 '문재인 탄핵 국민대회'를, 일요일 오전 11시에는 '주일 연합예배'를 진행해왔다. 다가오는 삼일절에는 광화문광장에서 대규모 집회를 열겠다고 예고하기도 했다.서울지방경찰청은 지난 26일 코로나19 확산을 막기 위해 범투본에 광화문 광장 일대와 청와대 주변 등에서의 도심 집회를 금지한다고 통고했다. 집회 금지 장소는 서울역과 서울광장, 광화문 광장 일대 및 청와대 주변이다.전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대해 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 24일 구속됐다. 이후 구속적부심사를 청구했다. 전 목사의 구속적부심은 27일 오후 서울중앙지법에서 열린다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
