마약여왕 "아이리스" 구속기소, 코로나 여파 방호복 송환
국내에서 ‘마약여왕’으로 불려온 마약 공급상이 미국에서 체포된 지 약 3년10개월 만에 국내로 강제 송환돼 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 강력부(김호삼 부장검사)는 16일 A씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반(향정) 혐의 등으로 구속기소했다.검찰에 따르면 A씨는 지난 2015년 1월부터 10월까지 미국에서 스마트폰 애플리케이션 '위쳇'을 이용해 국내 한국인 B씨 등으로부터 주문을 받아 국제우편 등을 통해 국내로 보낸 혐의를 받고 있다.A씨는 이 기간동안 총 14회에 걸쳐 향정신성의약품인 메트암페타민(필로폰) 약 95g, 대마 약 6g 등 약 2300만원 상당의 마약류를 들여온 것으로 조사됐다. 그는 국내에서 검거된 마약상들이 '해외 공급책'으로 지목한 인물로 '마약여왕'으로 불린 것으로 전해졌다.검찰은 2015년 미국발 항공특송화물에서 '아이리스' 발송 마약류 14건을 적발, 추적에 나서 같은 해 11월 A씨의 인적사항을 특정한 뒤 체포영장을 발부받았다.검찰은 A씨가 2004년부터 미국에 체류 중인 사실을 확인하고 소재를 추적해 경찰청에 인터폴 적색수배를 요청했다. 이후 2016년 6월 불법체류 혐의로 미국 강제추방국에 검거된 A씨는 범죄인인도 및 인신보호청원 등 미국 사법절차를 거친 끝에 지난달 30일 국내로 송환됐다.검찰은 범죄인인도조약에 의해 미국 법원에서 인도를 허가한 범죄에 한정해 기소했고, 다른 혐의에 대해서는 검토 중이라고 밝혔다.검찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 방호복 등을 준비해 호송팀 3명을 미국으로 파견해 A씨의 신병을 인수했다. 검찰은 A씨와 호송팀이 인천공항에 도착한 이후 코로나19 검사를 받았고 '음성' 판정이 나왔지만 잠복기가 지날 때까지 지씨를 격리 조치한 뒤 이날 구속기소했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com
부산일보
