주한미군, 해운대 "폭죽난동"에 "부산시민이 느낀 혼란에 대해 유감 표명한다"
미국 독립기념일을 맞아 주한미군이 부산 해운대 해수욕장 일대에서 장병들이 폭죽 수십 발을 터뜨리며 소란을 일으킨 데 대해 공식적으로 유감을 표했다.주한미군 사령부는 7일 "지난 주말 부산에서 벌어진 장병들의 서투른 행동에 대해서 알고 있다. 부산시민이 느낀 불편함과 혼란에 대해 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다. 이어 "이러한 행동은 주한미군을 힘들게 하는 행동"이라며 "한국인, 한국 문화, 법률과 규정에 대한 우리의 강력한 존중을 대변하지 않은 행동"이라고 강조했다.또한 장병을 비롯한 장병 가족들에게 한국에서 적절하게 행동할 것을 요구했다. 주한미군 사령부 "장병, 장병 가족, 군무원 등 모든 주한미군 인원이 근무 중이나 비번일 때 적절하게 행동할 것을 기대한다"며 "이들이 주둔국에서 미국의 '좋은 대사'가 되기를 희망한다"고 말했다. 주한미군 측은 한국 당국과 협조를 통해 이번 사건과 관련된 관계자를 가려내 적절한 조치를 취할 것이라고 예고했다.지난 4일 밤 미국 독립기념일을 맞아 해운대구 구남로에서 주한미군을 비롯한 수많은 외국인들이 시민과 건물을 향해 폭죽을 쏴 경찰이 출동하는 소동이 벌어졌다. 시민을 향해 폭죽을 쏘고 도망간 한 20대 미군이 현장에 출동한 경찰에 검거되기도 했다.박혜랑 기자 rang@busan.com
부산일보
