검찰, "이춘재 8차 사건" 재심 윤성여 씨에 "무죄" 구형… "사죄드린다"
'이춘재 연쇄살인' 8차 사건으로 범인으로 몰려 20년 동안 옥살이를 한 윤성여(53) 씨 재심에서 검찰이 윤 씨에게 무죄를 선고해달라고 법원에 요청했다.19일 수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 열린 '이춘재 8차 사건 재심 결심공판에서 검찰은 "검찰을 대표해 윤 씨에게 사과한다"면서 "진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다"며 윤 씨에게 무죄를 구형했다.'이춘재 8차 사건'이란 지난 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박 모 씨 집에서 13살 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건을 말한다.윤 씨는 이듬해 검거돼 당시 범인으로 몰려 무기징역을 선고받고 20년간 복역하다가 2009년 가석방됐다. 1심에서는 범행을 인정해 무기징역을 선고받았던 윤성여 씨는 2·3심에서 경찰 조사 당시 고문을 당해 허위자백했다고 주장했지만 받아들여지지 않았다.그러나 이춘재가 "이 범행도 내가 저질렀다"고 자백하면서 지난해 11월 재심이 이뤄졌다. 22세의 젊은 나이에 감옥에 들어간 지 30여 년 만이다.검찰은 윤성여 씨에게 "검찰은 "수사의 최종 책임자로서 20년이라는 오랜 시간 수감 생활을 하게 한 점에 대해 피고인과 그 가족에게 머리 숙여 사죄한다"고 밝혔다.선고 공판은 다음 달 17일 열린다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
