"사랑제일교회 방문 뒤 연락 두절" 김해 20대, 코로나19 확진
경남도는 코로나19 확진자가 집중 발생한 서울 성북구 사랑제일교회를 방문한 뒤 연락이 끊겼던 20대 남성(경남 200번)이 확진됐다고 25일 밝혔다.경남에서는 사랑제일교회 방문자 중 첫 확진자다. 도는 김해시에 거주하는 이 남성이 이달 24일 밤 코로나19 바이러스 양성 판정을 받았다고 전했다. 이 남성은 지난 17일 사랑제일교회를 방문해 방문자 명단으로 통보됐으나 그동안 연락이 두절됐다.김해시와 김해서부경찰서가 24일 이 남성의 위치정보가 수신된 것을 확인한 뒤 즉시 출동해 신병을 확보, 바이러스 검사를 했다. 그동안의 동선에 대해서는 역학조사 중이다. 사랑제일교회 도내 방문자로 통보된 52명 중 이 남성을 제외하면 현재 43명이 음성이고 6명은 방문력이 없었으며 나머지 2명은 경찰과 함께 소재를 파악하고 있다. 광복절 집회 참가자와 관련한 검사는 지금까지 1514명이 검사를 받아 양성 6명, 음성 1478명, 검사 진행 중 30명이다.통신사 기지국 정보를 통한 집회 참가자 명단 415명 중 연락이 되지 않는 29명도 경찰과 협조해 소재를 확인하고 있다. 이 중 19명은 검사를 거부해 경찰 수사 의뢰를 통해 양성 여부를 확인할 방침이다.이로인해 25일 현재 경남에서는 누적 확진자가 197명으로 늘어났다. 163명이 완치 퇴원하고 34명이 입원 중이다.김경수 도지사는 이날 브리핑을 통해 “수도권 방문을 피하고 가능한 외출이나 모임, 행사를 자제해줄 것을 당부한다”면서 “가족과 이웃의 안전을 위해 사회적 거리두기 2단계를 비롯해 방역수칙을 지켜줄 것도 요청한다”고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com
부산일보
