"38명 사망" 이천 물류창고 화재 막을 수 있었나…"위험성 수차례 지적"
38명의 사망자가 발생한 이천 물류창고 공사현장 화재사고와 관련, 고용노동부는 수차례 화재 위험성을 경고하고 개선을 요구했던 것으로 알려졌다.30일 경기 이천시 재난안전대책본부 등에 따르면 산업안전공단은 이천 물류창고 공사 업체 측이 제출한 유해위험방지계획서를 심사·확인한 후 화재 위험성이 있다고 판단, 수차례 개선을 요구한 것으로 나타났다.산업안전공단은 서류심사 2차례, 현장 확인 4차례에 걸쳐 유해위험방지계획서의 문제점을 지적했다. 유해위험방지계획서는 건설공사 작업을 수행하는 과정에서 발생할 수 있는 유해물질이나 위험요인에 따른 안전사고를 방지하기 위해 작성하는 문서다.이번 사고의 화재 원인으로 우레탄폼에 발포제 등 첨가에 따른 가연성 증기 발생, 2개 이상의 동시 작업으로 점화원 제공 등도 거론되는데, 공사 업체는 이와 관련한 방지책도 소홀히 했을 것으로 추정된다.또 9개 업체에서 온 78명이 한꺼번에 지하 2층∼지상 4층에서 작업을 했는데, 상황 전파 등 비상대응 체계가 제대로 작동하지 않은 탓에 지하 2층에서 발생한 불로 지상 근로자도 다수 사망한 것으로 보인다.화재가 발생한 29일 당일 불이 난 건물에 근무하던 인원은 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별 9개 업체 78명이었다. 화재 직전까지 지하 2층에서는 냉동창고의 단열재로 쓰이는 우레탄폼 희석 작업이 진행 중이었다.우레탄 원료와 시너 등의 희석제를 혼합하면 화학반응이 일어나 최고 200도까지 온도가 상승하는 경우가 있고, 이 과정에서 유증기가 발생한다. 이로 인해 작업 당시 지하 2층에는 인화성 유증기가 광범위하게 퍼져 있었고, 알 수 없는 점화원에 의해 순간적으로 대규모 폭발이 일어난 것으로 추정된다. 불은 주변 가연성 물질로 번지면서 급격하게 확산됐을 것으로 보인다.사고가 난 물류창고는 샌드위치 패널로 건축된 탓에 불이 붙자 일산화탄소, 사이안화수소 등 호흡 곤란을 일으키는 유독성 가스가 다량으로 뿜어져 나왔다.방재 전문가들은 구획(칸)으로 나눠진 일반건물과 달리, 하나의 큰 공간으로 설계된 물류창고의 구조적 특성과 완공 전 소방시설 자체가 미비된 공사 현장이라는 점도 인명 피해를 키웠을 것으로 추정했다.화재가 난 물류창고는 지난해 4월 23일 착공해 오는 6월 30일 완공 예정이었으며, 공정률 85% 상태였다.사망자 38명 중 신원이 확인된 29명은 대부분 전기·도장·설비 등의 업체에서 고용한 일용직인 것으로 파악됐다. 중국인 1명과 카자흐스탄 2명 등 외국인 3명도 포함됐다. 나머지 9명의 시신은 지문 확인이 불가능한 상태로, 경찰은 유전자를 채취한 뒤 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com
부산일보
