코로나19 불안 도심 대규모 집회, 개천절에는 없었다
코로나19 재확산에 대한 불안감을 증폭시킨 개천절 도심 대규모 집회가 결국 열리지 않았다. 대신 개천절 당일 전국 곳곳에서 보수 성향 단체의 차량 시위가 진행됐다.서울경찰청은 “3일 개천절 집회는 대규모 인원 집결없이 마무리됐다”고 3일 밝혔다. 경찰은 “광복절 도심 집회 때와 같은 위험 상황이 재연되지 않도록 집결 자제를 요청하고 검문·검색, 차량우회 등의 조치를 했다”고 말했다.경찰은 개천절 당일 도심 집회를 막기 위해 경비 경찰 21개 중대와 교통경찰·지역 경찰 등 800여 명을 동원해 광화문광장 자체를 폐쇄하고 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치해 운영했다.도심 대규모 집회는 무산됐으나, 전국 곳곳에서 차량을 이용한 ‘드라이브 스루’ 시위가 산발적으로 이뤄졌다. 앞서 경찰은 보수단체들이 신고한 10대 미만의 차량시위에 모두 금지통고를 내렸으나, 서울행정법원이 까다로운 조건 속에 ‘차량 9대’ 규모로 시위를 허용했다.서울에서는 보수 성향 단체 ‘애국순찰팀’ 소속 차량 9대가 이날 오전 경기도청을 출발해 정오 전광훈 사랑제일교회 목사가 수감 중인 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열었다. 또 다른 보수단체인 ‘새로운 한국을 위한 국민행동(이하 새한국)’도 이날 오후 2시께부터 2시간에 걸쳐 차량시위를 했다.부산과 울산에서도 보수단체들의 차량 집회가 열렸다. 새한국 부산연합은 이날 오후 2시 사직야구장 홈플러스 앞에서 차량 시위 출정식을 열었다. 차량 시위는 부산 사직야구장 앞 홈플러스∼연산로터리∼수영로터리∼벡스코∼장산역∼해운대 신시가지∼수영만 요트경기장까지 이어졌다. 또 새한국 울산지부는 이날 오후 2시부터 태화강역 앞에서 차량 10대를 동원해 농소운동장까지 24㎞ 구간에서 ‘추미애 법무부 장관 사태’를 촉구하는 선전전을 벌였다. 이외에도 수원, 이천, 광주, 용인, 부천 등 5곳에서 각각 차량 5∼15대를 동원한 집회가 열렸다.경찰은 “앞으로도 국민 생명과 안전을 위협하는 불법 행위에 대해서는 무관용 기조에 따라 법과 원칙에 의해 엄정 대응하겠다”고 밝혔다. 김 형 기자 moon@busan.com
부산일보
