부산 고령 확진자 부전동 콜라텍 방문 확인…추가 감염 가능성
감염경로를 알 수 없던 부산 70대 코로나19 확진자가 확진 전 수차례 부산의 한 콜라텍을 이용한 사실이 GPS 추적 조사 결과 확인됐다. 보건당국은 이 곳이 감염원일 가능성을 배제할 수 없다고 보고 2월 중 해당 시설 방문자 중 유증상자는 검사를 받도록 업소명을 공개했다.부산시는 18일 부산 71번 확진자(79세 남성·부산진구)가 확진 전 2월 중 수차례 부산 부산진구 부전동의 무지개콜라텍을 이용했고, 잠복기 등을 고려할 때 이 곳에서 감염됐을 가능성을 배제할 수 없다고 밝혔다. 이 확진자는 지난달 28일 증상이 나타나 검사 결과 확진됐다.부산시 관계자는 "같은 시간대 콜라텍을 이용한 사람을 특정하기 어려워 영업장 명칭을 공개한다"며 "2월 중 이 콜라텍을 이용하고 호흡기나 발열 등 의심 증상이 있다면 보건소 선별진료소나 부산시민공원 주차장의 드라이브스루 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라"고 권고했다.앞서 부산시는 71번 확진자의 감염경로를 추적하기 위해 경찰에 휴대전화 GPS 정보를 요청해 2월 1일부터 이 환자의 이동 동선을 파악했다. 71번 확진자가 입원 이후 인공호흡기에 의존할 정도로 위중해져 의사소통이 어려운 상황도 GPS 추적 배경이 됐다.그 결과 이 환자는 지난달 1일부터 외출을 자제한 20일 사이에 해당 콜라텍을 수차례 방문한 것으로 나타났다. 이 곳은 지난달 24일부터 휴업 중이다. 부산시는 18일 해당 시설을 방문해 현장을 확인하고 방역 조치한다고 밝혔다.부산시 관계자는 "(방문일을 볼 때) 역학적 관련성이 충분히 있어 추가 감염 가능성을 배제할 수 없지만 대부분 현금으로 거래하는 영업장 특성을 고려해 이용자를 특정하기가 쉽지 않다"고 설명했다.현재까지 부산 다른 확진자 가운데 이 콜라텍을 이용한 사실이 확인된 사례는 없다. 부산시는 역시 감염원을 알 수 없는 97번(73세 남성·부산진구) 환자와 그의 동료인 99번(68세 남성·부산진구), 아내인 100번(68세 여성·부산진구) 환자의 GPS 정보도 경찰에 요청한 상태다.부산시 관계자는 "콜라텍은 좁은 공간에서 많은 사람이 밀접 접촉을 하는 데다 환기를 할 수 있는 공간이 아니라서 비말 감염이 쉽게 일어날 수 있다"며 "특히 장노년층 이용자가 많아 감염이 일어난다면 치명률이 높을 수 있어 좀 더 면밀히 지켜보겠다"고 말했다.한편 부산시에 따르면 부산에는 부산진구, 중구 등 유동 인구가 많은 지역을 중심으로 47개 콜라텍이 있다. 부산시는 이날부터 콜라텍을 코로나19 관련 관리 대상인 다중이용시설에 포함시켜 구·군과 합동으로 전수조사와 방역조치를 진행할 예정이다.최혜규 기자 iwill@busan.com
부산일보
