‘센텀호텔 수사’ 운영사 압수수색…관리사 대표 구속영장 기각
부산 해운대구 해운대센텀호텔 내부 객실 운영사와 관리사무소 간 충돌 사건을 수사 중인 경찰(부산일보 6월 9일 자 3면 등 보도)이 관리단 동의 없이 시설물을 기습적으로 설치한 객실 운영사를 상대로 압수수색을 진행했다. 한편 경찰이 호텔 관리사무소 대표에게 신청한 구속영장은 기각됐다.24일 해운대경찰서는 “이날 오전 8시부터 약 3시간 40분 동안 A운영사 사무실을 대상으로 압수수색을 실시했다”고 밝혔다. 경찰은 A운영사가 경비업체를 동원하는 과정에서 불법 행위가 있었는지를 파악하기 위해 압수수색을 실시했다.앞서 A운영사는 지난 8일 오전 4시께 프런트 시설 철거를 예고한 관리사무소 측에 대응하기 위해 경비업체 인력을 동원하고 몸싸움을 벌이기도 했다. 따라서 A운영사 직원들은 현재 폭력 등 혐의를 받고 있다.경찰이 호텔 관리사무소 대표 B 씨에 특수재물손괴 혐의로 신청한 구속영장은 지난 23일 밤 법원에서 기각됐다. 법원은 증거 인멸 우려, 주거 불분명 등 구속영장 신청의 주요 사유에 대해 ‘우려 없음’ 판단을 내린 것으로 전해졌다. 경찰은 앞서 B 씨가 해머 등을 이용해 호텔 시설을 파손한 데 따른 범죄 중대성과 도주 우려 등을 사유로 구속영장을 신청했다.경찰 관계자는 “이번 센텀호텔 사건의 중대성을 감안, 다각도로 수사를 진행해 모든 사건 관계자들을 법과 원칙에 따라 엄정히 처벌할 예정”이라며 “사건 관계자들에 대해서 추가적인 수사를 진행 중인 상태다. 폭력 행위 외 또 다른 불법이 있는지 등을 살펴보고 있다”고 말했다.한편 센텀호텔 사건은 6월 8일 오전 4시 10분께 관리사무소 측 직원이 호텔 공용부분에 설치된 A운영사 측의 프런트 시설물을 부수면서 발생했다. 당시 관리사무소와 A운영사 측 인원 일부가 몸싸움을 벌이기도 했다. 곽진석 기자 kwak@
부산일보
