손꼽아 기다린 소방공무원·경찰공무원 시험일정은?
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 잠정 연기했던 소방공무원과 경찰공무원 시험 일정이 발표됐다.소방청은 올해 3월 28일 실시하려다 잠정 연기했던 소방공무원 신규 채용 필기시험을 6월 20일 시행하기로 조정했다고 22일 밝혔다.이번 시험은 소방공무원 신분 국가직 전환 이후 시행되는 첫 번째 채용 시험이다. 채용 인원은 4844명이며 5만2721명이 응시할 예정이다.변경된 시험 일정은 각 시도청과 소방본부 홈페이지에 공고한다.경찰청은 2020년 제1차 공채 필기시험을 오는 5월 이후 치르겠다고 밝혔다.경찰청은 코로나19 위기 경보와 확산 정도에 따라 시험 일자를 결정할 예정이라고 덧붙였다. 시험일자가 확정되면 한 달 전에 공지할 예정이며, 신체·체력·적성·면접 일정도 필기시험 이후로 순차적으로 연기한다.앞서 이날 오전 인사혁신처는 5급 공채 및 외교관 후보자 1차 시험과 지역인재 7급 필기시험을 내달 16일 실시한다고 밝혔다.9급 공채의 경우 지방공무원 9급 공채시험 일정(6월 13일)을 고려해 필기시험은 7월 11일 실시하고, 7급 공채는 9월 26일 필기시험 치는 것으로 일정을 조정했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
