전동킥보드 사고 폭증하는데… 법 개정 3년째 시동만
전동킥보드 등 개인형 이동수단(퍼스널모빌리티·이하 PM)이 잇따른 안전사고로 ‘뜨거운 감자’로 떠올랐다.전동킥보드는 친환경적이고 어디서든 이용이 가능해 단시간에 시민의 단거리 이동 수단으로 자리매김했다. 그러나 최근 공유 전동킥보드 운전자 사망과 음주 주행 등이 잇따르면서 안전 확보 문제가 과제로 떠올랐다. 전문가들은 안전 문제를 해결하기 위해서는 현실을 따라가지 못하는 법과 제도를 손질해야 한다고 지적한다.현행 도로교통법상 전동킥보드는 원동기장치자전거(배기량 125cc 이하 이륜차, 50cc 미만 원동기를 단 차)로 분류된다. 차도 위에서만 운행할 수 있어 인도나 자전거도로를 달리면 불법이다.그러나 전동킥보드 운전자는 위험해서 혼잡한 차도 위 운행을 꺼린다. 전동킥보드의 최고 시속은 25km에 불과하고, 운전자는 서서 타야 한다. 전동킥보드는 안전장치도 부실하다. 또 전동킥보드 운전자는 사고가 나면 큰 피해를 입을 수 있다.하지만 전동킥보드 운행 관련 사고는 도로교통법, 교통사고처리특례법 등 일반 차량과 똑같이 적용된다.상황이 이렇다 보니 전동킥보드 운전자들은 비교적 안전한 보행로나 자전거도로를 주행하는 ‘불법’을 자행한다. 보행자 사이로 달리는 ‘아찔한 레이스’ 탓에 시민들도 덩달아 위험에 처해 있다.독일, 미국 등 일부 선진국에서는 전동킥보드를 자전거 도로나 보행로에서도 주행할 수 있도록 규정하고 있다.그러나 국내에서는 전동킥보드 관련 법 개정은 여전히 ‘제자리걸음’이다. 지난 2017년 6월 윤재옥 자유한국당(현 미래통합당) 의원이 자전거도로 등에서도 전동킥보드를 운행할 수 있게 하는 도로교통법 개정안을 발의했으나, 국회를 통과하지 못하고 있다. 공유킥보드업계에서 ‘자전거도로 운행 허용’을 줄곧 요구하고 있으나, 2020년 현재까지도 외면당하고 있다.한국교통연구원은 2022년 국내에 최대 30만 대의 PM시장이 열릴 것으로 분석한다. 한국소비자원에 따르면 2018년 전동 킥보드 사고는 233건으로, 2015년 14건보다 17배 가까이 폭증했다.소비자들이 전동킥보드를 운행하기 위해서는 운전면허를 포함한 원동기장치자전거 면허를 반드시 소지해야 한다. 헬멧 착용은 필수이다.그러나 국내 공유 전동킥보드 서비스 업체 대부분이 헬멧을 제공하지 않고 있다. 특히 국내 최대 규모인 ‘라임’은 운전면허 여부조차 확인하지 않고 있다. 나이와 상관없이 휴대폰 인증을 하고 결제카드만 등록하면 누구든지 이용 가능하다. 미성년자나 무면허 시민들도 마음대로 차도 위 주행을 할 수 있다.소비자들이 무면허에 헬멧 없이 도로 위를 달려도, 업체에 책임을 물을 방법이 마땅찮다. 공유 킥보드 업체 측에 운전면허 확인, 헬멧 제공 등 안전 책임을 물을 수 있는 관련법이 전무하기 때문이다.보행로 위에 널브러진 채 방치된 전동킥보드도 사회적 골칫거리다. 전동킥보드 ‘주차존’ 대부분이 인도에 있어 시민들에게 불편을 주고 도심 미관을 훼손한다. 그러나 업체들은 전동킥보드 주차 문제와 관련해 마땅한 대책을 내놓지 않고 있다.지난 12일 오전 0시 15분 무면허의 30대 남성 A 씨가 전동킥보드를 탄 채 부산 해운대구의 한 횡단보도를 건너다 승용차에 치여 숨지는 사고가 발생했다. A 씨는 당시 헬멧을 착용하지 않은 상태였다. 또 지난 14일 새벽 부산 서면에서 혈중알코올농도 0.08%의 만취 상태로 전동킥보드를 타고 보행로를 달리던 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 만취 상태의 이 여성 역시 헬멧을 착용하지 않았던 것으로 확인됐다.부산에서 전동킥보드 관련 사고가 잇따르자 부산경찰청은 다음달부터 전동킥보드를 포함한 PM의 음주, 무면허, 헬멧 미착용 주행에 대해 집중 단속에 나선다.지역 국회의원도 대책 마련에 팔을 걷어붙였다. 미래통합당 하태경 의원은 “전동킥보드와 관련된 안전을 확보할 법안을 조속히 마련해 국민의 생명을 지키는 데 노력하겠다”고 말했다.법 개정에 앞서 전문가들은 안전 대책 강화가 시급하다고 지적한다. 도로교통공단 부산지부 임창식 공학박사는 “현 상황은 그야말로 개인형 이동수단에 대한 ‘법적 과도기’라고 볼 수 있다. 전동킥보드의 자전거도로 주행 등에 대한 논의가 이뤄지고 있지만, 언제 자리 잡을지는 알 수 없다”며 “법이 대중화된 문화를 따라가지 못하는 상황이다. 우선 공유 킥보드업체 측의 헬멧 제공이나, 면허 확인 의무 절차가 먼저 시행되어야 할 것”이라고 강조했다.곽진석 기자 kwak@busan.com
부산일보
