13일 지방직 공무원·교육공무원 시험 열려…응시인원만 30만여명
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지는 가운데 올해 들어 최대 규모 공무원 공채 필기시험이 13일 전국에서 치러진다.12일 행정안전부와 교육부에 따르면 13일 전국 17개 시·도에서 2020년 지방직 공무원 및 지방교육청 공무원 8·9급 공개경쟁임용시험이 치러진다. 지방직 공무원 시험은 24만531명이 593개 시험장에서, 지방교육청 공무원 시험은 5만5천338명이 109개 시험장에서 응시 예정이다. 코로나19 사태 이후 공무원 공채 시험으로는 최대 규모로 지원 인원만 총 30만여명에 이르는 가운데, 결시율을 고려해도 최소 20만명 이상의 인원이 이동하고 모일 것으로 예상되는 만큼 정부와 각 지자체에서 응시생들이 안전한 환경에서 응시할 수 있도록 방역관리 대책을 마련했다.우선 30명 수준이던 시험실 1개당 수용인원을 되도록 20명 이하로 줄여 응시자 간 간격을 1.5ｍ 이상 확보하도록 했다. 이를 위해 작년 대비 4천461개 시험실을 추가로 확보했다. 이에 따라 부산시 지방직 공무원 시험 역시 응시생 간 거리를 확보하기 위해 전년 대비 4개 시험장을 추가로 확보해 모두 35개 시험장에서 시험을 시행한다. 또 시험장별로 방역담당관 11명을 배치해 현장 방역상황을 관리하고 보건소·소방서·의료기관과 비상연락체계를 유지하도록 했다.모든 응시자는 시험 당일 마스크를 끝날 때까지 착용해야 하며 손 소독을 한 뒤 발열검사를 거쳐야 시험장에 입장할 수 있다. 시험장 안에서도 계속 마스크를 쓰고 있어야 하며 시험장 내 이동이나 화장실 대기 중에도 1.5ｍ 간격을 유지해야 한다. 입실 과정에서 발열이나 기침 등 이상 증상을 보이는 응시자는 예비시험실에서 따로 시험을 본다. 감염 의심 징후가 높은 고위험 응시자는 즉시 보건소로 이송되는 등 응시에 제한이 있을 수 있다. 확진자는 시험을 볼 수 없고, 자가격리 대상인 경우 사전 신청을 받아 자택 또는 별도 지정된 장소에서 시험을 보게 된다.자가격리자가 자택에서 시험을 치르는 경우 시험감독관 2명과 간호인력 1명, 경찰관 1명 등 모두 4명이 배치된다. 정부는 책걸상도 시험장과 같은 것으로 하는 등 최대한 시험장과 비슷한 환경을 만들 방침이다. 시험이 끝난 뒤에도 응시생은 시험 시행일로부터 14일간 발열, 호흡기 증상 등을 모니터링해 증상 발생 시 질병관리본부 콜센터나 보건소로 문의해야 한다. 한편 올해 지방직 시험에는 1275명 선발에 1만5943명이 원서를 접수, 12.5대1의 경쟁률을 보였다. 일반행정은 18.1대1, 사회복지는 9.6대1의 경쟁률을 기록했다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com
부산일보
