부산서 난리난 "신천지 주말모임" 행사 포스터, 사실은?
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 슈퍼전파를 야기했을 것으로 의심받고 있는 신천지증거장막(신천지)이 오는 주말 부산에서 대형 행사를 준비한다는 괴담이 돌자 오거돈 부산시장이 직접 해명에 나섰다.오거돈 부산시장은 27일 자신의 트위터 계정을 통해 해당 신천지 부산행사 포스터를 첨부하며 "많은 분이 해당 건으로 문의를 하셨다. 오늘 현장 확인 결과, 이 모임은 취소됐다"고 밝혔다.이어 오 시장은 "코로나19 확산 전에 잡혀있던 계획이라고 한다"며 "행사 당일까지 동향을 주시하고, 개최 움직임이 보일 시 즉각 조치하겠다"고 덧붙였다.논란이 된 '신천지 부산 행사' 포스터에는 '소문난 잔치 신천지 오픈 하우스'라는 행사 제목과 함께 '당신을 초대합니다'라는 참여 독려 문구가 적혀있다. 29일 토요일 오후 2시 부산 하단역 인근 처소집회소에서 개최한다는 안내 사항도 덧붙여져 있다. 오픈 하우스는 신도들의 가족과 지인을 초청해 신천지에 대한 오해를 해소하고 소통하는 시간을 갖자는 취지로 진행하는 행사다. 서울을 포함한 수도권, 대전, 광주, 부산, 대구 등 전국적으로 해마다 진행돼 왔다.부산시장의 해명이 잇따르자 부산지역 한 온라인커뮤니티 회원들은 "이미 구청과 시청에서 다 아는 내용임", "이거 신고 들어가서 경찰들이 폐쇄하고 앞을 막고 있다 들었음", "하지만 어떻게 될지 모르니 다들 관심 가져야 할 듯", "정말 제정신이 아닌 듯"이라는 반응을 보였다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com
부산일보
