‘형님 찬스’인가 ‘자질’인가… 통합당 공천 ‘형제’ 눈에 띄네
‘정치 명문가의 탄생인가, 특권의 확장인가.’미래통합당의 4·15 총선 후보자 공천에서 전·현직 의원들의 형제 등 가족들이 잇따라 기용되면서 이를 둘러싼 논란도 커지고 있다.17일 발표된 울산 울주군 통합당 후보자 경선에서는 서병수 전 부산시장의 동생인 서범수 전 울산경찰청장이 승리, 국회 진출에 한 발짝 더 가까이 다가섰다. 앞서 통합당 공관위는 서 전 시장을 부산진갑에 전략공천했다. 과거 이명박 전 대통령과 형인 이상득 전 의원이 13~15대 국회에서 같이 활동하며 우리 정치사의 유명한 형제 의원 케이스를 만들었지만, 부산·울산·경남(PK)에서는 처음 있는 일이다.앞서 통합당 공관위는 지난 16일 당의 전략지역인 서울 강남병에 유기준(부산 서동) 의원의 동생인 유경준 전 통계청장을 전략공천했다. 강남병은 김미균 시지온 대표가 공천을 받았다가 ‘친문(친문재인) 인사’ 논란으로 낙마했는데, 그 자리에 유 전 청장이 전격 기용된 것이다. 4선의 유 의원이 이번에 불출마를 선언하긴 했지만, 형의 배턴을 이어받아 이번엔 동생이 국회에 진출할 가능성이 커진 셈이다.두 사람을 제외하더라도 부산의 경우, 지역 중진 자제들의 정치권 진출 시도가 유난히 잦은 편이다.장성만 전 국회부의장의 아들인 통합당 장제원 의원은 이번에 사상에서 3선에 도전하고, 5선을 지낸 김진재 전 의원의 아들인 김세연 의원도 아버지의 대를 이어 금정에서 3선을 한 뒤 이번에 불출마했다.이런 현상에 대해 ‘자질이 우선’이라는 시각도 물론 있다. 형제나 부모가 유력 정치인이라는 이유만으로 자격을 갖춘 인물이 배척당해서는 안 된다는 것이다.그러나 제1야당의 후보 공천을 받는 과정이 과연 자력으로만 가능했겠느냐는 시각도 엄존한다. 서 전 청장이 치안정감으로 승진한 것도, 유 전 청장이 교수에서 통계청장에 전격 기용된 것도 박근혜 정부 시절이다. 서 전 시장이나 유 의원은 과거 친박(친박근혜)계 핵심으로 활동했다. 두 후보 측은 “오히려 형 때문에 손해를 봤다”는 입장이지만, 알게 모르게 ‘형님 찬스’가 작용했을 거라는 게 보통 시민들의 시각이다.부산 통합당 관계자는 “보통의 정치 신인들은 아무리 스펙이 좋아도 경선 기회조차 받기 어려운 게 엄연한 현실”이라며 “두 사람은 ‘기울어진 운동장’의 높은 쪽에서 출발했다는 지적을 각별히 유념해야 할 것”이라고 말했다. 이은철 기자 euncheol@
부산일보
