광주지검, 조서 안 쓰고 심야 조사 없앤다…전국 최초
<앵커>광주지방검찰청이 앞으로 사건 관계인을 조사할 때 조서를 작성하지 않기로 했습니다. 전국 검찰청 가운데 처음으로 시도되는 실험적 방식인데 어떤 변화를 이끌지 주목됩니다.이형길 기자의 보도입니다.<기자>자정이 넘도록 불을 밝힌 검찰청, 새벽이 다 돼서야 나오는 피조사자의 모습.검찰의 조사가 시작되면 쉽게 볼 수 있던 모습이 이제 광주지검에서는 사라지게 됐습니다.광주지검은 앞으로 사건 관계인을 조사를 할 때 조서를 작성하지 않기로 했고 조서 작성과 열람 때문에 필요했던 심야조사도 없애기로 했습니다.대신 수사를 담당한 검사는 녹음·녹화를 활용하고 조서 작성을 하지 않아 남는 시간은 증거 확보와 공판에 활용하겠다는 계획입니다.[이진호/광주지검 인권 감독관 : 진술이 왜곡됐다든지 진술을 강요받았다는 시비가 끊이지 않았습니다. 앞으로는 조서 작성에 소요되는 인력이나 시간을 아끼는 대신 진술 청취에 주력함으로써….]피의자 구속에서도 보다 신중하고 정확성을 확보하기로 했습니다.경찰이 영장을 신청하면 그 필요성에 대해 다시 한번 검증해 불필요한 강제 수사를 줄이고 필요하다면 검사가 직접 법원에 출석해 경찰의 구속 수사를 돕겠다는 방침입니다.이 같은 변화는 검찰과 경찰의 업무가 조정되고 이제는 검사가 기소와 재판에 집중해야 한다는 변화의 요구를 따른 것입니다.이번 광주지검의 실험적 수사 방식이 성과를 나타낸다면 앞으로 전국 검찰의 수사 방식에도 큰 영향을 미칠 것으로 전망됩니다. KBC 이형길
SBS
