[제보] "10분도 안 돼 순식간에…불길, 인근 마트로 옮겨붙어"
<앵커>주상복합 화재를 직접 목격한 조건희 씨와 전화로 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 조건희 씨 나와 계신가요? (네.) 현재 지금 어디 계신 거죠?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 지금 건물 근처는 경찰들이 다 통제하고 있고 한 500m 바깥에 있어요.]<앵커>지금 불이 난 주상복합건물이 보이시는 거죠? (네.) 저희가 지금 뉴스 화면에서 보기에는 불이 활활 타는 것만 나오는데 불이 어떻습니까? 지금 좀 꺼지고 있습니까?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 원래는 입구 쪽 방향 고층에서 불이 났었다가 그쪽이 좀 진압이 됐다 싶으니까 이제 바람이 되게 많이 불어서 같은 건물 반대쪽으로 불이 많이 옮겨붙고, 그쪽에서 마감재 같은 것들이 떨어지고 하면서 밑에 있는 차량이나 사람들한테도 떨어졌는데, 사람들 피해까지는 잘 모르겠고 롯데마트 옥상으로 마감재가 날려 가서 그쪽에 불이 옮겨 붙은 것 같아요.]<앵커>롯데마트는 24시간 영업하는 곳인가요? 아니면 밤에는 문을 닫는 곳입니까?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 문을 닫는 곳이에요.]<앵커>그러면 인명 피해는 마트 쪽에서는 발생하지 않았을 가능성이 상당히 높다고 볼 수 있겠군요. 지금 불길은 처음보다는 좀 잦아든 상황입니까?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 처음보다는 소방관분들이 많이 오시고 해서 지금 좀 많이 나아졌어요. 아직 불씨는 좀 남아 있는 것 같은데 처음에 비해서는 지금 많이 좋아졌어요.]<앵커>불이 처음 날 때부터 보셨어요? (네.) 그러면 불이 처음 나기 시작해서 건물 전체로 번지기까지는 얼마나 걸렸습니까?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 10분도 안 걸렸어요. 그 한 층에서만 붉게… 소방차 출동할 때부터 본 건데, 그때는 한 층만 조금 그러다가 그때부터 조금조금씩 번지기 시작하더니 위층으로 쭉 번지고 옆으로 또 번지고 하다 보니까 건물 전체적으로 붙게 됐어요.]<앵커>불이 건물의 내부에서 난 게 아니라 외벽에서 시작된 거죠?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 내부에서 난 것 같아요. 내부에서 나서 바깥으로 불길이 솟구치는 그런 모양이었거든요.]<앵커>그렇다면 보시기에 어땠어요? 건물 자체가 33층짜리여서 상당히 고층인데 엘리베이터를 사용하지 않고 거기 사시는 분들이 대피할 만한 충분한 시간이 있었을까요? 아니면 부족했을까요?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 시간이 많이 부족했을 것 같아요. 다행히 소방관분들이 빨리 대응을 해 주셔서 건물 내부에서 나오셨는데. 지금도 안에 아직 사람이 있는지 없는지 정확하게 다 확인이 안 돼서 소방관분들이 계속 올라가시고는 있는데… 제가 생각했을 때는 처음 화재 난 시점부터 나오기 촉박했을 것 같아요. 바로 화재 발생했다 바로 나오셨던 분들은 몰라도, 시간이 한 10분 정도밖에 안 돼서. 조금 많이.]<앵커>그러면 상당히 좀 걱정이 좀 되는 상황입니다. 조건희 씨는 거기 사시는 주민이신가요? 아니면 여행객인가요? (여행객이에요.) 여행을 오셨다 목격하신 거예요?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 여행 왔다가 오늘 일 쉬면서 왔다가 울산을 처음 와 봤는데, 이 건물 앞쪽을 지나다 그쪽에서 불길이 올라오고 사람들이 몇 명이 나오고 하다가, 그때부터 보고 있었던 거였거든요. 그런데 소방차가 처음에 한두 대 정도밖에 안 왔었는데 계속 엄청 많이 오시더라고요. 도로를 가득 채워서.]<앵커>소방차가 대충 눈에 보이는 게 몇 대가 있나요? 사다리차도 왔을 테고.[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 사다리차도 왔는데 소방차는 진짜 셀 수 없을 정도로 많이 왔어요, 지금. 골목마다 다 지금 소방차랑 경찰차랑 다 가득가득 차 있어서 이 근처는 지금 사람들이 다 나와서 보고, 이렇게 다 걱정하고 계시고.]<앵커>주변에 사람들 출입은 다 통제된 상황이죠?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 인근은 다 통제되어 있어요. 경찰관분들도 다 오셔서.]<앵커>지금 보시기에 저희 화면에 나오는 것처럼 불이 저렇게 활활 타는 상황은 아닌가요? 어떻습니까, 좀 묘사를 좀 해 주십시오.[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 그것보다는 지금 조금 바람도 약해져서 일단 아까보다는 조금 좋아졌어요.]<앵커>그러면 이제 저렇게 불이 활활 타지는 않고 희미하게 불이 보이는 정도인가요? (네.) 연기나 이런 냄새도 많이 나요?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 지금 좀 멀리 떨어져 있는데도 여기까지 연기랑 재가 되게 많이 흩날려서 지금 이 일대는 마감재들이 다 떨어져서 바닥에 다 난장판이거든요.]<앵커>그 주변에 혹시 마감재들이 떨어져서 다친 분들도 있을 수 있겠네요.[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 그렇죠. 충분히 그럴 수 있을 것 같아요. 여기가 거리가 있는데도 여기까지 마감재들이 다 흩날릴 정도면… 지금 제 차량 위에도 지금 다 그 마감재가 떨어져서 재들이 잔뜩 떨어져 있었거든요.]<앵커>차 안에서 보신 거예요?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 아니요. 차를 주차해 놓고 다른 곳으로 가는 도중에 그걸 보고서 소방차들 오는 걸 보고 있었는데 제 차를 찾으러 이제 갔더니 그쪽 반대쪽에는 원래 불이 안 붙어 있어서 차를 딱히 걱정을 안 했었는데, 조금 있다가 제 차 쪽으로 와 보니까 제 차 위가 잿더미가 되어 있더라고요. 재가 엄청 많이 떨어져 있더라고요.]<앵커>500m 떨어져 있는 곳인데도 잿더미가 날아왔다는 거죠?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 네. 바람이 되게 많이 불었어요.]<앵커>33층짜리 건물이 울산에서는 굉장히 높은 건물에 속하지 않습니까?[조건희/울산 주상복합 화재 제보자 : 네, 저도 울산을 처음 와봐서. 그런데 일단 건물 자체는 되게 높아요.]<앵커>조건희 씨, 감사합니다. 혹시 또 연결을 할지 몰라서 다시 전화를 드릴 수도 있겠습니다. 나와주셔서 감사합니다.  편상욱 기자(pete@sbs.co.kr)
SBS
