[영상] CCTV에 찍힌 공장 "반파" 순간…산사태가 덮친 마스크 공장
경기 김포 한 야산에서 집중호우로 산사태가 발생해 인근 마스크 제조공장을 덮치는 사고가 발생한 가운데, 건물이 무너져내리는 사고 순간이 CCTV 영상이 포착됐습니다. 오늘(10일) 새벽 4시 50분쯤 김포시 월곶면 갈산리 한 야산에서 호우로 인한 산사태가 발생했습니다.토사가 인근 마스크 제조공장을 덮치면서 건물 2개 동이 부서지거나 흙더미에 덮였습니다. 공장 인근에는 진흙에 묻은 마스크 더미가 나뒹굴었습니다. 새벽 시간대라 공장 내부에는 아무도 없어 인명피해는 발생하지 않았습니다.경찰과 소방당국이 사고 현장 출입을 통제하고 있는 가운데, 김포시는 중장비를 동원해 임시 복구작업을 진행 중입니다.김포시 관계자는 "건물 1개동은 대부분 파손되고 나머지 1개동은 절반가량이 파손된 것으로 조사됐다"며 "이 야산에 집중호우가 내리면서 산사태가 난 것으로 파악됐다"고 전했습니다. (구성 : 조을선, 촬영 : VJ노재민, 편집 : 박승연, 제보 : 박종훈)     조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)
SBS
