음식점서 춤추고 마스크도 안 써…핼러윈 방역 고비
<앵커>어제(30일) 하루 코로나19 신규 확진자가 127명 발생해 나흘째 100명대를 넘었습니다. 수도권을 중심으로 소규모 집단감염이 끊이지 않고 있는 가운데, 방역당국은 핼러윈데이를 대비해 어젯밤부터 집중단속에 들어갔습니다.김형래 기자입니다.<기자>어제 국내 코로나19 신규 확진 자가 127명 추가돼 나흘째 세 자릿수를 기록했습니다.신규 확진자 가운데 국내 발생은 96명, 해외 유입 사례는 31명으로 잠정 집계됐습니다.지역별로는 서울 51명, 경기 23명, 인천 3명 등 신규 확진자의 80% 이상이 수도권에 집중돼 있습니다.비수도권에서는 대구 9명, 충남 4명, 세종 3명, 경남 1명씩 나왔습니다.방역당국은 핼러윈데이에 대비해 어젯밤부터 번화가를 중심으로 클럽과 음식점 등의 방역지침 준수 여부를 점검했습니다.서울시와 경찰의 합동점검단이 오늘 새벽까지 홍대 앞 거리의 일반음식점과 유흥주점 등 234곳을 점검한 결과, 총 14곳에서 방역지침 위반 사례가 적발됐습니다.일반음식점으로 등록해 놓고 실내에서 손님들이 춤을 출 수 있도록 해놓거나, 종업원들이 마스크를 쓰지 않은 것입니다.[서울 마포구청 위생과 직원 : 손님들이 안에서 춤을 추고 있어 가지고. (추고 있었어요?) 네, 저희가 동영상을 찍었거든요?]방역당국은 '핼러윈데이'인 오늘 밤에는 번화가를 중심으로 더 많은 인원이 밀집할 가능성이 있다고 보고 집중단속을 이어갈 방침입니다.김형래 기자(mrae@sbs.co.kr)
SBS
