현직 판사 첫 코로나 확진…전국 법원 2주간 휴정 권고
<앵커>관공서에서도 확진자가 잇따르고 있습니다. 전북 전주에서 현직 부장판사가 처음으로 코로나19에 감염되면서 대법원은 전국 법원에 앞으로 2주 동안 재판을 하지 말라고 권고했습니다. 또 경찰청에서도 확진자가 나오면서 건물 일부가 폐쇄됐습니다.이어서 배준우 기자입니다.<기자>전주지법 A 부장판사가 오한과 발열 등 코로나 의심 증상을 보인 건 그제(19일) 오후 6시입니다.어제 전주시 보건소에서 검사를 받은 A 부장판사는 오늘 확진 판정을 받았습니다.현직 판사가 코로나19에 감염된 것은 이번이 처음입니다.A 부장판사는 지난 15·16일에는 서울·경기권, 17일에는 대전을 방문한 뒤 18일 전주지법에 출근한 것으로 방역 당국은 파악했습니다.[강영석/전라북도 보건의료과장 : 주말에는 대전에 그리고 평상시에는 전주에서 거주하고 (있습니다.) 현재는 경미한 오한 그리고 발열 (증상)이 있습니다.]A 부장판사가 근무했던 법원 청사 7층은 폐쇄됐고 전주지법 재판은 전면 중단됐습니다.대법원은 긴급회의를 열고 전국 법원에 오는 24일부터 최소 2주간 휴정하라고 권고했습니다.오는 9월 4일까지 긴급한 사건 외에는 재판 기일을 연기하는 등 재판 운영을 탄력적으로 해달라는 것입니다.서울 서대문구에 있는 경찰청 본청에서도 처음으로 확진자가 발생했습니다.경찰은 확진 판정을 받은 경찰관이 근무했던 13층을 폐쇄한 뒤 방역 조치를 완료했습니다.[최규일/경찰청 경무계장 : 19일 저녁 퇴근 무렵에 의심 증상이 나타났고 20일에는 병가를 내서 검진을 받고 확진 판정이 났습니다. 현재 (확진자와 접촉한 인원은) 100명 정도 확인하고 있습니다.]지난 15일 광화문 집회에 투입됐던 경찰 9천500여 명에 대한 코로나 검사가 완료됐는데 이 가운데 모두 5명이 확진 판정을 받았습니다.(영상취재 : 양두원·김준태 JTV, 영상편집 : 하성원) ▶ 상품권 나눠준다며 노인 1천 명 접촉…'n차 감염' 우려▶ 원주 곳곳 번진 '체조교실발 확진'…깜깜이 감염 비상 배준우 기자(gate@sbs.co.kr)
SBS
