12월 출소 앞둔 조두순…24시간 감시 · CCTV는 2배로
<앵커>올해 12월 출소를 앞둔 아동 성범죄자 조두순을 어떻게 관리할지, 정부가 종합 대책을 내놨습니다. 불안해하는 주민들을 위해서 24시간 조두순의 위치를 파악하고, 주거지 인근에 CCTV를 대폭 늘리기로 했습니다.배준우 기자입니다.<기자>2008년 초등학생을 납치해 잔인하게 성폭행한 조두순이 오는 12월 12일 만기 출소합니다.출소를 40여 일 앞둔 어제(30일), 정부가 조두순 관리 방안을 발표했습니다.우선 조두순 전담 보호관찰관을 지정하고 24시간 위치를 파악하는가 하면 외출 즉시 이동 경로를 확인하면서 밀착 감독하기로 했습니다.또 조두순 출소 전에 법을 개정해서 피해자 접근금지와 음주 금지 등을 출소 이후 즉시 적용할 계획입니다.경찰은 '조두순 대응팀' 5명을 별도 지정하고 인근에 순찰 인력도 집중 배치합니다.[모영신/안산단원서 여청과장 : (조두순의) 주거지 반경 1킬로미터 이내를 여성 안심 보호구역으로 지정합니다. 그 지역 내에는 CCTV 등 시설을 보강하고….]경기도 안산시는 조두순 주거지 인근으로 CCTV 35대도 설치할 계획입니다.또 현재 3천622대인 CCTV를 2021년 상반기까지 2배로 늘리기로 했습니다.이와 함께 경찰은 피해자가 동의하면 보호장치를 지급하고, 조두순 접근을 원천 차단해가며 경제적, 심리적 지원도 제공하기로 했습니다. 배준우 기자(gate@sbs.co.kr)
SBS
