"코로나 주범 아냐" 전광훈 주장…미검사 교인 고발돼
<앵커>서울 사랑제일교회 관련 확진자는 22명 더 늘어났습니다. 지금까지 다 합치면 모두 1천139명입니다. 이런데도 전광훈 목사 측은 교회는 아무 잘못이 없다는 입장을 되풀이하고 있는데, 경기도는 사랑제일교회를 다녀온 뒤에도 아직 검사받지 않은 20명을 경찰에 고발했습니다.한지연 기자입니다.<기자>어제(2일) 퇴원 직후 기자회견을 열어 문재인 대통령을 비난했던 전광훈 목사는 오늘은 변호인을 통해 사랑제일교회 관련 압수수색에 불쾌감을 드러냈습니다.[강연재 변호사/전광훈 목사 변호인 : 어제 문재인 대통령께서 전광훈 씨라고 하면서 '적반하장이다'(라고 했습니다) 그리고 그 직후에 압수수색이 또 대대적으로 있었기 때문에….]전 목사 측은 자신의 사택과 교회를 압수수색하는 것은 코로나 방역과 상관없다면서 교회를 코로나19 확산과 관련짓는 것은 가짜뉴스이자 명예훼손이라고 주장했습니다.[강연재 변호사/전광훈 목사 변호인 : 마치 사랑제일교회가 퍼뜨린 확진자가 1천 명이 넘고 또 이들이 지금의 코로나 감염의 주범으로 다 퍼뜨린 것처럼 말하는 것에 대해 단 한 가지도 동의하지 못합니다.]최근 인터넷을 중심으로 돌고 있는 개천절 집회 개최와 관련해서는 아직 논의한 바 없다는 입장을 밝혔습니다.[전광훈 목사 측 : (혹시 10월 3일 집회가 예정이 돼 있나요?) 아직 그거까지는 너무나 오버해 나가시는 거고요. 아직 내부적으로는 어떤 일정도 잡혀 있지 않아요. 공식적으로.]경기도는 사랑제일교회와 관련해 아직 검사를 받지 않은 20명을 경찰에 고발했습니다.경기도민인 이들은 지난달 7일 예배나 소모임 등의 이유로 사랑제일교회를 방문했지만, 진단검사 행정명령을 이행하지 않고 있습니다.(영상취재 : 김성일, 영상편집 : 이승진) ▶ 17일 만에 100명대 확진…'2.5단계 연장'은 4일 결정▶ 확진 나온 국회, 나흘 만에 폐쇄…여야 대표도 집으로 한지연 기자(jyh@sbs.co.kr)
SBS
