조수석 창문 향해 갑자기 총격…美 경찰 노린 괴한
<앵커>경찰의 폭력 진압으로 인종차별에 항의하는 시위가 거셌던 미국에서 이번에는 경찰 2명이 괴한의 기습 공격을 받아 중태에 빠졌습니다. 트럼프 대통령은 경찰들이 숨지면 범인을 사형해야 한다며 목소리를 높였습니다.워싱턴 김윤수 특파원입니다.<기자>서 있는 경찰차로 한 남성이 다가갑니다.그러더니 조수석 창문을 향해 갑자기 총을 쏘고 달아납니다.현지 시간 지난 12일 저녁 7시쯤, 미국 로스앤젤레스 콤프턴의 메트로역 근처를 순찰 중이던 경찰들이 괴한의 총격을 받았습니다.차 안에 있던 여성 경관과 남성 경관은 병원으로 옮겨졌지만 중태입니다.[빌라누에바/美 LA카운티 보안관 : 비열한 공격이었습니다. 경관 2명은 열차 승객들의 안전을 위해 자신들의 일에 전념하고 있었습니다.]인종차별 항의 시위로 수세에 몰렸던 트럼프 대통령이 반격에 나섰습니다.범인은 세게 때려야 할 동물이라면서 경관들이 숨진다면 범인을 사형시켜야 한다고 목소리를 높였습니다.[트럼프/미국 대통령 : 범인을 잡으면 최대한 빨리 법정에 세워야 하고, 더욱 강력하게 처벌해야 합니다.]경찰의 불법 행위로 촉발된 인종차별 항의 시위가 여전히 이어지고 있는 상황에 사건이 발생한 만큼 보복 범죄 가능성에 대해서도 수사가 이뤄질 전망입니다.[죽을 거 같아요. 숨을 못 쉬겠어요. (그 사람에게서 떨어져!)]이런 가운데 조지아주 애틀랜타에서는 백인 경관들이 차 후미등이 고장 났다는 이유로 멈춰 세운 흑인 남성 운전자를 짓누르고 마구 때리는 사건이 일어나 인종차별 항의 시위로 이어졌습니다.(영상취재 : 박은하, 영상편집 : 정성훈)  김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)
SBS
