만취 차량, 포장마차 돌진…시민들 달려들어 잡았다
<앵커>부산의 가장 번화가인 서면 한복판에서 또 새벽에 음주운전 차가 포장마차로 달려들어서 12명이 다쳤습니다. 도망을 못 가게 바로 시민들이 우르르 뛰어가서는 차를 둘러쌌고, 20대 운전자하고 동승자 3명이 모두 경찰에 붙잡혔습니다. 당시 화면 보시죠. 서동균 기자입니다. <기자>흰색 차량 한 대가 덜컹거리며 포장마차 옆을 지나가고 뒤이어 시민들이 차량을 쫓아갑니다.[차로 치고 갔다.]시민 수십 명은 포장마차 앞에서 차량을 에워쌌습니다.오늘(27일) 새벽 4시 반쯤 부산 진구의 한 포장마차 거리에서 술에 취한 20대 남성이 운전한 차량이 행인과 포장마차 손님들을 잇따라 들이받았습니다.이 사고로 모두 12명이 다쳤습니다.운전자는 면허 정지 수준의 음주 상태였는데, 사고 직후 도주하다 현장에서 체포됐습니다.경찰은 운전자와 함께 동승자 3명도 음주운전 방조 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.---쏟아지는 물줄기 사이로 시뻘건 불길이 치솟습니다.해양 경찰이 연신 물을 뿌려보지만, 선박은 시커먼 뼈대만 남았습니다.오늘 오전 9시쯤 전북 군산의 한 해상에서 7.9톤급 멸치잡이 어선에 불이 났습니다.당시 어선에 있던 선장과 선원 등 7명은 근처 다른 선박으로 피해 인명 피해는 없었습니다.불은 조타실과 기관실 등 선박 전체를 태우고 20분 만에 꺼졌습니다.---오늘 오전 11시쯤 19톤급 LPG 탱크로리 차량이 중앙고속도로 안동휴게소 주유소 건물과 부딪히면서 불이 났습니다.불은 20여 분만에 꺼졌고, 인명 피해는 없었습니다.경찰은 운전자가 주차 브레이크를 제대로 채우지 않은 채 자리를 비운 사이 차량이 경사면을 따라 이동한 것으로 보고 있습니다.(영상편집 : 유미라, 영상출처 : twitch EXBC)    서동균 기자(windy@sbs.co.kr)
SBS
