대구시, 신천지 창립기념일 앞두고 "뒤늦은 행정 조사"
<앵커>대구시가 오는 주말 신천지 창립 기념일을 앞두고 신천지 교회와 주요 간부에 대한 행정조사에 나섰습니다. 정확한 감염 경로를 파악하기 위해서라는데, 사태 확산 한 달이 다 된 상황에서 뒷북 조치란 논란이 일고 있습니다.TBC 이종웅 기자입니다.<기자>[최삼룡/대구시 시민안전실장 : 신천지 대구교회에 행정 조사를 고지합니다.]행정 조사 목적 등을 신천지 대구교회 관계자에게 전달하고 곧바로 역학조사관 5명과 대구시청 공무원, 경찰 등 90여 명이 교회 내부로 들어갑니다.조사반은 오전 10시부터 경찰 디지털 포렌식팀의 지원을 받아 3층과 9층에 있는 컴퓨터에 저장된 신도 명단과 집단 거주지, 교회 재산 목록 등을 확보했습니다.하지만 비밀번호를 알 수 없어 내부 정보 확인이 어려운 컴퓨터는 따로 옮겼습니다.대구시는 건물 각층의 허가 용도 외 사용 여부도 확인했는데, 신천지 최대 기념일인 오는 14일 신도들의 집회나 모임을 사전에 차단하기 위한 조치라고 설명했습니다.또 신천지 대구 교회에서 슈퍼 전파 경로를 파악하고 추가 감염을 막기 위해 은폐한 자료가 있는지도 확인할 계획입니다.[권영진/대구시장 : 경찰 고발 후에도 검찰에서 압수수색 영장이 기각되는 상황을 볼 때 대구시에서 할 수 있는 마지막 수단이라는 판단에서 이루어졌습니다.]하지만 코로나19 첫 확진자가 나온 지난달 18일 이후 한 달 가까이 지나 감염 경로 확인과 역학 조사의 의문을 해소하기 위해 행정조사에 나선 것은 늦어도 한참 늦은 전형적인 뒷북 행정이라는 지적을 받고 있습니다.   TBC 이종웅※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
