[현장] 조두순 관용차로 출소…어떻게 관리·감독 되나?
<앵커>초등학생을 잔인하게 성폭행해 12년을 복역한 조두순이 형기를 마치고 조금 전 출소했습니다. 안산 보호관찰소에 나가 있는 취재 기자 연결합니다.안희재 기자, 조두순이 지금 교도소를 나왔다고요?<기자>네, 조두순은 조금 전 6시 45분 법무부가 제공한 관용차를 타고 수감돼 있던 서울 남부교도소를 빠져나갔습니다.교도소 안에서 전자발찌를 부착한 채 출소한 조두순은 잠시 뒤 이곳 보호관찰소에 도착해 신상정보 등을 신고하고 준수사항을 안내받을 예정입니다.대부분 출소자가 대중교통이나 개인 차량으로 귀가하는데, 조두순에게는 관용차가 제공된 이유는 사회적 관심이 높은 상황에서 대중교통을 이용하다 시민과 충돌할 우려가 있어서라는 게 당국 설명입니다.현장에는 새벽부터 취재진과 일부 유튜버에 조두순 출소를 반대하는 시민들이 모이면서 한 때 충돌이 빚기도 했습니다.조두순이 보호관찰소에 도착하면 관련 서류를 작성하는 등 절차를 마치고 보호관찰소 직원들과 함께 거주지로 이동할 계획입니다.<앵커>주민 불안이 클 것 같은데, 이제 조두순은 어떻게 관리·감독됩니까? <기자>통상 보호관찰관 1명이 15명 안팎의 성범죄자를 감독하는데, 정부는 조두순 1명만 전담하는 관리자를 지정했습니다.조두순은 보호관찰관에게 주 단위로 생활계획을 보고하고, 주 4회 이상 면담도 해야 합니다.검찰은 앞서 음주 금지, 특정 시간대 외출 금지 등을 골자로 한 추가 준수사항을 법원에 청구했지만, 법원은 준수사항을 추가해야 할 사정을 다시 소명하라고 검찰에 요구했습니다.법무부는 성범죄자가 보호관찰관 지시를 성실히 따라야 할 의무가 있는 만큼, 당분간 보다 엄격한 기준으로 관리·감독할 방침입니다.안산시도 조두순 거주지 근처에 CCTV를 추가 설치하고, 무술 유단자가 포함된 청원경찰 12명을 채용해 24시간 순찰을 돌도록 했습니다.   안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
