"정책 국감" vs "증인채택 협조하라"…여야 신경전
<앵커>모레(7일)부터 시작되는 국정감사를 두고 '정책 국감'을 강조한 여당과 정부여당의 실정을 비판하겠다는 야당이 신경전을 벌였습니다. 지난 3일 경찰이 개천절 집회를 차벽으로 봉쇄한 것을 두고도 여야 간 설전이 벌어졌습니다.윤나라 기자입니다.<기자>민주당은 모레로 다가온 21대 첫 국정감사가 정책 국감이 되어야 한다는 점을 강조했습니다.이낙연 대표는 상대가 정쟁을 공세를 해도 민주당은 민생과 정책으로 대처하겠다고 밝혔습니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 야당의 몹시 거친 공세가 이어질 것입니다. 터무니없는 공세는 사실로 차단하고 근거 없는 왜곡도 사실로 교정해주시기 바랍니다.]국민의힘은 상임위 별 핵심 증인들의 국감 출석이 이뤄질 수 있도록 협조하라며 현안에 대한 적극적인 공세를 예고했습니다.주호영 원내대표는 자료 제출 요구에 정부가 응하지 않아 사실상 국감을 할 수 없는 지경이라면서 정부 측의 성실한 대응을 촉구했습니다.[주호영/국민의힘 원내대표 : (대통령이나 총리께서는) 국감이 제대로 충실히 될 수 있게 정부가 자료제출을 거부하거나 감추는 일이 없게 독려해주실 것을 부탁 드립니다.]여야는 지난 3일 경찰의 광화문 광장 봉쇄조치를 두고도 설전을 벌였습니다.민주당은 코로나19가 확산하는 상황에서 대규모 개천절 집회를 막은 건 국민의 안전을 보호하기 위한 최소한의 조치였고 옹호했고, 국민의힘은 집회에 참여도, 찬성도 하지 않지만 국민의 기본권을 침해해서는 안 된다며 정부, 여당을 비판했습니다. 윤나라 기자(invictus@sbs.co.kr)
SBS
