트럼프 "환자 99% 무해" 발언에 FDA 반박…커지는 혼란
<앵커>하루 5만여 명씩 환자가 늘고 있는 미국에서는 대통령과 보건당국이 엇박자를 보이면서 혼란이 커지고 있습니다. 당국의 통제를 어기고 문을 연 나이트클럽에서는 총격 사건까지 일어나 2명이 숨지고 8명이 다쳤습니다.워싱턴 김윤수 특파원입니다.<기자>어제(5일) 미국 독립기념일 행사 연설에서 트럼프 대통령은 황당한 주장을 내놨습니다.[트럼프/미국 대통령 : 지금까지 우리는 4천만 명 정도를 검사했습니다. 그래서 코로나19 환자가 증가하고 있는데, 99%는 완전히 무해합니다.]구체적인 근거도 없이 감염자의 99%가 해롭지 않다고 한 겁니다.백악관 코로나19 대응팀의 스티븐 한 미 식품의약국장은 대통령의 발언에 대해 직접 언급을 삼가면서도 심각한 상황이라며 에둘러 반박했습니다.[스티븐 한/美 식품의약국장 : 누가 옳고 누가 그른지에 대해서는 얘기하지 않겠습니다. 내가 얘기하고자 하는 건 우리가 심각한 문제를 가지고 있다는 겁니다. 우리는 환자가 급증하는 걸 보고 있습니다.]연말 전까지 백신을 보유할 수 있을 거라는 트럼프 대통령의 주장에 대해서도 스티븐 한 미 식품의약국장은 백신 이용 시기를 예측할 수 없다며 신중한 입장을 보였습니다.대통령과 보건당국의 잇단 엇박자로 혼란이 커지는 가운데, 코로나19 통제를 어기고 문을 연 사우스캐롤라이나주 그린빌의 한 나이트클럽에서 어제(5일) 오후 총격 사건이 발생해 2명이 숨지고, 8명이 다쳤습니다.사우스캐롤라이나주는 50명 이상의 모임이 금지돼 있는데, 경찰은 사건 발생 당시 수백 명이 나이트클럽 안에 있었다며 사회적 거리두기가 지켜지지 않았다고 밝혔습니다. 김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)
SBS
