주차장서 사라진 BMW…CCTV 속 "10대 용의자들"
<앵커>10대들이 차를 훔쳐 타고 달아난 일이 또 벌어졌습니다. 이번엔 경기 고양시와 서울 강남 일대에서 10대 3명이 BMW 차량을 훔쳐 달아났는데, 이들이 버리고 간 차량에서 다른 차 열쇠 7개가 발견돼 경찰이 추적에 나섰습니다.한소희 기자가 취재했습니다.<기자>10대로 보이는 남녀 3명이 아파트 지하주차장에서 주위를 살피더니, 주차 차량에 다가가 문이 열리는지 손잡이를 당겨봅니다.문이 잠긴 걸 확인하더니 이번엔 오토바이로 다가가 한참을 서성입니다.경기도 고양시 한 아파트 주차장에서 지난달 22일 주차된 BMW 차량이 사라졌는데 범행 전 절도 용의자들의 모습이 CCTV에 고스란히 담긴 겁니다.경찰이 도난당한 BMW 차량을 찾은 건 사흘 뒤 서울 마포대교 근처.며칠 뒤 찾은 차량엔 보시다시피 사고 흔적이 곳곳에 남아 있었고 차량 배터리 충전하려 가져온 듯한 장비도 남아 있었습니다.차 안에선 다른 곳에서 훔친 걸로 보이는 옷가지와 신분증도 발견됐습니다.차 열쇠도 7개나 발견돼 경찰은 다른 차량 도난 사건들과의 연관성을 조사하고 있습니다.[김성환/절도 피해 차주 : 제 차를 이용해서 (강남 쪽) 아파트를 이렇게 똑같이 범행하고 있다고 그렇게 들었고.]이들은 훔친 차량을 타고 강남과 용산, 영등포 등 서울 곳곳을 누볐고 여러 차례 과속 카메라에 단속되기도 했습니다.경찰은 이들이 훔친 차로 서울 시내를 돌며 절도 등 범행을 저지른 걸로 파악하고 신원을 특정해 추적하고 있습니다.  한소희 기자(han@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
