트럼프, 측근들 줄사퇴에 "고립무원"…해임론까지도
<앵커>트럼프 대통령의 지지자들의 충격적인 의회 난동 사건의 후폭풍이 미국에서 거세게 일고 있습니다. 참모들이 줄줄이 옷을 벗고 있고, 아예 트럼프 대통령의 직무를 정지시켜야 한다는 주장이 공화당에서도 제기되고 있습니다. 워싱턴 연결해서 자세한 내용 좀 더 들어보겠습니다.김수형 특파원 (네, 워싱턴입니다.) 어제(7일) 통행금지까지 내려진 상태인데 지금 상황은 어떻습니까?<기자>네, 워싱턴DC는 오늘부터 빠르게 안정을 찾아가고 있습니다.시위대는 거의 해산을 한 상태고요, 의사당 주변에는 뒤늦게 시위대의 접근을 막기 위해 쇠 울타리를 세웠고 건물 창문에는 나무를 덧대는 공사도 한창 진행됐습니다.<앵커>임기가 얼마 남지는 않았지만 트럼프 대통령의 지금 직무를 정지시켜야 한다는 이야기도 나오고 있잖아요. 이것을 어떻게 할 수 있는 것입니까?<기자>미국 수정헌법 25조는 대통령이 직무를 수행하는 것이 불가능할 경우 부통령이 직무를 대행하게 돼 있는데요, 대통령이 거부할 경우 상하원 3분의 2 이상 찬성해야 가결됩니다.일부 공화당 의원들까지 수정헌법 25조를 발동해야 한다는 공개 발언을 하고 있습니다.슈머 민주당 상원 원내대표는 물론 펠로시 하원의장도 트럼프 대통령을 당장 끌어내려야 한다고 주장했습니다.<앵커>지금 참모들마저도 트럼프 대통령을 다 떠나고 있죠?<기자>네, 트럼프 대통령이 가장 아파할 부분이 자기 주변 사람들이 사표를 던지고 있다는 것입니다.오늘 내각 장관 가운데는 처음으로 일레인 차우 미국 교통장관이 사의를 표명했습니다.백악관에서는 포틴저 국가안보 부보좌관도 사표를 제출했고요, 핵심 참모인 오브라이언 국가안보보좌관도 사임을 검토하고 있습니다.<앵커>마지막으로 의회 난입 사태에 대해서 좀 지나치게 관대하게 대응했다, 뭐 이런 이야기가 나오고 있는 것 같은데 이것이 인종 차별 때문이다, 이런 지적이 나오고 있다고요?<기자>지난해 백악관 인종 차별 반대 시위 때 주방위군은 물론 비밀경호국, FBI 경찰까지 합동 방어를 했었습니다.이번에는 일부 경찰들이 시위대들에게 바리케이드를 열어주는 듯한 행동까지 해서 지나치게 미온적이었다는 지적도 나옵니다.바이든 당선인의 말 들어보시겠습니다.[바이든/미국 대통령 당선인 : 공정한 정의를 집행하는 데 확실하게 실패했습니다. 인종 차별 반대 시위대가 그렇게 시위를 했다면, 대응하는 방식이 너무 너무 달랐을 것입니다.]흑인들이 주도해 의사당에 난입하는 불법 시위를 했다면 대규모 참사가 벌어졌을 것이라는 뼈아픈 지적까지 나오는 것입니다.김수형 기자(sean@sbs.co.kr)
SBS
