이천 화재 현장, 미수습 유해 위한 정밀 수색 시작
<앵커>서른여덟 명의 인명피해가 발생한 경기도 이천 물류 창고 화재 현장에서는 아직 수습되지 않은 유해를 찾기 위한 정밀수색이 오늘(2일) 오전부터 시작됐습니다. 신원이 확인되지 않은 사망자 1명의 DNA 검사 결과는 조만간 나올 걸로 보입니다.이현정 기자입니다.<기자>경찰과 소방 당국은 오늘 오전 9시부터 굴착기 등 중장비와 과학수사요원 13명을 투입해 경기도 이천 물류창고 화재 현장을 정밀 수색하고 있습니다.피해 근로자 38명의 유해 중 일부와 유류품 등을 찾기 위한 작업입니다.어제 2차 합동 감식에선 지하 2층에서 화물용 엘리베이터 작업용도로 추정되는 산소용접기와 절단기가 발견됐습니다.경찰은 화재 원인과 관련이 있는지 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 정밀 감식을 의뢰했습니다.희생자들의 것으로 추정되는 휴대전화 등 유류품 12점도 발견해 국과수에 분석을 맡겼습니다.화재 책임에 대한 수사도 이어지고 있습니다.경찰은 앞서 지하 2층에서 불이 난 걸로 추정했지만 사고 당일 화재 위험이 큰 우레탄 폼 작업이 지하 2층이 아닌 지하 1층에서 있었고 일부 공간이 복층 형태로 통하는 구조였다는 진술도 확보했습니다.이 때문에 화재 원인에 대한 여러 가능성을 열어놓고 공사 관계자들을 불러 조사하고 있습니다.사망자 38명 중 아직 신원이 확인되지 않은 1명의 DNA 검사 결과도 이르면 오늘 나올 걸로 보입니다. 이현정 기자(aa@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
