[Pick] 경찰 간부, 임신한 후배에 "죄인 아닌 죄인"…감찰 조사
경찰 간부가 후배 경찰과 면담 과정에서 임신을 문제 삼는 발언을 해 감찰 조사를 받고 있습니다.지난 26일 경남지방경찰청은 진주경찰서 소속 A 과장이 "우리 조직에서 임신하면 죄인 아닌 죄인"이라는 발언을 한 것에 대해 내주 감찰처분심의위원회를 열 계획이라고 밝혔습니다.경찰에 따르면 지난 2월 초 진주경찰서에 근무하던 B 씨는 당시 임신 8주 차라 출산 휴가와 업무 환경 등을 고려해 부서 변경 없이 기존 근무처에 남고 싶다는 의사를 전달했습니다. 이에 A 과장은 잔류하기 어렵다며 문제의 발언을 했습니다.이후 B 씨는 수면과 식사를 제대로 하지 못하다가 같은 달 8일 정기검진에서 유산한 사실을 알았습니다. 이에 B 씨는 "3주 전 정기검진에서는 정상이었고, 그 사이 신체적 이상이나 다른 스트레스 요인은 없었다"며 A 과장의 발언이 유산의 주원인이라고 주장했습니다.하지만 A 과장은 "임신은 다들 축복해줘야 하는데 우리 조직에는 아직도 임산부를 죄인 같이 생각하는 사람이 일부 있는 것 같다. 조직문화가 잘못됐다’는 식으로 말했다. 비하하려던 의도가 아니었다"고 해명한 것으로 알려졌습니다.'뉴스 픽' 입니다. 조도혜 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
