"무차별 방화" 불똥 튄 한인 상점…LA 교민들 긴장
<앵커>이 폭동 상황에서 우리 교민들 중에도 가게가 불타고, 약탈당하는 피해를 본 경우가 있습니다. 거의 30년 전에 교민들이 직접 총을 들고 가게를 지켰던, LA 폭동 때 같다는 이야기도 나오면서 긴장감이 높아지고 있습니다.교민들 이야기를 김학휘 기자가 들어봤습니다.<기자>흑인 남성 플로이드가 숨진 미국 미네소타주 미니애폴리스 시위가 폭동 수준으로 번지면서 의류와 미용 용품을 파는 한인 가게 5곳도 피해를 봤습니다.[황효숙/미국 미네소타 한인회장 : 가게가 전소된 분들도 계시고요. 어떤 분은 부분이 타고, 부분이 약탈당하신 분이 있고요.]지난 28일 밤 가게에 사람이 없을 때 발생해 인명 피해가 없는 게 그나마 다행입니다.[황효숙/미국 미네소타 한인회장 : 피땀 흘리고 여러 가지 고초를 겪으시면서 이뤄놓으신 사업체거든요. 하루아침에 불타버렸으니까 너무 힘드시죠.]한인 가게가 특별히 타깃이었던 건 아니고 시위대의 무차별 방화, 약탈이었던 걸로 교민들은 보고 있습니다.한인 사회 걱정은 이런 시위가 미국 전역으로 확산하고있다는 점입니다.우리 시간 오늘(31일) 아침에는 대규모 한인 타운이 있는 LA에서도 시위가 벌어졌는데 경찰차를 불태우는 등 점점 폭력적인 양상을 보였습니다.28년 전 폭동을 경험했던 LA 교민들은 바짝 긴장하고 있습니다.[로라 전/미국 LA 한인회장 : 겁은 나 있죠. 저희는 폭동을 겪었기 때문에. 누구보다도 경험을 생생히 기억하고 있잖아요. 그래서 굉장히 조심스럽고 두려운 상황이기 때문에.]외교부와 현지 공관들은 교민들에게 시위 현장에 접근하지 말고 당분간 영업을 자제하는 등 신변 안전에 각별히 유의해달라고 당부했습니다.(영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 이승열, 화면제공 : 미주중앙일보)   ▶ 경찰 앞 총 꺼내든 시위대 …트럼프 "좌파 범죄자들"  김학휘 기자(hwi@sbs.co.kr)
SBS
