[Pick] 무릎 꿇은 美 시위대에 질주한 화물 트럭…고의성 "논란"
미국 미니애폴리스의 한 고속도로에서 평화 시위를 벌이던 수천 명 사이로 대형 화물 트럭이 돌진하는 사건이 벌어졌습니다.현지 시간으로 지난 31일 미국 CBS 등 외신들은 전날(30일) 흑인 남성 조지 플로이드의 죽음을 애도하는 시위 현장에 커다란 화물 트럭 한 대가 내달렸다고 보도했습니다. 사건을 접한 누리꾼들의 반응은 크게 갈리고 있습니다. 자신을 화물 트럭 운전사인 흑인 남성이라고 밝힌 한 누리꾼은 "나도 조지 플로이드의 죽음에 분노하지만, 저렇게 커다란 트럭을 멈추려면 꽤 많은 시간이 필요하다. 운전자가 시위대를 보지 못하고 실수했을 가능성을 배제해선 안 된다"고 주장했습니다.반면 시위 현장에 있었다는 누리꾼은 "그 상황을 본 사람으로서 운전자가 멀리서부터 사람들이 있다는 것을 알 수 있었을 거라고 확신한다. 트럭은 다가오면서 점점 속도를 높였다. 살면서 겪은 가장 두려운 사건이었다"라고 반박했습니다. '뉴스 픽' 입니다.(출처='KARE 11' 유튜브, CBS News 유튜브)     이서윤 에디터
SBS
