"잔혹 학대" 창녕 계부 구속…"증거 인멸 · 도주 우려"
<앵커>경남 창녕에서 9살 된 딸을 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 의붓아버지가 구속됐습니다. 법원은 증거인멸과 도주의 우려가 있다고 판단했습니다.이현정 기자입니다.<기자>창원지법 밀양지원 신성훈 영장전담 판사는 9살 딸을 학대한 혐의를 받고 있는 의붓아버지 A 씨에 대해 "증거인멸과 도주의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다.함께 딸을 학대한 혐의를 받고 있는 A 씨의 아내가 아직 경찰 조사를 받지 않은 만큼 향후 진술에 영향을 미칠 수 있는 점도 고려했다고 밝혔습니다.A 씨는 오늘(15일) 오전 영장실질심사를 받기 위해 법정에 들어가기 전 딸에게 미안하다고 말했습니다.[A 씨 : (딸에게 미안하지 않으십니까?) 정말 미안합니다. (아이를 괴롭힌 이유가 뭡니까?) ○○이도 한 번도 남의 딸로 생각해 본 적 없고 제 딸이라 생각하고 아직도 많이 사랑합니다.]이어 자신이 가정을 제대로 돌보지 못한 탓이라면서도 아내의 학대 가담 여부에는 침묵했습니다.A 씨는 대부분 혐의를 부인했던 지난 4일 1차 조사와 달리 그제 조사에서 일부 혐의를 인정하며 경찰에 선처를 호소한 것으로 알려졌습니다.하지만 오늘 법정에 출석하면서도 욕조에 아이를 담근 것 같은 정도가 심한 학대 혐의는 여전히 부인했습니다.경찰은 그제 추가 압수수색에서 피해 아동이 작성한 일기장 등을 확보해 추가 범죄 혐의가 있는지 조사하고 있습니다.   이현정 기자(aa@sbs.co.kr)
SBS
