38:1 경쟁률 뚫고 합격한 교사들…알고 보니 "뒷돈 채용"
<앵커>경기도의 한 사립학교에서 교사 채용 과정에 거액의 금품이 오간 정황이 드러났습니다. 높은 경쟁률 속에 13명이 교사로 채용됐는데, 이들에게만 학교 측에서 문제를 알려준 것으로 조사됐습니다.박재현 기자입니다.<기자>경기도의 한 사립학교. 중·고등학교가 한울타리에 있는 이 학교법인은 지난 2월, 10개 과목 교사 13명을 뽑겠다고 공고했습니다.지원자는 488명. 40대 1에 육박하는 경쟁을 뚫고 13명이 채용됐는데, 이상한 점이 있었습니다.합격한 13명 모두 이 학교 전·현직 기간제 교사였고, 필기시험에서 탈락한 바로 아래 순위 응시자보다 수십 점 높은 점수를 받은 겁니다.다른 지원자들 제보로 교육청 감사에 이어 경찰 수사가 시작됐고, 문제지와 답안지가 합격한 13명에게 미리 전달된 정황이 포착됐습니다.특정 문제에서 똑같은 오답이 나온 겁니다.필기시험뿐만 아니라 면접 질문도 새나갔는데, 이 과정에 이사장 아들인 행정실장 A 씨뿐만 아니라 교사 2명도 개입한 것으로 파악됐습니다.일부 지원자들로부터 수천만 원대 금품이 건너간 정황도 파악됐고, 이번 의혹과 별도로 2015년에도 교사 채용 대가로 억대 금품을 받은 혐의도 드러났습니다.경찰은 A 씨와 교사 2명을 업무방해와 배임수재 등 혐의로 구속됐습니다.[학교 관계자 : (행정실에서 계속 모른다고만 답해서.) 나는 뭐라고 말을 못하겠는데…지금 말할 수 있는 상황이…모르겠어요.]문제가 불거진 뒤 스스로 그만두거나 임용을 포기한 합격자 4명을 제외한 9명은 기간제 교사로 전환해 계속 근무해오다가 사흘 전 학교와 계약을 해지했습니다.     박재현 기자(replay@sbs.co.kr)
SBS
