"박사방" 향한 시민들의 분노…n번방 개설자 "갓갓" 추적
<앵커>미성년자를 포함한 여성들을 성적으로 착취한 영상들을 유포해 돈을 번 '텔레그램 대화방 n번방'에 대한 시민들의 분노가 커지고 있습니다. 운영자의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원은 역대 최다 동의 기록을 갈아치웠습니다.이현영 기자입니다.<기자>지난 18일, 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글입니다."어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 텔레그램 박사방 운영자 조 모 씨를 포토라인에 세워달라"며 신상 공개를 요구했습니다.해당 글은 사흘 만에 20만 명의 동의를 받았고, 오늘 새벽 5시 반 기준으로 214만 명을 넘으며 역대 최다 동의 기록을 갈아 치웠습니다.조 씨는 여성들을 유인해 성착취 동영상을 찍은 뒤 텔레그램 대화방을 통해 유통시켜 수억 원을 챙긴 혐의로 최근 구속됐습니다.확인된 피해자만 미성년자 16명을 포함해 74명에 달합니다.[유승진/텔레그램 성착취 공대위 활동가 : (국가가) 조직적으로 이뤄지는 온라인 성폭력을 더 이상은 가볍게 묵과하지 않고 중범죄로 다루겠다고 생각을 해야 한다고….]청와대 게시판에는 해당 방을 이용한 이들의 신상까지 공개하라는 국민청원도 올라왔는데, 역시 146만 명의 동의를 받는 등 폭발적인 반응을 보이고 있습니다.박사방을 포함한 이른바 '텔레그램 n번방'의 가입자 수는 26만 명이 넘을 것이라는 분석이 나오는 가운데, 경찰은 이르면 오늘 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조 씨의 신상 공개 여부를 결정할 방침입니다.경찰은 또 'n번방'을 처음 만든 인물로 알려진 '갓갓'이라는 닉네임의 운영자에 대한 수사망을 좁히고 있습니다.    이현영 기자(leehy@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
