"촛불 vs 태극기" · "검경 대전"…강원 총선 대진표
<앵커>이제 22일 뒤면 21대 국회의원 총선거가 치러집니다. SBS는 오늘(24일)부터 전국을 10개 권역으로 나눠서 지역구별로 총선 관전 포인트를 짚어 드리겠습니다.오늘은 그 첫 순서로 여야 공천이 마무리된 강원도를 김민정 기자가 다녀왔습니다.<기자>제가 찾은 이곳 강원도에는 총 8개 지역구가 있습니다.4년 전 총선 때는 옛 새누리당이 6석, 민주당이 1석, 무소속이 1석을 가져갔습니다.3년 전 대선과 2년 전 지방선거 때는 여당 후보들이 더 많은 득표율을 올렸습니다.'강원 정치 1번지' 춘천·철원·화천·양구갑부터 우선 가보겠습니다.박원순 서울시장의 정무수석 출신으로 민주당 도당위원장인 허영 후보, 통합당 현역 재선 의원으로 3선에 도전하는 김진태 후보, 강원도에서는 유일한 정의당 공천, 엄재철 후보가 맞붙습니다.[허영/더불어민주당 후보 : (시민들이) 춘천을 자랑스러워할 수 있는 선수 교체를 원하고 있습니다.][김진태/미래통합당 후보 : 이번에야말로 힘 있는 3선의 힘이 꼭 필요한 때다.][엄재철/정의당 후보 : 거대한 촛불이 올랐을 때 엄재철은 제일 앞에서 주도했던 사람입니다.]춘천은 촛불 둘과 태극기 하나의 승부로도 불립니다.[이동욱/춘천시 후평동 : 지금 정부, 저는 잘하고 있다고 생각합니다. 아직 그래도 좀 더 믿어봐야 된다고 생각합니다.][라미/춘천시 후평동 : (이번 정권에 대해서) 많이 실망했고요. 도덕적으로도 그렇고. 약간 좀 분노하고 있어요.]홍천·횡성·영월·평창은 서울보다 면적이 9배 넓은 공룡 선거구입니다.전 서울지방경찰청장 민주당 원경환, 전 창원지방검찰청장 통합당 유상범, 재선 의원을 지낸 무소속 조일현 후보가 뛰고 있습니다.강릉에서는 민주당 김경수, 통합당 홍윤식 후보에, 통합당 공천에서 배제된 뒤 무소속으로 나선 권성동 의원이 맞붙습니다.원주갑에 등장한 '노무현의 오른팔'과 'MB의 입'.이광재 전 강원도지사와 박정하 전 청와대 대변인이 민주당과 통합당 후보로 나섰는데 지난 총선 때 불과 130여 표 차이로 낙선한 권성중 후보가 무소속입니다.원주을 삼세판의 승자는 누굴까.민주 송기헌, 통합 이강후 후보의 역대 전적은 1승 1패입니다.(영상취재 : 강동철, 영상편집 : 위원양) ▶ 與, '더시민'에 의원 꿔주기 꼼수…'막말' 민경욱 부활김민정 기자(compass@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
