[단독] 차 훔쳐 달아난 10대들…CCTV에 모습 찍혔다
<앵커>최근 10대들의 차량 절도 범죄가 잇따르고 있습니다. 이번에는 경기 고양시에서 BMW 차량을 훔쳐 달아났던 10대 3명을 경찰이 추적하고 있습니다. 추가 범행이 있었는지도 수사 중입니다.한소희 기자가 단독보도합니다.<기자>10대로 보이는 남녀 3명이 아파트 지하주차장에서 주위를 살피더니 주차 차량에 다가가 문이 열리는지 손잡이를 당겨봅니다.문이 잠긴 걸 확인하더니, 이번에는 오토바이로 다가가 한참을 서성입니다.경기도 고양시의 한 아파트 주차장에서 지난달 22일 주차된 BMW 차량이 사라졌는데 범행 전 절도 용의자들의 모습이 CCTV에 고스란히 담긴 겁니다.경찰이 도난당한 BMW 차량을 찾은 건 사흘 뒤 서울 마포대교 근처.며칠 뒤 찾은 차량에는 보시다시피 사고 흔적이 곳곳에 남아 있었고 차량 배터리를 충전하려 가져온 듯한 장비도 남아 있었습니다.차 안에서는 다른 곳에서 훔친 것으로 보이는 옷가지와 신분증도 발견됐습니다.차 열쇠도 7개나 발견돼 경찰은 다른 차량 도난 사건들과의 연관성을 조사하고 있습니다.[김성환/절도 피해 차주 : 제 차를 이용해서 (강남 쪽) 아파트를 이렇게 똑같이 범행으로 하고 있다고 그렇게 들었고.]이들은 훔친 차량을 타고 강남과 용산, 영등포 등 서울 곳곳을 누볐고 여러 차례 과속 카메라에 단속되기도 했습니다.경찰은 이들이 훔친 차로 서울 시내를 돌며 절도 등 범행을 저지른 것으로 파악하고 신원을 특정해 추적하고 있습니다.(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 김종우)    한소희 기자(han@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
