이재명 압박에 검사받고 사라진 이만희…행적 묘연
<앵커>어제(2일) 기자회견을 한 이만희 신천지 총회장은 어젯밤 보건소에서 코로나19 검사를 받고 '음성' 판정을 받았습니다. 이재명 경기지사가 검체 채취에 응하지 않으면 체포하겠다고 압박하자 가평 연수원을 빠져나와 과천에서 검사를 받고, 다시 종적을 감췄습니다.민경호 기자의 보도입니다.<기자>코로나 검사를 받았느냐는 질문에 딴청을 피우던 이만희 총회장.[이만희/신천지 총회장 (어제) : 연락이 와 (코로나19 검사를) 며칠 전에 받았습니다. 음성인지는 나는 잘 몰라요, 그런 줄로만 알고 있습니다.]사설 기관에서 검사받아 음성이 나왔다는 겁니다.그러자 이재명 경기지사는 이 총회장이 검체 채취에 응하지 않으면 현행범으로 체포하겠다며 경찰과 함께 밤 9시쯤 가평 연수원을 급습했습니다.하지만 이 총회장은 이미 사라진 뒤였습니다.[이재명/경기지사 (어제) : 저희가 내부는 전부 수색을 했는데, 여기 계시지 않은 것은 확인됐습니다.]경기도가 검체를 채취하겠다며 압박해오자 이 지사가 도착하기 전 과천으로 가서 코로나19 검사를 받은 겁니다.이만희 총회장은 이곳 과천보건소에 마련된 선별진료소에서 차에 탄 채, 이른바 드라이브 스루 방식으로 검체 채취에 응했습니다.경기도는 오늘 오전 검사 결과 음성으로 나왔다고 밝혔습니다.보건소에서 검사를 받은 뒤 이 회장이 어디로 갔는지는 알려지지 않고 있습니다.이 총회장을 살인죄 등으로 고발한 서울시는 신천지의 사단법인 허가를 9년 만에 취소하겠다고 밝혔습니다.신천지가 공익을 해하는 행위를 했다고 판단한 건데, 법인허가가 취소되면 세제 혜택 등을 받을 수 없게 됩니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 유미라, VJ : 김형진)   민경호 기자(ho@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
