약탈 방화 감소하며 평화 시위…미 국방 "군 투입 반대"
<앵커>인종차별에 항의하는 시위를 군대를 동원해서라도 진압하겠다던 트럼프 대통령에게 측근인 국방장관이 공개적으로 반기를 들었습니다. 군을 동원할 상황은 아니라는건데, 시위의 양상도 점차 평화적으로 바뀌고 있습니다.워싱턴 김수형 특파원입니다.<기자>미국 전역에서 약탈과 방화가 줄어들면서 인종 차별에 항의하는 대규모 시위는 차츰 평화 시위의 모습을 찾아가고 있습니다.워싱턴의 경우 어제(4일) 수천 명의 시위대가 휴대전화를 촛불처럼 켜고 평화와 연대의 의미가 담긴 노래를 합창하기도 했습니다.[우리 모두 기댈 사람이 필요해요.]숨진 조지 플로이드 씨의 마지막 엎드린 모습을 따라 하는 침묵시위도 곳곳에서 벌어졌습니다.다만, 뉴욕에서 일부 시위대가 경찰과 충돌해 100명 가까이 체포되는 등 긴장감은 여전한 상황입니다.에스퍼 국방장관이 기자 회견을 자청해서 지금은 군을 동원할 상황이 아니라며 선을 그었습니다.[에스퍼/미국 국방장관 : 오직 아주 긴급하고 중대한 상황에서만 가능한 일입니다. 우리는 아직 그 상황이 아닙니다. 저는 폭동진압법 발동에 동의하지 않습니다.]트럼프 대통령은 시위 진압이 안 되면 연방군을 투입하겠다는 입장이고, 오늘 백악관도 이를 재확인했는데, 최측근인 에스퍼 장관이 공개적으로 반기를 든 겁니다.트럼프 대통령은 언론 인터뷰에서 도시에 군대를 투입하는 것은 상황에 달렸으며, 반드시 그럴 필요는 없다고 한발 물러서는 듯한 모습을 보였습니다.  김수형 기자(sean@sbs.co.kr)
SBS
