[영상] 대문 앞 기자회견 연 이만희…시위대·취재진 엉킨 현장은?
이만희 신천지 총회장이 기자회견을 연 2일 신천지 연수원인 경기 가평군 '평화의 궁전' 진입로는 오후부터 취재진으로 북새통을 이뤘습니다. 기자회견 예정 시각인 오후 3시보다 앞서 취재 차량들이 현장에 속속 도착하면서 평화의 궁전으로 들어가는 도로는 한때 마비되기도 했습니다. 또 평화의 궁전 입구 앞에 폴리스라인이 쳐지고 진입이 통제되면서, 대기하는 취재진으로 큰 혼잡이 빚어졌습니다.취재진 앞에서 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 항의성 시위도 벌어졌습니다. '사이비 신천지 가출된 자녀들 코로나 검사 받게하라'는 팻말을 든 한 여성은 "코로나가 전국을 휩쓸고 있는데, 신천지 기숙사 골방에서 코로나에 걸려 신음하고 있을 딸을 생각하니 걱정된다"면서 "딸이 검사를 받도록 도와달라"고 주장했습니다.항의 규탄 시위가 이어지자 신천지 관련자로 보이는 사람이 경찰에 통제를 요청하기도 했습니다. 이날 현장에는 200명 이상의 경찰 인력이 경비에 동원됐으며, 소독차도 잇따라 도착해 현장 주변 소독을 실시했습니다. 앞서 신천지 측은 이날 오후 이만희 총회장이 참석하는 기자회견을 평화의 궁전 지하 1층에서 개최하겠다고 예고했으나 경기도 측이 기자회견을 불허했습니다. 이재명 경기지사는 자신의 페이스북에 글을 올려 코로나19 감염증 우려에 따라 평화의 궁전 시설 내에서의 기자회견을 허용하지 않는다고 경기도가 입장을 밝혔습니다. 어수선한 분위기 속 진행된 이만희 신천지 총회장의 기자회견 현장, SBS 뉴스에서 영상으로 확인하세요. (영상취재 : 유동혁·양현철, 영상편집 : 박승연)   신정은 기자(silver@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
