"공수처 준비단 설치"…文, 검찰 개혁 중요성 거듭 강조
<앵커>정부가 고위공직자 범죄수사처 설립 준비단과 검경 수사권 조정 후속 추진단을 설치하기로 했습니다. 문재인 대통령은 권력 기관 개혁을 위해서 검찰 개혁이 무엇보다 중요하다고 다시 한번 강조했습니다.정경윤 기자입니다.<기자>정세균 국무총리는 오는 7월 공수처 출범을 지원하기 위해 총리 소속의 공수처 설립 준비단을 설치한다고 밝혔습니다.또 검경 수사권 조정 후속 추진단을 설치해 검경 수사권 조정 법안의 하위 법령을 정비하고 검찰과 경찰의 조직, 인력 개편 등 세밀한 부분까지 조정한다고 덧붙였습니다.[정세균/국무총리 : 공수처 설치와 검경 수사권 조정은 권력기관의 민주화를 통해 특권없는 공정 사회로 나아가는 새로운 디딤돌 역할을 할 것입니다.]정 총리는 공수처법과 검경 수사권 조정 법안을 정착시키기 위한 후속 조치를 오늘(31일) 오전 청와대에 보고했습니다.문재인 대통령은 이 자리에서 검찰이 권력기관 개혁의 핵심이라고 강조한 것으로 전해졌습니다.[추미애/법무부 장관 : (대통령은) 검찰 개혁은 무엇보다 중요하다고 하셨습니다. '과거 검찰의 잘못은 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 특히 공수처는 매우 의미가 크다'고 강조해 주셨습니다.]또 권력기관 개혁은 어디까지나 국민을 위한 것이라면서 국가 수사 역량이 약화된다는 우려를 불식시키는 것도 중요한 과제라고 당부했습니다.검찰 개혁과 함께 자치 경찰제를 도입하고 국가 수사본부를 설치하는 등 경찰 개혁을 위한 후속 조치도 나왔습니다.문 대통령은 또 신종 코로나바이러스 감염증 추가 확진자가 발생한 데 대해 정부가 국민의 불안을 최소화하는 노력이 필요하다면서 국무총리를 중심으로 비상한 내각 대응이 필요하다고 강조했습니다. 정경윤 기자(rousily@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
