열차 다가오는데 "천하태평"…아찔한 철길 무단횡단
SNS와 인터넷 검색어를 통해 오늘 하루 관심사와 솔직한 반응을 알아보는 <오! 클릭> 시간입니다.인도에서 태연하게 무단횡단을 하는 영상이 화제가 되고 있습니다. 심지어 장소는 철길이었는데요.<오! 클릭> 첫 번째 검색어는 '아찔한 무단횡단'입니다.인도 뭄바이의 한 기차역입니다. 누군가 갑자기 선로로 뛰어듭니다.맞은편 승강장 쪽으로 가는 듯한데요. 펜스까지 뛰어넘어서 건너려고 하는데, 돌에 걸려서 신발이 벗겨집니다.경찰이 다급하게 제지해보지만 벗겨진 신발까지 고쳐 신는데, 그 순간 열차가 들어옵니다.간신히 승강장으로 뛰어올라서 간발의 차로 충돌은 피했는데요.아찔한 상황에 놀란 경찰은 남성의 이마를 때리기도 합니다.교통안전이 제대로 시행되지 않고 있는 인도에선 철로와 관련된 사망사고가 끊이지 않고 있는데요.2015년부터 3년 동안 철로에서 기차에 치여 사망한 사람의 숫자가 4만 9천 명이 넘는다고 합니다.누리꾼들은 "저건 진짜 혼날만했네요! 벌서고 있어야 할 듯!!" "저 상황에 여유롭게 신발을 고쳐 신다니.. 대단한 강심장이다!" 라는 반응을 보였습니다.(화면출처 : 유튜브 Samyak Kundu)
SBS
