"집 나갈 거면 지문 지워라"…9살 손 지진 계부의 변
<앵커>경남 창녕에서 멍투성이인 채로 발견된 9살 어린이가 2년간 학대를 당했다고 경찰에 진술했다는 소식 어제(9일) 전해드렸죠. 이 어린이의 의붓아버지를 저희 취재진이 만났습니다. 아이의 손가락을 달궈진 프라이팬으로 지지기도 했다는데, 교육을 하려다 생긴 일이라고 변명했습니다.안희재 기자가 보도합니다.<기자>상처투성이 앙상한 몸으로 구조된 9살 초등생 A 양.의붓아버지와 친어머니에게 2년 동안 학대를 당했다고 경찰에서 진술했습니다.아이 집에서 만난 의붓아버지는 학대 사실을 시인하면서 "딸이 집 밖으로 나가려 해서 그랬다"고 해명했습니다.[박 모 씨/A 양 의붓아버지 : (집 밖으로) 나간다고 하는 거예요, 아이가. 프라이팬이 달궈져 있어서 '나갈 거면 너 손가락 지져라. 너 지문 있으니까'…]딸과 사이가 안 좋은 아내를 대신해 교육했고, 잘 키우려고 한 거라고도 주장했습니다.[박 모 씨/A 양 의붓아버지 : 제 딸이 아니라 생각했으면 공부 안 한다거나 그래도 신경 안 썼겠죠. 저도 잘 못 배웠고 아내도 못 배웠는데 아이까지 못 배우면 어떻게 될지 뻔하니까… 반성 많이 하고 있고요.]하지만 구조 당시 A 양 말은 달랐습니다.[송 모 씨/A 양 구조자 : '아버지가 왜 지졌어?' 제가 물어봤거든요. 가족이 될 기회를 주겠다, 그래서 지문을 없애라는…말이 되나요?]박 씨 주장이 전형적인 '학대 가해자의 언어'라는 분석이 나오는 가운데, 경찰은 이르면 이번 주 박 씨와 친어머니를 불러 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 방침입니다.또 A 양 학교와 지인들을 상대로 아이의 진술처럼 지속적인 학대가 있었는지 등을 조사하고 있습니다.안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
