해운대서 교통정리 중 사고로 순직한 20대 경찰관 영결식 거행
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]퇴근길 교통정리를 하던 중 불의의 사고를 당해 순직한 20대 경찰관의 영결식이 열렸다. 부산경찰청은 23일 오전 9시쯤 청사 2층 동백광장에서 고(故) 이성림 경사에 대한 영결식을 진행했다고 밝혔다. 이 경사는 사망 후 1계급 특진이 추서된 바 있다. 이날 영결식에는 유가족과 부산경찰청장, 동료들이 참석해 고별사를 하고 헌화와 분향을 했다. 이후 이 경사가 근무한 해운대경찰서 앞에서 노제를 지낸 뒤 국립대전현충원에 안장될 예정이다.  이 경사는 지난 14일 오후 6시 47분쯤 부산 해운대구 재송동 과정교 교차로에서 교통정리 근무를 서던 중 승용차에 치여 의식불명에 빠졌다. 사고 직후 이 경사는 뇌수술을 받았지만 치료를 받다 8일 만에 숨졌다. 한편 이 경사는 2016년 경찰에 입문해 총 15차례 걸쳐 각종 표창과 장려상을 받은 우수 공무원이다. 특히 올해 8월에 결혼을 해 신혼생활 중 이같은 사고를 당한 것으로 전해져 주위의 안타까움을 사고 있다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
