민주당 전북후보들이 토론회를 기피하는 이유는?
[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)] 4.15 총선 후보 등록과 함께 선거전이 본격화되고 있지만, 일부 민주당 후보들이 토론회를 의도적으로 기피하고 있어 유권자의 알권리를 무시하고 있다는 지적을 받고 있다. 전북지역 신문·방송매체들은 바짝 다가온 21대 총선을 앞두고 각종 토론회를 준비하고 후보자들의 참여를 요청하고 있으나 상당수의 민주당 후보들은 이같은 토론회 참석을 기피하고 있는 것으로 알려졌다. 도내 언론매체로부터 민주당 전북도당의 입장을 밝힐 것을 요구받은 민주당 전북도당 선거대책위원회 국주영은 대변인은 전날인 25일 "각 선거구 출마 후보자들이 각자의 일정 때문에 불가피하게 토론회 참석을 못하는 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 그러나 '코로나19' 사태 확산으로 대면선거운동이 최대한 자제되는 상황에서 후보자의 정책과 공약을 다수의 유권자에게 일시에 알릴 수 있는 기회가 되는 언론매체 토론회를 특별한 이유없이 기피하는 것은 납득하기 어렵다는 여론이다. 이같이 민주당 총선 후보들의 토론회 기피현상은 각종 여론조사에서 민주당 지지율이 매우 높게 나오면서 굳이 토론회에 첨석해서 야당 후보들의 집중 공격을 받아 득표율감소로 이어지게 할 필요가 없다고 판단하기 때문으로 보인다. 특히 일부 후보들의 불참은 선거법 위반 등의 혐의로 검찰과 경찰 조사가 진행되고 있는 상황이어서 토론회를 통해 해명보다는 오히려 치명타를 입을 수 있을 것으로 우려하기 때문으로 분석되고 있다. 이 때문에 일부 민주당 후보들은 선거관리위원회가 주관하는 단 한차례의 법정토론회만 참석한다는 입장을 밝히고 있다. 이와 관련해 무소속 전주 갑 김광수 후보는 "집권여당 후보들의 토론회 기피행위는 유권자들의 알권리를 침해하는 심각한 문제이다"면서 "'코로나19' 문제로 후보의 차별성과 정책의 내용이 전혀 알려지지 않는 상황에서 토론회를 통해 비전과 정책을 알리고 검증받는 자리가 필히 마련돼야 한다"고 강조했다. 후보등록과 함께 본격적인 선거전이 시작되는 시점에 민주당 후보들의 이같은 오만한 행태가 개선되지 않고서는 이번 4.15총선 역시 전북을 '텃밭정도'로 여기는 민주당의 오만한 태도에 대한 유권자들의 심판이 내려질 것이라는 지적도 만만치 않다.[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
