진주시민행동, 시 채용비리 의혹 "검찰고발"
[김동수 기자(=진주)(kdsu21@naver.com)]진주시민행동이 진주시 채용비리 의혹과 관련해 전·현직 시 관계자 등을 검찰에 고발했다. 26일 시민행동은 창원지검 진주지청 앞에서 기자회견을 열고 "진주시민의 이름으로 채용비리를 고발하며, 신속하고 엄정한 수사를 촉구한다"고 밝혔다. 이들은 진주시장 선거캠프 관계자와 자녀가 채용되어 있는 전․현직 공무원을 포함해 진주시장도 피고발인에 포함되어 있다.  진주시민행동은 "참담하고 비통한 심정으로 이 자리에 섰다. 진주시민의 이름으로 진주시 채용비리를 고발한다"며 "시 채용비리의혹이 불거진 지 벌써 40여일이 지났지만 시민들의 분노만 들끓고 있을 뿐 그 어떤 조사도 없고 그 누구도 책임 지려하는 이가 없다"고 밝혔다. 시에 대해 이들은 "시는 채용과정에 전혀 문제가 없었다면서 재발방지 대책을 내놓는 해괴한 대응으로 시민을 기망했다. 시정의 도덕성과 공정성을 뿌리 채 흔드는 일임에도 진주시장은 조사는 커녕 사과 한마디 없었다"고 말했다. 진주시의회에 대해 이들은 "시민을 대의한다는 시의회조차 그저 분노유발자에 불과했다. 채용비리 사건이야말로 시의회가 이유불문 발 벗고 나서야 했다. 그럼에도 시의회는 진주시의 공무직 및 청원경찰 채용 전수조사를 위한 행정조사 특위를 두 번이나 부결시켰다"고 주장했다. 진주시민행동은 "숨기는 자가 범인이다. 이를 도우려는 자 또한 공범일 것이다. 채용에 문제가 없다면 채용비리 의혹 앞에 당당하다면 그 조사를 피할 이유도 막을 이유도 없다"고 말했다. 이들은 "시민들이 요구하는 지난 5년 간 공무직 및 청원경찰 채용과 관련된 모든 사안을 전수조사 하면 된다. 그 결과를 명명백백 밝히고 있는 그대로 책임지면 될 일이다"며 "왜 진주시장은 이를 숨기려하고 진주시의회의 특정 집단은 왜 똘똘 뭉쳐 이에 동조하는지 시민들은 묻지 않을 수 없다"고 말했다. 이러한 논란은 전 진주시 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러나면서 제기됐다. 이에 시는 공무원 행동강령의 신고 의무 불이행을 문제 삼았고, A씨 자년 2명은 지난 10월 초 자진 사직했다. 이후 채용비리 의혹에 대한 시의회 행정조사 특위 구성안이 발의 됐지만, 2차례 부결되면서 무산됐다. 시의회 행정조사 특위 부결 이유는 행정사무조사 규정 준수, 조사 특위의 정치적 이용 우려, 검찰 수사 진행 중 등이다. 시 채용비리 의혹과 관련해 일부 시민단체에서는 A씨 등을 검찰에 고발했으며 현재 조사가 진행 중이다.[김동수 기자(=진주)(kdsu21@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
