대전 확진자 6명 또발생 오늘 경찰수시의뢰
[이동근 기자(brk606@naver.com)]대전시는 23일 ‘코로나 19’ 확진자가 6명이 추가 발생했다고 밝혔다. 이 중 85번 확진자인 60대 A 씨(산성동)는 83번 확진자의 배우자로 지난 17일부터 증상이 발현되었으며 22일 중구 보건소에서 검사받고 확진 판정을 받았다. 86번 확진자인 60대 남성 B 씨(변동)는 지난 18일부터 증상이 발현되어 22일 대전성모병원 선별 진료소에서 검사받고 확진 판정을 받았다. 보건당국은 B 씨의 발병 경위에 대한 역학조사를 진행 중이다. 87번 확진자인 60대 남성 C씨(흑석동)와 88번 확진자인 60대 여성 D씨(용두동)는 탄방동 둔산 전자타운 방문자로 23일 확진 판정을 받았다. 89번 확진자인 50대 남성 E 씨(상대동)는 경하 온천호텔 남성 사우나를 방문한 후 17일부터 증상이 발현돼 23일 확진 판정됐다. 90번 확진자인 60대 여성 F 씨(정림동)는 84번 접촉자로 22일 검사를 받고 23일 확진 판정됐다. 한편 공주 2번 확진자가 3일(6.15~6.17) 동안 둔산동 대한 토지법인 콜센터에 근무한 이력이 확인되어 해당 시설을 방역소독 및 폐쇄하고 근무자 49명에 대해 자가격리 조치했다. 이와 관련 허태정 대전시장은 이날 오전 비대면 온라인 브리핑을 갖고 “최근 우리 시 코로나 19 확진자 발생 추이가 심각하고 엄중한 상황으로 주요 감염경로를 파악하는데 시와 질병관리본부 역학조사관들이 심층조사를 하고 있다"면서 "시민 여러분들의 자발적인 검사 참여와 방역수칙 이행이 더욱 절실한 때이므로 많은 협조를 바란다"고 당부했다. 이어 "밀집, 밀폐, 밀접한 다중이 모이는 장소 방문을 자제해달라"며 "특히 식사나 회의 등 소규모 모임을 통한 감염 사례가 다수 발생하고 있어 고강도 생활 속 거리두기 강조기간인 7월5일까지 모임 활동을 자제해 주시기 바란다"고 말했다. 한편 대전시는 주요 발생장소로 드러난 다단계 방문판매업소를 중심으로 위법·불법 사항 여부에 대해 오늘 중 경찰에 수사를 의뢰하고 인접 충청권과의 유기적인 공조체계를 통해 권역 내 병상 공동 활용 및 공동방역 협력을 제안하기도 했다.[이동근 기자(brk606@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
