미래통합당 경남도당 부정선거대응본부 출범
[서용찬 기자(=경남)(ycsgeoje@naver.com)]미래통합당 경남도당 선거대책본부가 27일 오후 도당 사무실에서 관권, 금권, 불법·부정선거에 대처하기 위한 부정선거대응본부를 발족했다. 경남도당 부정선거대응본부는 지방자치단체와 어용단체 등의 불법 행위에 대해 민·형사상 책임을 강력하게 묻는 등 엄정한 법적 대응을 해 나갈 방침이다. 특히 관권선거, 금품 살포·매수 행위, 허위사실 유포·명예훼손, 후보자 비방 등 부정·불법선거 운동에 대해서는 단호히 대처할 예정이라고 밝혔다. 석종근 본부장은 “지난 지방선거에서의 청와대의 울산부정선거 개입의혹과 같은 공작선거가 발생하는 것을 용납하지 않겠다.”며 “경찰과 검찰, 선관위, 지방자치단체들의 노골적인 여당 편들기, 관권선거를 철저히 감시하여 민의가 왜곡되지 않도록 하겠다”고 밝혔다. 석 본부장은“단체장과 구청장은 공무원으로서 선거운동은 물론이고 지위를 이용하거나 또는 직무와 관련해 선거에 부당한 영향력을 행사해서는 안된다”고 강조했다. 도당 대응본부와는 별도로 시‧군별 및 읍면동별로 각 선거구에도 부정선거대응팀을 꾸리는 것으로 알려졌다.[서용찬 기자(=경남)(ycsgeoje@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
