오거돈 또 다른 성추행 의혹?...경찰 "내사 착수해 확인 중"
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]여성 공무원 성추행으로 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 내사를 진행 중인 경찰이 또 다른 성추행 의혹에 대해서도 위법 여부를 조사하고 있는 것으로 확인됐다. 24일 부산경찰청에 따르면 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오거돈 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사에 착수했다. 해당 유튜브 채널은 2018년 지방선거 때 오거돈 전 시장 선거 캠프에서 거액의 돈거래가 있었다고 주장한 데 이어 오거돈 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 폭로했다. 당시 오거돈 시장은 "소도 웃을 일이다"라며 "가짜뉴스는 척결해야 할 사회악이며 범죄행위다"라고 강력 부인하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기했다.  이에 따라 경찰은 전날 오거돈 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계와 함께 지난해 제기된 다른 성추행 의혹도 이번 내사에 포함시켜 살펴보고 있다. 현재 경찰은 오거돈 전 시장의 성추행이 형법상 강제추행, 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법, 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 경찰은 전반적인 사실관계를 확인해 위법 사항이 있으면 엄정 조치할 계획이며 내사와 별개로 피해자나 성폭력상담소 측에서 고소 고발을 하면 곧바로 수사를 전환할 방침이다. 내사는 부산경찰청 여성청소년수사계에서 진행하며 직원 3명을 피해자보호팀으로 편성해 피해자 보호 조치를 할 수 있도록 24시간 대기하며 대응한다. 부산경찰청 관계자는 "피해자에 대한 보호에 만전을 기하면서 사실관계를 확인 중인 단계다"며 "피해자가 2차 피해를 입지 않도록 추측성 보도와 신상이 공개되지 않도록 협조 부탁드린다"고 당부했다.[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
