창원시, 아동학대 업무 전담부서 신설
[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]창원시는 보건복지부 ‘아동학대조사 공공화 선도 지역’에 선정돼 도내 처음으로 아동학대 업무 전담부서를 신설한다. 지난해 7월 ‘아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 개정에 따라 기존 아동보호전문기관에서 수행하던 아동학대 신고사건 접수, 조사, 피해아동 보호조치, 고위험 아동의 사후관리 등 학대 아동을 보호하는 업무를 행정기관에서 직접 수행하게 됐다. 오는 10월 본격적인 업무 수행에 앞서 9월까지 3개월간 아동보호전문기관, 경찰과 향후 업무 방안을 협의하고 합동 조사를 통해 업무 노하우 전수와 조사 기법 등을 공유할 계획이다. 허성무 시장의 강력한 의지가 담긴 한발 앞선 조치를 취한 창원시는 7월 전담 공무원 5명을 시작으로 10월까지 공무원 2명, 공무직 4명 증원을 목표로 하고 있다. 내년까지 총 14명의 전담 인력을 확보해 아동학대를 근본적으로 차단할 계획이다. 한편 시는 올해 ‘아동학대 제로화 원년 달성’을 목표로 행정력을 집중하고 있다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
