완도해양경찰서, 도선 해상안전 기동 점검 실시
[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 16일 겨울철 사고 예방을 위해 도선 해상안전 기동 점검을 실시했다고 밝혔다. 이번 해상안전 기동 점검은 코로나 19 방역수칙을 철저히 준수 후 이뤄졌으며 서해지방해양경찰청, 완도해경, 해양안전교통공단(KOMSA)담당자 합동으로 어란 선착장, 대야리 선착장 2개소를 방문해 실시했다.  주요 점검 내용으로는 △도선 위험 요소 △화재 예방·상황 대응 태세 △유·도선 사업법 등 관계 법령 준수 및 위반사항 여부 △코로나 19 확산 관련 거리두기 이행 실태점검 등을 중점적으로 점검했다. 또한 완도해경은 앞으로도 지적사항 추적관리를 통한 재발 방지와 도선 사업‧종사자들에 대한 지속적인 교육과 계도를 실시할 방침이라고 밝혔다. 한편 완도해경 관계자는 “사람들의 이동 수단이 되는 도선은 안전사고 발생 시 큰 인명피해가 발생할 수 있어 더욱 엄격한 관리가 필요하다. 앞으로도 지속적인 교육‧계도를 통해 안전사고가 발생하지 않도록 더욱 노력하겠다”고 전했다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
