김경수 경남지사 "신천지 명단, 도 자체조사와 차이나?"
[조민규 기자(=경남)] 경남 코로나19 확진자가 27일 오후 5시 이후 2명이 새로 늘어났다.추가 확진자는 밀양시 2명이며 감염경로는 조사 중이다.따라서 경남지역 확진자수는 총 47명이고 의심환자 371명이 검사중에 있으며 자가격리자는 986명이다.        하지만 어젯밤(27일) 경남도에서는 지난 26일에 확진자로 분류됐던 3명이 확진자가 아니라 '음성' 이었다는 것. 즉  실제 검사결과 ‘음성’이었으나 검사결과 통보 과정에서 ‘양성’으로 잘못 전달된 것이다.  이에 대해 김경수 지사는 "도민들께 송구스러운 내용을 말씀 드리게 되었다"면서 "27일 밤 경남도에서는 지난 26일에 확진자로 분류됐던 3명이 확진자가 아니라는 사실을 발견하했다"고 밝혔다.그러면서 김 지사는 "실제 검사결과 '음성'이었으나 검사결과 통보 과정에서 '양성'으로 잘못 전달됐다"고 사과했다.해당되는 세 분은 26일 오전 11시 30분 브리핑 때 경남 31번ㆍ32번ㆍ33번이다.사건의 경위에 대해 이렇게 설명했다."세 분은 경남25번 확진자의 가족이며 접촉자로 분류돼 25일 창원보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 경남보건환경연구원에 검사의뢰 했다. 26일 새벽 검사결과를 통보받는 과정에서 착오가 있었던 것으로 보인다."세 분 중 31번과 32번은 마산의료원에, 33번은 기존 질환 치료를 받아왔던 양산부산대병원으로 이송돼 입원치료를 받아왔다는 것이다.경남도는 어떻게 인지하게 됐을까?"양산부산대병원은 33번이 증상이 없자 자체 검사를 실시했으며 결과가 음성으로 나오자 이를 질병관리본부에 알려 확진자 명단 재확인을 요청했다. 27일 질병관리본부는 33번이 경남보건환경연구원에서 전산 입력한 확진자 명단에서 확인되지 않는다고 양산부산대병원에 통보했고 양산부산대병원은 27일 밤, 이러한 상황을 창원보건소에 알려왔다. 창원보건소는 바로 해당 사실을 경남도에 전달했다."경남도는 위 사실 관계를 확인하는 중에 경남보건환경연구원과 도 담당자 사이에 검사 결과 통보 과정에서 의사소통이 잘못되었음을 확인하게 되었다는 것이다.유선으로 확인해야 할 사항을 메신저(카카오톡)로 주고받는 과정에서 혼선이 빚어진 것으로 보인다는 것이다.이에 따라 경남도는 "이 사건을 인지한 즉시 마산의료원과 양산부산대병원에 이 사실을 알리고 병원측과 조치에 대한 협의를 바로 시작했다"면서 "31번과 32번은 마산의료원 1인실에 격리되어 있었고 의료진과의 협의를 통해 오늘(28일) 아침 확진자가 없는 별관 1인 병실로 각각 이동했다"고 밝혔다.양산부산대병원에 입원중인 33번은 1인 음압병실에 격리되어 있었고 의료진과의 협의를 통해 현재 일반병실 1인실로 옮기는 중이다.이에 마산의료원에 계신 두 분은 현재 검사를 진행하고 있으며 양산부산대 병원에 계신 분은 어제(27일) 음성으로 판정돼 별도의 검사가 필요하지 않은 것으로 의료진과 상의했다는 것이다.김경수 지사는 "이 분들의 퇴원 절차는 의료진과 상의해 최대한 빨리 결정하도록 하겠다"며 "이러한 일이 빚어지게 것에 대해 도지사로서 큰 책임감을 느낀다. 확진자로 오인된 세 분은 경남도로서 모든 책임을 지겠다"고 밝혔다.이른바 이번 과정을 철저히 확인해 책임소재를 밝히고 필요한 조치를 하겠다는 것이다.확진자 47명 감염경로는 이렇다."신천지교회 관련 21명, 대구·경북 관련 8명, 한마음병원 관련 6명, 대한예수교침례회 거창교회 관련 5명, 부산온천교회 3명, 해외여행 1명 등이다. 나머지 3명은 신천지와 관련있는 것으로 보이지만 정확한 감염경로는 조사 중이다."신천지 교인 명단 조사상황에도 언급했다."지난 26일 저녁 질병관리본부로부터 신천지 교인 명단 8617명을 통보받고 경남도와 시ㆍ군에서 전담팀 200여 명을 꾸려 27일부터 전수조사에 착수했다. 총 8617명 중 8355명을 조사했고(조사율 97%) 이에 무증상자는 8226명, 증상 의심자는 68명이다."또한 "아직 통화되지 않은 창원시 131명과 거제시 131명 등 총 262명은 현재 조사 중이다. 조사 불응자는 61명으로 경찰과 함께 협조하여 소재를 파악하고 있다. 증상 의심자 68명 중 47명은 질병관리본부로부터 통보받은 기존 관리대상자였으며 신규로 확인된 21명은 자가격리 조치와 검사가 진행 중이다."그러나 김경수 지사는 "질본통보명단에서는 미성년자와 타 시ㆍ도 전출자, 교육생, 출결 제외자(군인ㆍ수감자 등)가 제외되어 자체조사 명단과 차이가 나는 것으로 보인다"고 밝혔다.김 지사는 "자체조사 명단와 질본통보 명단을 상호 대조하여 누락자 없이 전수조사를 계속 진행하겠다"고 하면서 "신도수가 축소되었다는 의혹에 따라 어제(27일) 오후 신천지는 교육생과 일반신도 등 총 9만8000여 명의 신도 명단을 중앙재난안전대책본부에 추가 제출했다"고 밝혔다.그러다 김 지사는 "1872명 교육생 명단이 오전에 도착했고 시ㆍ군에 배포 중이다"면서 "소재 파악이 어려운 신천지 신도는 명단을 경찰에 제공하여 경찰의 신속대응팀과 함께 소재를 파악하겠다"고 강조했다.조민규 기자(=경남) (cman9@hanmail.net) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
