제주도내 해수욕장 7월 1일 개장
[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도내 해수욕장이 7월 1일부터 일제히 개장된다. 올해는 코로나19 확산 방지를 위해 야간개장은 운영하지 않는다. 운영기간은 8월 31일까지 이며 운영시간은 오전 10시부터 오후 7시까지이다.  다만 지금까지 매년 야간개장 했던 협재, 이호테우, 삼양, 함덕 해수욕장은 마을회의 요청으로 기존 야간개장 운영기간이었던 7월 15일부터 8월 15일까지만 오후 8시까지 1시간 연장 운영한다. 제주도는 지난 11일 해수욕장 내 코로나19 감염병 확산 방지를 위해 제주도청 제1청사 탐라홀에서 ‘제주특별자치도해수욕장협의회’를 개최하고 코로나19 관리 및 개장기간, 안전 관리 등 2020년 해수욕장 운영사항 등을 확정했다고 밝혔다. 회의에는 해양수산국장을 비롯해 제주지방경찰청, 제주지방해양경찰청, 부산지방해양수산청, 소방안전본부, 각 행정시, 마을회 등 해수욕장협의회 위원들이 참석했다. 도는 해양수산부의 해수욕장 대응지침에 따라 코로나19 대응반을 구성하고 실내 다중이용시설에 대한 이용객 일지 작성, 방역관리요원 배치 및 유관기관과의 핫라인 구축 등 대응 전략을 포함한 제주형 대응계획을 마련했다. 해수욕장 안전사고 예방을 위해 소방·행정·민간안전요원 등 총 278명의 안전요원을 도내 11개 해수욕장에 배치할 계획이다. 해양경찰청에서는 연안 물놀이 지역에서의 안전사고를 집중 관리하고 해수욕장의 안전관리는 소방을 중심으로 행정이 주관하기로 협의가 이뤄졌다. 특히 상어 출현에 대비해 상어 퇴치기를 제주시 3개소 서귀포시 1개소로 확대·배치할 예정이다. 또한 개장기간이나 시간외에 해수욕장을 찾는 도민과 관광객들의 불편함이 없도록 해양수산부의 상시 입수 안전관리 기준을 적용해 인명구조함, 입수주의 안내표시판 및 위험표시판을 추가로 설치하고 안전순찰을 담당하는 해수욕장 안전지킴이를 배치·운영할 계획이다. 코로나19 방역 사각지대를 최소화하기 위해 대응 계획의 다중이용시설 방역관리 사항 등은 도내 해수 및 담수 풀장에 준용될 예정이다. 조동근 제주도 해양수산국장은“안전하고 편안한 해수욕장 운영에 만전을 기할 방침”이라며 “코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 해수욕장 방문 시 방역 관리에 적극 협조해 줄 것”을 요청했다. 한편 제주도내 해수욕장은 11개소로 제주시 7개소 (협재, 금능, 곽지, 이호테우, 삼양, 함덕, 김녕)서귀포시 4개소 (신양섭지, 표선, 중문색달, 화순금모래)가 운영 중이다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
