임순영 젠더특보 소환 임박, "미스터리 보고" 의혹 풀리나
[조성은 기자(pi@pressian.com)]'고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 고소 유출' 의혹과 관련해 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 조만간 경찰에 출석할 전망이다. 19일 경찰에 따르면 박 전 시장 사망 경위를 수사하는 서울 성북경찰서는 임 특보를 참고인 신분으로 불러 조사하기 위해 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 임 특보가 경찰에 출석해 조사에 응한다면, 박 전 시장 고소 사실이 유출됐다는 의혹 수사도 속도를 낼 것으로 보인다. 다만 참고인 신분인 임 특보가 개인사정을 이유를 내세워 출석이 며칠 내로 이뤄지지 않을 수도 있다.  임 특보는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해, 박 전 시장이 사망하기 전날 그에게 "불미스러운 일이 있었다고 들었다", "실수하신 적 있느냐"고 물은 인물이다. 이와 관련해 임 특보가 모종의 경로로 박 전 시장의 고소 사실을 인지하게 됐는지 여러 의혹이 불거진 상태다. 이에 대해 임 특보는 "성추행 의혹인 줄은 몰랐으며 '불미스러운 일'이라고만 알고 물었다"고 해명한 바 있다. 임 특보가 박 전 시장에게 '불미스러운 일'을 언급한 건 경찰에 고소장이 접수되기 1시간 30분 쯤 전인 오후 3시인 것으로 알려졌다. 그는 그날 밤 11시 박 전 시장과 소수의 서울시 관계자들과 대책회의에도 참석한 것으로 전해졌다. 이 대책회의가 경찰 수사의 핵심이 될 전망이다. 대책회의 내용에 따라 당시 임 특보 등 서울시 관계자들이 고소 사실을 알고 있었는지, 알고 있었다면 어디까지 알고 있었는지, 또 임 특보가 '불미스러운 일'을 인지하게 된 경로와 정확한 시점이 어떻게 되는지 파악할 수 있을 것으로 보인다. 임 특보는 지난 16일 서울시에 사표를 제출했으나 서울시는 이를 수리하지 않고 대기발령 조치했다. 한편 서울시가 박 전 시장의 성추행을 묵인·방조했다는 의혹을 수사 중인 서울지방경찰청 여성청소년과는 18일 서울시청 6층 비서실 직원 한 명을 참고인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 이 직원을 상대로 피해자인 전 비서가 성추행 피해를 호소했는데도 서울시가 은폐를 시도했는지, 전보 요청을 묵살했는지에 대해 물은 것으로 전해졌다.[조성은 기자(pi@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
