러시아 롯데쇼핑 지점장 숙소서 러시아 여성 숨진채 발견
[이승선 기자] 러시아의 성우이자 카바레 댄서 크리스티나 돈츠코바(27)가 한국 기업 러시아 법인 지점장 이 모씨의 모스크바 시내 아파트 욕실에서 나체로 숨진 채 발견되는 사건이 러시아에서 파문을 일으키고 있다. 3일(현지시간) 러시아 현지 REN TV 보도에 따르면, 이 씨는 돈츠코바가 새벽 3시 경 샤워를 하러 간다고 했으며, 자신은 침대에서 잠이 들었다고 경찰에 진술했다. 그는 아침에 일어나 보니 돈츠코바가 벌거벗은 채로 빈 욕조에 누워있었다고 주장했다. 폭행에 따른 외상의 흔적은 없었던 것으로 알려졌다. 보도에 따르면 경찰의 조사 결과 아직 폭행 등의 정황은 발견되지 않았으며, 정확한 사인을 가리기 위해 부검이 진행되고 있다고 REN TV는 전했다. 모스크바 현지 롯데 측은 이 사건에 대해 "언급할 단계가 아니다"는 입장을 밝혔다.이승선 기자 (editor2@pressian.com) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
