"생산부장" 노회찬과 "지하그룹" 투사들
[이인우 <한겨레> 기자]1. 한식 주점 '연남동 이파리'(서울 서대문구 연희맛로4)는 맛있는 한식 안주에 전통주 마시기를 즐기는 맛꾼들이 자기들끼리 몰래 다니는 명소급 식당이다. 노회찬도 그런 사람 중 하나였다. 이 집은 일부러 감춰놓은 듯 자리 잡고 있어서 '연남동 이파리'가 주점이라는 정보를 이미 알고 있는 사람이 아니면 오기가 쉽지 않다. 고깃집, 중화요리, 당구장 등의 간판이 층층이 걸려있는 빌딩 외관만 보아서는 알 길이 없다. 빌딩 안으로 들어서야 사각형 나무판에 '이파리 葉(엽)'이라고 쓴 간판이 보이고 다시 2층 계단을 올라가서야 주점 입구가 나온다.  이런 비밀주의로 장사해도 손님이 끊이지 않기에 선택할 수 있는 전략이다. '음식천국 노회찬'이 17번째 초대 손님으로 연남동 이파리에 모신 분들은 한때 감시의 눈을 피해 룸살롱에서 점심식사를 가장해 비밀회동을 했던 '지하 그룹'이다. 노회찬재단은 비밀주의 식당에 딱 어울리는 손님을 모셨다고 자부해도 좋다.  2.  이런 명랑 청년들이 이듬해 '광주사태'를 목도한다. '광사'는 이들을 '혁명'의 대오로 이끈 거대한 충격이었다. 전라도만이 아니라 경상도, 충청도, 강원도 출신이라고 예외일 수 없었다. 말수가 줄어들고 표정이 무거워지면서 하나둘 학생운동에 뛰어든다. '빵'(감옥)에 다녀오거나 건성건성 대학을 졸업하는 것을 계기로 이들은 노동운동으로 변혁의 무대를 옮겼다. 연남동 이파리에 오신 분들은 30여 년 전 인천지역 공장으로 들어간 '학출'(대학생 출신) 노동자 가운데 노회찬을 '생산부장'으로 부르거나, 그렇게 알던 분들의 일부다. 노회찬보다 4~5살 이상 연하의 이들에게 생산부장은 비밀스러운 지도부였다. 나중에 직접 대면하게 된 사람들은 대머리에 가까운 노회찬의 외모 때문에 한참 연상의 '늙은 지하운동가'로 알았다고 한다. 음식을 통해 노회찬을 추억하는 자리에 기꺼이 나와주신 분들은 순서 없이 임영탁, 권우철, 최봉근, 구인회, 최건섭 등 5인이다. 1987년 6월 인천 부평역 광장에서 노회찬, 주대환 등의 주도로 결성된 '인천지역민주노동자연맹'(인민노련)의 맹원들이다. 건네받은 명함은 세무사, 출판인, 대표이사, 교수, 변호사. 노동자의 나라를 꿈꿨던 이들이 어떤 경로를 거쳐 지금의 명함을 가지게 되었는지는 따로 묻지 말자. 이들이 마지막으로 노회찬과 함께한 것은 1990년대 초반 몇 차례의 진보정당 건설 시도가 실패로 돌아간 무렵이었다. 노회찬과 그를 따른 이재영(작고)을 빼고 많은 이들이 뿔뿔이 흩어져갔을 때였다. 3.  4.  운동을 그만둔 사람들에겐 마음의 짐이란 게 있다. 동지들은 간데없고 깃발만 나부끼는 거리를 터벅터벅 걸어 길 저편으로 사라져 본 경험이 있는 사람들이 아닌가. 노회찬을 떠날 때를 생각하면 지금도 가슴이 베인 듯 아리다.   5. 연남동 이파리가 현재의 곳에 자리잡은지는 7년쯤 되었다고 한다. 음식만으로 평가하면 더할 나위 없는 한식이다. 왜 노회찬이 이 집을 가까운 지인이나 모시고 싶은 사람들과만 즐겨 다녔는지 알만했다. 직접 담근 장류에 제철 식재료를 그때그때 들여와 요리를 하는데 메뉴가 매일 바뀌다시피 한다. 그날 구한 가장 좋은 식재료가 요리가 되어 상에 오르기 때문이다. 한식의 기본이 되는 된장, 고추장, 간장은 직접 담근 걸 쓴다. 된장은 직접 쑨 메주로 담가서 5년 이상 묵은 것만 쓴다. 고추장은 태양초 햇고추장, 간장은 3~5년 숙성시킨 것을 쓴다고 한다. 소금은 5년 동안 간수를 뺀 신안천일염을 사용한다고. 이 집의 별미인 갈치김치와 식해류는 한국인이라면 좋아하지 않을 사람이 없을 것 같다. '음식천국'팀이 오늘 초대 손님에게 내놓은 요리는 병어감자조림, 가오리찜, 삼치구이 등등인데 모인 분들이 모두 엄지 척을 해주셨다. 막걸리는 '송명섭막걸리'와 '유성별막걸리'가 특히 인기를 끌었다. 연남동 이파리 메뉴판에 쓰인 자기소개 한 토막.  좋은 음식과 좋은 막걸리를 앞에 두고 노회찬의 '감방 막걸리' 이야기를 빼놓을 수 없다. 청주교도소에서 복역하던 시절, 정치범이라고 독방을 배정받자 식빵에 요구르트를 부어 술을 만들어 마셨다. 꾀병을 부려 의무실에서 원기소를 타다가 술에 넣어 도수를 높인 이야기, 면회 오는 사람에게 요구르트 200병을 넣어달라고 한 이야기는 아마도 수십 번은 했을 것이다. 그런데 그에게 진짜 맛있는 감방 막걸리 제조 비법을 알려준 이가 이 자리에 있었다.  6.   7.    8. 연남동 이파리는 현재 주방을 맡고 이미엽 씨와 홀서빙을 담당하는 이준구 씨가 공동경영을 하고 있다. 가게 이름 이파리는 이미엽 씨의 한자 이름 '이파리 엽(葉)' 자에서 따온 것이다. 식당은 본래 이미엽 씨가 아들과 시작했고 이준구 씨는 식당 직원이었다고 한다. 노회찬은 이파리가 이곳에서 문을 연 뒤 얼마쯤 지나 처음 지인과 함께 왔다고 한다.  노회찬이 빵에 들어가고 없을 때 누가 조직을 지도했느냐는 물음이 나왔을 때, "자동화 시스템이 작동했다"고 누군가가 대답했다. 지금 맹원들에겐 카톡이란 게 있다. 왕년의 지하 조직이 단톡방을 만들어 소식을 주고받는다. 단톡방 회원은 80여 명 정도. 당시 활동했던 숫자는 이보다 훨씬 많았을 터이니 단톡방에 안 들어오는 사람도 또한 많을 것이다.  현재 회장은 임영탁 씨가 맡고 있다.  올해 환갑이 되었거나 곧 될 왕년의 투사들이 "2차는 아이스크림이나 생맥주!"를 외치며 자리에서 일어섰다. 박노해의 <노동의 새벽>이 발표된 건 1984년, 베를린장벽이 무너진 것은 1989년이었다.[이인우 <한겨레> 기자] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
