또, 또 죽음... 택배노동자, 생활고와 "갑질"로 극단적 선택
[최용락 기자(ama@pressian.com)]과로사로 추정되는 택배노동자의 죽음이 이어지고 있는 가운데, 로젠택배 강서점에서 일하던 택배노동자가 생활고와 관리자의 '갑질'로 인한 어려움을 호소하는 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다. 경남지방경찰청은 20일 "새벽 6시 8분께 경남 창원시 진해구 가주동 로젠택배 부산 강서지점 하차장에서 이 대리점 소속 택배기사 김 아무개 씨가 숨져 있는 것을 동료 택배기사가 발견했다"고 밝혔다. 김 씨에게서는 유서가 발견됐다. 김 씨는 로젠택배 강서지점에 일정한 보증금과 권리금을 내고 구역을 사서 '소장'으로 일했다. 개인사업자로 계약을 맺고 일한 것이지만 김 씨의 유서에는 '관리자들이 소장을 30분 일찍 출근시켰다'는 등의 내용이 담겨있다. '소장'은 명칭일 뿐 김 씨는 사실상 사용자의 지휘감독을 받는 노동자로 일한 셈이다. 김 씨는 유서에서 생활고를 호소했다. 김 씨의 유서는 "억울합니다. 우리는 이 일을 하기 위해 국가시험에 차량구입에 전용번호판까지 (준비해야 한다) 그러나 현실은 200만 원도 못 버는 시급도 못 버는 일을 하고 있습니다"라는 글로 시작한다. 유서 말미에는 "신용이 떨어져 저리 대출은 대환대출로 돌아가 생각도 안 한 원금과 이자 등 한 달 120만 원의 추가 지출이 생기고 있"다고 적혀있다. 유서에는 대리점 관리자가 자신들의 이익을 위해 불합리하게 구역을 배정했고 갑질을 했다고 주장하는 내용도 있다. 김 씨는 "지점장과 부지점장은 자신들의 이익만을 생각하고 고용해야 할 직원 수를 줄이고, 예전에 수수료 착복과 시설투자를 뒤로 해서 소장들에게 피해를 주고 있다"며 월 200만 원도 벌 수 없는 자신의 구역에 대해 "이런 구역은 소장을 모집하면 안 되는 구역임에도 직원을 줄이기 위해 소장을 모집해 보증금을 받고 권리금을 만들어 판 것"이라고 썼다. 김 씨는 이 밖에도 관리자가 화나는 일이 생겼다고 하차 작업을 끊고 소장들을 불러 커피잔을 쓰레기통에 던지며 화를 낸 일, 한여름에 하차작업을 하는데 중고 에어컨 하나 사주지 않고 20여 명의 소장을 30분 일찍 나오게 한 일 등을 언급했다. 김 씨는 "아마 3개월 전에만 (자신 대신) 사람을 구하던지, 자기들이 책임을 다하려고 했다면 이런 극단적인 선택은 없었을 것"이라며 "다시는 저와 같은 사람이 나오지 않게 시정조치를 취해주시면 좋겠다"고 전했다. 아래 유서 전문. [최용락 기자(ama@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
