[신종코로나바이러스]행안부 "수용장소 천안서 아산으로 변경한 것 아냐"
[이숙종 기자(=아산)] 정부가 충남 아산시에 우한교민 수용을 결정한 가운데 정부 관계자가 29일 아산경찰인재개발원을 찾아 주민들을 만나 결정과정에 대해 설명했다.당장 내일부터 교민 송환이 시작되는데, 주민들의 거센 반발이 이어져 이들에게 정부방침에 대한 설명과 설득이 필요하다는 판단으로 보인다.우한교민 송환 실무를 총괄하고 있는 행정안전부 이승우 사회재난대응총괄정책관은 "아산시민의 우려도 충분히 알고있지만 우한 국민 안전도 국가가 챙겨야 한다"고 말문을 열었다.이어 "시민들께서는 아산으로 결정했는지, 시설 선정규정을 궁금해 하실텐데 가장 중요한것이 송환국민 숫자였다"며 "정부가 우한 교민을 상대로 처음 귀국 수요조사했을 당시에는 150여명이었고, 두번째 500여명, 현재 720명으로 점점 늘었다.수용할수 있는 곳은 가급적 한 두곳으로 최소화하되 분산 수용해야했다"고 설명했다.그러면서 "한 방에 한 두명씩 수용해 접촉을 최소화 해야한다는 의료진의 의견과 의료진도 100여명이상 필요해 숙소의 규모로 가능한 곳으로 논의가 된것"이라고 말했다.천안에서 아산으로 수용장소를 변경했다고 알려진 것과 관련해서는 '사실이 아니다'라는 입장을 분명히 했다."당초 천안으로 결정 된 것 자체가 없었다. 장소를 논의하며 검토 했던 것"이라며 "수용인원이 중요했고천안청소년수련원은 아이들 이용시설이라 부적절하다고 판단했다. 천안 결정을 아산으로 변경한것이 아니다" 고 강조했다.아산시민들은 정부의 결정방침과 관련, 시민안전문제에 대한 대책을 따져 물었다.이에대해 이 정책관은 "정부방침결정에 아산시가 어려움있을테지만 시장과 협의해서 요청하는 부분에 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.이어 "중국당국과 협의해 발열자는 비행기 탑승을 안시킬 계획"이라며 "만일 오는 중간에 문제가 생겨도 입국시 공항검역에서 확인해 별도 수용된다.이곳에 오는사람은 환자가 아니다. 이 곳에서 수용된 교민들은 매일 2번씩 의료진이 증상 검진하기 때문에 안전은 걱정하지 않아도 된다"고 말했다.그러면서 "(제가)지역사정을 자세히 알지 못하니 안전과 관련해 주민들이 원하는 부분을 얘기해 주면 최대한 들어드리겠다"고 덧붙였다.이숙종 기자(=아산) (dltnrwhd@hanmail.net) Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
