"언론사주" 노회찬 "우리 회사에 정리해고는 없다"
[이인우 <한겨레> 기자]1.       2004년 노회찬이 민주노동당 비례대표 국회의원이 되고 나서 그해 말 출간된 <정운영이 만난 우리 시대 진보의 파수꾼 노회찬>(랜던하우스코리아 펴냄)에서 정운영(작고. 당시 <중앙일보> 논설위원)과 노회찬이 나눈 대화의 한 토막이다. 이 대화를 보면 노회찬은 한때 카드 5개로 빚을 돌려막았고, 신용불량자가 된 원인은 "<매일노동뉴스>의 경영 부진"이었다. <매일노동뉴스>(이하 <매노>)는 1993년 국내 최초의 노동전문 일간지(전 세계적으로도 유례가 없는 것으로 알려져 있다)로 창간돼 현재까지 국내 유일의 노동전문 일간지로 발행되고 있다. 지난 12월 1일 '지령 7000호'를 발행했다. 노회찬이 이끌었던 진보정당추진위(이하 '진정추') 산하 한국노동정책정보센터가 노동운동진영을 포함해 노동계 전반의 주요 뉴스와 동정을 모아 팩스와 PC통신으로 배급하는 정보지로 출발해 1993년 5월 18일부터 신문 발행을 시작했다. 당시 진정추 조직위원장으로서 <매노> 초대 발행인을 맡았던 노회찬은 2003년까지 10년간 대표 경영을 맡았다. 민주노동당 사무총장이 되면서 당 쪽으로 일 중심이 옮아가고, <매노>의 경영 상태도 호전될 기미가 보이지 않자, <매노>의 정체성을 유지하며 경영을 할 수 있는 제3자(현 박승흡 <매노> 회장)에게 회사를 넘겼다. 당시 회사는 노회찬의 개인회사 형태였기 때문에 회사 부채와 직원 임금, 퇴직금 등을 해결하느라 많은 빚을 떠안게 되었다. 그는 국회의원이 된 뒤에도 수년간 빚에 눌려 살았지만 그의 생애 어디에도 <매노>에 대한 원망이나 후회를 남긴 흔적이 없다. 오히려 <매노>는 그의 긍지이자 자랑이었다. 국회의원이 된 뒤에도 '매일노동뉴스 발행인'은 노회찬이 가장 아낀 주요 이력의 하나였다.  2. '음식천국 노회찬' 열아홉 번째 이야기는 노동운동가 노회찬에게 유일하게 '사용자'의 자리를 부여했던 <매노>에 얽힌 일화들이다. 장소는 지하철 2호선 홍대입구역 부근 <불이아(弗二我)>. 둘도 없는 우리라는 뜻의 옥호를 지닌 중국요리 훠궈전문 식당이다. 노회찬이 없는 살림에 벼르고 벼르다가 마침 "배가 들어온 날"이면, 고생한 직원들과 도움을 준 지인들을 불러 대접한 곳이다. 지금도 조금 그렇지만 당시에는 꽤 비싼 식당이었으니, 초창기 고참 직원이었던 분들 정도만 특별했던 노회찬의 <불이아> 만찬을 기억하고 있다. 훠궈는 화과(火鍋), 즉 '불솥'이라는 말로 펄펄 끓는 돼지고기 육수에 고기와 야채를 살짝 데쳐 먹는 중국식 샤부샤부 요리를 통칭한다. 고대 전국시대부터 먹었다는 본토 기원설이 있지만, 현재의 훠궈 요리는 몽골 전래설이 유력하다. 원나라 때 중국 북방에 조리법이 전해진 뒤 점차 중국 전역으로 퍼졌고, 그 가운데 쓰촨성 충칭의 훠궈 요리가 매운 훠궈 맛을 대표한다. 추운 북방에서 시작된 요리가 더운 남방으로 가서는 한여름에 땀을 빼는 이열치열식 음식으로 바뀐 것이다. 그러다가 너무 맵기만 하면 먹기 힘드니까 담백한 국물에 고기를 데치는 백탕을 추가하면서 오늘날과 같이 반은 매운 홍탕, 반은 안 매운 백탕으로 나뉜 태극솥(음양솥, 원앙솥 등으로도 부를 수 있다) 훠궈 요리가 탄생했다. 쇠고기, 양고기, 해물, 각종 야채 등 100여 가지가 넘는 재료를 수십 가지의 다양한 소스에 찍어 먹는다. <불이아>에서는 게, 새우, 낙지, 전복 등 각종 해산물도 나오며 소스는 8가지 안팎으로 취향에 따라 고르거나 섞어 먹을 수 있다.  2002년 문을 연 <불이아>는 우리나라 최초의 훠궈전문점을 자부한다. 한중수교 이후 중국으로 건너가 충칭 등 중국 쓰촨 지방에서 살아본 경험이 있는 창업자 윤성준(62) 사장은 현지에서 경험한 쓰촨식 훠궈가 매운맛을 좋아하는 한국 사람 입맛에도 잘 맞을 것으로 본 것이 적중해 대박을 터뜨렸다. 현재 <불이아>는 홍대 본점을 비롯해 전국에 8개의 지점을 거느리고 있는 대형 요식업체로 발전해 있다. 노회찬은 <불이아> 초창기부터 1년에 한두 번 정도 회식 장소로 애용했다고, <불이아> 직원들은 기억하고 있다. <매노> 시절 노회찬과 동고동락했던 직원 몇 분을 초대해 모처럼 <불이아> 훠궈를 대접하고 옛이야기를 듣는 자리를 마련했다. <매노> 창립 후 노회찬과 함께 경영 쪽을 책임졌던 남재현 당시 경영기획실장(현재 CJ대한통운 상무), 기업으로 떠난 남 씨의 바통을 넘겨받은 이경록(현재 참치집 운영) 후임 경영기획실장과 편집국 쪽에서는 박영삼 편집부장(현재 소득주도성장특별위원회 소속), 진숙경 기자(현재 경기도교육연구원 연구위원), 정하연 기자(현재 편집 프리랜서) 등이 나와 주셨다. 노회찬재단에서는 조돈문 이사장과 김형탁 사무총장, 박규님 운영실장이 자리를 같이했다.  3. 노회찬이 진정추 활동을 시작해 2000년 민주노동당 창당에 이어 2004년 국회의원이 되기 1년 전까지 노회찬이 지닌 대표 명함이 '매일노동뉴스 발행인'이었다. 이 직함은 진보정당추진세력 안에서도 계파적 기반이 약했던 노회찬에게 '영향력 있는 신문 발행인'이라는 '사회적 지위'를 부여해 주는 것이기도 했다. 노동부 등 관계나 경총 등 재계 쪽에서는 거의 무명이나 다름없는 진보정치인 노회찬에게 무시할 수 없는 배경이 되어주었다. 그러나 그 '신분'을 얻는 대가도 적지 않았다. 거의 전 기간에 걸친 경영난과 그로부터 파생된 인간적 갈등이었다. 노회찬에게 <매노>에서의 10년은 신문을 만드는 재미에 흠뻑 빠진 '유쾌한 노회찬'과 월급줄 날이 다가오면 직원들 몰래 여기저기 친구와 지인들을 찾아다니며 돈을 꾸어야 했던 '괴로운 노회찬'의 동행이었다.  이처럼 애환이 서려 있는 <매노>와 노회찬은 어떻게 인연을 맺게 되었을까?   노회찬은 한 인쇄소 사장을 통해 낮은 인쇄 품질을 감수한다면 저비용으로 신문을 찍을 수 있다는 사실을 확인하고 일간지 발행을 강행했다. '우리에겐 무보수로 일해줄 열성적이고 지적인 조직원들이 있지 않은가.' 저비용 인쇄소에 신문을 찍어 고속버스를 이용해 각 지역 진정추 지부로 수송한 뒤 진정추 회원들이 배달을 하면 비용을 최소화할 수 있다는 계산이 섰다. 구성원들의 자발적인 헌신이 없으면 세울 수 없는 계획이었다. 조승수 전 의원도 <매노>를 배달했던 지국장의 한 명이었다.  4.   '사용자' 노회찬과 '노동자' 직원들 사이는 일반적인 노사와 달리 화기애애했다. 늘 좋은 말만 오간 것은 아니지만 말 그대로 노사가 따로 없는 회사 분위기였다고 한다.   당시 달라진 <매노>의 위상을 상징적으로 보여주는 장면이 하나 있다. 1996년 4월 '지령 1000호' 기념식 장면이다. 이날 기념식장에는 진념 노동부 장관, 민주노총 권영길 위원장, 한국노총 박인상 위원장, 경총 조남홍 부회장을 비롯해 장을병 민주당 공동 대표, 김근태 국민회의 부총재 등 노사정 대표들이 빠짐없이 참석했다. 당시 노사정이 한자리에 모인 것은 이 기념식이 처음이어서 언론사 사진기자들이 이 장면을 찍으려고 대거 몰려들어 취재 경쟁을 하는 진풍경을 연출했다. 창립 3주년밖에 안 된 노동전문지의 높아진 위상을 실감케 하는 사건이었다.   5. 노회찬에게 일하는 재미를 안겨주었던 <매노>는 당시 대부분의 기업들이 그랬던 것처럼 1998년부터 본격화된 IMF(국제통화기금) 외환위기의 파고에 휩쓸리며 급격히 경영환경이 악화되기 시작했다. 노회찬은 여러 가지 신사업을 시도해보지만 성과를 보기에는 자금이나 시간이 모두 부족했다. 투자 자본을 모으려던 주식회사 전환 작업도 수포가 되면서 노회찬과 <매노>의 '사랑'은 점차 이별을 준비해야 하는 상황으로 내몰리기 시작했다.  그 무렵 <매노>는 만성적인 자금난을 해소하고 투자 여력을 높이기 위해 주식회사로의 전환을 논의했다. 창립 사원들은 사원지주제를 중심으로 하는 지분 분배를 원했으나, 노회찬은 <매노>가 진보노동운동의 대의를 지켜가기 위해서는 초창기 <매노> 설립을 지원한 진정추 회원들에게 일정 지분을 배분할 필요가 있다고 보았다. 그래서 진정추 지분 30%를 합쳐 51%의 지분으로 노회찬이 경영권을 대표하는 안을 제안해 구성원들의 동의를 얻었다. 그러나 주식회사 전환을 의결하는 총회장에서 일부 사원이 '노회찬 안'에 문제를 제기하면서 총회 자체가 무산되고 말았다.  결국 투자 재원을 확보하려는 주식회사 계획은 수포가 되고 그 과정에서 불거진 갈등이 불씨가 되어 창립 때부터 핵심적인 역할을 맡아온 주요 직원들이 하나 둘 회사를 떠나면서 노회찬도 큰 상처를 받았다.  노회찬은 결국 당시 비정규직센터를 운영하던 전국교직원노동조합 해직 교사 출신의 박승흡 대표에게 <매노>를 넘기는 결단을 하기에 이른다.   6. <매노>를 떠난 뒤에도 노회찬은 기회가 있을 때면 옛 시절 동지뿐 아니라 현재의 임직원들과도 교류하며 <매노>의 앞날을 성원했다.  노회찬이 생전에 그토록 자랑스러워했던 '매일노동뉴스 발행인' 자격은 2003년 9월 말로 종료됐다. 이후 파란만장의 정치역정을 거치며 세 차례 국회의원 배지도 달았지만, <매노>와 함께했던 '우리 기쁜 젊은 날'은 다시 돌아오지 않았다. 무명의 젊은 진보정치가에게 외투가 되어주고 디딤돌이 되어준 연인이며, 무보수의 직원들과 더불어 뜨거운 열정을 나눈 동지였기에 노회찬도 <매노>도 서로를 잊을 수 없는 것이다. 노회찬 영결식이 거행된 2018년 7월 27일 매일노동뉴스 임직원들은 <매노> 지면에 추모 광고를 내고 고인을 애도했다.   [이인우 <한겨레> 기자] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
