경북도, 학대아동 조기발견 위한 양육상황 점검 실시
[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북도는 아동보호와 권리강화를 위해 관계기관과 협력해 아동학대 피해예방 대응체계를 강화하기로 했다. 도는 먼저 현재 7개 시군 16명인 아동학대전담공무원을 33명 늘려, 23개 시·군 49명 근무로 확대 배치하고 아동보호전문요원은 현재 13개 시·군 18명에서 19개 시·군 24명으로 확대 충원할 예정이다. 또, 광역아동보호전담기구를 경북경찰청, 경북도교육청, 아동보호전문기관, 가정위탁지원센터, 아동복지협회 등을 포함한 10개 기관으로 확대 구성하는 지역 아동보호체계를 구축한다.  한편 11일 경북도청에서 열린 광역아동보호 전담기구회의에서 학대예방을 위해서는 아동학대 예방교육을 통한 인식개선이 시급하다는데 의견을 모으고 예방교육 활성화를 위해 힘쓰기로 했다. 이를 위해 위기의심아동 조기발견을 위한 협력체계 구축을 위해 분기별 회의를 결정하고 후속조치로 시군 아동학대전담공무원과 APO(학대예방경찰관)의 협조체계 공고화를 위한 권역별 합동 간담회도 결의됐다. 또한 학대아동의 조기발견을 위해 시·군 읍면동 직원과 경찰의 협조를 얻어 8일~3개월간 양육환경 조사를 시작했다. 이번 조사는 영유아 건강검진 미검진, 어린이집이나 유치원 결석아동 및 아동수당 미신청자 등을 대상으로 직접 현장을 방문해 확인하게 된다. 그리고 재(再)학대 아동에 대한 즉각 분리제도가 3월부터 시행됨에 따라 수요가 증가된 일시보호 시설을 경북도내에 설치하기 위해 복지부에 국비지원 건의 등 道차원의 아동일시보호시설 설치도 추진한다. 이철우 경북도지사는“아동권리보호는 지자체장에게 부여된 가장 무거운 책무이므로 경북도는 아동학대 대응체계 개편이 성공적으로 정착되도록 최선을 다하겠다”며“관련 기관들과 긴밀하게 협력해 위기 아동을 사전에 발굴하고 학대를 근절하는데 총력을 다 하겠다”고 밝혔다.[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
