만취운전 20대, 서면 포장마차 덮쳐 시민 4명 부상
[홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)]만취 상태에서 교통사고를 내고 달아나던 20대 남성이 현장을 목격한 시민들의 의해 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다. 27일 오전 4시 26분쯤 부산 부산진구 부전동 한국전력공사 앞 거리에서 K3 차량을 몰던 A 씨가 행인 2명을 충격한 뒤 포장마차 야외 테이블에 앉아있던 8명을 연달아 들이받았다.  사고 직후 A 씨는 70m가량을 도주하다 현장에 있던 시민 수십 여명이 차량 주변을 둘러싸고 막아서면서 검거됐다. 이 사고로 4명이 부상을 입어 병원으로 후송된 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 경찰이 음주 측정한 결과 A 씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준이었다. 당시 A 씨는 사고 장소 120m 떨어진 인근 포차에서 술을 마셨던 것으로 확인됐다. 경찰은 A 씨를 도로교통법(음주운전), 특가법(도주치상) 혐의로 나머지 동승자 3명은 방조 혐의로 각각 입건했다. 경찰 관계자는 "정확한 사고 경위를 조사 중이다"고 설명했다. [홍민지 기자(=부산)(bsnews4@pressian.co)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
