북한, "보복 삐라" 강행하겠다며 "남북합의 휴지장 됐다"
[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)]북한에서 대남정책을 담당하는 조선노동당 통일전선부가 거듭 '보복 삐라(전단)' 살포 강행 의지를 천명했다. 통전부는 21일 북한 조선노동당 기관지 <노동신문> 등을 통해 발표한 대변인 담화에서 "전체 인민의 의사에 따라 계획되고 있는 대남보복 전단 살포 투쟁은 그 어떤 합의나 원칙에 구속되거나 고려되지 않을 것이라는 것을 재삼 분명히 밝힌다"고 했다. 통전부는 "삐라 살포가 북남합의에 대한 위반이라는 것을 몰라서도 아닐 뿐더러, 이미 다 깨어져 나간 북남관계를 놓고 우리의 계획을 고려하거나 변경할 의사는 전혀 없다"며 "이번 기회에 남조선당국자들이 늘상 입에 달고 사는 '역지사지'의 입장에서 똑같이 한번 제대로 당해보아야 우리가 느끼는 혐오감을 조금이나마 이해하고 그것이 얼마나 기분 더러운 것인지 똑똑히 알게 될 것"이라고 경고했다. 통전부는 전날 한국 통일부가 대남전단 살포는 남북군사합의 위반이라며 이를 즉각 중단하라는 입장을 밝힌 데 대해 "위반이요 뭐요 하는 때늦은 원칙성을 들고 나오기 전에, 북남충돌의 도화선에 불을 달며 누가 먼저 무엇을 감행했고 묵인했으며 사태를 이 지경까지 악화시켰던가를 돌이켜보아야 할 것"이라며 "이제는 휴지장이 되어버린 합의에 대하여 남조선당국은 더 이상 논하지 말아야 한다"고 했다. <노동신문>은 이날 통전부 대변인 담화 외에도 '파렴치한 책임회피 수법은 통할 수 없다'라는 제목의 정세론 해설을 통해 "누구보다 자기의 책임을 무겁게 통감해야 할 당사자가 바로 남조선 당국"이라며 "남조선당국의 배신행위로 북남합의는 사실상 파기된 지 오래며 사태가 지금과 같은 험악한 지경까지 이르게 되었다"거나 "말로만 합의 이행에 대해 떠들고 실제 행동에서는 이쪽저쪽 눈치만 살피면서 제 할 바를 전혀 하지 않는 남조선 당국의 고질적 사대 근성과 무책임한 태도가 (현 사태를) 초래한 것"이라고 주장했다. 또 신문은 '우리의 징벌' 제하 논설에서는 "지금 각급 대학 청년학생들이 해당한 절차에 따라 북남 접경지대 개방과 진출이 승인되면 대규모의 삐라 살포 투쟁을 전개할 만단의 태세를 갖추고 있다"고 대남 전단 살포 계획을 재확인했다. 북한은 앞서 지난 16일 조선인민군 총참모부 공개보도에서 "대적삐라 살포투쟁"을 언급한 이후 지난 20일 관영매체를 통해 대남 삐라 인쇄선전물 실체와 살포 계획을 밝힌 바 있다. 북한 관영 통신사인 <조선중앙통신>은 전날 보도에서 "보복 성전은 대남삐라 살포 투쟁으로 넘어갔다"며 살포를 위해 대량 인쇄된 대남전단의 실물과, 이를 정리하고 있는 북한 주민들의 사진을 여러 장 공개했다. 북한이 공개한 대남 전단 내용은 문재인 대통령이 컵에 든 뭔가를 마시는 사진에 "다 잡수셨네. 북남합의서까지"라는 글씨를 인쇄하거나, 역시 문 대통령 얼굴 옆에 "평양에 와서 평양냉면, 철갑상어, 송이버섯 먹어대는 '문식성'을 보고 서울 가서 큰일 할 줄 알았더니"라는 글씨를 적어 조롱하는 내용이었다. 통일부는 20일 "북한이 보도매체를 통해 대규모 대남 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것은 매우 유감이며, 즉각 중단할 것을 요구한다"며 "북한의 이러한 행위는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자 한반도 평화 정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 행위"라고 비판했다. 통일부는 "정부는 일부 (한국) 민간단체들의 대북 전단 및 물품 등 살포 행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명하고, 정부·경찰·접경지역 지자체가 협력해 (전단) 살포 행위가 원천봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있으며 관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해 이런 행위가 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"며 "북한도 더 이상의 상황을 악화시키는 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 촉구했다. 21일자 북한 통전부의 대변인 담화는 전날 나온 한국 정부의 이같은 입장에 대한 응수인 셈이다.[곽재훈 기자(nowhere@pressian.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
