김재규 전남지방경찰청장, 해남경찰서 치안 현장 방문
[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]김재규 전남지방경찰청장은 27일 해남경찰서를 방문, 치안 현장을 점검하고 직원들의 노고를 격려했다.  이날 김재규 전남경찰청장은 지역사회 및 경찰행정 발전에 힘쓴 협력단체장과 간담회를 시작으로 업무 유공 경찰관에 대한 표창 수여 및 현재 논의되고 있는 경찰 수사 구조개혁과 향후 과제에 관하여 직원과의 소통 간담회를 가졌다.  또한 해남의 치안 1번지인 읍내지구대를 방문하여 군민의 안전을 지키고 있는 직원들을 격려하고 유공 경찰관에 대한 표창장을 수여했다. 한편 김재규 전남경찰청장은 “수사권 조정을 넘어 수사구조개혁의 완성을 위해서는 국민의 인권과 권익을 보호해야 하며, 공정 하고 엄정한 법 집행을 통해 정의로운 사회를 구현해 줄 것”을 당부했다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)] Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
프레시안
