경찰청장, ‘정인이 사건’ 대국민 사과…“양천서장 대기발령”
생후 16개월 입양아가 양부모 학대로 숨진 이른바 ‘정인이 사건’과 관련해 김창룡 경찰청장이 6일 대국민 사과했다. 또 정인이에 대한 학대 의심 신고를 받고도 묵인한 서울양천경찰서 서장에 대해서는 대기발령 조치하기로 했다.이날 오후 5시 김창룡 경찰청장은 브리핑을 통해 “아동학대 사건으로 숨진 정인양의 명복을 빈다. 학대 피해를 당한 어린 아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다.이어 “초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”고 말했다.아울러 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추고, 지휘관이 직접 관장하도록 하는 등 다섯가지 재발방지대책을 설명하기도 했다.김 청장은 “이번 사건에 대한 지휘 책임을 물어 이날자로 현 서울양천경찰서장을 대기발령 조치하였고, 후임으로 여성청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했다”고 밝혔다.그러면서 “사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임있는 조치를 취하겠다”고 했다.이어 “이번 사건을 계기로 국민의 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한 번 되새기며, 앞으로 사회적 약자 보호에  한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다”며 “다시 한 번 이번 사안으로 심려를 끼쳐드린데 대해 국민 여러분께 깊이 사죄드린다”고 덧붙였다.정인이는 지난해 1월 양부모에 입양됐으나 생후 16개월 무렵인 같은해 10월 13일 양천구의 한 병원에서 사망했다. 양쪽 팔과 쇄골, 다리 등이 골절되어 있었고 대장과 췌장 등 심한 장기 손상을 입은 상태여서 아동 학대가 의심됐다.이후 경찰은 부실수사 논란에 휩싸였다. 서울 양천경찰서는 정인이가 학대받고 있다는 의심 신고를 지난해 5월, 6월, 9월 세 차례나 접수했는데도 학대 증거를 찾지 못했다는 이유 등으로 사건을 내사 종결하거나 검찰에 불기소 의견을 달아 송치했다.서울지방경찰청은 감찰을 통해 사건 처리와 관계된 경찰 12명에 대해 ‘주의’와 ‘경고’ 등 징계 처분을 내렸다.그러나 여론은 해당 징계가 지나치게 가볍다며 5단계 공무원 징계규정 가운데 가장 수위가 높은 ‘파면’을 요구하고 있다.지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다’라는 제목의 청원 글은 게시 하루 만인 5일 공식 답변요건인 20만 명의 동의를 넘어섰고, 이날 오후 5시 현재까지 25만명 이상의 동의를 얻었다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
