강경화 장관, 13일 시아버지상…미국 간 남편은 장례 불참
강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을 연세대 경영대 명예교수가 지난 13일 별세한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 향년 97세.유족 측의 뜻에 따라 이 명예교수의 장례식은 가족장으로 치러졌다.강 장관은 지난 14일 장례식장을 찾았고, 다음날인 15일 오후 정상 근무를 한 것으로 전해졌다.강 장관의 남편이자 고인의 아들인 이일병 연세대 명예교수는 아버지의 마지막 가는 길을 지키지 못했다. 지난 3일 여행과 요트 구입 목적으로 미국 출국 후 아직 현지에 머무르고 있는 것으로 전해졌다.이일병 명예교수는 외교부가 지난 3월부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 불필요한 여행 자제를 권고하는 상황에서, 외교부 장관의 배우자이면서 출국한 사실이 알려져 구설에 올랐다. 강 장관은 지난 7일 국회 국정감사에서 배우자의 미국행 논란과 관련해 “송구스럽다”며 “개인사이기 때문에 말씀드리기 뭐합니다만 제가 말린다고 말려질 사람이 아니다”라고 말한 바 있다.고인인 이기을 명예교수는 함경남도 북청 출신으로, 일제강점기 말기 이른바 ‘중앙고보 5인 독서회’ 사건에 가담한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 일본 경찰에 발각돼 함흥교도소에서 몇 달간 옥살이를 하기도 했다. ‘중앙고보 5인 독서회’는 1940년 이 명예교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 민족정기 고취, 독립 쟁취를 위해 만든 조직으로, 고(故) 최복현 선생이 이들을 지도했다.고인은 석방 후 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했지만, 그해 말 일본군 학병에 지원해 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해졌다. 해방 후 한국으로 돌아와 1947년 연희전문, 1952년 연세대 상경대를 졸업하고 1955~1989년 연세대 교수로 재직했다.고인 측은 독립유공자 포상을 신청했지만, 학병 이력 때문에 탈락한 것으로 알려졌다. 다시 포상 신청을 했고 국가보훈처가 심사 중이다. 유족으로는 고인의 부인인 강금봉아 여사와 1남 3녀가 있다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
