“담배 100개 한번에 피워볼게요” PC방서 유튜브 찍던 20대 입건
자극적인 유튜브 동영상을 촬영할 목적으로 PC방 흡연실에서 담배 100여개비를 한꺼번에 피우던 20대가 경찰에 입건됐다.16일 울산 남부경찰서 등에 따르면 A 씨(남·20대)는 14일 오후 2시 30분경 울산의 한 PC방 흡연실에서 담배 7갑을 뜯었다.흡연실 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면, A 씨는 담배 100여개비에 불을 붙인 후 양손 가득 쥐고 흡연하기 시작했다.한참 동안 담배를 피우던 그는 타고 있는 담배 100여개비를 바닥에 던지듯이 내려놨고, 흩어진 담배에서 난 연기는 흡연실을 가득 채웠다.당시 PC방을 이용하던 한 손님은 “저쪽 흡연실에서 불이 난 것처럼 연기가 계속 나오더라. 안에는 연기로 가득 찼고 화생방 같은 느낌이었다”고 언론에 증언했다.다행히 CCTV화면을 본 업주가 달려오면서 상황은 종료됐다. 업주는 “매장이 홀랑 타버리는 줄 알았다. 매장에 불 내려고 온 사람인줄 알고 너무 놀라서 경찰에 신고했다”고 설명했다.신고를 받고 출동한 경찰관에게 A 씨는 “유튜브 영상을 촬영 중이었다”고 진술했다.이 PC방은 밤부터 점심 사이 무인으로 운영되고 있어 자칫 큰 화재로 이어질 뻔했다. 불이 나지는 않았지만 흡연실 창가엔 불에 그을린 흔적이 그대로 남았다.A 씨는 PC방 이용료를 지불하지도 않고 무단 침입해 이같은 일을 저지를 것으로 알려졌다.경찰은 업무방해죄와 건조물침입죄 등의 혐의를 적용할지 여부를 두고 A 씨를 조사하고 있다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
