‘무직 거짓말→7차 감염’… 인천 학원강사에 징역 6개월
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 확진판정을 받고도 직업과 동선을 속여 7차 감염까지 일으킨 인천 학원강사가 실형을 선고받았다. 인천지법 형사7단독 김용환 판사는 8일 진행된 선고공판에서 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 구속기소된 학원강사 A 씨(24)에게  징역 6개월을 선고했다. 이날 재판부는 “피고인이 범행을 자백하고 있고 모든 것을 인정하면서 반성하고 있다”면서 “20대 나이로 일반인과 다른 성 정체성이 외부로 공개되는 것이 두려워 예상치 못한 채 잘못된 판단을 한 것으로 보인다”고 설명했다.  그러면서 “피고인이 형사처벌을 받은 전력이 없는 등 초범이나 3번에 걸친 역학조사에서 직업과 동선 등 20번의 거짓 진술을 하고 그로 인해 수백명의 시민들이 코로나19 검사를 받아야만 했다”고 지적했다.또 “수많은 사람들이 자가격리 조치되는 등 사회적, 경제적 손실이 컸다”면서 “경찰 조사에서도 거짓 진술한 점 등을 종합적 판단해 형을 정했다”고 덧붙였다. 앞서 검찰은 지난달 15일 열린 결심공판에서 A 씨에게 징역 2년을 구형한 바 있다.A 씨는 지난 5월 이태원 클럽과 포차 등을 방문한 후 코로나19 확진 판정을 받았다. 하지만 초기 역학조사에서 ‘무직’이라면서 동선을 속인 혐의로 구속 기소됐다. 방역당국은 A 씨의 휴대전화 위치정보 GPS를 조회하는 역학조사 과정에서 이 같은 사실을 확인했다. 결국 A 씨의 거짓말로 인해 접촉자 파악이 늦어지면서 80명이 넘는 확진자가 발생하기도 했다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
