10대 렌터카 사고 뒤엔 ‘상습 명의 대여’ 30대 브로커
1일 무면허로 렌터카를 몰다가 20대 여대생을 숨지게 한 고교생에게 불법으로 명의를 빌려준 30대 브로커가 경찰에 입건됐다. 전남 화순경찰서는 “무면허 운전자들에게 돈을 받고 렌터카 임대 명의를 빌려준 혐의(여객자동차운수사업법 위반)로 A 씨(35)를 입건했다”고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 9월 말부터 최근까지 자신의 명의로 차량공유업체에서 렌터카들을 빌린 뒤 소셜미디어 등을 통해 접촉한 무면허 운전자들에게 해당 차들을 재임대한 혐의를 받고 있다. 운전자들은 모두 청소년으로 A 씨는 건당 3만 원씩 모두 5건에 걸쳐 15만 원을 받은 것으로 알려졌다. A 씨는 1일 오전 1시경에 당일 교통사고를 저지른 B 군(18)에게도 대여비용 등을 송금받고 렌터카를 알선한 것으로 전해졌다. B 군은 A 씨의 운전면허증 등을 이용해 차량공유업체의 렌터카를 광주에서 빌렸다고 한다. B 군은 이렇게 빌린 차로 1일 오후 11시 40분경 전남 화순군에서 과속으로 질주하다 횡단보도에서 여대생(21)을 치어 목숨을 잃게 했다. 안무가를 꿈꿨던 피해자는 추석을 맞아 고향에 왔다가 귀갓길에 참변을 당한 것으로 알려졌다. B 군은 4일 구속 수감됐다.화순=이형주 기자 peneye09@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
