정인이는 ‘친딸’ 선물용?…맘카페서 새 이름 투표
온 국민의 안타까움과 공분을 산 ‘정인이 사건’에서 이해하기 힘든 대목 중 하나는 ‘학대할 거면 도대체 왜 아이를 입양을 했을까?’이다.5일 MBC 뉴스데스크는 양부모가 2019년 7월 정인이를 데려오며 입양기관에 냈던 ‘에세이’ 내용과 입수한 수사기록을 토대로 “자신들의 ‘친딸’을 위한 목적이 가장 컸다는 게 수사기관의 판단”이라고 설명했다.양엄마 A 씨를 잘 알던 주변인들은 “입양의 가장 큰 동기는 ‘친딸에게 같은 성별의 동생을 만들어 주기 위한 것’으로 보였다"라고 경찰에 진술했다.A 씨는 입양을 하면서 인터넷 맘 카페에서 정인이의 새 이름을 두고 투표를 한 뒤 ‘율하’로 바꿨다. 두 살 많은 친딸의 이름과 돌림자를 맞춰 지은 이름이었다.입양 뒤에 남긴 글도 대부분 친딸에 대한 것이었고, 정인이에 대해선 “얼른 커서 수준 맞게 놀아줬으면 좋겠다"라는 말이 전부였다고 한다.양모에게 정인이는 ‘친딸에게 선물한 여동생’에 불과했을지도 모른다는 추정까지 가능케 하는 대목이라는 설명이다. 친딸의 영어 공부 모임이나 가족 식사 모임 때도 A 씨는 정인이만 혼자 어두운 지하 주차장에 두고 온 것으로 경찰 수사 결과 드러났다. 또 “정인이의 눈과 귀에서 진물이 나오는데도 친딸과 함께 놀이터에 데리고 나왔다”다는 지인의 진술도 확보했다.이웃 주민은 “아기(정인이)는 한 번도 못 봤다. 첫째 애만 봤다. 둘째 애는 본 적이 없다”고 증언했다. 수사기관은 이런 정황들을 토대로 “친딸의 성장 과정에서 정서적인 유대 관계를 길러주기 위해 터울이 적은 여자아이를 입양하기로 마음먹었다. 그런데 막상 입양을 하고 보니 쉽게 정이 가지 않자 육아과정에서 스트레스를 받게 됐고, 결국 학대하고 방임하게 됐다”고 정리했다.정인이 위탁모인 신 모 씨는 “(양부모가) ‘자기 (친)딸보다 더 기도를 (하고), 데려가려고 준비를 기도로 많이 했다’는 등 뭐 이러니까 저희는 너무 (입양) 잘 갔다고 생각했다”라며 속상해 했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
