‘아이 성별 확인하겠다’…印 남성, 임산부 아내 배 갈라
인도에서 한 남성이 아이의 성별을 확인하겠다는 이유로 임신한 아내의 배를 가른 사건이 발생했다.21일(현지시간) BBC 등 외신에 따르면 이 남성은 아이의 성별을 알고 싶다는 이유로 부인을 자주 공격해왔던 것으로 전해졌다. 부부에게는 딸이 다섯 명이 있었고, 남편은 아내에게 아들을 낳으라는 압력을 가해왔던 것으로 알려졌다.남성은 체포된 이후 아내를 고의로 다치게 한 사실을 부인하면서 “사고였다”고 진술했다. 아내에게 낫을 던지긴 했으나, 그것이 그녀를 그렇게 심하게 다치게 할 줄은 몰랐다고 말했다. 이 사건은 인도 북부에서 가장 인구가 많은 우타르프라데시 주의 바다운 지구에서 발생했다.경찰 관계자는 BBC와의 인터뷰에서 “현재 아내는 델리의 한 병원에서 안정을 취하고 있다”라고 설명했다. 로이터통신은 아이는 사산됐다고 보도했다. 아내의 여동생은 남편이 그동안 아들을 갖는 것과 관련해 정기적으로 시비를 걸곤 했다고 현지 언론에 말했다.지난해 인도 정부 자료에 따르면 인도 북부의 한 마을에서 지난 3개월 동안 태어난 216명의 아이들 중 여자아이가 한 명도 없었다는 사실이 밝혀지며, 낙태 의혹에 대한 조사가 시작됐다.인도는 지난 1994년 여성 태아에 대한 선택적 낙태를 금지했지만, 남아선호사상은 여전하다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
