설악산 등산객 ‘묻지마 살인’ 20대에 사형 구형
50대 여성 등산객을 잔혹하게 살해(살인)한 혐의로 기소된 20대에게 법정최고형인 사형이 구형됐다. 6일 춘천지법 형사2부(부장판사 진원두) 심리로 열린 A 씨(22)에 대한 결심 공판에서 검찰은 “피고인이 범행을 계획했고, 살인의 죄질도 불량해 사회에서 영구히 격리할 필요가 있다”며 구형 이유를 밝혔다.  앞서 검찰은 A 씨에게 전자발찌 부착 명령을 내려달라고 재판부에 요청했다. 반면 A 씨는 공소사실을 인정한다며 심신장애를 이유로 치료감호를 요청했다.  이날 재판에서 A 씨는 “마지막으로 할 말이 없느냐”는 재판부의 질문에 “할 말이 없다”고 짧게 답했다. 이에 따라 피해자인 B 씨(57) 가족들은 “어떻게 저럴 수 있느냐”며 분노하기도 했다.    A 씨는 7월 11일 강원 인제군 북면의 설악산 등산로 입구에서 혼자 있던 B 씨를 흉기로 수십 차례 찔러 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 수도권에 사는 B 씨는 일행 2명과 함께 등산을 위해 설악산에 왔지만 피곤하다며 혼자 승용차에 남아 있다가 변을 당했다. B 씨는 이날 오후 2시 반경 차량 옆에서 숨진 채 일행에게 발견됐다. 사건 당시 경찰은 차량 감식과 탐문수사를 통해 인근에 사는 A 씨를 유력한 용의자로 보고 이날 오후 11시경 집에 있던 A 씨를 긴급체포했다.  A 씨는 경찰 조사에서 범행은 인정했지만 범행 동기에 대해 함구했고, 정신 감정 결과도 정상으로 나왔다. 이 때문에 일면식도 없던 B 씨를 잔혹하게 살해한 이유를 추정할 수 없어 ‘묻지마 살인’, ‘미스터리 살인 사건’으로 언론에 보도되기도 했다. 앞서 피해자 가족들은 A 씨에게 사형에 가까운 형벌을 내려달라고 호소했다.  A 씨에 대한 선고 공판은 다음 달 6일 오전 10시에 열린다.춘천=이인모기자 imlee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
