현대차 “농어촌 어르신용 합승형 택시 서비스”
현대자동차가 정부와 함께 ‘최대 10명까지 탈 수 있는 합승형 택시’ 시범사업에 나서기로 했다. 정해진 노선만 달리는 버스와 합승을 할 수 없는 택시의 단점을 보완한 이른바 ‘수요응답형 교통수단’으로 대중교통 시설이 부족한 지역의 고령자 이동권 보장에 도움이 될 것으로 기대된다. 이동과 관련된 모든 서비스(모빌리티)를 지향하는 현대차는 ‘차세대 모빌리티’의 가능성을 점검하겠다는 목표다.  5일 현대차와 경찰청 등에 따르면 두 기관은 최근 국토교통부 등과 함께 ‘고령자 교통안전·이동권 보장을 위한 지원사업’을 내년부터 추진한다. 지난달 말 공개된 정부의 ‘고령자 교통안전종합계획’을 구체화한 것이다. 농어촌처럼 대중교통 공급이 부족한 지역의 고령자들이 쉽게 이용할 수 있는 서비스로 올해 안에 서비스 대상 지역을 결정할 계획이다. 현대차는 올해 2∼5월 92일 동안 서울 은평뉴타운에서 합승형 택시인 ‘셔클’을 시범운영했다. 셔클은 승합차를 이용해 경로가 유사한 승객들이 최대 10명까지 합승할 수 있다. 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 접수한 승객들의 요청을 인공지능(AI)이 분석해 최적 경로와 배차를 산출한다. 정해진 노선만 다니는 노선버스, 합승이 불가능한 택시의 한계를 현대차의 AI 조직 ‘에어랩’이 개발한 경로 설정 기술로 극복했다. 실제로 시범운영 기간 누적 이용객이 1만7439명, 하루 최대 436명이 탑승하는 등 사업 가능성을 확인했다. 현대차는 이 같은 성과를 기반으로 경찰청에 ‘셔클 확장판’을 제안했다. 대중교통이 열악한 지역의 고령자들이 직접 운전하지 않고도 저렴한 비용에 목적지로 이동하는 데 셔클이 도움이 될 것으로 봤기 때문이다. 경찰청 관계자는 “고령 운전자들의 운전 수요 감축을 모색하는 가운데 현대차의 제안은 교통안전에 큰 도움이 될 것”으로 내다봤다. 교통사고 사망자 중 만 65세 이상 고령 운전자에 의한 사망 비율은 2015년 17.6%에서 매년 늘어 지난해 23%에 달했다. 경찰과 지방자치단체가 고령자들의 운전면허 반납을 독려하지만, 고령인구가 많은 농어촌에서는 ‘운전을 하지 않고는 이동하기 어렵다’는 이유로 지지부진하다. 이번 사업은 향후 현대차의 모빌리티 사업 강화에도 도움이 될 것으로 전망된다. 초고령화사회로 진입한 일본에서는 정부, 지자체를 비롯해 완성차와 지역 운수, 정보통신기술(ICT) 등 여러 업계가 뭉쳐 농어촌, 지방 소도시들의 교통문제 해결에 모빌리티를 적극 활용하고 있다. 도요타와 닛산, 혼다 등 일본 완성차 업계는 전기차, 수소전기차, 자율주행, 5세대(5G) 이동통신 등 연관 기술 개발의 기회로도 활용하고 있다. 현대차도 올해 3월 주주총회에서 회사 사업목적에 ‘기타 이동수단’을 추가하며, 완성차를 제조, 판매하는 데 그치지 않고 모빌리티를 다루는 회사로 거듭나겠다는 청사진을 내놓은 바 있다. 현대차 관계자는 “이번 시범사업은 고령자 등 교통약자들에게 자유로운 모빌리티 경험을 제공하는 기회가 될 것”이라고 말했다.서형석 기자 skytree08@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
