文대통령 “‘K-방역’ 성과, 국제사회와 공유할 것”
문재인 대통령은 세계 한인의 날인 5일 “국제사회와 ‘K-방역’의 성과와 경험을 공유하고, 감염병 공동 대응을 위한 인도적 지원과 개발 협력에 힘을 기울여나갈 것”이라며 “힘들고 지칠 때 ‘언제나 내 조국 대한민국이 있다’는 용기와 자부심을 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 했다.문 대통령은 이날 페이스북에 글을 올려 “세계 한인의 날, 재외동포 여러분께 안부를 여쭙는다”면서 이렇게 말했다.문 대통령은 “해마다 세계 각지에서 모인 재외동포 여러분을 만나 반가움을 나눴는데, 올해는 직접 뵙지 못하고 온라인으로 안부를 여쭙는다”면서 “추석은 잘 보내셨을지, 보지 못한 고향과 가족에 대한 그리움은 또 얼마나 깊어졌을지 헤아려본다”고 했다.이어 “세계 193개국 750만 동포들의 삶은 조국과 한시도 떨어져 있지 않았다”며 “머나먼 이국에서 피땀 흘려 번 돈을 독립운동자금으로 보내주셨고, 조국의 경제발전과 민주화, 평화의 길을 함께 걸어주셨다. 기쁨과 슬픔을 함께 나누어 오신 동포 여러분께 깊이 감사드린다”고 적었다.그러면서 “오늘의 대한민국은 조국을 위해 애써온 동포들에게서 많은 도움과 교훈을 얻으며 발전해왔다. 이제는 조국이 역할을 해야 할 때”라며 “다시 만날 날을 기약하며, 동포 여러분 모두의 건강과 행복을 기원한다”고 덧붙였다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
