[동아플래시100]“악당 소설을 쓰려거든 혈등 지옥골의 참상을 보라”
1922년 7월 26일 일본 신석현(니가타 현) 첩첩산중 혈등 마을의 한 주민은 수력발전 공사장 인부 4, 5명이 조선인에게 큰 돌을 매달아 절벽 아래 강물에 내던지는 장면을 목격합니다. 깜짝 놀란 주민은 신문사에 제보했고, 요미우리신문은 현장을 취재해 29일 ‘신농천에 자주 떠내려 오는 조선인의 학살 시체’라는 기사를 내보냅니다.동아일보는 8월 1일자에 ‘일본에서 조선인 대학살/ 보아라! 이 잔인 악독한 참극을’이란 외신 발 기사를 보도하며 이 충격적인 소식을 국내에 처음 알렸습니다. 공사장 일본인들이 하루 17시간 강제노동을 못 견디고 도주하는 조선인을 육혈포로 사살해 신농천에 던졌는데, 지금까지 참살당한 사람이 100명 이상이라고 전한 겁니다. 조선총독부는 즉시 이 기사를 압수했습니다.사흘 뒤에는 조선인 학살은 사실이 아니라는 총독부 해명 기사가 실렸습니다. 그런데 이 역시 압수당했습니다. 해명은 좋은데 ‘왜 요미우리는 놔두고 동아일보만 문제 삼는지’ 따진 것이 심기를 건드린 겁니다. 또 특파원을 보내 진상조사를 하려 했지만 취재를 방해할 것이고, 조사결과를 신문에 실을 수 없을 것이며, 간도참변을 취재하다 (일제에 의해) 돌아올 수 없는 몸이 된 장덕준 기자의 전철을 밟을까봐 중지했다고 쓴 것도 총독부로서는 참기 힘들었겠죠.하지만 동아일보는 용단을 내려 6일 편집국장 이상협을 특파원으로 파견합니다. 먼저 도쿄로 간 이상협은 정부 관리들을 만났는데 이들은 “사실무근”이라고 일관했습니다. 요미우리신문도 당국의 함구령을 이유로 도와주지 않았죠. 하지만 혈등 공사업체 임원을 추궁한 끝에 “‘지옥실’이라고도 하는 반장(飯場) 제도로 노동자들을 단속한다”는 답변을 끌어냅니다. 실마리를 잡은 이상협은 각각 경성과 도쿄에서 결성된 신석현 조선인학살사건 조사회의 나경석, 김약수와 ‘지옥의 골짜기’, 혈등으로 발걸음을 재촉했습니다.그러자 신석현 경찰은 물론 도쿄의 내무성, 발전소를 짓는 신월전력에서도 혈등에 출장해 사실을 조사한다며 법석을 피웠습니다. 말이 조사지, 실제로는 현장 조선노동자 867명의 입을 막으려던 속셈이었겠죠. 결국 이상협은 학살의 확증을 찾아내진 못했지만 이들의 처참한 상황을 낱낱이 밝혀 8월 23일자부터 ‘신석의 살인경-혈등 답사기’라는 12회 르포를 실었습니다.이에 따르면 일본인들은 조선에서 노동자를 모집할 때 하루 8시간 노동에 월 80원을 주는 외에 월 2일 휴가 보장, 질병 치료비 및 사망위로금 지급 등을 명시한 계약서를 작성했지만 새빨간 거짓이었습니다. 그나마 까막눈이라며 계약서도 주지 않았죠. 공사현장에는 전력회사 아래 하청업체, 그 아래에 큰 두목, 작은 두목, 십장이 줄줄이 도사리고 있어 얼마 되지 않는 품삯을 단계마다 떼어먹었고요. 음식 냄새, 땀 냄새, 똥오줌 냄새가 진동하는 숙소(반장)는 주로 작은 두목들이 관할했는데 하나뿐인 출입문에 자물쇠를 채워 유치장이나 다름없었습니다.죽어나가는 동료들을 지켜보다 탈출하려 해도 등 뒤는 험한 산, 앞은 깊은 신농천이라 쉽지 않았습니다. 간신히 벗어나더라도 기차를 타려면 100리 넘는 길을 가야 하는데 곳곳에 두목의 심복들이 눈을 부라리고 있어 잡혀오기 일쑤였습니다. 두목과 그 하수인들은 도주하다 잡힌 조선인을 나무에 묶어 수십 시간 때리는 것은 예사고, 쇠갈고리로 몸을 찍고 소금물을 뿌리거나, 발가벗긴 몸에 콘크리트를 부어 산 채로 굳히는 사형(私刑)도 서슴지 않았습니다.이상협은 “우리도 울고, 그도 울고, 솔바람도 슬퍼하고, 물소리도 목이 메었다”며 탄식하며 “소설가가 악한을 연구하고 싶다면 이곳을 찾아오는 게 제일 빠른 길”이라 하기도 했습니다.일련의 동아일보 고발기사와 신석현 사건 조사회의 활동은 큰 반향을 불러일으켜 항일 분위기를 고조시켰고, 노동운동과 사회주의에 대한 일반의 관심도 점차 높아졌습니다. 그러나 일제의 조선인 노동착취는 갈수록 심해져 중일전쟁 후 강제징용으로 이어지게 됩니다.정경준 기자 news91@donga.com 일본의 신농천(信濃川·신농천)이라는 강물을 리용하야 신월뎐력주식회사(信越電力株式會社·신월전력주식회사)에서는 팔개 년의 계획으로 동양에 뎨일되는 큰 발뎐소를 만들기 위하야 방금 신석현(新潟縣·신석현) 디방에서 조션인 로동자 륙백 명, 일본인 로동자 륙백 명, 도합 일천이백 명을 드려서 역사를 하는 중인데최근에 신농쳔 강물에 조션인 로동자의 송장이 여러 번 떠나려 옴으로 그 디방 중어소군 십일뎡 경찰서(中魚沼郡 十日町 警察署·중어소군 십일정 경찰서)에서 수상히 생각하야 자세히 조사한 결과 실로 텬하에 놀나울 사실을 발견하얏더라.중어소군 추성촌 혈능(中魚沼郡 秋成村 穴藤·중어소군 추성촌 혈등)이라는 공사장에서 로동하는 조선인 륙백 명은 당초에 조선에서 일본 사람이 모집하야 갈 때에 한 사람의게 미리 사십 원식을 꾸여주고 하로에 여덜 시간만 로동을 하고 한 달에 팔십 원식 주기로 약조를 뎡하야서 다리고 간 것인 것인데, 급기 가서 본즉 매일 새벽 네시로부터 저녁 아홉시까지 열닐곱 시간 동안을 우마보다도 심하게 따리고 차서 강졔로 로동을 식이고 고역에 견듸다 못하야 그 곳에서 도망하야 나오랴는 자가 잇스면 공사 청부업자는 직시 륙혈포로 쏘아죽여셔 다른 조선 사람의게 본보기로 보인다고 신롱쳔의 강물에 던저버렷는데지난 이십륙일 저녁에도 일천오백 척이나 되는 절벽에서 한 명의 조선 사람을 나리 던지는 것을 경관이 목격하얏스나 그 곳으로 올다갈 길이 업슴으로 할 수 업시 그대로 바라보기만 하얏다 하며, 이와 가치 학살을 당한 조선 사람의 수효가 몃 명이나 되는지 이것은 아직 확실치 못하나 도주하다가 발각되야 살해를 당한 자와 과도의 로동에 견듸지 못하야 병이 드럿다고 살해를 당한 자를 합하면 백명에 갓가운 모양이라.신석현 경찰부에서는 동경 경시텽의 응원을 어더서 지금 생존하야 잇는 로동자를 보호하고 범인을 검거하고저 착수하얏는데 이와 가튼 학살 사건은 실로 현금 세계의 어느 곳에서도 볼 수 업는 악독한 일이라, 이로 인하야 문뎨가 매우 확대되리라더라. (동경 뎐보)일본에서는 신농천이라는 강을 이용해 신월전력에서 8개년 계획으로 동양에서 제일 큰 발전소를 만들기 위해 니가타 현 지방에서 조선인 노동자 600명, 일본인 노동자 600명, 도합 1200명을 동원해 역사를 하는 중인데최근 신농천 강물에 조선인 노동자의 송장이 여러 번 떠내려 오는 것을 그 지방 중어소군 십일정 경찰서에서 수상하게 여겨 자세히 조사한 결과 실로 천하에 놀라운 사실을 발견했다.중어소군 추성촌 혈등이라는 공사장에서 일하는 조선인 600명은 당초 조선에서 일본 사람이 인부를 모집할 때 한 사람당 미리 40원씩을 꾸어주고 하루 8시간만 노동하고 월 80원씩을 주기로 약조해 데리고 간 것인데, 급기야 가서 보니 매일 새벽 4시부터 저녁 9시까지 17시간 동안을 소나 말보다 심하게 때리고 차 강제 노동을 시키고 공사 청부업자는 고역을 견디다 못해 그곳에서 도망쳐 나오려는 자가 있으면 즉시 권총으로 쏘아죽여 다른 조선 사람에게 본보기로 보인다고 신농천 강물에 던져버렸는데지난 26일 저녁에도 450여 m나 되는 절벽에서 한 명의 조선 사람을 내던지는 것을 경관이 목격했지만 그곳으로 올라갈 길이 없어 할 수 없이 그대로 바라보기만 했다 하며, 이 같이 학살당한 조선 사람의 수효가 몇 명이나 되는지는 아직 확실치 않으나 도주하다 발각돼 살해당한 자와 과도한 노동을 견디다 못해 병이 들었다고 살해를 당한 자를 합치면 100명에 가까운 모양이다.니가타 현 경찰부는 도쿄 경시청의 도움을 받아 현재 생존해 있는 노동자들을 보호하고 범인을 검거하기 위해 수사에 착수했는데 이 같은 학살 사건은 실로 현재 세계 어느 곳에서도 볼 수 없는 악독한 일이라 이로 인해 문제가 매우 확대될 것이라고 한다. (도쿄 전보)ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
