[속보]北피격 공무원 친형 “동생 자진월북 단정 억울…진실규명해야”
북한군에 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 친형은 동생이 자진 월북한 것으로 추정된다는 당국의 발표를 부정하며 “정부는 30시간 해상 표류 동안 동생을 구조하려 노력하지 않고, 북한으로 유입된 후에도 살리려 하지 않았다. 그리고 월북이라고 몰아간다”라고 비판했다. 해수부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기 이모 씨(47)의 형 이래진 씨(55)는 29일 오후 서울 중구 한국언론회관 서울외신기자클럽에서 “(당국이) 동생이 실종이 아닌 자진월북으로 몰아가지만, 충분히 막을 수 있는 골든타임이 두 번이나 존재할 때 가만히 있었다”면서 “이 억울함을 누구에게 호소하고 말해야 하는지, 왜 나와 동생, 우리 가족에게 이런 끔찍한 일들이 일어났는지 알고 싶다. 반드시 진실 규명이 필요하다”고 호소했다.해양경찰청은 이날 오전 중간 수사결과 브리핑을 통해 “(A 씨가) 월북한 것으로 판단하고 있다”고 말했다. A 씨가 북측 해역에서 발견될 당시 구명조끼를 착용하고 있었고, 북측에서 A 씨의 인적 사항을 소상히 알고 있었으며, A 씨가 북측에 월북 의사를 표명한 정황, 연평도 주변 해역을 잘 알고 있었다는 점, 표류 예측 분석 결과 등을 종합해 볼 때 A 씨가 월북한 것으로 판단된다는 것이다.이에 대해 이 씨는 “(당국이) 월북이라고 단정하며 적대국인 북한의 통신 감청 내용은 믿어주면서 (동생의 실종을) 엄청난 범죄로 몰아간다”며 동생은 월북을 하지 않았다고 주장했다.그러면서 이 씨는 “저는 대한민국 NNL 이남의 해상표류 행적과 동선을 알고 싶고, 당국의 정확한 설명과 함께 동생의 시신을 간절히 찾고 싶다”며 “(동생을) 구조하려는 노력을 정부와 군 당국은 아무것도 하지 않았다. 결국은 북한의 NNL로 유입되었고 마지막 죽음의 직전까지 골든타임이 있었지만, 우리 군이 목격했다는 6시간동안 살리려는 그 어떤 수단을 사용하지 않았다”고 비판했다.아울러 “우리 군은 ‘골든타임 때 구명동의의 숫자를 확인했고 북한과 비상연락이 안 된다’고 했지만, 현장에선 (북한이) ‘NNL에 가까이 왔다’고 해서 무전교신으로 경고 방송을 했고, 우리 군은 바로 대응방송을 했다”며 “진실은 어디에 있느냐”고 물었다.끝으로 “북한의 김정은 위원장께 간절히 호소한다. 동생을 돌려 달라”며 “충돌이라는 극한의 대립보다 남북한 모두에게 평화의 시간이 필요하다”고 말했다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
