현대차, 수소전기차·수소전기 버스 사우디에 첫 수출
현대자동차는 사우디아라비아 국영 석유기업 아람코에 수소전기차 4대를 수출했다고 28일 밝혔다. 버스(일렉시티FCEV)와 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘넥쏘’ 각각 2대로 27일 울산항에서 선적됐다. 현대차가 수소전기 버스를 수출한 것은 처음이다.  아람코는 이들 차량을 이용해 사우디 내에서의 시범운행 등 수소 저변 확대를 위한 실증사업에 활용할 계획이다. 현대차는 “국내 최대 석유 수입 지역인 중동에 수소전기차를 수출한 것도 이번이 처음이다”고 설명했다.  현대차로서는 7월 스위스로의 세계 첫 수소전기트럭 해외 수출에 이어 상용차에서의 수소전기차 시장 확대 가능성을 모색할 수 있게 됐다. 일렉시티FCEV는 1회 충전으로 430㎞를 주행할 수 있으며, 국내에서는 경찰청의 경찰버스를 비롯해 부산 울산 전북 등에서 노선버스로도 활용되고 있다. 현대차는 이번 수출을 계기로 중동 지역에서의 수소전기차 판매를 더욱 강화할 계획이다. 세계 최초의 수소전기차 양산 및 수소전기트럭 수출, 비 자동차분야 수소연료전지 수출 등의 경험을 적극 활용할 방침이다. 정방선 현대차 아중동권역본부장(상무)은 “세계 최대 산유국인 사우디아라비아에 수소전기차를 수출하게 돼 뜻 깊다”며 “향후 중동 지역에서 수소전기차 공급 확대를 위해 다방면으로 노력하겠다”고 강조했다.서형석기자 skytree08@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
