엄마 돌연사 뒤 20대 딸은 아사…정신질환 모녀의 쓸쓸한 죽음
정신질환을 앓아온 모녀가 원룸에서 숨진 사실이 뒤늦게 알려졌다.28일 경찰에 따르면 지난 5일 오전 11시 30분경 경남 창원시 마산회원구 한 원룸에서 어머니 A 씨(52)와 딸 B 씨(22)가 숨진 채 발견됐다. 이들이 며칠째 보이지 않는다는 집 주인의 신고로 죽음이 확인된 것이다.경찰은 시신의 부패 정도로 봤을 때 이들이 발견되기 열흘에서 보름 전에 숨졌을 것으로 추정했다. 또 외부 침입 흔적 등 타살 혐의점이 발견되지 않았으며, 유서 등이 발견되지 않아 자살의 가능성도 적다고 판단했다.다만 여러 정황 등을 봤을 때 어머니가 먼저 돌연사한 뒤 딸이 굶어죽었을 가능성이 높다고 보고 있다.경찰은 정확한 사망원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.이들은 어머니의 일용직 노동 수입으로 생활해 왔던 것으로 확인됐다. 특히 딸은 이웃에서 본 사람이 거의 없을 정도로 외부와 단절된 채 살아온 것으로 알려졌다.딸은 경계성 지능 장애가 있었으며, 13세 때인 지난 2011년 8월 아동학대(어머니의 방임)로 인해 사회복지시설에 입소해 성인이 된 2018년 4월까지 보호됐다. 어머니 역시 2011년부터 수년간 정신병원에 입원해 치료를 받았던 것으로 파악된다. 복지시설 관계자는 “딸이 고등학교를 졸업한 뒤 아직 자립 준비를 다 끝내지 못했는데 친모가 나타나 퇴소를 요구했다”며 “친권이 있는 쪽에서 아이를 데려가겠다고 하면 막을 수 있는 제도가 없다”고 말했다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
