유튜브 생방송 중 비명…시민들이 잡은 ‘포장마차 뺑소니’
부산에서 시민들이 행인과 포장마차 손님 등 12명을 잇달아 들이받고 달아나던 만취 운전자를 붙잡아 경찰에 넘겼다.이 상황은 현장에서 인터넷 생방송을 하던 유튜버의 카메라에 고스란히 담겼다.27일 새벽 4시 26분경 부산 서면의 포장마차 거리에서 한국 문화를 소개하는 한 유튜버가 생방송을 진행하고 있었다.이때 돌연 요란한 충돌 소리와 함께 유튜버 뒤편으로 하얀색 승용차가 지나가고, 시민들이 뒤따라 뛰어갔다. “사람 치고 갔다!” “119 불러!" 등의 다급한 비명 소리도 들렸다.음주운전 차량이 보행자 2명을 친 뒤 포장마차에 있던 손님 10명을 잇달아 들이받은 것. 운전자는 사고 후 70m가량을 도주했다. 포장마차 거리는 순식간에 아수라장이 됐다.시민 50여 명이 몰려들어 가해 차량을 에워싼 사이 경찰차가 도착했다. 운전자인 20대 A 씨와 동승자 3명은 경찰에 넘겨졌다. 차는 렌터카로 확인됐다. 경찰은 특정범죄가중처벌등에관한법률(도주치상) 및 도로교통법(음주운전) 위반 혐의로 A 씨는 현행범으로 체포했다. A 씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다.A 씨는 다른 포장마차에서 술을 마신 뒤 차량을 몰다가 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰은 동승자 3명도 음주운전 방조 혐의로 조사 중이다.이 사고로 행인과 포장마차 손님 등 12명(남성 7, 여성 5)이 다쳤고, 이 중 4명이 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
