軍 “北, 연평도 실종 공무원에 총격·시신 불태워…만행 규탄”
국방부는 서해 북방한계선(NLL) 인근 소연평도 해상에서 어업지도를 하다 실종된 해양수산부 소속 공무원 A 씨(47) 사건과 관련, 북한이 A 씨에게 총격을 가하고 시신을 불태운 사실을 확인했다고 밝혔다. 국방부는 북한의 만행을 규탄하고 책임자 처벌을 촉구했다. 국방부는 24일 오전 “다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다”며 “모든 책임은 북한에 있다”고 엄중히 경고했다.이어 “우리 군은 북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고, 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다”고 밝혔다.군은 21일 낮 12시 51분경 소연평도 남쪽 2km 해상에서 A 씨가 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐고, 22일 A 씨가 북한 해역에서 발견된 정황을 포착했다고 밝혔다. 실종 추정 장소는 서해 북방한계선(NLL)에서 10여 km 떨어져 있다. 당시 선내에서는 A씨의 신발이 발견된 것으로 전해졌다. 군은 22일 첩보를 통해 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황을 포착했고, 23일 오후 이 사실을 언론에 공개했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
