구멍뚫린 세종청사… 마약 20대, 한밤 3시간 활보
마약을 투약한 20대 남성이 정부세종청사에 무단 침입해 보건복지부 장관실 주변 등 3시간가량 건물 안팎을 돌아다니다가 경찰에 체포된 사실이 밝혀졌다.  5일 행정안전부 정부청사관리본부에 따르면 20대 남성 A 씨는 복지부가 입주한 세종시 정부세종청사 10동에 무단 침입한 혐의로 1일 경찰에 검거됐다. A 씨는 지난해 12월 31일 오후 11시 50분경 복지부 청사 주변을 둘러싼 약 2m 높이의 울타리를 뛰어넘은 뒤 지하주차장을 통해 건물 안으로 들어갔다. 지하주차장에는 청사 1층과 달리 경비 인력이 상주하지 않고 출입증으로 인증을 해야만 열리는 문이 없다. A 씨는 3시간가량 청사 안을 돌아다니다 다음 날 오전 3시 10분경 청사 정문을 통해 별다른 제지 없이 밖으로 나왔다. 이후 오전 5시 50분경 정문 옆의 보행자용 출입문 밑 공간을 통해 다시 청사 내부로 들어가려다 정문경비대에 발각됐고, 현장에 출동한 경찰은 A 씨를 훈방 조치했다.  정부청사관리본부는 이후 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 A 씨의 무단 침입 사실을 확인하고 경찰에 신고했다. CCTV 영상에서는 A 씨가 복지부 장관 집무실 주변을 서성거리는 등 청사 안을 돌아다니는 모습이 포착된 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 마약을 투약한 사실을 확인하고 1일 오후 11시 57분경 서울에서 A 씨를 검거한 뒤 구속영장을 신청해 3일 영장을 발부받았다.  정부세종청사는 국가 안전에 미치는 중요도가 ‘가∼다’급 중 최고 수준인 ‘가’급 시설인데도 보안관리가 부실한 것 아니냐는 지적이 나온다. 정부서울청사의 경우 2012년 위조 출입증으로 침입한 60대 남성이 내부에 불을 지르고 창밖으로 투신한 적이 있었다. 2016년에는 공무원시험 응시생이 훔친 신분증으로 인사혁신처 사무실에 침입했다가 경찰에 붙잡혔다.  박창규 기자 kyu@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
