‘50대 가장 참변’ 을왕리 음주차량 동승자 “만취해 대리로 착각”
50대 가장이 새벽에 치킨 배달을 하던 중 음주운전 차량에 치여 숨진 사고와 관련해, 해당 차량에 동승했던 남성 A 씨(47)가 “만취 상태라 대리기사로 착각해 운전을 맡겼다”고 방조 혐의를 부인했다.24일 YTN에 따르면, 사고 차량의 실질적 소유자인 A 씨가 최근 경찰 조사에서 이같이 진술했다.A 씨는 지난 9일 오전 0시 55분경 인천 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 B 씨(33)의 음주 운전을 방조한 혐의를 받는다.당시 B 씨는 술에 취한 채 차량을 몰다, 치킨을 배달하러 가던 C 씨(54)를 치어 숨지게 했다. B 씨가 운전한 차량은 중앙선을 침범해 사고를 냈고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치를 넘었던 것으로 조사됐다.A 씨는 피의자 신분으로 경찰에 출석했을 당시 “술에 많이 취해 (당시 상황이) 기억나지 않는다”는 취지로 말했다.하지만 B 씨가 사고 몇 시간 뒤 함께 술을 마셨던 지인과 전화 통화했던 내용엔 A 씨가 B 씨에게 운전을 맡겼고 A 씨는 자연스럽게 조수석에 앉았다는 대목이 있다.호텔 폐쇄회로(CC)TV에는 두 사람이 함께 방을 나와 차량으로 걸어가는 모습이 고스란히 담겼다. A 씨가 B 씨를 대리기사로 착각할 만한 상황이 아니었던 것이다.A 씨는 B 씨에게 합의금을 대신 내주겠다며 자신에게 유리한 진술을 하도록 회유했다는 의혹도 받고 있다.경찰은 A 씨와 B 씨가 차량에 함께 탑승할 당시 모습 등이 찍힌 CCTV 등을 토대로 A 씨의 음주운전 방조 혐의가 인정된다고 판단, 불구속 입건해 조사를 벌이고 있다. 또, A 씨가 증거를 조작하려 한 정황이 있는지 살펴보고 있다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
