“내가 재림한 예수다”… ‘러 사이비 교주’ 군사작전 끝에 체포
자신을 ‘재림한 예수’라고 주장하며 각국에서 1만 명의 신도를 끌어모은 러시아 사이비 종교 지도자가 전격 체포됐다. 체포 과정에 헬기와 특수부대까지 동원돼 군사작전을 방불케 했다고 타스통신 등이 보도했다. 러시아 정부는 20일(현지 시간) 경찰은 물론 정보기관 러시아연방보안국(FSB), 국가방위군 등으로 특별수사위원회를 구성해 시베리아 지역 종교 지도자 세르게이 토로프(59) 체포에 나섰다.  이날 헬리콥터 4대와 복면을 쓴 수십 명의 무장병력이 토로프와 신도들이 사는 시베리아 페트로파블롭카 마을을 급습했다. 신도들이 체포를 막는 사이 토로프가 도망가는 상황을 막기 위해서다. 급습으로 현장에 있던 토로프와 그의 보좌관 2명이 검거됐다. 토로프는 ‘시베리아 예수’ 혹은 ‘새로운 삶을 내리는 자’라는 의미의 ‘비사리온’으로 불렸다. 그는 26년 전인 1994년 ‘마지막 교회’라는 종교단체를 설립했다. 긴 머리와 턱수염 등 예수의 모습으로 자신을 가꾼 후 스스로 “나는 예수가 부활한 존재”라고 주장했다. 그는 페트로파블롭카 마을에 ‘지상낙원을 만들었다’며 신도를 모았다. 러시아뿐 아니라 프랑스, 이탈리아 등을 돌며 선교 활동을 펼친 끝에 시베리아 내 5000여 명, 전 세계적으로는 1만 명을 끌어모았다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에서 이 단체의 격리된 생활방식에 이끌린 사람들이 속속 가입하면서 신도 수가 3배 이상 늘어났다고 모스크바타임스가 전했다. 문제는 사실상 사이비 종교였다는 점이다. 그는 자신의 교리에 대해 “신의 계시로 만든 지구상 모든 종교의 통합”이라고 주장했지만 러시아정교회와 종말론, 환경주의 등을 적절히 버무린 정도에 그쳤다. 토로프가 1989년 해고된 ‘교통경찰’ 출신이란 점도 드러났다.  무리한 군집 생활로 병에 걸리거나 자살하는 신도가 나오면서 러시아 당국이 감시를 시작했다. 토로프가 신도들을 학대하고 돈을 뺏어 횡령한 혐의가 최근 발견됐다고 가디언은 전했다. 러시아 당국은 “유죄 확정 시 12년 이하 징역에 처할 것”이라고 밝혔다. 파리=김윤종 특파원 zozo@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
