고양 한강변 공원서 발목지뢰 발견
경기 고양시 한강변 산책로 인근에서 지뢰가 발견돼 군 당국이 조사에 나섰다. 20일 군 관계자에 따르면 17일 오후 3시 25분경 고양시 대덕생태공원 한강변에서 M-14 대인지뢰 1발이 한국지뢰제거연구소의 탐사 작업 중 발견됐다. 경찰 측 연락을 받고 출동한 군 폭발물처리반이 쓰레기 더미 안에 있던 지뢰를 수거했다. 군은 최근 폭우로 지뢰가 유실됐을 가능성을 두고 발견 경위를 집중 조사 중이라고 밝혔다.  미군이 개발한 M-14 대인지뢰는 흔히 ‘발목지뢰’로 불린다. 현재는 생산이 중단된 상태로 6·25전쟁 당시 전방지역을 중심으로 집중 매설됐다. 무게가 1kg 이하인 데다 소형 플라스틱 원통형으로 물에도 잘 떠 폭우에 휩쓸릴 경우 광범위한 지역으로 퍼질 우려가 크다. 최근 군은 올여름 이어진 폭우로 전방에 매설된 지뢰가 유실되는 경우가 잦아 우려하고 있다. 7월엔 경기 고양시 김포대교 인근에서 낚시를 하던 70대 남성이 북한군이 사용하는 대인지뢰 폭발로 부상을 입기도 했다.신규진 기자 newjin@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
