‘여행에 미치다’ 인스타에 난데없이 음란동영상
소셜네트워크서비스(SNS) 인기 여행 콘텐츠 채널 ‘여행에 미치다’의 공식 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에 음란 동영상이 게재돼 논란이 일고 있다. 경찰은 회사가 불법 성적 촬영물을 소지했거나 배포를 한 혐의가 있는지 살피는 내사에 착수했다.  29일 오후 6시쯤 여행에 미치다의 공식 인스타그램 계정에 강원 평창 ‘양떼 목장’을 소개하는 게시물과 함께 음란 동영상이 올라와 이용자들이 항의하는 사태가 빚어졌다. 이 계정의 인스타 팔로어는 약 118만 명 수준이다. 여행에 미치다를 운영하는 트래블홀릭은 해당 게시물을 곧바로 삭제하고 사과문을 올렸다. 조준기 트래블홀릭 대표는 사과문의 댓글로 “해당 영상은 트위터에서 다운로드한 것으로 직접 촬영한 게 아니다”라며 “금일부로 대표직을 내려놓도록 하겠다”고 밝혔다.  영상의 불법 논란까지 일자 30일 회사 측은 다시 공식 사과문을 내고 인스타그램뿐 아니라 팔로어가 190만여 명인 페이스북 등 전 채널 운영을 잠정 중지한다고 밝혔다. 또 사법기관에 정식으로 사건을 접수시키고 전 직원 대상 성윤리 교육을 진행한다는 입장을 덧붙였다. 한편 서울 강남경찰서는 30일 음란물 노출과 관련한 112 신고를 받고 내사에 착수했다. 경찰 측은 “빠른 시일 내에 조 대표와 관련자를 불러 조사할 방침”이라고 말했다.신무경 기자 yes@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
