인천 ‘라면화재 형제’ 닷새째 의식 못찾아
어머니가 외출한 사이 라면을 끓여 먹으려다 발생한 불로 중상을 입은 초등학생 형제가 닷새째 의식을 찾지 못하고 있다. 경찰은 형제의 상태가 호전된 이후 어머니 A 씨(30)를 불러 정확한 사고 경위 등을 파악할 방침이다. 18일 인천시 등에 따르면 서울 한강성심병원에서 입원 치료 중인 형 B 군(10)과 동생 C 군(8)은 14일 현장에서 정신을 잃은 뒤 닷새째 혼수상태다. 이들은 사고 당시 유독가스를 많이 마신 탓에 현재 자가 호흡이 어려운 것으로 전해졌다. 앞서 형제는 14일 오전 11시 10분쯤 인천 미추홀구의 집에서 라면을 끓여 먹으려다가 일어난 불로 큰 화상을 입고 치료 중이다. 이 사고로 B 군은 전신의 40%에 달하는 부위에 큰 화상을 입었고, C 군은 다리 등 일부만 화상을 입은 것으로 알려졌다. A 씨는 사고 당일 집을 비운 상태였으며 경찰의 1차 조사에서 “지인을 만나고 있었다”고 답한 것으로 전해졌다. 아이들의 전화를 받고 A 씨가 집에 도착했을 때 형제는 병원에 이송된 상태였다. 학교 돌봄 서비스를 신청하면 급식을 이용할 수 있었지만 A 씨는 “직접 아이들을 돌보겠다”며 이를 거절한 것으로 알려졌다.  경찰은 형제의 상태가 어느 정도 회복되는 대로 A 씨를 불러 조사할 방침이다. A 씨는 아이들만 두고 장시간 외출을 반복하는 등 형제를 학대하고 있다는 이웃 주민들의 신고로 세 차례 경찰 조사를 받았다. 경찰은 지난달 말 아동복지법 위반 혐의를 적용해 A 씨를 기소해야 한다는 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.  경찰 관계자는 “A 씨는 병원에서 아들들을 돌보고 있다. 충격이 큰 상태라 조사를 전혀 못 하고 있다”고 말했다.  미추홀구 행정복지센터와 소방서, 학산나눔재단 등에는 이들을 후원하겠다는 문의 전화가 잇따르고 있다고 한다. 전채은 chan2@donga.com / 인천=황금천 / 강승현 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
