‘평택 편의점 돌진’ 30대, ‘점주에 할 말 없느냐’는 질문에…
경기 평택시에서 차량을 몰고 편의점으로 돌진했던 30대 여성은 영장실질심사를 받기 위해 경찰서를 빠져나오면서 아무런 말도 하지 않았다.특수재물손괴 및 업무방해 혐의로 입건된 A 씨(38)는 17일 오전 구속 전 피의자심문을 받기 위해 평택경찰서 유치장을 빠져나왔다.A 씨는 검은색 모자와 마스크로 얼굴을 가린 모습이었다. 그는 ‘범행 동기가 무엇이냐’, 편의점주에게 할 말 없느냐’ 등의 질문에 아무런 답도 하지 않고 호송차에 올랐다.수원지법 평택지원은 이날 오전 11시 특수상해, 특수재물손괴 등 혐의로 구속영장이 청구된 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문을 진행했다.A 씨의 구속 여부는 이르면 이날 오후에 결정될 것으로 보인다.A 씨는 15일 오후 6시경 포승읍에 위치한 편의점을 차량으로 들이받은 뒤 내부에서 앞뒤로 반복 운전을 하는 등 난동을 부려 영업을 방해한 혐의를 받는다.A 씨의 난동으로 편의점 내부 집기가 파손됐고, 유리 파편 등이 튀어 점주 B 씨가 다쳤다.경찰은 난동을 부리는 A 씨에게 하차 하라고 요구했지만 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 A 씨를 체포했다.A 씨와 B 씨는 같은 동네에 살면서 3년가량 서로 알고 지낸 사이로 파악됐다.A 씨는 경찰 조사에서 “편의점 본사 주최 그림대회에 딸의 그림을 접수해달라고 했지만 편의점 점주가 고의로 접수하지 않아 언쟁을 벌였다”고 진술한 것으로 전해졌다.A 씨는 과거에도 비슷한 난동으로 처벌을 받은 전력이 있는 것으로 파악됐다. 2018년 4월 한 병원의 외벽을 자신의 차로 들이받은 것이다.당시 A 씨는 남편이 입원 치료를 권유해 병원으로 가던 중 남편과 다툼을 벌이다가 홧김에 병원 외벽을 향해 돌진했다.A 씨는 그해 9월 분노조절장애로 입원했다. 치료 뒤에도 상태는 크게 나아지지 않았고, 결국 남편과 이혼했다.A 씨는 올 6월에도 B 씨의 편의점을 찾아가 소란을 피웠다. 당시 출동한 경찰관에게 욕설을 해 현재 모욕과 업무방해 혐의로 재판을 받고 있다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
