광주 도심 편의점 2곳서 잇따라 강도 행각…44분 만에 검거
“택시 기사님, 제발 천천히 운전해주십시오.”  우연히 편의점 강도를 태운 택시기사가 경찰의 연락을 받고 기지를 발휘해 서행한 다음 목적지에 내려줘 경찰이 현장에서 붙잡았다.  광주 동부경찰서에 따르면 A 씨(20)는 16일 오후 5시경 동구의 한 편의점에 흉기를 들고 들어가 강도 행각을 벌였다. 하지만 편의점 종업원이 건강한 남성이라 담배 1갑만 빼앗아 달아나는데 그쳤다. 하지만 14분 뒤쯤 약 100m 떨어진 또 다른 편의점에 들어가 여성종업원(22)을 위협해 현금 42만 원을 강탈해 도망쳤다.  신고를 받고 출동한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 A 씨가 택시를 타고 도주한 사실을 확인했다. 해당 택시를 운전하는 기사에게 전화를 걸어 강도 피의자를 태우고 있다는 걸 알리고 천천히 가줄 것을 요청했다. 이에 택시기사는 피의자가 눈치 채지 못하게 서행한 다음 목적지인 KTX 광주송정역에 내려줬다. 이 덕에 경찰은 재빨리 도착해서 역을 수색해 오후 5시 58분 KTX를 타려던 A 씨를 검거했다.  경찰은 현행범으로 체포한 A 씨에 대해 강도 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. A 씨는 경찰 조사에서 “빚 수백만 원을 어떻게 갚을지 고민하다가 범행을 저질렀다”고 말한 것으로 알려졌다.광주=이형주 기자 peneye09@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
