해운대 질주 포르쉐 운전자, 대마초 흡연…통장 60여개도 발견
부산 해운대에서 과속으로 질주하다가 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 당시 대마초를 피운 상태였던 것으로 알려졌다.15일 부산 해운대구경찰서는 전날 사고를 낸 포르쉐 운전자인 40대 A 씨가 사고 전 차량 안에서 대마초를 피웠다는 진술을 확보해 사실 여부를 확인하고 있다고 밝혔다.경찰은 또 차 안에 있던 가방에서 60여개의 통장을 발견해 조사했지만 본인 사업 관련 오래된 통장으로 현재까지 범죄 혐의점은 없는 것으로 확인됐다.A  씨는 14일 오후 5시 40분경 해운대 옛 스펀지 건물 앞 도로에 정차중이던 차량 등 2대를 연달아 들이받은 뒤 도주하다가 교차로에서 7중 추돌사고를 냈다.이 사고로 7명이 중경상을 입었고, 피해 오토바이와 승용차 등은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 크게 파손됐다. 퇴근 시간대 일어난 사고로 일대 도로는 극심한 차량 정체가 빚어지기도 했다.사고 이후 SNS에 공개된 주변 차량 블랙박스에 따르면, 포르쉐가 7중 추돌 사고를 내기 직전 속력은 최소 140㎞ 이상은 되는 것으로 추정된다. 포르쉐는 약 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 이동하며 사고를 냈다. 포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다. 현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않은 상태로 알려졌다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
