SNS ‘음란물 공유’ 논란 박재호… 민주당, 윤리특위 간사 내정 철회
소셜네트워크서비스(SNS) ‘음란물 공유’로 논란이 일었던 더불어민주당 박재호 의원이 국회 윤리특별위원회 여당 간사에 내정됐다가 철회됐다. 윤리특위 민주당 간사에는 전재수 의원이 새로 내정됐다. 14일 민주당 관계자는 “윤리특위 간사에 전 의원을 새로 내정했다”고 밝혔다. 윤리특위는 의원이 품위를 손상시키는 행위를 하거나 물의를 일으켰을 때 자격심사와 징계를 심의하는 기구다. 당초 국회는 9일 여야 추천을 통해 윤리특위 위원 12명의 명단을 확정했다. 하지만 박 의원이 간사로 내정된 것이 알려지면서 논란이 일었다. 박 의원의 페이스북 공식 계정에는 6일 0시 40분경부터 성인 동영상이 약 10분간 노출됐다가 삭제됐다. 이에 경찰이 내사에 착수한 상태다. 이 때문에 박 의원이 윤리특위 간사를 맡기에는 적절치 않다는 지적이 일었다. 한편 새로 윤리특위 여당 간사로 내정된 전 의원은 노무현 정부에서 청와대 2부속실장, 국정상황실 행정관을 지냈다. 전 의원은 21대 총선에서 부산 북-강서갑에 출마해 당선됐다.이은택 기자 nabi@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
