입 연 秋아들 부대단장 “용산배치·통역병 청탁 다 보고 받아” [전문]
추미애 법무장관의 아들 서모 씨가 카투사에 복무했을 당시 한국군지원단장이던 이철원 전 대령이 “용산 배치와 통역병 청약 보고를 모두 받았었다”면서 최근 여러 의문점에 대해 입을 열었다.이 전 대령은 11일 추 장관의 아들 청탁 의혹과 관련한 입장문을 배포해 “서 씨가 미 신병교육대에서 교육을 받을 당시, 참모 중 한 명이 그의 용산 배치 여부를 물었는데, (다른 참모가) 안 된다고 했다는 보고를 받았다”고 말했다. 그는 해당 보고를 받은 후 여러 참모들과 함께 모인 자리에서 “일체 청탁에 휘말리지 마라고 강조했다”면서 “여러 가지 문제가 발생할 수 있겠다는 우려의 말을 했다”고 밝혔다.이후 이 전 대령은 서 씨가 신병교육을 마치고 수료식을 받는 날, 400여명의 부모들 앞에서 청탁 관련 참모 보고를 의식해 ‘청탁을 하면 안된다’는 취지의 말도 했다고 한다. 다만, 앞서 알려진 것처럼 서 씨의 가족만 따로 만나서 한 말은 아니라고 밝혔다. 서 씨의 가족을 따로 접촉하지도 않았다고 덧붙였다. 이 전 대령은 이후 평창 동계올림픽 통역병을 선발할 때에도 수차례 서 씨를 뽑아달라는 청탁 전화가 있었다는 보고를 받았다고 전했다. 그는 “국방부로부터 통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서 씨와 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁 전화가 온다는 보고를 받았다”며 “부하들에게 나중에 큰 문제가 된다는 것을 인지시키고 지역대별 추첨으로 통역병을 선발하도록 지시했다”고 했다.마지막으로 이 전 대령은 추미애 아들 관련 의혹을 고발한 신원식 국민의힘 의원과 특수관계라는 일각의 주장에 대해 부인했다. 그는 “신의원과 저는 3사단장과 참모장으로 2011년 1월 말부터 4월말 까지 약 3개월을 같이 근무했다”며 “34년의 군 생활 중 같이 근무한 수 백명 중 한 분이다. 그 이후로 연락이 없이 지냈고 이번 일로 인해서 거의 9년 만에 통화했다”고 선을 그었다. 서 씨 복무 부대의 최고책임자였던 이 전 대령이 직접 청탁 의혹에 관해 증언한 것은 이번이 처음이다. 그는 뒤늦게 입장을 밝힌 데 대해 “당시 최종 지휘관으로서 침묵하기에는 마음이 불편했지만, 현역인 부하들에게 불이익이 생길까 봐 지켜만 보고 있었다”고 설명했다. 앞서 추 장관 아들 변호인 측은 부대 배치 청탁 의혹을 보도한 방송사와 이 전 대령을 경찰에 고발한 바 있다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
