“경찰, 멍자국과 몽고점 구분도 못하나”
국회 행정안전위원회는 ‘정인이 사건’과 관련해 7일 긴급현안질의를 소집하고 경찰의 미흡한 대응체계를 집중 질타했다. 특히 야당뿐 아니라 여당 의원들도 이번 사건에서 드러난 경찰의 부실 수사 정황을 비판했다. 더불어민주당 김민철 의원은 경찰이 정인이의 멍 자국을 몽고점으로 보고 내사 종결한 사실을 언급하며 “아이들의 몽고점과 멍을 구분하지 못한 게 말이 안 된다”고 지적했다. 경찰 출신인 민주당 임호선 의원은 “피해 아동의 이름이 자꾸 불리는 것이 적절하지 않다는 생각에서 ‘양천서 아동학대 사건’이라고 부르겠다”고 꼬집었다. 전날 김창룡 경찰청장이 사과문을 발표하며 내놓은 재발 방지 대책도 도마에 올랐다. 민주당 박완주 의원은 “대책으로 내놓은 아동학대 대응체계 강화, 아동학대 전수합동조사 강화, 경찰 전문인력 협력 강화 세 가지 모두 재탕, 삼탕”이라며 “사건의 본질은 아이들이 죽어나도 (경찰이) 바뀌지 않는다는 것”이라고 목소리를 높였다. 새해 검경수사권 조정안 시행으로 경찰의 직접수사권이 확대된 상황에서 경찰이 불신을 자초한다는 지적도 이어졌다. 국민의힘 서범수 의원은 “양천서 문제도 그렇고 이용구 법무부 차관 (택시운전사 폭행 사건), 박원순 전 서울시장 (성추행 의혹) 수사 문제 다 부실하다”며 “검찰 족쇄를 벗어나 수사 주체로서 활동해야 하는 시기에 오히려 경찰 스스로가 족쇄에 가둬 버리는 상황”이라고 했다. 민주당 김영배 의원 역시 “국가 권력기관 개혁이 (시민들의) 불안감을 조성하게 되면 큰 문제가 발생한다”고 말했다. 이에 대해 김 경찰청장은 “초동수사와 수사 과정이 미흡했던 부분에 대해 경찰 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 “국민께 심려를 끼친 데 대해 송구스럽게 생각한다”고 재차 고개를 숙였다.강성휘 기자 yolo@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
