임은정 “윤석열 잘 보필”…진중권 “주구장창 씹더니 이제와서”
진중권 전 동양대 교수는 대검찰청 감찰업무를 맡게 된 임은정 울산지검 부장검사가 “(윤석열) 검찰총장을 잘 보필하도록 하겠다”고 밝힌데 대해 “황당하다”고 비판했다.법무부는 14일자로 임 부장검사를 대검 검찰연구관(감찰정책연구관)으로 발령하는 인사를 10일 단행했다. 이에 따라 임 부장검사는 윤석열 검찰총장과 여러 차례 대립해왔던 한동수 대검 감찰부장의 지시를 받아 감찰 정책 등 다양한 업무를 처리하게 된다. 임 부장검사는 그간 윤석열 검찰총장을 여러 차례 공개적으로 비판하고, 전현직 검찰 간부들을 경찰에 고발하는 등 검찰 조직을 겨냥해 날을 세워왔다. 인사 직후 임 부장검사는 페이스북을 통해 “대검연구관은 총장을 보필하는 자리인데 저 같은 사람이 가면 안 되는 것 아니냐는 검찰 내부 일부 볼멘소리가 있는 듯하다”며 “보필(輔弼)은 ‘바르게 하다, 바로잡다’의 뜻을 가지고 있다. 검찰총장을 잘 보필하도록 하겠다”고 밝혔다.이에 진 전 교수는 11일 페이스북에 “주구장창 윤석열 씹더니 이제와서 잘 보필하겠다고 한다”면서 “황당하죠?”라고 말했다.그러면서 “이번 인사가 불법의 소지가 있다. 그거 피해가느라고 ‘보필하겠다’고 하는 것”이라고 주장하며 “가증스럽다. 기회주의자들이 판치는 세상”이라고 했다.진 전 교수는 다른 글을 통해서는 인사를 낸 추미애 법무부 장관을 겨냥해 비판하기도 했다.그는 “수사 좀 하는 검사들은 줄줄이 좌천, 아부 좀 하는 검사들은 줄줄이 영전”이라며 “검찰인사가 애들 소꿉장난이냐”고 쏘아붙였다. 이어 “어이가 없어서 그냥 웃음이 나온다. 나라의 시스템을 다 망가뜨려 놓고서 우리 추 장관님은 성이 차지 않았는지 이젠 국방부까지 말아먹고 계시는 중”이라며 추 장관 아들 논란까지 거론했다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
