창원 거짓진술 40대 뒤늦게 검사… 두 자녀에 옮겨
광복절 광화문 집회에 참석하고도 ‘간 적이 없다’고 잡아뗐던 40대 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐다. 28일 중앙방역대책본부(방대본) 등에 따르면 경남 창원에 사는 40대 여성 A 씨가 확진 판정을 받았다. 이 여성은 광화문 집회 당시 이 지역에서 휴대전화를 사용한 기록이 남아 있었지만 ‘방문한 적이 없다’고 주장해 왔다. 보건당국이 검사를 권유했지만 미뤄 오다 27일 검사를 받고 확진 통보를 받았다. A 씨는 20일부터 감염 증상이 있었다. 하지만 바리스타 수업과 농협 로컬푸드 매장에 다녀왔다. 대학생 아들과 고교생 딸도 28일 확진 판정을 받았다. 창원시 관계자는 “법률 검토가 끝나면 광화문 방문 사실을 숨긴 책임을 물을 것”이라고 말했다. 서울 중랑구 녹색병원에서는 간호조무사와 입원 환자 등 5명이 감염됐다. 첫 확진자는 광화문 집회를 다녀온 뒤 확진된 간호조무사 B 씨다. 또 다른 간호조무사 1명도 다음 날 확진 판정을 받았다. 방역당국은 추가 확진자가 근무한 병원 5층을 코호트 격리했고 이 과정에서 입원 환자 3명의 감염 사실도 확인했다. 대구에서는 광화문발 첫 4차 감염이 확인됐다. 광화문 집회에 다녀온 동구의 한 교회 목사 C 씨는 26일 확진 판정을 받았다. C 씨와 접촉한 D 목사(2차 감염)도 같은 날 확진됐다. 또 D 목사를 만난 교인 3명(3차 감염)과 이들과 대면한 80대 여성(4차 감염)이 확진자로 분류됐다. 부산지방경찰청은 28일 집회 인솔 책임자 32명 중 집회 참가자들의 명단을 제출하라는 지자체의 행정명령을 따르지 않은 인솔자에 대한 압수수색을 했다. 휴대전화 등을 확보해 디지털포렌식 분석으로 집회 참가자들을 확인할 예정이다. 앞서 27일 대구지방경찰청도 전세버스 인솔자인 E 목사의 교회를 압수수색했다. 참석자 명단을 제출하라는 대구시의 요청을 거부했다가 고발됐다. 28일 낮 12시 기준 광복절 집회 관련 확진자는 294명이다. 서울대병원에서는 행정직원 1명이 25일 확진됐다. 확진자와 접촉한 교수 1명은 음성 판정을 받았지만 자가 격리 중이다. 방역당국은 “폐쇄 조치는 고려하지 않고 있다”고 했다.김하경 whatsup@donga.com / 창원=정재락 / 대구=장영훈 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
