BJ에 돈 탕진하고…버스비 아끼려 걸어 퇴근하던 여성 살해 20대男
편의점 아르바이트를 마친 뒤 교통비를 아끼기 위해 걸어서 퇴근하던 여성을 살해한 혐의를 받는 20대 남성이 BJ(인터넷 방송 진행자)에게 이른바 ‘별풍선’을 쏘며 돈을 탕진한 것으로 알려졌다.별풍선은 인터넷 방송 플랫폼 아프리카TV의 후원시스템으로, 별풍선을 받은 BJ는 수수료를 뗀 나머지를 현금으로 사용할 수 있다.제주서부경찰서는 10일 강도살해, 시신은닉 미수, 신용카드 부정사용, 사기 혐의 등의 혐의를 받는 A 씨(29)를 이날 오후 검찰에 넘긴다고 밝혔다.A 씨는 지난달 30일 오후 6시 50분경 제주시 도두1동 제주민속오일장 후문과 제주국제공항 사이 이면도로 옆 호박밭에서 B 씨(39·여)를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.A 씨는 애초 생활고에 시달리다가 우발적으로 범행을 저질렀다고 진술했다. 하지만 경찰은 A 씨가 돈을 노리고 계획적으로 범죄를 저지른 것으로 판단했다.조사 결과 A 씨는 여성 BJ에게 후원을 하다가 생활고에 시달리게 된 것으로 전해졌다. 개인적인 빚을 청산하지도 못해 경제적으로 어려움을 겪는 상황이었다.경찰은 A 씨가 모아둔 돈을 전부 탕진해 범행을 저지른 것으로 판단했다. 계획범죄로 추정할 수 있는 대목이다.B 씨는 사건 당시 편의점 일을 마치고 걸어서 귀가하던 중이었다. A 씨는 범행 전 차를 몰고 시장 인근을 배회하면서 대상을 물색하다가 인근 이면도로를 걷던 B 씨를 발견했다.B 씨는 제주시 도두항 인근 편의점에서 시간제로 근무했다. 평소 오후 5∼6시에 퇴근해 1시간 30분가량의 거리를 걸어서 귀가했던 것으로 알려졌다.A 씨는 B 씨를 뒤따라 걷다가 밭으로 끌고 가 미리 준비한 흉기로 위협했다. B 씨가 반항하자 A 씨는 흉기를 수차례 휘둘러 살해한 것으로 경찰은 판단했다.A 씨가 빼앗은 현금은 1만 원인 것으로 파악됐다. 그는 현금과 신용카드를 훔쳐 달아났다.A 씨는 빼앗은 신용카드로 편의점에서 생필품 등을 구매한 것으로 확인됐다. 범행 5시간 뒤 다시 범행 장소를 찾아 시신을 은닉하려던 정황이 포착되기도 했다.다음 날 밭주인이 B 씨의 시신을 발견해 경찰에 신고했다.B 씨의 아버지라고 밝힌 누리꾼은 이달 4일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 “요즘 막노동만 해도 하루 일당으로 일주일은 생활할 수 있을 것 같은데, 교통비를 아끼며 출퇴근하는 여성을 뒤따라가 흉기로 살인했다는 게 너무 억울하다”고 하소연 했다.그러면서 “저의 딸(피해자)은 편의점에서 주말도 쉬지 않고 매일 5시간씩 아르바이트를 했다. 집에서 편의점까지는 걸어서 약 1시간 30분이 걸리는 거리”라며 “사건 후 알게 됐지만 버스를 이용하면 교통비가 많이 들어 그 비용이라도 반으로 줄여 저축하기 위해 눈이나 비가 안 올 때는 걸어서 퇴근했다”고 적어 안타까움을 샀다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
