정총리 “개천절 집회 개탄…공권력 주저없이 행사”
정세균 국무총리는 오는 10월3일 대규모 집회가 예고된 데 대해 “공권력을 주저 없이 행사하겠다”고 경고했다.정 총리는 9일 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 회의에서 “일부 단체가 추석연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어서 참으로 개탄스럽다”며 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”고 비판했다.경찰에 따르면 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다며 9개 단체가 33건의 집회를 신고했다. 서울지방경찰청은 이들 집회 신고 33건에 대해 모두 금지 통고를 했지만 지난달 광복절 집회 때처럼 일부 단체가 이를 무시하고 집회를 강행할 가능성도 있다. 앞서 광복절 집회 당시 법원의 허가로 열린 두 집회에는 집회가 금지된 단체들까지 몰려들면서 당초 신고 인원보다 수백 배에 달하는 인원이 광화문 일대에 모였다. 이후 집회 관련 코로나19 확진 판정을 받는 사람들이 잇따라 발생해 우려가 나오고 있는 상황이다.정 총리는 “정부는 방역을 방해하고 공동체 안전을 위협하는 행위에 대해 국민께 부여해주신 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 강조했다.이어 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정하게 대처하고 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명해주기 바란다”고 주문했다.정 총리는 “하루 확진자 수가 좀처럼 두 자릿수로 줄지 못한 채 답보상태에 있다. 지난 열흘간 소중한 일터를 희생하면서까지 인내하고 협조해주신 국민 여러분께 희망을 드리지 못해 답답하고 안타까운 마음”이라며 “이번 주말까지 확실한 안정세를 달성하도록 공직자들이 총력을 다하고 국민들도 좀 더 견뎌주실 것을 간곡히 요청드린다”고 호소하기도 했다.또 “일교차 커지는 환절기에는 감기와 독감 환자가 늘어나고, 여기에 코로나19 확산세가 더해지면 국민 건강이 심각하게 위협받을 수밖에 없다”며 “어제부터 시작된 독감 예방접종에 적극적으로 참여해달라”고 당부했다.그러면서 “전국에서 소규모 집단감염이 계속되고 있고 경로를 알 수 없는 감염사례도 줄지 않고 있다. 사회적 거리두기 강화로 갈등과 피로가 누적되어 간다”며 “역설적이지만 이런 상황을 하루빨리 끝내려면 사회적 거리두기를 더 철저히, 확실하게 실천해야 한다”고 덧붙였다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
