김근식 “추미애 아들, ‘김치찌개 재촉’ 아니고 ‘무전취식’” 비판
추미애 법무부 장관 아들의 ‘군 복무 중 특혜’ 의혹을 ‘김치찌개 재촉’에 비유한 여당 의원의 엄호에 국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 “재촉이 아니라 무전취식”이라고 받아쳤다.앞서 정청래 의원은 8일 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “아들과 보좌관이 친하니까, 엄마가 아니라 보좌관 형한테 ‘이럴 때는 어떻게 해야 하느냐’고 물어봤다는 것”이라며 “우리가 식당 가서 김치찌개 시킨 것을 빨리 주세요, 그럼 이게 청탁인가 민원인가”라고 말했다.이에 김 교수는 9일 페이스북에 “정청래 의원님, 추 장관 아들 사건은 김치찌개 재촉이 아니라 김치찌개 ‘무전취식’이다”라고 꼬집었다.그는 “정당하게 정상적으로 돈 내고 김치찌개를 시키고 재촉하는 거야 누가 뭐라고 하겠나? 다짜고짜 돈도 없이 김치찌개 내놓으라고 으름장 놓고 빨리 안주냐고 압박한 것”이라고 비판했다.이어 “부대 미복귀 주제에 휴가 연장 해달라는 것이 무전취식 아니고 무엇인가? 누가 봐도 뻔한 무전취식을 단순히 재촉한 것이라고 우겨대니까, 항상 돈 내고 기다려서 김치찌개 먹는 군인들과 부모님들은 억장이 무너지는 거다”고 지적했다.그러면서 “무전취식은 경찰에 넘기는 거다”고 덧붙였다.진중권 전 동양대 교수도 이날 페이스북에 “민주당 사람들은 평소에 식당에서 김치찌개 시켜 먹듯 청탁을 하나”라고 썼다.그는 “잘못을 해놓고도 절대 인정을 안 한다. 대신 잘못이 잘못이 아니게 낱말을 새로 정의하려 든다”고 비판했다.또 “청탁이 재촉이 됐으니, 재촉은 청탁이 돼야겠지”라며 “사회를 혼탁하게 만드는 자들은 먼저 언어부터 혼란시키려 한다”고 비난했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
