“아빠가 엄마 죽이고 있어요” 8세 딸 신고에 40대 체포
40대 남성이 부부싸움 도중 아내를 흉기로 찔러 살해했다. 이 남성은 8세 딸의 신고로 경찰에 붙잡혔다.경기 부천 오정경찰서는 살인 혐의로 A 씨(42)를 입건해 조사중이라고 7일 밝혔다. A 씨는 이날 오전 0시 30분경 부천시 오정동 자택에서 말다툼을 벌이던 부인 B 씨(40)를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받는다.이들 부부의 딸 C(8) 양은 다툼을 목격하고 “안방에서 아빠가 엄마를 죽이고 있다. 엄마가 피나고 있다”면서 112에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 안방에서 의식을 잃고 쓰러진 B 씨와 범행 직후 흉기로 자해를 한 것으로 추정되는 A 씨를 발견해 인근 병원으로 이송했다.B 씨는 이날 오전 2시경 결국 사망했다.경찰은 A 씨를 긴급 체포하고 B 씨를 살해한 동기 등 정확한 경위를 조사하고 있다.  경찰 관계자는 “A 씨가 술은 마시지 않은 것으로 조사됐다”며 “조사를 마친 뒤 구속영장 신청을 검토 중”이라고 말했다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
