치료해줄 의사없어 부산→울산 헤매다…약물중독 40대 사망
부산에서 약물을 마신 40대 남성이 전문의가 있는 병원을 찾지 못해 3시간을 길에서 헤매다가 울산까지 가서 치료를 받았지만 결국 숨졌다.28일 부산소방재난본부에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분경 부산 북구에서 A 씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 들어왔다.A 씨는 음주 단속에 적발돼 경찰관과 치안센터로 이동하던 중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 전해졌다.119구급대원은 A 씨 위세척 등을 해줄 병원을 찾았지만, 번번이 해당 전문의가 없다는 답변을 받았다.이 과정에서 A 씨는 심정지 상태에 빠졌고, 다행히 북구의 한 병원에서 응급처치를 받고 다시 호흡을 찾았다.다만, A 씨의 약물 중독 증세를 치료해줄 병원은 없었다. 구급대원이 1시간 넘게 부산과 경남지역 대학병원 6곳과 2차 의료기관 7곳 등에 20여 차례 이송 가능 여부를 확인했지만, 이들 병원은 “치료 인력이 없다”고 말했다.우여곡절 끝에 같은 날 오전 1시경 A 씨가 치료받을 수 있는 병원을 찾았다. A 씨는 부산이 아닌 울산까지 이동해야 했다. 울산대병원 응급실에 도착해 치료를 받았지만, 응급처치가 지연된 탓에 A 씨는 중태에 빠졌다가 27일 오후 사망했다.부산 북부경찰서는 A 씨의 정확한 사망 경위를 조사할 방침이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
