경기대, 특성화 사업-융복합 교육과정 통해 혁신 선도
경기대학교(총장 김인규)는 각종 국가 및 지자체의 재정지원사업에서 뛰어난 역량을 인정받아 우수한 성과를 거두고 있다. 2018년 교육부 자율개선대학에 선정됐고 대학혁신지원사업에서 우수등급을 받아 61억 원을 지원받고 있다. 또한 10년 연속 선정된 고교교육 기여대학 지원사업 역시 16억9000만 원의 국고를 받아 수도권에서 서울대에 이어 두 번째 규모로 사업을 추진하고 있다. 고용노동부의 대학일자리센터 지원사업을 6년 연속 운영하며 올해엔 취업지원 분야에서 장관상을 수상했다. 연구 측면에서도 대학중점연구소 지원사업(9년 70억 원)에 새롭게 선정돼 경기도 지역협력연구센터(GRRC)사업(6년 60억 원 규모)과 함께 인공지능 중심의 연구와 산학협력에 박차를 가하고 있다. 특히 GRRC사업에서 2년 연속 최우수과제로 도지사 표창을 수상하기도 했다. 이외에도 빅데이터 플랫폼 및 센터 구축 사업, ICT융합산업 원천기술개발 사업 등을 지속적으로 추진하고 있다. 경기대 장태우 입학처장은 “경기대는 기본에 충실한 교육을 지향하지만 혁신적으로 교수학습방법을 변화시키고 있다”고 말했다. 경기대는 수원과 서울 두 곳의 캠퍼스에서 7개 단과대학, 15개 학부, 47개 전공, 18개 학과에 1만6330여 명의 학생들이 글로벌 역량을 갖춘 융·복합 인재로 성장하고 있다. 경기대의 장점 중 하나는 접근성이다. 수원·서울 캠퍼스 모두 교통의 요충지에 자리 잡고 있다. 수원캠퍼스는 경기 수원시 광교 신도시에 위치해 신분당선 광교(경기대)역에서 도보 7분 거리다. 동수원IC에 근접해 통학버스는 물론 수도권 각 지역의 많은 광역버스와 연결돼 있다. 서울캠퍼스는 충정로(경기대입구)역과 서대문역에서 도보로 통학이 가능하다. 경기대는 교내 특성화사업단을 토대로 대학의 차별성을 확보하고 교육 경쟁력을 강화하고 있다. △미래AI인력 양성을 위한 STARTUP (컴퓨터공학, 경영학) △스마트제조 융합교육(산업경영공학, 기계시스템공학, 경영정보) △바이오신약(생명과학, 식품생물공학, 화학) △지역공동체 위기관리를 위한 융합형 공공안전 인재양성(법학, 경찰행정, 교정보호, 사회복지, 청소년)이 대표적이다. 그리고 △신한류 실감형 콘텐츠 교육(미디어영상, 애니메이션, 연기, 실용음악) △스마트 관광시대를 리드하는 관광전문인력양성(관광경영, 관광이벤트, 관광개발, 외식·조리, 호텔경영) 등의 특성화사업단들도 좋은 반응을 얻고 있다. 경기대 성장의 핵심동력은 ‘혁신’이다. 학생지원 시스템 및 교육기초 인프라를 개선하고 K-SPACE, 언택트 첨단강의실, 창의토론실, 잡스튜디오 등 학생들이 자유롭게 자신의 꿈을 펼칠 수 있는 학습혁신공간을 마련했다. 또한 핵심 역량기반 교양교육체계 강화, 융·복합 전공교육 강화 등의 미래형 교육과정 운영, 단계별 자기주도학습 지원체계 구축, 교육만족도 조사 기반의 환류 시스템 등의 상호소통형 교육과정을 운영해 학생 스스로 미래를 선도하고 창의융합역량의 성장을 도모할 수 있도록 한 점도 경기대 교육의 특징이다. 연 300여 명의 학부생이 국책과제 등 외부 연구과제에 실제로 참여해 연구성과를 이뤄내고 있으며, 국가교육근로 취업연계 중점대학사업 등을 통해 현장 실무에 직접 참여하는 등 학습의 결과를 실제로 활용해 볼 수 있는 다양한 기회를 제공하고 있다. 경기대는 2021학년도 정시모집에서 총 974명을 선발할 예정이다. 그중 실기를 반영하는 모집단위는 △가군(Fine Arts학부, 애니메이션학과) △나군(체육계열학과, 연기학과) △다군(입체조형학과, 실용음악학과)에서 선발한다. 또한 실기를 보지 않는 모든 모집단위는 다군에서 선발한다. 경기대 정시모집 비실기 모집단위의 경우 수능 100%의 성적으로 학생을 선발하고 있다. 유아교육과만 수능 95%와 적·인성 면접 5%로 학생을 선발한다. 수능성적은 백분위 점수를 반영한다. 영어의 경우 등급을 점수화해 반영하는데 1등급은 100점, 2등급은 98점, 3등급은 94점, 4등급은 86점, 5등급은 70점 등으로 1등급과 2등급의 차이보다 4등급과 5등급의 격차가 큰 폭으로 적용된다. 경기대 정시모집의 특징은 수학 가형의 가산점 적용 방식이다. 수학 가형 응시자의 경우 수학 백분위 점수의 15% 가산을 적용하는데 이때 모집단위의 구분이 없다. 따라서 수학 가형 응시자의 경우 이러한 점을 고려해 지원전략을 수립해야 한다. 더불어 계열과 상관없이 전 모집단위의 교차지원을 허용하고 있다. 하지만 공학·자연계열에 지원하는 수험생은 과학탐구를 필수로 응시해야 하므로 이들 학과에 지원하는 수험생의 경우에는 자신의 수능 응시과목을 확인해야 한다. 실기·실적 위주 전형의 Fine Arts학부 및 애니메이션학과의 경우 수능반영 영역 및 실기내용의 변화가 있으므로 지원하려는 학생들은 해당 내용을 모집요강을 통해 반드시 확인해야 한다. 또 연기학과의 경우 코로나 확산 방지를 위해 단계별 전형을 실시해 1단계는 비대면 영상업로드로 진행한다. 코로나 상황으로 인해 실기 내용 및 방법 등에 변화가 있을 수 있으므로 해당 내용을 입학처 홈페이지를 통해 수시로 확인해야 한다.  올해 경기대는 학과 구조조정으로 인하여 모집단위의 구성과 선발인원에서의 변화가 있었다. 따라서 전년도 입시 결과 등을 확인할 경우 지원하고자 하는 모집단위 내 전체 전공의 경쟁률 및 평균성적 등을 면밀하게 검토할 필요가 있다. AI컴퓨터공학부(컴퓨터공학전공, 인공지능전공)와 ICT융합학부(산업경영공학전공, 경영정보전공) 외의 학부 모집단위로 선발된 학생은 2학년 진급 시 학부 모집단위에 개설된 전공을 대상으로 희망전공을 신청하게 된다. 원서접수는 다음 달 7일부터 11일까지 5일간 진행되며, 기타 자세한 사항은 경기대 입학처 홈페이지 또는 정시 모집요강을 통해 확인할 수 있다.ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
