홍남기 “‘부동산거래분석원’ 정부 내 설치…상시 모니터링”
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 “부동산거래 분석원을 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내에 설치하는 정부조직으로 설치하겠다”고 밝혔다.홍 부총리는 2일 오전 정부서울청사에서 연 ‘제5차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 부동산 시장 교란행위 차단조직 강화 방안을 안건으로 상정해 논의하며 이같이 전했다. 그러면서 “시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직 ‘부동산거래분석원’을 만들고자 한다”고 전했다.또 “현재의 불법행위 대응반 인력으로는 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는 데 현실적 한계가 있는 것이 사실”이라며 홍 부총리는 “불법행위 대응반을 부동산거래분석원으로 확대 개편하겠다. 국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견을 확대하고 금융정보 등 이상거래 분석 기능을 강화하겠다”고 설명했다. 이어 “부동산거래분석원의 기능 권한 등을 설계하면서 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내 설치하는 정부 조직으로서 금융정보분석원(FIU, 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다”고 덧붙였다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
