싸다했더니… 짝퉁 7만여점 온라인서 팔아
명품 가방, 유명 커피 브랜드 텀블러를 위조한 제품을 인터넷 쇼핑몰과 동대문 일대 대형상가에서 판매한 업자들이 대거 적발됐다. 서울시 민생사법경찰단에 적발된 이들 업자 56명은 유명 커피 브랜드 로고를 위조한 가짜 텀블러부터 가방과 옷, 장신구까지 7만7269점을 위조해 시중에 유통했다. 정품이었다면 약 39억 원어치에 달하는 물량이다. 서울시 민생사법경찰단은 23일 “코로나19 장기화로 온라인 쇼핑이 활성화되면서 이번에 적발된 위조품 중 95%가 인터넷 판매일 정도로 ‘온라인 짝퉁 거래’가 활성화되고 있다”고 밝혔다. 적발된 업자 56명 가운데 16명이 온라인 판매를 했으며 위조품 판매 규모는 7만3565점에 달했다. 정품 추정가로 23억 원에 해당하는 물량이다.  동대문 일대에서 오프라인으로 판매한 업자는 40명이었지만 규모는 3704점으로 정품 추정가로 따지면 15억 원에 달했다. 위조품을 유통하거나 판매·보관하면 상표법에 따라 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처하게 된다. 서울시에 따르면 이번에 적발된 업자 가운데 6명은 중국 인터넷 쇼핑몰인 타오바오 등 해외에서 위조 제품을 직접 공급받은 것으로 드러났다. 6명 중 3명은 타오바오에서, 나머지 3명은 중국과 대만에서 위조품을 공급받은 것으로 조사됐다. 서울시는 온라인에서 명품을 살 땐 품질과 가격뿐 아니라 상품 라벨, 병행수입 표시 등을 확인해야 한다고 설명했다. 서울시 관계자는 “정품과 비교해 품질이 조잡하고 값이 싸거나 또 상품 라벨에 제조자와 제조국, 품질 표시가 기재되지 않은 경우도 의심해야 한다”며 “병행수입 제품을 표방해 교환이나 환불이 어렵다고 안내하는 경우도 주의를 기울여야 한다”고 말했다.이지훈 기자 easyhoon@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
