中 “틱톡 못판다” 美 매각 강요에 반기
중국이 자국 동영상 앱 ‘틱톡’에 대한 도널드 트럼프 미국 행정부의 매각 강요에 정면으로 반기를 들었다. 트럼프 미 대통령이 다음 달 15일로 규정한 틱톡의 미국 사업부 매각 기일을 앞두고 양국의 갈등이 격화되고 있다.  관영 신화통신에 따르면 29일 중국 상무부과 과기부는 2008년 이후 12년 만에 ‘수출금지·수출제한 기술 목록’을 수정하며 23가지의 신기술을 추가했다. 목록에 오른 기술과 관련 제품을 수출하려면 반드시 정부의 사전 허가가 필요하다.  새로 포함된 첨단기술은 우주, 유전자, 드론, 핀테크, 레이저, 양자암호 등이다. 특히 ‘데이터분석을 기반으로 한 개인 데이터 서비스’에 틱톡이 해당하는 것으로 알려졌다. 경제전문가 추이판(崔凡) 대외경제무역대 교수는 신화통신에 “틱톡 모회사 바이트댄스가 매각 협상 및 절차를 중단해야 할 수도 있다”고 지적했다. 상무부 측은 “최근 10여 년간 중국의 첨단기술 산업의 경쟁력이 높아지면서 이를 보호할 필요가 생겼다”고 설명했으나 누가 봐도 트럼프 행정부를 겨냥했다는 분석이 제기된다. 현재 미국 마이크로소프트(MS), 트위터, 오러클 등은 물론 유통거인 월마트, 일본 소프트뱅크그룹까지 틱톡 인수 의사를 보이고 있다. 블룸버그뉴스는 27일 정보기술(IT) 투자에 적극적인 손정의 소프트뱅크그룹 회장이 틱톡 인수전에 참여했다고 보도했다. 이날 월스트리트저널(WSJ) 역시 월마트가 MS와 협력해 틱톡 인수를 논의하고 있다고 전했다.  틱톡 매각 금액은 최소 300억 달러(약 36조 원)에 이를 것으로 알려졌으나 중국 정부의 반대로 무산될 가능성이 커졌다. 트럼프 대통령은 9월 15일까지 매각 협상이 완료되지 않으면 틱톡의 미국 내 서비스를 완전히 금지하겠다고 수차례 밝혔다. 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 28, 29일 연속 티베트 문제를 거론하며 중국의 소수민족 탄압을 비판하는 미국을 정면으로 겨냥했다. 그는 “티베트 내 분리주의 척결에 주력해야 한다. 모든 학교에서 애국주의 교육을 강화해 학생들의 마음속에 ‘중화민족을 사랑한다’는 씨앗을 심으라”고 지시했다. 30일 홍콩 경찰은 일본 니혼게이자이신문 홍콩 사무실을 전격 압수수색했다. 1년 전 이 매체에 실린 민주화 시위 지지 호소 광고와 관련이 있는 것으로 알려졌다. 홍콩 당국을 비판적으로 보도하는 해외 언론에 일종의 경고를 보냈다는 분석이 나온다.베이징=김기용 특파원 kky@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
