[사회공헌&]함께 가야 멀리 간다!
이마트24는 업의 특성에 맞는 나눔 실천을 모토로 ‘점포’ ‘경영주’ ‘물류 네트워크’ 등 3대 축을 통해 사회공헌 활동을 진행하고 있다.‘점포’를 통한 사회공헌 중 하나로 ‘전직 소방공무원 가족 점포’를 꼽을 수 있다. 이 점포는 직무 수행 중 순직, 또는 공상(공무 중 부상)을 입은 소방공무원 가족들이 경제적 자립을 이룰 수 있도록 고안된 사회공헌형 편의점 모델이다. 이마트24가 기존 직영점으로 운영하면서 매출이 검증된 점포를 소방공무원 가족들이 직접 운영하게 되며, 이 점포에서 일정 수익이 발생할 수 있도록 이마트24가 임차료, 관리비 등 각종 운영 비용을 지원한다. 소방공무원 가족 점포와 함께 발달장애인 일자리 창출 모델도 점포를 활용한 이색 사회공헌 모델로 평가받고 있다. 이마트24는 사회적 기업 베어베터와 손잡고 각 기업의 직원들이 이용하는 사내 매점을 발달장애인이 근무하는 편의점으로 전환 또는 신설하는 모델을 선보였다. 사내 편의점에서 근무하는 발달장애인은 각 기업이 직접 고용하는 방식으로 일자리가 창출되며, 베어베터는 직무 전문가를 투입해 매장을 위탁경영하며 발달장애인이 사내 편의점에서 부여된 직무를 원활하게 수행할 수 있도록 하는 모델이다. 이마트24는 인테리어와 각종 판매 장비를 포함해 시스템 구축과 상품 공급을 담당한다. 감각적인 인테리어의 사내 매점을 구축할 수 있는 데다 직원들에게 할인 혜택 제공도 가능하다는 점, 발달장애인의 일자리까지 늘릴 수 있다는 점에서 기업의 호응이 기대되는 사회공헌 모델이다. 또한 이마트24는 전국 점포망을 활용해 경찰청과 손잡고 실종 아동 찾기, 아동학대 예방 캠페인에도 동참하는 등 업의 특성을 살린 사회공헌 활동을 적극적으로 펼치고 있다.전국 가맹점을 운영하는 경영주와 함께 나눔을 실천하는 동행기부도 확대되고 있다. 동행기부는 경영주가 기부한 만큼 이마트24 본사가 동일한 금액을 함께 기부하는 매칭그랜트 방식이다. 올해 동행기부에 참여한 가맹점이 지난해 대비 2.2배 증가하는 등 갈수록 활성화 되고 있다. 이 밖에도 이마트24는 전국에 퍼져 있는 물류 네트워크를 통해 재해재난 발생 시 신속하게 구호물품을 전달하는 재해재난 구호 시스템도 가동 중이다.업의 특성에 맞는 세 축의 나눔과 함께 이마트24 임직원이 자발적으로 참여하는 노력봉사, 헌혈 캠페인을 통한 헌혈증 기부, 소아암으로 힘든 어린이들을 위한 희크만 주머니 만들기, 초록우산어린이재단 기부 등 다양한 나눔을 이어가고 있다.사회와의 나눔을 실천하는 가운데, 이마트24는 가맹점과 함께 성장하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 올해 10월 경영주협의회와 가맹점 재해재물보장 및 현금도난 보험 비용 전액을 본부가 지원하고, 모든 가맹점이 이용 가능한 법률·노무자문 서비스 신설을 골자로 하는 상생협약식을 체결했다.이마트24는 그동안 경영주협의회와 본사가 정기적으로 진행하는 협의체를 운영해 왔으며, 지난해에는 상생협력조정위원회를 신설해 가맹점과의 소통 채널을 확대했다. 이러한 소통을 통해 서로의 목소리에 귀를 기울임으로써 올해 8월부터는 가맹점 경영주, 직계가족, 근무자까지 종합건강검진 할인 혜택을 받을 수 있는 지원안도 마련한 바 있다.올해는 코로나19라는 예기치 못한 상황에서 가맹점을 지원하기 위해 다양한 노력을 기울인 한 해였다. 이마트24는 코로나19로 인한 정부 및 지방자치단체의 다양한 지원안이 발표됨에 따라 가맹점에 필요한 정보를 보다 효율적으로 제공하기 위해 4월부터 정부지원제도 안내센터를 운영하고 있다. 또 가맹점이 자금 유동성을 확보하는 데 도움을 주고자 운영자금을 요청한 가맹점에 200만 원을 무이자로 지원했으며, 총 40억 원이 집행됐다.이 밖에도 이마트24는 업계에서 유일하게 운영 중인 ‘조건 없는 24시간/365일 미영업’ 모델을 바탕으로 가맹점 자녀 학자금 지원 등 차별화된 상생제도도 운영하고 있다. 아울러 가맹점의 매출 증대를 위해 숍인숍 모델을 개발하고, 가맹점 운영 효율성을 높이기 위해 다양한 투자를 진행하는 등 가맹점과의 상생 노력을 지속하고 있다.이마트24 지원담당 박용일 상무는 “편의점 가맹사업의 특성이라고 할 수 있는 점포, 물류 네트워크를 바탕으로 경영주와 함께 사회에 도움이 될 수 있는 나눔을 실천하며 함께 성장하기 위해 최선을 다하고 있다”고 말했다.ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
