“선배가 별장 불러 성추행”…지목된 男배우, SNS 폐쇄
지상파 인기 드라마에 출연했던 40대 남자 배우가 후배 여자 배우를 성추행 한 혐의로 입건돼 경찰이 조사에 나섰다. 11일 경기 포천경찰서는 배우 A 씨가 평소 알고 지내던 여배우 B 씨를 성추행 한 혐의로 입건해 조사 중이라고 밝혔다. 고소장은 서울 시내 경찰서에 접수됐으나, 사건 발생지인 포천경찰서로 이첩됐다.경찰에 따르면 A 씨는 지난달 23일 밤 11시 30분경 경기 포천시에 있는 자신의 별장에서 B 씨를 불러낸 뒤 신체 특정부위를 만지고 껴안는 등 추행한 혐의를 받는다. A 씨는 당시 별장에 혼자 있었음에도 “지인들과 함께 있다”고 속인 뒤 자신의 차에 B 씨를 태워 별장으로 이동한 것으로 전해졌다. 하지만 도착한 장소에 다른 지인들은 없었다.경찰은 피해자 조사를 마쳤으며, A 씨에 대해 조사 일정을 통보한 상태다.A 씨는 지난해 SBS 드라마 ‘굿캐스팅’에 출연했으며, 영화 ‘대장 김창수’ 등 다수의 영화에 출연한 것으로 전해졌다. 한편 해당 사건이 언론 보도를 통해 알려지자 가해자로 지목된 배우는 개인 SNS를 폐쇄하고 현재까지 어떤 입장도 내지 않고 있다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
