윤건영, ‘성추행 문제제기’ 뉴질랜드에 “선넘었다”…강경화 두둔
윤건영 더불어민주당 의원은 한국 외교관의 뉴질랜드 직원 성추행 논란에 대해 “뉴질랜드 정부는 실제로 요청은 하지 않으면서 언론을 통해 문제를 제기하고 있다”며 “이는 외교적 선을 넘는 부분”이라고 말했다.윤 의원은 27일 페이스북에 “국제적 관례로서 세계 모든 국가에서 보장하는 ‘공관 불가침’ 협약에 대해 뉴질랜드 정부가 과도한 요청을 하고 있는 것도 외교적 무례”라며 “정상간 외교에 있어 사전 협의되지 않은 의제를 제기한 것도 외교적 결례가 분명하다. 이는 외교의 ABC를 벗어난 것”이라고 비판했다.또한 “현재 피해자와의 ‘사인 중재’가 진행 중이고 현지 경찰이 수사 중인 사안”이라면서 “결과를 보고 합당한 조치와 처분, 재발 방지 등 종합적인 대책을 가지고 대응하는 것이 장관으로써의 책임 있는 자세일 것”이라고 강경화 외교부 장관의 뉴질랜드 피해자 측에 대한 사과 거부를 두둔했다.앞서 강 장관은 지난 25일 국회 외교통일위원회에 출석해 한-뉴질랜드 정상 통화에서 성추행 문제가 거론된 데 대해 “(문재인) 대통령이 불편한 위치에 계시게 된 점에 대해 죄송스럽게 생각한다”고 고개를 숙였다. 하지만 피해자에 대해선 “국격의 문제”라고 이례적으로 큰 목소리를 내며 사과를 거부했다.외교부는 이미 자체 조사를 통해 가해자 A 씨의 성 비위를 확인해 ‘감봉 1개월’ 징계 처분을 내렸다. 사건은 2017년 발생했고, 올해 2월 뉴질랜드 웰링턴지구 법원이 A 씨에 대한 체포영장을 발부했지만 정부는 A 씨 송환을 거부하고 있다.다만 윤 의원은 “이 사건 관련 외교부의 초동대응(사건 접수 즉시 가해자와 피해자의 분리, 피해자 보호 등 조치)과 징계 처분 부분에 있어서는 다소 미흡한 부분이 있어 보이는 것이 사실”이라고 꼬집었다. 이어 “대통령의 정상외교를 준비함에 있어 외교부가 의제를 제대로 점검하고 준비했느냐 하는 점도 의미있게 살펴봐야 할 지점”이라고 덧붙였다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
