반포 아파트 최근 차익 추궁에… 노영민 “MB때도 올랐다” 목청
“(제 아파트값이) 우리 정권에서 올랐습니까? 지난 정권 때는 안 올랐습니까?” 노영민 대통령비서실장은 25일 열린 국회 운영위원회에 출석해 지난달 서울 서초구 반포동 아파트 매각으로 올린 시세차익에 대해 답변하던 중 이같이 목소리를 높였다. 부동산 대책 실패에 대한 야당 의원들의 질타가 이어지자 아파트 가격 상승의 책임이 이명박(MB)·박근혜 정부에 있다고 주장한 것이다. 이날 처음으로 21대 국회에 출석한 노 실장은 “부동산 안정화 정책에 따라 효과가 서서히 나타나고 있다”고도 했다. 청와대, 국회 사무처 등을 대상으로 열린 이날 운영위에서 야당 의원들은 부동산 문제를 집중 질타했다. 미래통합당 김정재 의원은 “정부 부동산 정책에 국민이 동의하고 있느냐”고 물었고 노 실장은 “정부의 여러 안정화 정책에 국민 다수가 지지하고 있다”는 답을 내놓았다. “그러니까 (청와대가) 눈과 귀를 닫고 있다는 것”이라는 김 의원의 지적에 노 실장은 “저희도 여론조사 다 해보고 있다. 매주 하고 있다”고 말했다. 노 실장의 반포동 아파트에 대해 김 의원은 “3년간 4억8000만 원의 차익을 냈다”고 지적했지만 노 실장은 “15년 전에 산 아파트라니까 왜 자꾸 3년을 이야기하냐”며 “제 아파트는 MB 정권 때도 올랐다”고 말했다. 그러나 김 의원은 “노 실장은 2006년 2억8000만 원에 구매했고, 이 아파트는 2017년 5월에는 6억5000만 원, 올해 매각할 때는 11억3000만 원이었다”고 했다. 김 의원은 질의 과정에서 서울 평균 아파트 가격과 관련해 노 실장에게 “알면서 왜 대답을 안 하느냐, 장난하느냐”고 언성을 높였고 노 실장은 “제가 지금 장난합니까”라고 맞받았다. 이어 노 실장은 “장난하자는 게 무슨 말이냐. 이 자리에서 지금 장난합니까”라고 답했다. 이 과정에서 여야 의원들은 고성을 주고받았고 운영위원장인 민주당 김태년 원내대표는 “겨우 진정시켰는데, 그만하시라”며 양측을 말렸다. 이로 인해 운영위 회의가 차질을 빚기도 했다. 통합당 김성원 의원은 노 실장에게 “언론에서 ‘똘똘한 한 채’만 남겼다고 하니 (반포와 청주) 두 채 다 판 게 맞느냐”고 물었고, 노 실장은 “사실 뭐, 그렇게 똘똘하지 않다. 열 평짜리다”라고 웃으며 답했다. 이어 김 의원은 “혹시 (매각 차익을) 기부할 생각은 없나”라고 물었고 노 실장은 “솔직한 이야기로 그거 두 채 다 판 거 합쳐봐야 아파트 하나 사지도 못한다”고 했다. 노 실장은 김 의원이 문재인 대통령 처남으로 추정되는 김모 씨가 매입한 경기 성남시 농지 8260m²(약 2500평)가 2010년 보금자리 택지로 지정되고 2015년 개발제한구역에서 해제된 것에 대해 “누가 봐도 전형적인 투기”라고 주장하자 “그린벨트가 해제된 것은 이명박 정부 때”라고 반박했다. 노 실장은 또 대통령비서실 참모들의 일괄 사의로까지 이어졌던 ‘다주택자 참모 논란’에 대해선 “이달 말에는 아마도 (청와대 참모들의) 다주택자 문제는 다 해소될 것으로 기대한다”고 말했다. 이 과정에서 통합당 박대출 의원은 김외숙 대통령인사수석비서관에게 “(다주택 처리 과정에서) 노 실장과 김조원 전 민정수석비서관이 싸운 적 있느냐”고 물었고 김 수석은 “아니다”라고 했다가 박 의원이 재차 “(발언이) 기록에 남는다”고 하자 “(두 사람이) 싸운 적은 없다. 언쟁을 한 적은 있다”고 답변을 바꿨다. 검찰, 경찰 등 권력기관들의 ‘코드 인사’도 논란이 됐다. 통합당 김도읍 의원은 “권력 기관에 (문 대통령이) 비서실장, 민정수석일 때 부하 직원을 다 장(長)으로 앉혔다”고 지적했고 노 실장은 “(대통령) 임기 5년 기간 중에 그 기관 엘리트들은 다 한 번은 청와대에 근무한다”며 “어느 정권이든 그렇다”고 했다. 이날 운영위에는 청와대 3실장 가운데 노 실장과 김상조 대통령정책실장만 참석했다. 22일 부산에서 양제츠 중국 공산당 정치국원을 만난 서훈 국가안보실장은 자가 격리 중인 탓에 불참했다.한상준 alwaysj@donga.com·조윤경 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
