獨 병원 “나발니 체내서 독성물질 발견”…러시아 의료진 즉각 반박
러시아에서 혼수상태에 빠진 후 독일로 이송된 알렉세이 나발니 전 러시아진보당 대표(44)의 체내에서 살충제에 사용되는 독성물질이 발견됐다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 최대 정적으로 평가받는 나발니에 대한 고의적 암살시도가 드러나면서 러시아가 국제사회의 강한 압박을 받게 될 전망이다.   AP통신에 따르면 베를린 샤리테병원은 24일(현지시간) 나발니 전 대표 검진결과 체내에서 콜린에스테라아제 억제제가 발견됐다고 밝혔다. 이는 신경전달물질인 아세틸콜린의 분해를 막는 약물로, 치매와 같은 뇌질환 치료와 살충제에 사용된다.   이 물질로 아세틸콜린이 활성화되면 호흡근육의 수축과 이완이 억제된다. 전신 경련과 심장박동 마비로 이어진다. 나발니 독살 시도가 의학적으로 최초로 확증된 것이라고 가디언은 전했다. 앞서 나발니는 20일 모스크바행 기내에서 쓰러져 혼수상태에 빠졌다. 독살 논란 끝에 22일 베를린 샤리테병원으로 이송됐다.   러시아 의료진은 즉각 반박하고 나섰다. 나발니가 처음 입원했던 러시아 옴스크 병원 소속 의사 알렉산드르 사바예프는 “우리가 검사했을 때는 콜린에스트라아제 억제제에 대해 음성 반응이 나왔다”고 반박했다. 함께 진료했던 모스크바 피로고프 센터 보리스 티플리흐 마취통증의학과 과장도 “독일은 임상징후 만 발표했을 뿐 증상을 초래한 물질이 발견되진 않았다. 다른 약을 복용했거나 병으로 쓰려졌을 수도 있다”고 밝혔다고 러시아 인테르팍스 통신은 보도했다.   앞서 러시아 의료진은 “나발니가 저혈당을 인한 대사질환으로 쓰러졌을 뿐 독극물은 발견되지 않았다”고 발표했다. 반면 나발니 측은 “독성물질 중독을 크렘린궁이 숨기려 한다”고 비판에 나서면서 독일 이송으로 이어졌다.    전문가들은 독살 시도가 명백하다는 입장이다. 벨기에 화학무기 전문가 장-파스칼 잔더스는 독일 슈피겔 인터뷰에서 “콜린에스트라아제 억제제가 체내에서 나온 건 신경독성물질을 사용했다는 것”이라고 밝혔다.   실제 러시아 정부는 푸틴 대통령 정적들을 이와 유사한 독성물질로 제거했다는 의혹을 받고 있다. 러시아 정보기관 출신 이중간첩 세르게이 스크리팔 부녀는 2018년 3월 영국 남부 솔즈베리에서 노비초크에 노출돼 죽을 뻔했다. 화학 무기 전문가인 하미쉬 드 브레튼 고든은 “러시아 정부를 반대하는 사람은 이런 식으로 병에 결린다는 의심을 가질 만 하다”고 밝혔다. 나발니가 현재 스크리팔 부녀에게 투여된 해독제인 ‘아트로핀’을 투여받고 있다고 BBC는 전했다.   독일을 비롯해 유럽연합(EU)은 즉각 나발니 보호에 나섰다. EU는 러시아에 대한 견제 차원에서 푸틴 대통령의 정적들을 지켜내야 한다는 입장이다. 앙겔라 메르켈 독일 총리는 이날 성명을 통해 “러시아 정부는 사건의 배후세력을 찾아내라”며 푸틴 대통령을 압박했다. 샤리테 병원에 독일 연방범죄수사청(BKA) 요원에, 추가로 경찰 병력까지 배치해 나발니 신변 보호에 나섰다고 르몽드는 보도했다.   존 설리번 모스크바 주재 미국 대사는 “나발니의 독살이 확인되면 러시아에 중대한 순간”이 될 것“이라고 말했다. 영국도 전면적이고 투명한 조사를 러시아에 요구했다. 가디언은 ”그의 독살 사실이 확인되면서 국제사회에 크렘린궁에 대한 비난의 물결이 일 것“이라고 전했다.파리=김윤종 특파원 zozo@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
