丁총리 “법원이 집회 허가해 방역 무너져…매우 유감”
정세균 국무총리가 광복절 광화문 집회를 허가한 법원 판결을 비판했다.정 총리는 25일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체 회의에 출석해 법원을 겨냥해 “그런 잘못된 집회 허가 때문에 그런 것들(방역 조치)이 다 무너지고 정말 우리가 상상하기 싫은 일이 벌어진 것이 너무 유감스럽다”고 말했다.정 총리는 “매우 안타까운 판결이다. 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다”며 “지금 국민의 건강을 위협하는 것은 물론 국가적으로도 엄청난 세금이 거기 낭비되고 있다. 200명이 넘는 확진자가 나왔고 그 분들이 전국적으로 전파시킨 환자가 앞으로도 더 나올 것”이라고 우려했다.그러면서 “이미 수천 명을 진단 검사했고 그 숫자도 아마 더 늘어날 터다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다”며 “이건 정말 잘못된 일이다. 서울시에서 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 그런 결정에 만반의 준비를 한 것으로 아는데 잘못된 집회 허가 때문에 다 무너졌다”고 목소리를 높였다.그러면서 재확산 정부 책임론에 대해선 선을 그었다. 여행 활성화와 임시공휴일 지정 등 정부의 방역 완화 조치가 재확산 사태를 불렀다는 지적이 일고 있다. 정 총리는 “지금 잣대로 그때 판단을 재단하는 것은 온당하지 않다”며 “17일 임시공휴일을 지정할 때는 안정된 상태였다”고 답했다.앞서 서울행정법법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 미래통합당 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용했다. 또한, 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용했다.이 집회는 당초 예상보다 규모가 커져 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등 200여 명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받는 등 관련 확진자가 계속해서 발생하고 있는 상황이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
