민노총 확진자 발생에 윤상현 “검사는 커녕 동선도 파악 않더니”
지난 15일 보신각 일대에서 수천 명이 참석했던 전국민주노동조합총연맹(민노총) 집회에서도 확진자가 발생하자 윤상현 무소속 의원은 “예견된 일”이라고 지적했다.윤 의원은 24일 페이스북에 “똑같이 광화문 종각일대에서 집회를 열었는데, 광화문 중심의 보수단체와 기독교단체들은 체포,구속 및 검사가 대대적으로 행해지고, 종각역 중심의 민노총은 검사는커녕 동선조차 파악하지 않았다고 한다”며 이같이 적었다.그는 “심지어 보건소에서 광화문 집회에 참석했냐는 전화가 오자 민노총 집회 참석했다고 답해 검사를 피했다는 웃지못할 글까지 유포되는 실정이다”라고 했다. 또 “국회 행안위에서는 왜 민노총 집회 참석자를 검사나 자가격리하지 않느냐는 질문에 장관이 답변하지 못한 일도 있었다. 오히려 민노총에서는 조합원들에게 검사받으라고 공지했는데, 정작 보건소에 검사받으러 가자 광화문 집회 참석자가 아니니 돌아가라고 했단다”라고 덧붙였다.앞서 지난 21일 국회 행정안전위원회에서 미래통합당 서범수 의원이 “광복절 집회에 투입된 경찰들도 전부 코로나 검사를 하는데 민노총 집회 참석자들에겐 왜 자가 격리 조치나 진단 검사를 않느냐?”고 묻자 진영 행안부 장관은 “그래야 할 것 같다”는 답변을 했다.같은날(21일) 민노총도은 공식논평을 내고 “진료소를 찾은 조합원들의 문의가 빗발친다. 8.15 대회와 관련하여 검진을 받으러 왔다고 말하는 조합원들에게 ‘서울시로부터 문자 통보를 받지 않았으면 검사 대상이 아니다’, ‘혹시 민주노총에서 확진자가 발생했는가? 아니라면 확진자와 접촉하지 않았으니 검사대상이 아니다’, ‘광화문 광장 집회에 참석하지 않았으면 검진대상이 아니다’, ‘광화문 광장 집회와 동선이 겹치지 않았으면 검진대상이 아니다’라는 등의 응대가 진행됐다. 심지어 진료소를 찾아간 조합원들이 서울시의 안내 공문을 복사해 가서 검사를 받겠다고 요구하는 상황이 벌어지기도 했다”고 토로하기도 했다. 윤상현 의원은 “코로나가 완벽히 정치 수단화 되고 있다”며 “국민생명 앞에 이념도, 좌우도, 여야도 있을 수 없다. 그런데 정부여당이 강조한 ‘살아있는 공권력’의 엄중함은 유독 보수단체, 기독교단체만을 향하고 있는 것 같다”고 비판했다.그러면서 “국민이 정부에 위임한 공권력은 감염병을 방역하라는 최후의 수단이지, 보수단체를 소탕하라고 부여한 정치권력이 아니다. 국민이 바라는건 오직 안전입니다. 이 참에 보수단체를 코로나 재확산의 원흉으로 주홍글씨 새기려 한다는 음모론이 부디 뜬소문이기를 바란다”고 전했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
