“마스크 좀…” 지하철 승객 지적에 ‘가족 몰살’ 협박한 70대
지하철에서 마스크 착용을 요구하는 주변 시민에게 폭언을 한 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 중부경찰서는 70대 남성 A 씨를 협박·모욕 혐의로 불구속 입건해 수사하고 있다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 21일 오후 5시 45분경 서울 지하철 2호선 열차 안에서 “마스크를 제대로 써달라”고 요구한 다른 승객을 향해 욕설과 위협을 가한 혐의를 받고 있다. 특히 A 씨는 “가족을 몰살하겠다”는 협박성 발언을 한 것으로 알려졌다.피해자는 당시 A 씨가 노약자석에 앉아 마스크를 한쪽 귀에만 걸고 일행과 큰소리로 대화를 나누는 것을 보고 문제를 제기했다가 오히려 협박을 당했다며 경찰에 신고했다.신고 직후 A 씨는 지하철에서 내려 달아났지만, 다음날인 22일 경찰의 추적에 붙잡혀 경찰서로 임의동행했다.경찰은 A 씨와 목격자 등을 상대로 조사를 이어가면서 사실 관계를 파악하고 있다. 김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
