김부겸 “종교의 탈 쓴 극우 세력이 바이러스 퍼뜨려”
더불어민주당 당 대표 후보인 김부겸 전 의원이 최근 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산과 관련해 “종교의 탈을 쓴 일부 극우 세력이 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다”고 말했다.  김 전 의원은 22일 서울 여의도 민주당사에서 열린 수도권 온라인 합동연설회에서 “경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다”며 이 같이 말했다. 김 전 의원은 “(극우 세력이) 문재인 정부가 코로나 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 테러나 다름없는 짓을 하고 있다”며 “문재인 정부를 흔들기 위해 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다”고 주장했다.  전당대회가 가까워지면서 다른 후보들도 경쟁적으로 자극적인 발언을 이어가는 모양새다. 당 대표에 출마한 이낙연 의원은 같은 날 합동연설회에서 사랑제일교회 전광훈 목사를 겨냥해 사랑제일교회 전광훈 목사를 겨냥해 “가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 요구한다”고 했다. 최고위원 후보인 이원욱 의원은 “바이러스 테러범을 방조한 미래통합당 김종인 비상대책위원장을 끌어내려야 한다”며 통합당에 화살을 돌렸다. 이 의원은 광복절 광화문 집회를 허용한 재판부를 향해서도 “국민들은 그들을 ‘판새’(판사 새X)라고 부른다”며 원색적 비난을 하기도 했다.  민주당은 24일 권리당원과 재외국민 대의원을 대상으로 한 온라인 투표를 시작으로 전당대회 절차에 돌입한다. 민주당 관계자는 “강경 친문 성향 당원들의 표를 의식한 후보들이 발언의 수위를 더욱 높이고 있다”고 했다. 26~27일에는 전국 대의원, 전당대회 당일인 29일에는 중앙위원을 대상으로 온라인 투표를 진행할 예정이다. 강성휘 기자 yolo@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
