女단톡방서 남탕 탈의실 CCTV 영상 공유… 경찰 수사 착수
일부 여성이 카카오톡 단체 대화방에서 남탕 탈의실에 설치된 CCTV 영상을 돌려본 것으로 드러나 논란이 일고 있다. 21일 한 커뮤니티 게시판에는 ‘남탕 CCTV 유포하며 돌려본 여대 동아리’라는 제목으로 여러 장의 게시물이 올라왔다. 여기에는 문제가 된 단톡방 대화 내용이 캡처돼 있다. 단톡방 내용을 캡처해 올린 이 네티즌은 “지난 6월 남탕 CCTV 돌려보던 거 다 자료 가지고 있다. 미러링이고 나발이고 (이건) 범죄야”라고 지적했다. 실제로 대화창에는 남탕 탈의실에서 옷을 갈아입는 남성들의 모습이 고스란히 찍힌 CCTV 영상이 올라와있다. 남탕 탈의실에 CCTV가 설치된 것도 문제가 되고 있다. 해당 게시물을 단톡방에 유포한 여성은 “애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 (목욕탕) 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음”이라고 설명했다. 다른 대화 참가자가 “원래 목욕탕에 CCTV 설치가 됨?”이라고 묻자 그는 “불법인데 그냥 설치해놓은 듯. 애비(아버지)가 운영하는 데가 좀 오래된 곳이라서 그런 것일 수도 있고 어차피 단속하는 것도 아니고 신고만 안 당하면 장땡임”이라고 답했다.대화 참여자들은 영상 속 남성들을 성적으로 비하하는 발언까지 서슴지 않았다. 한편 경찰은 이날 사이버범죄 상담시스템을 통해 해당 게시물에 대한 신고를 접수하고 수사에 나섰다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
