“영장 가져와라” 사랑제일교회, 경찰과 3시간 대치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회에서 질병관리본부 등이 교인 명단을 확보하는 과정에서 교회 측과 마찰을 빚었다. 질병관리본부와 성북구 등 방역당국은 20일 오후 5시경 경찰과 함께 교회를 찾았다. 앞서 교회 측이 두 차례에 걸쳐 제출한 교인 명단이 정확하지 않아 직접 방문했다는 게 방역당국의 설명이다. 제출 명단엔 900명 정도의 인적 사항이 담긴 것으로 알려졌다. 성북구 관계자는 “(교회가 제출한 명단은) 동의하기 어려운 숫자”라며 “정확한 교인 명단이 제출되지 않았다고 본다”고 말했다. 현장에서는 교회 관계자들이 역학조사관 등의 건물 진입을 거부하며 압수수색 영장을 요구해 3시간가량 대치가 이어졌다. 큰 물리적 충돌은 벌어지지 않은 것으로 알려졌다. 하지만 교회 측이 끝내 문을 열지 않고 진입을 막아 방역당국은 관련 자료를 확보하지 못한 것으로 전해졌다. 방역당국 관계자는 “내일(21일) 다시 찾아와 진입을 시도할 계획”이라고 말했다. 교회 측은 정부가 교회 관련 확진자 수를 부풀리고 있다며 반발했다. 전광훈 담임목사는 20일 대국민 입장문을 내고 “정부가 사랑제일교회와 광복절 집회 참여 단체, 참여 일반 국민 등을 상대로 무한대로 검사를 강요해 확진자 수를 확대해 가고 있다”면서 “확진자를 숫자가 아닌 비율로 정확하게 밝히라”고 주장했다. 전 목사는 또 “정부가 방역당국 지침상 접촉자가 아닌 국민에게 명단 제출과 격리를 강요하는 행위는 직권 남용과 불법 감금”이라며 “교회 관련 확진자로 발표한 모든 확진자의 이동 경로와 접촉 시기 등을 교회에 공개하라”고 했다.지민구 기자 warum@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
