이재명, 전광훈교회 명단 확보 실패하자…“박원순 빈자리”
이재명 경기도지사는 21일 서울시가 코로나19 재확산의 책임이 있는 서울 사랑제일교회 교인 명단 확보에 실패하자 “ 박원순 서울시장의 빈 자리가 크다”고 말했다. 이 지사는 이날 페이스북을 통해 “형사사법절차인 압수수색이 아니므로 방역당국은 당연히 압수수색영장 없이 감염병법에 따라 얼마든지 필요한 조사를 할 수 있다”며 “답답한 마음으로 지켜만 봐야 하는 상황에서 박원순 서울시장님의 빈 공간이 너무 크게 느껴진다”고 심경을 전했다.이 지사는 “감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 중대 사안이고, 국민과 본인의 건강·생명을 위한 방역 행정”이라며 “이를 거부·회피·방해하는 것은 감염병법 위반이다. 다중이 물리력으로 저항·방해한다면 특수공무집행방해죄에도 해당되며 현행범으로 체포돼 경찰에 인계될 수 있다”고 설명했다.그러면서 “이걸 모를 리 없는 변호사가 ‘압수수색영장’을 요구하거나 교회 측이 법적근거도 없이 변호사 입회나 영장을 요구하며 조사를 거부한 채 출입을 무력으로 막는 것은 모두 중대범죄의 현행범”이라고 지적했다.이어 “‘영장을 가져오라’, ‘변호사 입회 없이 할 수 없다’는 말 같잖은 주장과 조사방해에 조사를 포기한 공무원들이나, 불법이 자행되는 무법천지 현장을 보고도 방치한 경찰이나, 조사에 반발한다고 해 적법하고 간이한 행정조사를 포기한 채 엄격하고 시간도 걸리며 효과도 제한적이고 심지어 우회적 편법이라 비난받을 수 있는 형사절차로 영장을 발부받아 압수수색을 하겠다는 것은 도저히 이해하기 어렵다”고 말했다.그는 “지금 이 순간에도 경기도에는 장막 뒤에서 코로나19가 들불처럼 번져가고 1370만 도민들은 생명과 안전을 위협받고 있다. 저는 최고 안전책임자로서 과잉행정이라는 비난을 받더라도 감염원을 찾아내 확산을 조기 저지할 책임이 있다”며 “그러나 한편으로, 법률위반은 아니지만 일정한 선을 지켜야 한다는 정치도의적 요구도 쉽게 무시할 수 없다”고 덧붙였다.앞서 질병관리본부, 서울시, 성북구 공무원과 경찰 등이 전날 오후 5시경 서울 성북구 사랑제일교회 진입을 시도했다. 3시간 여 대치 끝에 방역당국 일부 관계자들이 사랑제일교회 안으로 들어갔으나 교회 관계자들의 반발에 부딪쳐 교인명단 확보에 실패했다.방역당국은 이날 오전 10시경에도 교회를 찾았지만 교회 관계자들이 변호사 입회 등을 내세우며 조사에 응하지 않아 발길을 돌려야 했다.한편 경찰은 사랑제일교회 교인 명단확보를 위해 압수수색영장을 발부받는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
