사랑제일교회 누적 739명…정부, 고발조치→압수수색 예정
서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확진자가 739명으로 늘었다. 정부는 사랑제일교회가 역학조사에 비협조적이라며 고발 조치했다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 21일 오전 정부세종청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 “지난 2월과 3월 대구 집단감염 이후 (일일 확진자가) 처음 300명을 넘었다. 매우 엄중한 상황이다”고 말했다.중대본에 따르면 사랑제일교회는 전날 오후 6시까지 총 3415명이 검사를 마쳤고, 이중 739명이 확진 판정을 받았다. 현재 12개 시도에서 사랑제일교회 관련 환자가 발생해 18개 시설에서 추가 전파를 확인했다. 김 1총괄조정관은 “사랑제일교회 교인과 광화문집회 참석자들이 전국에서 확진돼 충남 11명 강원 9명 부산 8명 등 그동안 별로 없던 곳에서 증가하고 있다”고 우려했다. 전날 정오 기준으로 광화문집회 관련 누적 확진자는 60명이다. 이에 “정부는 집회 참석자를 파악하기 위해 행사 주최 측에 참가단체 명단을 요청하는 한편, 전세버스 운전자 명단을 확보하는 등 노력하고 있다”면서 “광화문 인근의 통신 3사 기지국 정보를 활용해 해당 지역에서 30분 이상 체류한 1만 5000여 명의 정보를 확보하고, 이들에게 검사를 받을 것을 안내하고 있다”고 말했다. 김 1총괄조정관은 “보다 정확한 사랑제일교회의 교인 명단을 확보하기 위해 중앙사고수습본부와 중앙방역대책본부는 이틀간 서울시, 경찰청과 합동으로 사랑제일교회에 대한 추가역학조사를 실시했으나 교회측의 비협조로 추가적인 자료는 확보할 수 없었다”고 밝혔다.그러면서 “사랑제일교회 관계자들을 고발조치했고 수사기관에 압수수색 등을 통해서 자료 확보를 추진할 계획이다”고 설명했다.또 “검사와 격리에 불응하는 경우가 있어 방역의 애로가 커지고 있으며 이러한 상황은 법에 따라 엄정한 조치를 할 것이다”며 “역학조사 방해 등의 경우에는 지자체가 손해배상 청구 등도 적극 시행할 것이다”고 강조했다.조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
