전광훈·차명진·주옥순 모두 걸려…광화문 집회發 확진 급증
광복절 광화문 집회 참가자 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 3배나 급증한 60명(20일 정오 기준)으로 집계됐다. 20일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이들 확진자 60명 가운데 사랑제일교회 교인 등 관련자는 33명이다. 18명은 사랑제일교회와 무관한 집회 참가자이며, 나머지 9명은 집회가 열리던 시간 동안 광화문 일대에 머물렀던 경우다. 집회 관리를 위해 당시 현장에 투입됐던 서울지방경찰청 기동대 소속 경찰관 4명도 이날 확진됐다.  방역당국은 광화문 집회 참가자의 확진 사례가 늘어나는 것에 크게 우려하고 있다. 동선 파악이 어려운 불특정 다수가 밀집 접촉을 하는 대규모 집회의 특성상 이들로 인한 추가 감염 경로를 파악하기 어렵기 때문이다. 방역당국 관계자는 “집회처럼 바이러스가 무차별적으로 확산되는 환경에서는 당장 검사를 받아야 할 밀접 접촉자를 식별하기가 어려워 깜깜이 감염의 새로운 뇌관이 될 수 있다”고 말했다.  코로나19 잠복기는 보통 6,7일 정도다. 15일 집회 때 전파가 됐다면 21, 22일경 증상이 나타나거나 확진되는 사례가 대거 나올 수 있다. 전광훈 사랑제일교회 담임 목사와, 차명진 전 의원에 이어 20일에는 보수성향 단체인 ‘엄마부대’의 주옥순 대표가 코로나19 양성 판정을 받는 등 광화문 집회 참석 후 확진을 받는 경우가 늘고 있다.  전국 지자체는 광화문 집회 참가자와 이들의 접촉자들을 최대한 빨리 파악해 검사를 받도록 하는데 방역의 성패가 달려있다고 보고 행정력을 총동원하고 있다. 지방에서 참가자들을 실어날랐던 인솔자와 전세버스 회사 측에 참석자 명단을 제출하도록 행정명령을 내리고 어길 경우 강경대응 하고 있다.   경남도는 명단 제출을 거부한 인솔책임자 21명을 감염병예방관리법 위반(역학조사 방해죄)으로 20일 고발했다. 김경수 경남지사는 “일부 교회 측에서 ‘검사는 받되 참가자 명단 제출은 할 수 없다’고 버티고 있으나 명단은 타협 대상이 아니다. 경찰과 협의해 압수수색 등 강제조사에 돌입할 것”이라고 말했다.  충북도는 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS)을 확인해 집회가 열린 시간에 광화문 일대에 머물기만 했어도 검사를 받게 할 계획이다. 대전시는 집회 참가자에 대해 이달 31일까지 커피숍, 경로당 등 다중이용시설 출입을 금지했다.  충북 제천시는 광화문 집회 참석자 명단 제공을 거부하며 잠적한 60대 목사 A 씨를 19일 경찰에 고발했다. 경찰은 20일 A 씨의 신병을 확보해 조사 중이다. 방역당국이 어렵게 집회 참가자들을 찾아냈지만 격렬하게 검사를 거부하는 사례도 나오고 있다. 경기도 포천에서는 집회에 참석했던 사랑제일교회 교인 부부가 검사를 시도하는 보건소 직원에게 “우리와 접촉했으니 당신들도 검사를 받아야 한다”며 껴안고 침을 뱉는 등 난동을 부렸다. 이 부부는 확진 판정을 받자 “검사 결과를 믿을 수 없다”며 인근 병원으로 차를 몰고 가기도 했다. 이지훈 기자 easyhoon@donga.com장기우 기자 straw825@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
