‘방역지침 어기고 집회 참석’…배우 조덕제 기소의견 검찰송치
배우 조덕제 씨(52·본명 조득제)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 방역 지침을 어기고 집회에 참석한 혐의로 검찰에 기소의견 송치된 사실이 뒤늦게 알려졌다.19일 경찰에 따르면, 서울 종로경찰서는 서울시가 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 고발한 조 씨 등을 지난 6월 검찰에 기소의견으로 송치했다.조 씨는 지난 2월 코로나19 확산으로 서울시가 일부 지역에 내린 집회금지 조치를 어긴 혐의를 받는다. 그는 변희재 씨가 만든 ‘미디어워치’ 독자모임 명목으로 중구 세종대로 한 빌딩 앞에서 열린 집회에 참석한 것으로 알려졌다.검찰은 추가 조사 등을 거친 후 조 씨에 대한 기소 여부를 결정할 방침이다.앞서 조 씨는 영화 촬영 중 상대 여성 배우를 추행한 혐의로 대법원에서 징역 1년에 집행유예 2년을 확정 받았다. 또 조 씨는 아내 정모 씨와 함께 해당 배우의 명예를 훼손한 혐의도 받는다. 이 재판은 의정부지법에서 진행 중이다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
