부산 음식점서 ‘새벽 술판’ 자가격리자 등 70명 적발
부산에 있는 한 음식점에서 방역수칙을 어기고 새벽까지 술을 마신 20, 30대 70명이 한꺼번에 경찰에 적발됐다. 이들 가운데는 자가 격리 중이던 20대 남성도 있었다. 해당 업주는 소셜미디어 등으로 은밀히 고객을 유치해 비밀리에 영업해왔다.  부산지방경찰청은 “3일 오전 2시 53분경 부산진구 부전동에 있는 한 가게에서 집합금지명령을 어긴 고객 70명을 붙잡았다”고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 대부분 20, 30대 젊은층으로 오후 9시 이후 집합금지 행정명령을 어기고 새벽까지 술을 마시고 있었다. 특히 적발된 이들 가운데 1명은 최근 해외에서 입국해 자가 격리를 하고 있어야 했던 20대 남성이었다.  경찰 측은 “방역수칙을 어긴 고객들은 모두 과태료 처분이 내려질 것으로 전망된다”며 “자가 격리를 어긴 남성은 관할 지방자치단체에 별도 통보해 고발 조치할 계획”이라고 설명했다. 지하 1층에 있는 해당 가게는 일반음식점으로 등록돼 있으나 바와 조명 장치가 설치돼 있는 등 주점이나 클럽처럼 영업한 것으로 알려졌다. 20대 남성인 업주는 가게 근처에 미리 직원을 배치해 심야에 영업을 준비하는 치밀함을 보였다. 경찰 관계자는 “경찰 등 단속 팀이 나타나면 내부에 미리 연락해 손님들을 뒷문으로 빼돌렸던 것으로 보인다”고 전했다. 실제로 적발 당일에도 신고를 받은 경찰이 출동해 주변을 수색하자 몇몇 손님이 급히 업소 뒷문으로 빠져나가는 모습이 포착되기도 했다. 경찰이 공개한 단속 때 촬영한 영상을 보면, 어두운 가게 내부는 클럽 등에서 쓰는 번쩍거리는 조명이 설치돼 있었으며, 탁자 위에는 술병이 어지럽게 놓여 있었다. 바에는 10여 명이 앉을 수 있는 공간이 마련돼 있었으며, 대여섯 명씩 둘러앉을 수 있는 테이블도 여럿 있었다.  경찰 관계자는 “해당 업주는 소셜미디어 등을 통해 비밀리에 고객을 모집했던 것으로 확인됐다”며 “감염병예방법 위반 혐의로 입건해 수사에 나설 예정”이라고 전했다.부산=강성명 기자 smkang@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
