이재명 “경기도민, 18일부터 마스크 착용 의무화” 행정명령
경기도가 수도권 중심 코로나19 확산 공동대응을 위해 전 도민에 대해 마스크착용 의무화 집합제한명령을 발령했다.이재명 경기도지사와 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부지방경찰청장은 18일 오후 경기도청에서 열린 기자회견에서 “8월 13일부터 17일까지 5일만에 경기도에서만 360명의 확진자가 발생했다”라고 말했다.그러면서 “지난 상반기 큰 위기를 힘겹게 넘긴 이후 두 번째 고비가 찾아왔다. 우려했던 제2차 대유행이 현실화될 수 있는 매우 위중한 상황”이라고 덧붙였다.이에 이날 오후 1시 30분부터 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 경기도 내 거주자 및 방문자는 모두 별도 해제조치 시까지 실내(일상적 사생활 음식물 섭취 제외)는 물론 집회 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.이를 위반할 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하 벌금이나 10만원 이하 과태료가 부과되며, 마스크 미착용으로 인해 감염확산 등 피해가 발생된 경우 방역비용에 대한 구상권이 청구될 수 있다.이 지사는 “서울 성북구 사랑제일교회 발 집단감염이 전국으로 확산되고 있다. 이번 사랑제일교회발 집단감염 규모는 8월 17일 기준 312명으로, 이미 지난 5월 이태원발 집단감염 277명을 넘어섰으며, 2·3차 감염사례가 수도권 외 지역에서까지 발생하는 등 매우 심각하다”고 말했다. 그러면서 “교회 교인 일부는 진단검사를 거부하거나 검사결과를 불신하며 확진판정을 받고 도주하는 등 방역을 방해하고 있다”라고 말했다.이 지사는 “경기도는 부득이 8월 7일 이후 서울 사랑제일교회의 예배, 소모임, 수련회, 캠페인, 기타 명복을 불문한 관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 경기도민과 8월 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 경기도민은 8월 30일까지 가능한 가장 빠른 시간 내에 경기도 내 보건소 및 선별진료소를 방문해 진단검사를 받을 것을 명한다”고 강조하기도 했다.또 “진단검사를 거부하더라도 이후 자신으로 인해 감염이 확산되면 역학조사 과정에서 사랑제일교회 교인 여부 및 광화문 지역 방문 여부가 확인돼 행정명령불이행죄로 처벌된다. 자신으로 인한 감염과 관련된 방역비용이 구상 청구된다는 점을 참고하여 반드시 진단검사를 받으시기 바란다”고 당부했다. 마지막으로 이 지사는 “도민 모두가 방역주체라는 마음으로, 코로나19가 완전히 종식될 때까지 마스크 착용, 개인위생관리, 아프면 쉬기 등 방역수칙을 철저히 준수하며 사회적 거리두기에 적극 참여해 주시기를 다시 한번 부탁드린다”고 전했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
