물건 찾기 도와주는 ‘로스트112’[내 생각은/최영진]
누구나 한 번쯤 물건을 잃어버린 적이 있을 것이다. 특히 요즘 코로나19로 인해 국내 여행을 선호하면서 파출소를 찾아와 분실신고나 습득신고를 하는 사람이 적지 않다. 이런 경우 파출소를 방문하지 않고 바로 해결할 수 있는 방법이 있다. 바로 경찰청 유실물 종합관리 시스템인 ‘로스트112’이다. ‘로스트112’는 경찰청에서 운영하는 유실물 종합안내 시스템으로 유실물 취급기관에 접수된 분실물 및 습득물을 인터넷 접속을 통해 언제 어디서든 찾아보고 직접 유실물 등록도 할 수 있는 사이트다. 경찰청에 따르면 지난해 습득신고 84만5096건 중 지갑이 33만2355건으로 가장 큰 비중을 차지했으며 휴대전화와 카드, 현금이 뒤를 이었다. 또한 경찰청에 접수된 유실물의 최근 3년간 평균 반환율은 59%였다. 물건을 분실했을 때 분실자는 당황하지 말고 경찰 ‘로스트112’를 찾아보고, 물건을 습득한 사람도 물건을 잃어버려 막막한 분실자가 내가 될 수 있음을 생각하여 ‘로스트112’에 등록하자.최영진 인제경찰서 북면파출소 순경ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
