확진 판정에도…마스크 턱에 걸친채 구급차 탄 전광훈
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사(64)가 17일 코로나19 확진 판정을 받았다.  방역당국에 따르면 전 목사는 이날 오전 서울 관악구의 한 병원 선별 진료소에서 검사를 받은 뒤 오후 4시경 코로나19 양성 판정을 받았다. 전 목사는 공중전화 박스 모양의 검사실에 들어가면 의료진이 장갑이 달린 구멍을 통해 검체를 채취하는 ‘워크스루’(도보 이동형 검사법) 방식으로 검사를 받았다.   전 목사 측은 성북구에서 떨어진 관악구로 와 검사를 받은 이유에 대해 “검사 결과를 빨리 받기 위해 보건소 대신 사설 병원을 찾았다”고 설명했다. 방역당국 관계자는 “전 목사와 동행한 사랑제일교회 소속 전도사도 확진 판정을 받았다”고 밝혔다.   성북구는 전 목사의 확진 사실을 통보받은 뒤 전 목사의 소재를 파악해 병원으로 이송했으며 전 목사는 현재 입원 중인 것으로 전해졌다.  전 목사가 코로나19 확진 판정으로 법원이나 수사기관 출석이 어려워짐에 따라 전 목사가 받고 있는 각종 혐의에 대한 재판과 수사도 ‘일시정지’가 불가피해졌다. 전 목사에 대한 보석 취소 및 재구금 여부를 결정하는 절차 또한 미뤄질 수 있다.   전 목사는 집회에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 올 3월 구속 기소됐다. 법원은 4월 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는 조건으로 전 목사에 대한 보석을 허가했지만 전 목사가 15일 보수단체 집회에 참가하자 검찰은 16일 보석 취소를 청구했다.  전 목사의 변호인단은 17일 본보와의 전화통화에서 “이번주 중 코로나19 치료 사유로 인해 재판기일 변경을 신청할 수도 있다”고 말했다. 법원 관계자는 “11일 전 목사에 대한 공판기일이 진행됐는데 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 담당 재판부는 선제적 조치로 18일 자택 대기를 할 예정”이라고 밝혔다.  전 목사에 대한 대면 조사가 어려워지면서 경찰 수사 또한 다소 지연될 수 있다. 서울지방경찰청 관계자는 “전 목사를 직접 소환하기는 어렵겠지만 혐의 입증을 위한 다른 수사는 계속 진행할 것”이라며 “필요할 경우 당사자와 조율해 전화를 통한 조사도 시행할 것”이라고 말했다. 경찰은 4월 방역당국에 동선을 숨겨 감염병 예방법 위반 혐의로 입건된 서울 강남의 유흥업소 직원에 대해 치료 기간 동안 동선 확인 등을 진행한 뒤 완치 후 불러 조사했다.  앞서 보건복지부와 서울시는 전 목사에 대해 자가격리 조치를 위반해 15일 서울 광화문광장 집회에 참가하는 등 감염병예방법을 위반한 혐의로 16일 경찰에 고발했다. 서울경찰청은 광복절 집회 관련 29명 규모의 전담수사팀을 편성해 수사를 진행하고 있다. 조응형 기자 yesbro@donga.com강승현 기자 byhuman@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
