“부동산 등 실정 규탄” “모든 노동자 해고 금지”… 갈라진 광복절
제75주년 광복절인 15일 서울 도심 곳곳에서 보수성향 단체와 진보성향 단체들이 각각 집회를 열었다.  보수성향 단체인 ‘일파만파’와 ‘주권회복운동본부’는 이날 낮 12시경부터 서울 종로구 광화문광장에서 문재인 정부의 부동산 정책 등을 규탄하는 집회를 열었다. 참가자들은 부동산 정책과 더불어민주당 소속 지방자치단체장들의 잇따른 성추행 의혹 등을 지적하며 ‘대통령 퇴진’ 등의 구호를 외쳤다. 집회에는 1만5000여 명이 참가했다.  이날 집회에 참석한 박찬종 전 국회의원은 단상에 올라 “(정부가) 집값 잡는다고 스물세 차례나 정책을 내놨다. 정책 실패를 반복하는데, 단 한 사람도 책임을 인정하려 하지 않는다”고 말했다. 서울시는 경복궁역 주변 등에 집회 신고를 했던 보수단체들에 집회금지 행정명령을 내렸지만 일파만파 등 10개 단체는 이에 반발하며 서울행정법원에 집행정지 신청을 냈다. 법원은 14일 보수단체 측이 제기한 집행정지 신청 가운데 2건에 대해선 신청을 받아들여 서울 동화면세점 앞과 을지로입구역 주변에선 집회가 허용됐다. 이에 따라 집회를 금지당한 다른 보수단체 회원들이 15일 이들 단체의 집회 장소로 모이면서 오후 한때 세종대로 코리아나호텔에서부터 정부서울청사까지 약 1km 구간이 시위 참가자들로 가득 찼다. 진보성향의 전국민주노동조합총연맹(민노총)은 전국노동자대회를 열고 한미 연합 군사훈련 중단 등을 요구했다. 민노총은 이날 오후 3시경 종로구 보신각 앞에서 ‘8·15 전국노동자대회’를 열었다. 주최 측 추산 소속 조합원 2000여 명은 ‘한미 연합 군사훈련 중단하라’ ‘남북 합의 이행, 모든 해고 금지’ 등의 글귀가 적힌 손팻말을 들고 한미 연합 군사훈련 중단과 노동자 해고 중단 등을 요구했다. 민노총 역시 서울시의 집회금지 행정명령을 받았지만 당초 서울지하철 3호선 안국역 사거리였던 집회 장소를 보신각으로 옮겨 기자회견 형식으로 집회를 강행했다. 서울 종로경찰서는 집회 도중 경찰에 폭력을 행사하거나 해산 명령에 불응한 혐의로 보수단체 집회 참가자 30명을 현장에서 체포했다고 16일 밝혔다. 이들 중 한 남성은 이날 오후 8시 30분경 종로구 경복궁역 인근 사거리에서 차량을 몰아 경찰에 돌진하는 등 위협 운전을 한 혐의(특수공무집행방해)를 받고 있다. 현장에 있던 경찰들이 대피하며 인명 피해는 없었다. 경찰은 이들이 받는 혐의의 경중, 도주 우려 등을 종합적으로 고려해 형사처벌 여부를 결정하기로 했다. 경찰은 서울지방경찰청 수사부장을 팀장으로 하는 29명 규모의 전담 수사팀을 꾸려 집회의 위법성에 대해서도 수사에 나선다. 경찰 관계자는 “집회 주최자 및 주요 참가자 등 4명에 대해 16일 우선 출석을 요구했다. 도로 점거 등 불법 행위 가담자를 특정하기 위해 채증 자료를 분석하고 있다”고 밝혔다.김태언 beborn@donga.com·박종민 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
