공지영 SNS 계정 삭제…김부선 “용서 바란다. 잘못했다”
소설가 공지영 씨의 전 남편과 관련된 ‘음란 사진 협박 의혹’을 놓고 공 씨와 공방을 벌여온 배우 김부선 씨가 “많이 늦었지만 용서 바란다. 잘못했다”고 사과했다.김 씨는 14일 자신의 페이스북에 글을 올리고 “지리산에서 공 작가님 처음 뵙고 내게도 어떤 일이 있었노라고 말한 적이 있다”며 “시간이 꽤 지난 우린 숲을 걸었고 지치지 않고 나는 떠들었고 공샘(공 작가)은 다 들어주셨다”고 일화를 언급했다.이어 “‘샘만 아셔야 해요’ 그러면서 작가님이 조심스레 전 남편과 결혼 생활 때 겪었던 황당한 어떤 말을 한 적이 있다”고 떠올렸다.김 씨는 “작가님이 내게 들려준 내용은 이 동네 풍문으로 들었던 바 있다”며 “그 기억으로 얼마 전 이곳(페이스북)에 ‘지식인들은 왜 변태가 되는가’라는 내용의 글을 쓴 적도 있다. 이게 전부다”라고 말했다.그러면서 “공샘은 외부에서 들은 소문들과 전 부인에게 직접 들은 말을 제가 퍼뜨린다고, 충분히 위협받고 협박 공포감을 느낄 수 있다. 자녀들과 함께 있으니까”라며 “많이 늦었지만 용서 바란다. 잘못했다”고 용서를 구했다.공 씨는 지난 13일 “10년 넘는 동안 상처뿐이었던 페이스북을 떠난다. 소셜미디어(SNS)도 완전히 떠난다”며 SNS 계정을 삭제했다.공방은 공 씨가 자신의 전남편과 김 씨 사이에 “썸씽이 있었다”면서 김 씨가 전 남편의 음란사진을 공개하겠다며 ‘통화 녹음 유출’ 사건에 대해 공개 사과하라고 1년 째 협박했다고 주장하면서 비롯됐다.김 씨는 공 씨 전남편과의 썸씽이나 협박은 사실이 아니라며 공 씨에게 “증거를 제시하라”고 반박했다. 또한 공 씨와 주고받은 카카오톡 대화를 공개하고 “협박이 아니라 요청”이라고 했다.‘통화 녹음 유출’ 사건은 지난 2018년 6·13 지방 선거 때 김부선과 이재명 경기도지사 간의 스캔들 공방 과정에서 발생했다. 공 씨는 당시 김 씨를 지지하며 돈독한 관계였지만, ‘공지영-김부선 통화한 녹음 파일’이 온라인에 유출되면서 사이가 급격히 나빠졌다.김 씨는 녹음 파일이 유출되면서 결정적 무기를 잃어 스캔들 의혹이 제대로 풀리지 않았다는 입장이다. 스캔들 의혹은 검찰에서 무혐의 처리됐다.공 씨는 자신은 무관하다며 파일을 유출한 혐의로 이모 씨를 경찰에 신고했다. 이 씨는 공 씨가 녹음 파일을 공유한 인물이다. 공 씨는 경찰에게 전화번호까지 주며 신고했지만 소식이 없다고 주장했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
