‘공지영과 공방’ 김부선 “30년 동안 비구니처럼 살아…억울” 주장
소설가 공지영 씨와 ‘음란사진’ 협박 의혹을 놓고 진실공방을 벌이고 있는 배우 김부선 씨가 “딸 낳고 30년간 비구니처럼 살았다”고 주장했다. 김 씨는 13일 자신의 페이스북에 글을 올리고 “김부선 상간녀, 불륜녀 등 이게 할 소리인가”라며 “내 오래된 벗들은 나라에서 열녀문 주는 것도 아닌데 왜 그렇게 연애 한 번 안 하고 사느냐고 한다”고 했다.이어 “우리 큰 언니는 세상에서 내가 젤 불쌍하다고 연인과 사랑하며 살아도 아쉬운데 부부가 가장 좋을 때가 30대인데 돌아오지 않을 애 아빠만 기다린다고 독수공방 누가 알아주냐고 멍청하다고 가엽다고 한다”고 덧붙였다.김 씨는 “세상과 남자가 너무 무서웠다. 지금도 그렇다”며 “영화 말죽거리잔혹사 애마부인 등 그것은 다 영화 속 인물이다. 현실과 영화는 천지 차이다”라고 강조했다.그러면서 “나라고 왜 사랑하고 싶지 않겠느냐”며 “성(性)적으로 성직자처럼 살았다”고 했다.김 씨는 “억울해서 눈감지 못한다”며 “사는 것도 내게는 투쟁이다”라고 목소리를 높였다.앞서 공 씨는 자신의 전 남편과 김 씨 사이에 “썸씽이 있었다”면서 김 씨가 전 남편의 음란사진을 공개하겠다며 ‘통화 녹음 유출’ 사건에 대해 공개 사과하라고 1년 째 협박했다고 주장했다. 김 씨는 공 씨 전 남편과의 썸씽이나 협박은 사실이 아니라며 공 씨에게 “증거를 제시하라”고 반박했다. 또한 공 씨와 주고받은 카카오톡 대화를 공개하고 “협박이 아니라 요청”이라고 했다. ‘통화 녹음 유출’ 사건은 지난 2018년 6·13 지방 선거 때 김부선과 이재명 경기도지사 간의 스캔들 공방 과정에서 비롯됐다.공 작가는 당시 김부선을 지지하며 돈독한 관계였지만, ‘공지영-김부선 통화한 녹음 파일’이 온라인에 유출되면서 사이가 급격히 나빠졌다.김 씨는 녹음 파일이 유출되면서 결정적 무기를 잃어 스캔들 의혹이 제대로 풀리지 않았다는 입장이다. 스캔들 의혹은 검찰에서 무혐의 처리됐다.공 씨는 자신은 무관하다며 파일을 유출한 혐의로 이모 씨를 경찰에 신고했다. 이 씨는 공 씨가 녹음 파일을 공유한 인물이다. 공 씨는 경찰에게 전화번호까지 주며 신고했지만 소식이 없다고 주장했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
