文대통령 화개장터 방문…“속도감 있게 지원할 것”
문재인 대통령은 12일 기록적인 폭우로 침수 피해를 입은 화개장터를 방문해 상인과 지역 주민을 위로했다.문 대통령은 이날 오후 경남·전남·충남 집중호우 피해 현장 방문 일정 가운데 경남 하동군 화개장터 복구 현장을 가장 먼저 찾았다. 윤상기 하동군수의 안내에 따라 상인들과 자원봉사자를 격려했다.문 대통령은 윤 군수에게 “군민들이 많이 안타까워 하고 있겠다”며 지역민들의 심경을 물어본 뒤, 시장 안으로 발걸음을 옮겼다.약초 가게에 들어선 문 대통령은 “피해(상황을) 보고 싶었는데 상인들에게 누가 될까봐 못 왔었다”며 방문이 다소 늦어진 배경을 설명했다.문 대통령은 도토리묵 가게에서 “겨우 청소만 한 상태다. 사는 곳은 어떤가”라고 안부를 물었다. 상인은 “사는 곳은 (지대가) 높아서 괜찮다”고 말했다.문 대통령은 “화개장터는 영호남의 상징으로 국민들이 사랑하는 곳인데 피해가 나서 안타깝다”고 전했다.시장 피해 상황을 둘러본 문 대통령은 자원봉사자들을 격려하기 위한 간담회에 참석했다. 공영주차장에 간이 천막으로 마련된 간담회에는 현지 주민 대표, 경찰·소방관 등 피해복구 관련 현장 책임자들이 참석했다.문 대통령은 “와서 직접 보니까 얼마나 피해가 큰지, 또 그 때문에 우리 상인들이나 주민들께서 얼마나 상심을 크게 받고 있을지 생생하게 느껴진다”며 “대통령이 현장을 방문할 때 여러모로 걱정도 된다. 복구 작업을 열심히 하고 있는데 부담을 주거나 누가 되지 않을까 그렇게 해서 늘 망설여지는 면도 있다”고 말했다.이어 “지금 상황이 아주 절박한 것 같고, 직접 와서 보면 주민들에게 위로가 되고, 행정적·재정적으로 지원하는 것도 조금 더 속도를 낼 수 있게 되지 않을까 하는 마음으로 여기에 왔다”며 “속도감 있게 지원이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다”고 약속했다.아울러 “이 화개장터는 영호남 화합의 상징인 곳이어서 온 국민들이 화개장터가 입은 피해에 대해서 굉장히 안타깝게 여기고 있다”며 “그래서 많은 사람들의 돕고자하는 마음들이 모이고 있기 때문에 앞으로 복구에도 큰 힘이 될 것이라고 믿는다. 다들 용기내달라”고 당부했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
