“88억원 모금한 나눔의 집 할머니들에겐 2억만 사용”
일본군 위안부 피해자 지원 시설인 ‘나눔의 집’ 법인이 수십억 원의 후원금을 모금하고도 대부분 땅을 사거나 건물을 짓기 위해 모아둔 것으로 드러났다. 송기춘 나눔의집 민관합동조사단 공동단장은 11일 경기도청에서 기자회견을 갖고 “나눔의 집은 2015년부터 2019년까지 5년 동안 88억 원 상당의 후원금을 모금했다”며 “하지만 할머니들이 실제 생활하고 있는 양로시설로 보낸 금액은 2.3%인 2억 원에 불과했다”고 밝혔다. 국민들이 낸 후원금은 나눔의 집 시설이 아니라 운영법인 계좌에 입금된 것이다.  민관합동조사단에 따르면 후원금 가운데 26억 원은 운영법인이 토지 매입과 생활관 증축공사, 유물전시관 및 추모비 신축 등을 위한 재산조성비로 썼다. 나머지는 이사회 회의록과 예산서 등을 살펴봤을 때 국제평화인권센터, 요양원 건립 등을 위해 비축한 것으로 보인다고 설명했다. 이사회 의결 과정에서의 부당행위와 할머니에 대한 정서적 학대 정황도 드러났다. 나눔의 집 법인 정관에는 이사 후보자의 경우 이사의 직무에서 배제하는 제척제도를 두고 있음에도 이사 후보자가 이사 선임 절차에 직접 참여해 자신을 이사로 의결했다. 한 간병인은 “할머니, 갖다 버린다” “혼나봐야 한다” 등 언어폭력을 가했다. 경기도는 민관합동조사단으로부터 최종 조사 결과를 받아 검토한 뒤 경찰에 수사 의뢰할 계획이다.수원=이경진 기자 lkj@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
