[대구판/게시판]상가 임대차 애로 상담실 外
=12월까지 매주 화, 목요일 오후 2∼4시 시청 별관 105동 2층 민생경제과 옆 사무실. 상가 임대차 상담 및 자문 지원. 사전 예약 후 전화 또는 방문 상담.=2∼12월 활동. 이륜차 주요 법규 위반 행위를 경찰청 스마트(SMART) 국민제보 앱을 통해 신고 후 처분 결과 제출. 만 19세 이상 스마트폰, 홈페이지 사용이 능숙해 실적 증빙자료를 e메일로 제출 가능한 분. 인센티브 월 최대 28만 원. 한국교통안전공단 홈페이지 공지사항에서 지원서를 내려받아 작성해 자필 서명 후 31일까지 e메일 접수. =18세 미만 자녀를 양육하는 저소득 모자 가정(모자, 다문화, 조손, 미혼모자 가정). 3∼6년 13평 빌라 무료 지원. 생계비 및 의료보험 지원(시설수급 전환 시), 2년 이상 거주 후 퇴거 시 자립정착금 지원, 건강검진 및 심리상담 지원. 애가원 내방 상담 후 신청.ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
