옆으로 누운 채 발견된 의암댐서 전복 ‘경찰정’…실종자는 못찾아
강원 춘천 ‘의암댐 선박 전복 사고’ 수색팀이 7일 실종된 경찰정을 발견했지만, 실종자는 아직 찾지 못했다.경찰과 소방당국은 이날 오전 11시 21분경 춘천시 남산면 서천리 춘성대교와 경강대교 사이에서 경찰 순찰정 ‘강원 101호’를 발견했다.경찰정은 옆으로 누운 채 강기슭 나무에 반쯤 걸려 있는 모습이었다. 경찰정 안에서 실종자는 찾지 못했다. 수색팀은 실종자가 선체 밑에 깔려있을 가능성도 염두에 두고 선체를 로프로 고정한 뒤 주변 풀숲 등 반경 30m 상·하류를 일일이 찾고 있다.경찰정은 2014년에 제조한 3.6t급 선박이다. 길이 8.8ｍ, 폭 2.7ｍ다. 사고 당시 경찰정에는 춘천경찰서 소속 이 모 경위(55)와 춘천시청 소속 이 모 주무관(32) 등 2명이 타고 있었던 것으로 알려졌다.경찰정 앞 뒤에는 총 4개의 CCTV 카메라가 있었는데, 회수 여부는 배를 세워 봐야 알 수 있다고 소방당국은 설명했다.수색팀은 또 이날 오전 10시 47분경 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강 변에서 ‘춘천시’라고 적힌 파손된 구명조끼 1점을 발견했다.이 구명조끼의 고리 부분은 파손돼 있었다. 소방과 경찰은 이 구명조끼가 의암댐 전복사고 실종자 소유인 것으로 보고있다.이번 사고는 전날 오전 11시30분경 일어났다. 강원 춘천시 의암호 중도 인근에서 수초섬 고정작업을 하던 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 7명이 실종됐으나 그중 2명이 구조됐다.배 3척(경찰정 2명, 행정선 4명, 구명정 2명)에는 경찰 1명, 춘천시청 관계자 7명 등 총 8명이 타고 있었다. 이 중 한 명은 전복 직후 헤엄쳐 나왔고 7명이 실종됐다. 실종자 중 2명은 각각 춘성대교 인근과 남이섬 선착장 인근에서 구조됐다. 구조된 1명은 심정지 상태로 인근 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 춘성대교 인근에서 구조된 1명은 회복세인 것으로 전해졌다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
