‘살려달라’ 외치는 영상을 SNS에…‘오륙도 사건’ 동행 10대 논란
지난 4일 부산 오륙도 앞바다에서 중학생 A 군(14)이 사망한 사건과 관련, 당시 동행했던 10대들을 처벌해달라는 청원이 올라와 해경이 사실관계를 확인중이다. 동행한 친구들이 장난으로 여긴 탓에 신고가 늦어져 사망에 이르게 됐다는게 청원인의 주장이다.또 일행 중 일부는 A 군이 살려달라고 외치는 영상을 SNS에 올린 것으로 알려져 공분을 사고 있다.부산해양경찰서는 7일 “청와대 국민청원 등에 올라온 부산 오륙도 앞 해상서 발생한 중학생 익사 사고와 관련된 의혹에 대해 조사하고 있다”고 밝혔다.지난 5일 청와대 국민청원 게시판에 ‘억울하게 죽은 OO의 원한을 풀어주세요’라는 제목으로 올라온 글에 따르면, A 군은 사고 당일 또래 10명과 오륙도를 찾았다. 도착 직후 바다에 뛰어든 A 군은 큰 파도에 휩쓸려 도움을 요청했다.하지만 일행들은 구조 요청이 장난인 줄 알고 웃으면서 영상과 사진 촬영을 했다는 게 청원인의 주장이다. 결국 A 군이 시야에서 멀어져 가자 한 학생이 신고를 했고, 119가 왔지만 끝내 숨을 거뒀다는 설명이다. 글쓴이는 “영상을 찍을 시간에 구급대원을 불렀으면 살았다”고 주장했다.이 청원은 7일 오후 1시 기준, ‘관리자 검토중’인 상태에서 11만3000여 명이 동의했다.반면 영상을 찍었다는 학생의 아버지는 억울하다는 입장이다. 그는 “영상은 처음에 입수 당시 12~13초간의 영상이고, 친구가 물에 빠졌다는 걸 안 뒤로 급히 종료했다”고 언론에 해명했다. 방치가 아니라 사고를 인지하지 못했던 초반에 잠깐 영상을 찍은 것이라는 설명이다.공분을 키운 것은 일행 중 한 명이 영상을 SNS 스토리에 올린 부분이다.A 군의 한 지인은 “A 군의 시신이 장례식장에 안치된 후였는데도 수시간동안 그 영상을 공개해뒀다”며 “A 군의 친구들이 항의하자 아이들은 고인을 조롱하는 듯한 말도 서슴지 않았다”고 언론에 말했다.실제로 인터넷에 공유되고 있는 관련 대화창에서 일부는 “OO형(A 군) 하늘나라 가기 전이었다 아이가”, “06년생 소개 받으실 분”, “어제 계곡 갔는데 살이 딱좋게 익었다”라고 말하는 등 문제의식이 없는 모습을 보였다.경찰은 해당 동영상 등을 확보해 수사 중이며, 현장에 함께 있던 친구 등을 상대로 사고 당시 상황을 파악 중이다. 논란이 되는 부분에 대해 사실관계를 명확히 파악하는 취지다.조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
