KBS 라디오 생방송중 40대 남성 ‘둔기 난동’
KBS 여의도 본사에서 라디오 생방송이 진행되던 스튜디오를 향해 둔기를 휘두르며 난동을 부린 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 영등포경찰서는 “5일 오후 3시 40분경 KBS에서 둔기를 휘두르며 유리창을 깨뜨린 40대 남성 A 씨를 현장에서 체포했다”고 밝혔다. 경찰에 따르면 이 남성은 KBS쿨FM ‘황정민의 뮤직 쇼’가 생방송으로 진행되고 있던 공개 라디오홀 대형 유리창을 향해 둔기를 휘두르며 난동을 부렸다. 이로 인해 라디오홀의 일부 유리창이 깨지기도 했다. 사건 당시 라디오홀에선 MC인 황정민 아나운서와 게스트로 출연한 방송인 김형규 씨가 생방송을 진행하고 있었다. 갑작스러운 난동에 놀란 이들은 스튜디오 바깥으로 급히 피신하기도 했다. ‘황정민의 뮤직 쇼’는 이날 스튜디오 모습을 실시간으로 인터넷에 중계하는 ‘보이는 라디오’를 진행해 이런 과정이 모두 화면에 담겼다. 두 사람의 신변에는 이상이 없는 것으로 전해졌다.  KBS 측은 “본사 안전요원들이 잘 대처해 공개 라디오홀 바깥에 있던 시민들 중에도 다친 사람은 없다”고 밝혔다. 경찰은 현장에서 체포한 A 씨를 상대로 범행 동기 등을 파악하는 등 추가 조사를 벌이고 있다. 전채은 기자 chan2@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
