가평 펜션 토사 덮쳐 4명 매몰…3명 사망
3일 경기도 가평군 호명호수 인근의 한 펜션 사무실로 사용되는 목조건물이 토사에 매몰돼 일가족 등 4명이 매몰됐다. 이날 오후 5시 56분 현재 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다.매몰된 사람은 펜션업주 60대 여성 A 씨와 딸 B 씨(36), 손자 C 군(2), 남자 직원 D 씨(40) 등 4명으로 이 중 A 씨와 B 씨, C 군이 토사물 더미 속에서 숨진 채 발견됐다.D 씨에 대해서는 구조작업을 벌이고 있다.이들 외에도 7~8명의 투숙객들이 이 펜션에 머물렀으며 산사태가 일어나자 급히 대피한 것으로 알려졌다. 투숙객이 머물렀던 곳은 무너진 건물의 옆 건물인 것으로 전해졌다.생존자들은 “비가 몹시 내려 밤잠을 못 이루고 불안에 떨다가 산사태가 일어날 때쯤 건물 밖으로 대피했다”고 전했다. 생존자들 중 일부는 병원 치료 등을 받은 것으로 알려졌다.목조 펜션 건물은 뒤편에 있는 호명산 토사물이 폭우로 쏟아져 내리자 힘없이 주저앉았다.이 건물 앞에 세워져 있던 차량 4대도 토사와 무너진 건축물 자재에 짓눌려 파손됐다.펜션 앞길은 빗물과 토사 및 건축물 자재가 뒤섞여 아수라장이었다. 늪처럼 뻘밭처럼 움푹 꺼져들어가 차량과 사람이 접근하기 어려웠다.가평군과 소방당국에 따르면 건물 뒤편 옹벽이 허술하게 조성된 것으로 추정된다. 경찰과 구조대는 추가 구조작업을 진행한 뒤 사고 경위와 원인을 조사할 예정이다. 서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
