경찰, ‘월북 탈북민’ 부실대응 여부 자체감찰 착수
18일경 월북한 것으로 추정되는 탈북민 김모 씨(24)와 관련해 경찰이 적절하게 대응했는지를 확인하기 위해 자체 감찰에 들어갔다. 동아일보 취재를 종합하면 경찰청은 최근 김 씨의 월북과 관련해 특별조사단을 꾸리고 진상조사에 착수했다. 조사 대상에는 김 씨의 성폭행 혐의에 대한 수사를 담당했던 김포경찰서 여성청소년과와 평소 김 씨의 신변보호를 맡아왔던 신변보호담당관 등이 포함된 것으로 알려졌다. 경찰청은 김 씨에 대한 수사와 관리감독이 절차에 따라 이뤄졌는지 등을 살펴보고 있다. 김 씨는 지난달 지인을 성폭행한 혐의로 불구속 상태에서 조사를 받아왔다. 경찰 수사를 받는 약 1개월 동안 김 씨는 살고 있던 임대아파트를 정리하고 월북 루트를 사전 답사하기도 했다. 결국 경찰은 이미 김 씨가 월북한 뒤인 20일 출국금지 조치했고 21일 구속영장을 신청했다. 특별조사단은 이 과정에서 대응에 문제가 없었는지 등을 따져보고 있다.강승현 byhuman@donga.com·김소민 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
