민식이법 첫 구속 사례…스쿨존서 사고 낸 무면허 30대
어린이 보호구역(스쿨존) 교통사고 처벌을 강화한 ‘민식이법’으로 운전자를 구속한 첫 사례가 나왔다.8일 경기 김포경찰서는 민식이법으로 불리는 개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반으로 운전자 A 씨(39)를 구속했다고 밝혔다.A 씨는 지난 4월 6일 오후 7시께 김포시의 한 아파트 앞 스쿨존 도로를 자신의 승용차로 운전해 지나다니다 횡단보도를 건너던 7살 아이를 차로 치어 다치게 한 혐의를 받는다. 당시 이 어린이는 어머니, 동생과 함께 횡단보도를 건너던 중 보행신고가 꺼진 상황에서 동생이 떨어뜨린 물건을 줍기 위해 다시 횡단보도로 돌아갔다가 이 같은 사고를 당한 것으로 전해졌다.당시 A 씨는 직진 신호에 횡단보도에 진입했다. 신호를 위반한 것은 아니었지만 ‘안전운전 의무 소홀’로 조사됐다.A 씨는 과거 음주운전으로 운전면허가 정지된 상태에서 운전을 했으며, 당시 스쿨존에서 40km 이상의 속도로 운전한 것으로 알려졌다. 스쿨존의 규정 속도는 시속 30km다.경찰은 이러한 점을 고려해 피해 어린이가 크게 다치지 않았음에도 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다. 법원은 도주 우려가 있는 점 등을 이유로 A 씨에게 구속 영장을 발부했다. 경기남부지방경찰청 교통조사계는 A 씨가 민식이법으로 구속된 전국 첫 사례라고 전했다.스쿨존에서 사고를 내 어린이에게 상해를 입힌 경우 1년 이상 15년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해진다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
