대전 폭우로 사상자 나왔는데…황운하는 웃었다?
30일 대전에 기록적인 폭우로 1명이 사망하고 주택과 차량이 침수돼 피해가 속출한 가운데, 해당 지역구 황운하 더불어민주당 의원(대전 중구)이 국회에서 사모임을 갖고 웃는 장면이 포착됐다.최강욱 열린민주당 대표는 이날 페이스북에 “처럼회원과 박주민·이재정”이라는 글을 올리며 4장의 사진을 올렸다. ‘처럼회’는 여권 성향 의원들이 검찰의 민주적 개혁을 위해 만든 공부모임이다.해당 사진에는 최 대표와 황 의원을 비롯해 이재정·김승원·박주민·김용민·김남국 민주당 의원이 최 대표 의원실에서 함께 웃으며 대화를 나누고 있다. 김남국 의원은 카메라를 향해 엄지를 치켜들기도 했다.그러나 의원실 뒤편에 위치한 TV 화면에는 ‘대전 침수 아파트 1명 심정지…원촌교·만년교 홍수 경보’라는 뉴스 자막이 등장하면서 대전 지역의 위급한 상황을 알리고 있다.지역구에서 물난리가 났는데 황 의원이 웃고 떠든 것은 부적절한 행동이라는 지적이 이어졌다. 누리꾼들은 “(일하는) 척이라도 해야 하는 게 국민에 대한 최소한의 예의고 도의 아니냐”, “내 집 아니라 이거냐”는 등 비판의 목소리를 냈다.한편 황 의원은 2018년 울산지방경찰청장 당시 울산시장 선거개입 및 청와대 하명수사 의혹 사건으로 지난 1월 기소됐다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
