靑 “남북 이면합의서 정부내 존재 안하는 문건”
문재인 대통령이 29일 박지원 국가정보원장과 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다. 문 대통령은 박 원장과 이 장관에게 임명장을 수여하며 “막혀 있고 멈춰 있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두 분에게 있다”고 말했다. 문 대통령은 박 원장 손자에게는 ‘신뢰’라는 꽃말을 가진 송악과 아게라툼 등이 담긴 꽃다발을, 이 장관 부인에게는 ‘평화와 희망’을 의미하는 데이지 꽃다발을, 김 청장 부인에게는 ‘수호’ 등을 의미하는 말채나무 등이 담긴 꽃다발을 줬다. 야당에선 임명식에 대해 “문재인 정부가 임명을 힘으로 밀어붙이고 꽃다발 잔치를 하고 있다”는 비판이 나왔다. 야당의 반발에도 박 원장과 이 장관을 곧바로 임명하면서 일방통행식 국정 운영에 나서고 있다는 것이다.  이에 대해 윤도한 대통령국민소통수석비서관은 청문회에서 박 원장을 향해 제기된 대북 송금 이면합의 의혹 문건에 대해 “실제로 존재하는 문서인지 저희가 확인했다”며 “청와대, 국정원, 통일부 등 관련 부처를 모두 확인했지만 정부 내에 존재하지 않는 문서”라고 못 박았다.황형준 기자 constant25@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
