살아있는 개 냉동고에 넣어 죽게 한 수의사 벌금 300만원
살아있는 개를 냉동고에 넣어 얼어 죽게 한 수의사가 벌금형을 선고받았다.청주지법 형사3단독(고춘순 판사)은 동물보호법위반 혐의로 재판에 넘겨진 수의사 A 씨(46)에게 벌금 300만 원을 선고했다고 29일 밝혔다. A 씨는 충북 청주시 반려동물보호센터에서 센터장으로 일하던 지난 2018년 8월 오후 5시경 센터로 옮겨진 유기견 한 마리를 냉동고(사체보관실)에 넣고 방치한 혐의를 받고 있다. 영하 4℃ 온도의 냉동고에 방치된 유기견은 이튿날 오전 9시경 출근한 보호센터 직원이 발견했다.동물보호단체는 A 씨를 경찰에 고발했다.A 씨는 수사당국에 “열사병에 걸린 유기견의 체온을 내리기 위해 치료 목적으로 냉동고에 넣었다”고 주장했다.하지만 A 씨는 사건 당일 퇴근 후 직원들에게 “또 살아나면 골치다. 무지하게 사납다. 죽으면 부패한다” 등 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다.재판부는 “피고인은 살아있는 유기견을 죽은 동물을 보관하는 사체보관실에 넣어두면서도 건강 상태를 관찰하거나 생명 유지를 위한 조치를 하지 않았다”며 “피고인의 행위는 동물을 잔인한 방법으로 죽음에 이르게 했다고 볼 수 있다. 개의 체온을 내리기 위해 필요한 조치로는 볼 수 없다”며 벌금 300만 원을 선고했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
