“박원순 의혹, 인권위서 직권조사해야” 피해자측 요구
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A 씨 측이 국가인권위원회에 직권조사를 촉구하는 요청서를 냈다. A 씨를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 8개 여성단체는 28일 오전 11시 서울 중구 인권위 앞에서 “박 전 시장의 성추행 의혹과 전·현직 서울시 직원들의 방조 의혹 등을 해결하기 위해 인권위가 직권조사에 나서야 한다”고 했다. 여성단체들은 이를 촉구하는 행진을 한 뒤 인권위에 직권조사 발동 요청서를 제출했다. 피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 ‘진정’이 아닌 직권조사를 택한 이유에 대해 “인권위가 직권조사를 결정하면 피해자가 주장하는 범위를 넘어서는 문제도 조사하고 제도 개선을 권고할 수 있다”며 “요청서에 피해자가 진정하려 했던 사실관계는 모두 포함돼 있다”고 설명했다. 인권위 내부위원회 의결을 통해 직권조사가 결정되면 담당조사관 배정 뒤 본격적인 조사가 시작된다. 여성단체가 제출한 요청서에는 박 전 시장의 성추행 의혹과 연관된 항목은 물론이고 고소 사실이 유출된 경위와 피해자를 향한 2차 가해 등 8가지의 조사 요구 항목이 담겼다. 피해자의 주장을 뒷받침할 30가지 증거자료도 포함됐다고 한다. 이들은 이날 요청서를 제출한 뒤 최영애 국가인권위원장을 면담했다.  경찰은 피해자에 대한 2차 가해가 벌어지고 있는 온라인 커뮤니티 ‘클리앙’ ‘디씨인사이드’ 등 4개 사이트에 대해 압수수색을 진행하고 있다. 서울지방경찰청은 23일 관련 영장을 발부받았으며, 사이트 관리자로부터 피해자 비방 게시물의 작성자 정보를 넘겨받아 분석 중인 것으로 전해졌다. 박종민 blick@donga.com·강승현 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
