군산 한 교회서 둔기 휘둘러 신도 살해한 40대…구속영장 신청
전북 군산의 한 교회에서 신도 2명에게 둔기를 휘둘러 1명을 살해하고 1명을 다치게 한 40대가 경찰에 체포됐다.군산경찰서는 살인·살인미수 혐의로 A 씨(45)를 붙잡아 조사를 벌인 후 구속영장을 신청했다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 전날 오전 1시 40분경 군산 구암동의 한 교회에서 잠을 자고 있던 50대 여성 B 씨를 둔기로 여러 차례 때려 숨지게 했다. 또한 그 옆에 있던 30대 남성 C 씨를 다치게 했다.범행 당시 이 교회에는 A 씨 등 3명과 목사가 있었다. 목사는 둔기에 맞지 않았다.이들은 인천의 한 개척교회에서 목사와 신도로 알고 지냈다. 최근 목사가 인천에서 군산으로 교회를 옮기자 A 씨 등은 목사를 보기 위해 군산을 방문했던 것으로 알려졌다.A 씨는 조현병을 앓고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행 경위와 동기 등을 알아낼 방침이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
