가정집에 남성들 유인한 범인, 알고보니 ‘층간소음’ 불만 아랫집
익명 채팅앱을 이용해 허위 주소를 알려주고 찾아가도록 유도한 범인은 층간 소음에 불만을 품은 이웃인 것으로 확인됐다.광주 북부경찰서는 채팅앱에서 만난 남성들에게 ‘조건 만남을 하자’며 가정집으로 방문을 유도한 혐의로 A 씨를 불구속 입건했다고 27일 밝혔다. A 씨는 지난 19일 오전 1시부터 11시 사이 채팅앱에서 여성을 사칭하고 남성 5명에게 ‘날 만나러 오라’며 자신의 거주지 위층 주소와 1층 공동현관 출입문 비밀번호를 알려줘 찾아가게 했다.이 중 3명이 피해자의 집을 방문했다. 피해자는 이른 새벽부터 오전까지 모르는 남성들이 잇따라 초인종을 누르자 경찰에 신고했다.한 방문자는 익명 채팅에서 미성년자라고 본인을 소개한 여성이 조건 만남의 장소로 이곳을 알려줘 찾게 된 것이라고 실토했다.A 씨는 경찰이 용의자를 추적하고 있다는 언론 보도를 접하고 이날 자수했다. A 씨는 최근 층간소음 문제로 위층과 다툼을 벌인 뒤 홧김에 이같은 범행을 저지른 것으로 전해졌다.경찰은 A 씨에게 주거침입 미수 간접 정범 혐의를 적용해 처벌할 방침이다. 간접정범은 범죄 의사가 없는 사람을 이용해 범행하는 것을 뜻한다. 다만 A 씨에게 속아 초인종을 누른 남성들에 대해서는 입건하지는 않을 예정이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
