주호영 “北에 30억달러 비밀 제공 서명”…박지원 “위조 서류”
주호영 미래통합당 원내대표는 27일 박지원 국가정보원장 후보자가 2000년 6·15 남북정상회담 성사 당시 북한에 총 30억 달러(약 3조 5800억 원)를 제공하는 비밀 문건에 서명했다는 의혹을 제기했다.박 후보자는 “나와 김대중 대통령을 모함하기 위해 (서명을) 위조했다”며 문건이 가짜라고 주장하고 수사 기관에 수사 의뢰 하겠다고 반발했다. 주 원내대표는 이날 국회 정보위원회 국정원장 후보자 인사청문회에서 지난 2000년 6·15 남북정상회담을 성사시킨 4·8 남북 합의서의 비밀 합의서라며 ‘경제협력 합의서’라는 이름의 문건 사본을 제시했다.이 문건에는 남측은 2000년 6월부터 3년동안 북측에 25억 달러 규모의 투자 및 경제협력 차관을 사회간접부분에 지원한다는 내용이 담겨 있다. 또 인도주의 정신으로 5억 달러를 제공한다고 돼 있다.주 원내대표가 해당 문건에 대해 “서명한 적 있는가”라고 묻자 박 후보자는 “그런 내용에는 제가 한 적 없다. 사실이 아니다”고 답했다.주 원내대표가 재차 문건을 흔들며 따져 묻자 박 후보자는 “기억에 없다”고 말했다.이에 주 원내대표는 “사인이 똑같다. 이런 중요한 문건에 관련자가 기억을 못한다는 것이 말이 되나. 기억에 없다는 것이냐, 사인한 적이 없다는 것이냐”고 지적했다.박 후보자는 “어떤 경로로 문건을 입수했는지 모르지만 4·8 합의서는 공개가 됐고 다른 문건에 대해선 기억도 없고 (서명) 하지도 않았다”고 밝혔다.주 원내대표는 “다 합치면 30억 달러다. 사실이면 후보에서 사퇴해야 한다”고 지적하자, 박 후보자는 “제 인생과 모든 것을 걸고 책임지겠다”며 부인했다.주 원내대표는 “실제로 북한에 얼마나 제공했나 밝혀야 한다. 이 문건을 토대로 ‘적과 내통한 사람’이라고 한 것”이라고 말했다.박 후보자는 불법 대북송금과 자신은 관계가 없다는 사실을 거듭 강조했다. 그는 “2000년 6·15 남북정상회담 때 정부 돈은 1달러도 들어 간 적이 없다”며 “금강산 관광 등 7대 사업의 대가는 현대가 지불했다고 하는 것은 이미 역사적으로 사법적으로 밝혀진 사실”이라고 말했다.대북송금 관련 혐의로 실형을 산 것에 대해서도 “제가 옥고를 치르게 된 것은 현대가 북한으로 송금하는 과정에서 국정원 계좌를 활용했다는 것이지만, 저는 지금도 당시도 어떤 계좌를 통해 현대가 북한으로 송금을 했다는 것은 모른다”며 “대법원 최종 판결에 순종하지만 사실이 아니다”라고 주장했다.주 원내대표는 재차 “그런 일이 없으면 천만다행이지만, 국민이 모르는 25억 달러에 정부가 합의했다면 엄청난 일”이라며 “국정원장 후보직도 사퇴할 것인가”라고 물었다. 박 후보자는 “후보직은 물론 제 인생과 모든 것을 책임지겠다”고 했다. 박 후보자는 하태경 통합당 의원이 문건에 서명했는지 여부를 재차 묻자 “저를, 김대중 정부를 모함하기 위해 위조했다고 생각한다”며 “만약 서명이 사실이라면 대북송금 특검에서 그것을 덮어줄 리가 없다. 사실이 아니다”고 목소리를 높였다. 박 후보자는 “원본을 공개하라. 복사본을 주면 검찰이나 경찰에 수사 의뢰를 하겠다”라며 “비겁하게 의정활동의 연장이라 생각하지 말고 확실하게 밝히시라“고 격앙된 반응을 보였다. 전해철 국회 정보위원장이 “주호영 의원의 동의를 받으면 해당 문건을 후보자께 전달토록 하겠다”라고 말했을 때도 박 후보자는 “분명하게 아니다. 김대중 대통령님 (명예도) 걸려 있다”라며 “그렇게 자신이 있다면 면책특권을 쓰지 말고 밖에서 의혹 제기 하라. 그럼 제가 고소하겠다”라고 말했다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
