방역당국 “월북자, 코로나 확진자도 확진자의 접촉자도 아냐”
북한이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자로 의심되는 탈북민이 개성으로 입북했다고 밝힌 것과 관련해 우리 방역당국은 월북자가 코로나19 확진자도 확진자의 접촉자도 아니라고 밝혔다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 27일 정례 브리핑을 통해 “언론 등에서 (월북자로) 제기되고 있는 특정인은 현재 질병관리본부 전산시스템에 확진자로 등록돼 있지 않다”며 “(확진자의) 접촉자로 관리되고 있는 명부에도 등록이 돼 있지 않다”고 했다.   방역당국은 북한이 조선중앙통신을 통해 코로나19 의심 환자의 입북 사실을 알린 당일인 26일 월북자의 밀접 접촉자로 알려진 2명에 대해 진단검사를 했는데 모두 음성으로 확인됐다. 코로나19 확진자로 의심되는 월북자를 상대로 직접적인 역학조사를 할 수 없기 때문에 경찰로부터 의뢰를 받은 밀접 접촉자 2명에 대해서만 검사가 이뤄졌다.        방역당국은 탈북자에 대해 별도의 방역수칙을 적용하고 있지는 않다. 대부분의 탈북자들은 한국으로 올 때 해외에서 비행기로 입국하기 때문에 일반 입국자들과 같은 방역지침이 적용된다. 이에 따라 국내에 거주지가 없는 탈북자들의 경우 입국 즉시 14일간 임시생활시설에 격리된다. 방역당국에 따르면 입국 검역과정에서 탈북자의 코로나19 감염 사실이 확인된 사례는 없다.  앞서 26일 북한 조선중앙통신은 “개성시에서 악성 비루스(바이러스)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 (탈북) 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다. 김소민 기자 somin@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
