‘토치 학대’ 추정 만삭 길고양이, 뱃속 새끼 4마리와 끝내 숨져
출산을 앞둔 길고양이가 끔찍한 화상을 입은 채 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 27일 끝내 눈을 감았다.부산 지역 캣맘으로 활동 중인 유튜버 김부타야옹에 따르면, 화상을 입은 모습으로 발견된 임신묘가 이날 오전 10시경 뱃속의 새끼 4마리와 함께 숨졌다.사건의 개요는 이렇다. A 씨(60) 집 마당에서 살던 이 임신한 고양이는 이달 23일 자취를 감췄다. 이후 25일 부산 금정구 도시철도 1호선 두실역 인근에서 누군가에게 학대를 당한 듯한 모습으로 발견됐다.발견 당시 고양이는 화상을 입은 상태였다. 양쪽 다리와 배엔 새까맣게 탄 자국이 선명했고, 상처에선 짓물이 흘렀다.김부타야옹은 “사람을 믿고 잘 따르던 길고양이”라며 “보호자 분이 많이 충격을 받았다”고 밝혔다.길고양이를 돌본 수의사는 토치로 학대를 당했을 것으로 추정했다. 수의사는 “(가해자가 토치로) 그랬을 것 같다”며 “얘가 불에 뛰어들 리 없다”고 말했다.지역 캣맘 등은 동물학대범을 잡기 위해 사례금 100만 원을 내걸었다.김부타야옹은 “한 군데 연락 온 상태”라며 “경찰도, 구청도 뛰고 계시다. 많이 알려 달라. 범인을 꼭 잡게 해달라”고 당부했다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
