김창룡 신임 경찰청장 “개혁은 시대정신”
김창룡 제22대 경찰청장(56·경찰대 4기)이 24일 취임식을 갖고 2년간의 임기를 시작했다. 검경 수사권 조정을 이끌어낸 민갑룡 전 경찰청장의 바통을 이어받은 김 청장은 취임사에서 수사권 조정 안착과 경찰 개혁의 중요성을 강조했다. 김 청장은 이날 오전 서울 서대문구 경찰청에서 열린 취임식에서 “개혁은 시대정신이자 국민의 준엄한 명령”이라며 경찰 개혁의 의지를 밝혔다. 김 청장은 “수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 온전한 수사 주체로서의 역량을 증명해야 할 책임이 크다”며 “국민의 요구와 바람에 얼마나 부응하느냐에 따라 경찰의 성패와 미래가 좌우될 것”이라고 말했다.  김 청장은 이어 “국민이 체감하는 개혁의 열매를 맺을 때까지 하나 된 마음으로 개혁의 속도를 높여야 한다”며 “자치경찰제 도입 등 당면한 개혁과제에 15만 경찰의 의지를 결집시켜 나가자”고 강조했다.  이날 취임식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 ‘화상 취임식’으로 생중계됐다. 본청 무궁화회의실에서 열린 취임식에는 장하연 경찰청 차장 등 간부와 직원 50명만 참석했다.  경남 합천 출신인 김 청장은 1988년 경찰대를 졸업한 뒤 경찰청 생활안전국장과 부산지방경찰청장 등을 지냈다. 김 청장은 노무현 정부 때인 2004년 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 문재인 대통령이 당시 시민사회수석비서관이었다.이소연 기자 always99@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
