“남은 30년 공무원생활 편하게…” 박원순 피해자 측, 2차 기자회견 [전문]
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 서울시 직원 측 변호인은 22일 2차 기자회견에서 피해자가 서울시 관계자에게 피해 사실을 호소했지만 “예뻐서 그랬겠지”, “남은 30년 뒤에 공무원 생활 편하게 하도록 해줄테니 다시 비서로 와라” 등의 대답을 들어야 했다고 폭로했다.김재련 법무법인 온세상 대표변호사는 이날 오전 서울 모처에서 열린 2차 기자회견에서 강제추행 방조 고발 사건과 관련해 “현재 고발인 조사가 진행 중이고, 피해자도 진술 조사를 했다”며 “우리 법에서 ‘방조’라고 함은 직간접의 모든 행위를 말한다. 방조는 유형적, 물리적 뿐만 아니라 정범에게 범행 결의를 강화하려고 하는 무형적, 정신적 행위도 해당한다”고 지적했다.이어 “쟁점은 이 추행 방조에 있어서 관련자들이 피해자에 대한 추행의 범행 사실을 알면서도 범행을 용이하게 했는지를 봐야 할 것”며 “피해자가 성고충을 인사 담당자에게 언급했다. 직장 동료에게 (박 전 시장이 보낸) 불편한 내용의 텔레그램 문자를 직접 보여줬고, 속옷 사진도 보여주며 고충을 호소했다. 그러나 담당자들은 피해자에게 ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄테니 다시 비서로 와라’, ‘몰라서 그랬겠지’, ‘예뻐서 그랬겠지’, 인사이동 관련해선 ‘시장에게 허락 받아라’(고 했다)”고 지적했다.그러면서 “성고충, 인사 고충을 얘기했음에도 전보 조치를 노력하지 않은 점, 적극적으로 조치를 취하지 않은 점, 책임을 회피하고 피해자가 계속 근무하도록 함으로써 결과적으로 피해자가 계속적으로 추행의 피해에 노출되도록 한 건 추행 방조 혐의도 인정이 가능할 것으로 판단한다”고 말했다.‘증거를 보여달라’는 일각의 2차 가해와 관련해선 “이미 수사기관에 증거를 제출했다. 추가 확보 자료도 수사기관에 제출될 예정”이라며 “피해자가 구체적 피해를 말하면 그것으로, 구체적 내역을 말하지 않으면 또 그것으로 피해자를 공격하는 것은 합리적인 이유 없는 피해자에 대한 책임 전가이자 2차 피해가 될 수 있다”고 지적했다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
