석달전 ‘이천 참사’ 생생한데… 또 물류센터 화재로 5명 잃었다
21일 오전 경기 용인에 있는 SLC 물류센터에서 폭발과 함께 불이 나며 오후 11시 현재 5명이 숨지고 8명이 다치는 참사가 발생했다. 4월 29일 경기 이천의 물류센터 신축 공사장에서 화재로 38명이 목숨을 잃은 지 83일 만이다. 소방당국은 냉동 창고가 있는 지하 4층에서 불길이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 파악하고 있다. 소방당국 등에 따르면 이날 화재는 오전 8시 29분경 ‘펑’ 하는 폭발음과 함께 일어났다. 목격자들은 “지하 4층 화물차 옆에서 불길이 치솟았고 연기가 번져나갔다”고 진술했다고 한다. 용인소방서 관계자는 “발화 지점은 지하 4층의 냉동 탑차(화물차) 또는 인근 기계장치 쪽인 것으로 추정된다. 정확한 원인을 조사 중”이라고 했다. 일반적으로 냉동 창고에 쓰이는 단열재는 불이 붙으면 인체에 치명적인 유독가스가 발생하는 것으로 전해졌다. 현장 근로자 A 씨(38)는 지하에서 작업하다가 ‘쾅’ 소리에 놀라 빠져나왔다고 한다. A 씨는 “엄청난 소리가 나더니 검은 연기가 퍼져 앞이 보이지 않을 정도였다”며 “입과 코를 막은 채 벽을 더듬으며 탈출했다”고 했다. 센터 옆 별관 구내식당에서 일하던 B 씨(50·여)는 “대피하란 방송을 듣고 급히 밖으로 나왔다”며 “연기가 지하에서 마구 올라왔다. 약 5분 간격으로 폭발음이 서너 차례 더 들렸다”고 전했다. 경찰에 따르면 이날 물류센터엔 69명이 일하고 있었다. 목숨을 잃은 5명은 모두 지하에서 근무한 것으로 파악됐다. 소방 관계자는 “사망자 2명은 지하 4층에서 발견됐고, 3명은 구체적 위치가 확인되지 않았다”고 했다. 부상자 8명 가운데 중상을 입은 홍모 씨(66)는 연기를 마시고 의식을 잃은 상태로 인근 병원에 이송됐다.  이날 화재는 발생 약 2시간 뒤인 오전 10시 30분경 초기 진압됐고, 낮 12시 34분경 완전히 진화됐다. 용인소방서 선발대는 발생 8분 만인 오전 8시 37분 현장에 도착했다. 소방 구조 인력은 모두 240명이, 장비는 소방헬기 2대 등 96대가 투입됐다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모 및 화재 원인을 파악하기 위해 고용노동부와 가스·전기안전공사, 산업안전보건공단 등과 22일 오전 10시 반경 합동감식에 나설 예정이다. 또 사망자들의 사인 규명을 위해 유족 동의를 받아 부검을 실시하기로 했다. 유족들은 같은 날 오후 2시 장례 절차와 대응 방안 등에 대해 논의할 계획이다. 화재가 발생한 SLC 물류센터는 지하 5층, 지상 4층에 연면적 11만5000여 m² 규모다. 이 물류센터는 신축 중이던 2017년 10월 23일에도 사고가 발생했다. 옹벽과 토사면 사이의 가설 장비를 해체하다가 쓸려 내려오던 흙의 하중을 견디지 못하고 옹벽이 무너져 내렸다. 당시 1명이 목숨을 잃고 9명이 다쳤다. 이번 화재는 같은 물류센터인 데다 지하에서 불이 났다는 점에서 4월 29일 일어났던 이천 물류센터 공사장의 화재를 떠올리게 한다. 38명의 목숨을 앗아갔던 이천 참사는 가연성 물질인 우레탄폼 작업 도중 발생한 유증기(油蒸氣·기름이 섞인 공기)가 용접 작업으로 급속히 연소하며 불이 난 것으로 파악돼 안전불감증이 초래한 인재(人災)라는 지적을 받았다.  같은 달 21일 경기 군포시 물류센터에서도 화재가 발생해 220억 원의 재산 피해가 나기도 했다. 이영주 서울시립대 소방방재학과 교수는 “최근 물류센터는 단순 보관뿐만 아니라 화물 집하나 분류 작업 등이 이뤄지는 경우가 많아 화재 발생 시 인명 피해가 큰 편”이라고 했다. SLC 물류센터에선 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 직원들도 있었다. 지난달 27일 센터의 한 20대 직원은 경기 안양 주영광교회 예배에 참석했다가 감염됐으며, 이 남성과 함께 근무했던 동료도 이틀 뒤 확진됐다. 이날 화재 현장을 방문한 이재명 경기도지사는 물류센터의 안전 수칙 준수 여부를 확실히 점검하겠다고 공언했다. 이 지사는 소셜미디어에 “현장에서 보고를 받아보니 69명 근로자 대부분이 지하에서 일을 했다”며 “현장에서 발생한 안전 문제는 원인과 책임을 끝까지 따져 묻겠다”고 밝혔다.용인=조응형 yesbro@donga.com·이경진 / 전채은 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
