광주 친인척 10명 감염 부른 송파 50대, 동선 숨겨 3명 추가 확진
서울 송파구에 사는 50대 여성이 코로나19에 감염된 상태로 광주의 시댁에 방문했다가 90대 노모와 시조카의 초등학생 남매 등 4대에 걸쳐 친인척 10명이 감염됐다. 이 여성은 코로나19 확진 판정을 받고도 방역당국에 동선을 숨겼고 시댁 식구들에게 감염 사실을 제때 알리지 않아 친인척의 지인들까지 추가 감염되는 등 피해를 키웠다. 광주시는 “해당 확진자의 비협조로 방역 골든타임을 허비하게 됐다”며 이 여성을 역학조사 거부와 방해, 은폐 등의 혐의로 19일 경찰에 고발했다. 이날 광주시와 서울 송파구에 따르면 50대 여성 A 씨(송파구 60번 확진자)는 10일 광주 남구에 있는 시댁을 방문해 친인척들과 이틀간 3차례 식사를 한 뒤 12일 서울로 올라왔다. 이때만 해도 A 씨는 발열 등 별다른 증상이 없어 코로나19 감염 사실을 인지하지 못했다고 한다.  하지만 A 씨는 경기 부천시 179번 확진자와 접촉했던 사실이 13일 확인돼 자가 격리에 들어간 뒤 15일 오전 7시 반 코로나19 확진 판정을 받았다. 부천시 179번 확진자는 서울 관악구의 한 사무실에 방문했다가 13일 확진 판정을 받았다. A 씨는 이보다 5일 전인 8일 부천시 179번 확진자와 함께 전북 군산시에 있는 한 방문판매업체에 다녀왔던 것으로 확인됐다. 방역당국은 A 씨가 이 과정에서 감염된 것으로 파악하고 있다. A 씨에 의한 추가 감염은 심각했다. A 씨는 시댁에서 가족 17명과 함께 10일 점심과 저녁, 11일 저녁 식사를 함께했다. 이들 중 A 씨의 딸과 친인척 9명이 코로나 확진 판정을 받았다. 90대 노모부터 동서, 시아주머니, 조카며느리, 손주 남매 등 4대에 걸쳐 감염자가 발생했다. A 씨의 동서가 다니던 직업학교 수강생 1명과 A 씨의 조카며느리가 근무하는 전화 보험 영업회사 동료 2명 등 지인 3명도 추가 확진됐다. 보험회사 직원 중 1명인 30대 여성은 전남 보성군의 첫 코로나 확진자여서 다른 지역으로 추가 확산이 우려되는 상황이다. A 씨는 확진 판정 후 광주 방문 사실을 숨기는 등 방역당국의 역학조사에 제대로 응하지 않았다. 송파구보건소 관계자는 “A 씨가 동선 조사에 비협조적이어서 역학조사가 힘들었다. 경찰을 통해 A 씨 휴대전화에 대한 위성위치확인시스템(GPS) 추적을 한 끝에 A 씨가 광주에 방문했던 사실을 파악했다”고 밝혔다. A 씨는 보건소 측이 15일 GPS 추적 결과를 토대로 광주 방문 사실을 물었을 때도 “가지 않았다”고 허위 답변한 것으로 전해졌다. A 씨는 송파구의 역학조사가 이어지자 17일에는 “광주로 여행을 갔다”고 진술을 바꾸며 광주 친인척 접촉 사실을 계속 숨겼다. A 씨는 또 13일 자가 격리에 들어가 15일 아침 코로나 확진 판정을 받은 뒤에도 이를 광주의 친인척들에게 알리지 않았다. A 씨는 송파구가 자신의 광주 방문 사실을 파악한 17일이 돼서야 동서들에게 전화로 “확진됐다”고 실토한 것으로 알려졌다. A 씨의 동서 2명이 관할 보건소에 코로나 검사 문의를 하면서 방역당국은 A 씨가 광주의 친인척을 접촉한 사실을 비로소 파악할 수 있었다. 이들이 A 씨와 접촉한 지 일주일이나 지난 때였다. A 씨의 거짓 진술로 감염 경로 파악이 늦어지면서 친인척의 접촉자는 650여 명까지 늘었다. A 씨가 방역당국의 조사에 성실히 임했다면 친인척의 지인 등 ‘n차 감염’을 최소화할 수 있었다는 지적이 나온다. 광주시는 19일 A 씨에 대해 역학조사 거부와 방해, 은폐 혐의(감염병예방법 위반)로 광주지방경찰청에 고발했다. 광주시는 A 씨에게 구상권을 청구하는 방안도 검토하고 있다.광주=이형주 peneye09@donga.com / 김하경 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
