방탄조끼 입은 래퍼 웨스트, ‘美 대선’ 첫 유세전서…“낙태, 제한적 합법화”
19일(현지 시간) 저녁 미국 사우스캐롤라이나주 노스찰스턴에 위치한 한 이벤트센터. 유명 래퍼 카니예 웨스트(43)가 방탄조끼를 입고 등장했다. 머리 뒷부분에는 ‘2020’이라는 문구를 새겼다. 웨스트는 청중들을 무대 위로 초청해 교육 불평등, 경찰 폭력 등에 대한 의견을 들은 뒤 독백 형식의 연설을 시작했다.   USA투데이, AP통신 등은 대선에 무소속으로 출마하겠다고 밝힌 웨스트가 이날 첫 선거 유세활동을 펼쳤다고 전했다. ABC뉴스는 “(2주 된 그의 유세가) 성숙하고 성장하고 있다”고 지지했고, AP통신은 “장황한 독백”이라고 혹평했다.  웨스트는 낙태, 종교, 성소주자, 저작권 등 다양한 이슈를 언급했다. 그는 아버지가 자신을 낙태하려 했던 사연과, 딸의 낙태를 고민했던 이야기를 전하며 “낙태는 제한적으로 합법화해야 한다”고 밝혔다. 그는 “낙태는 합법이 돼야 하지만 필요한 사람들에게 더 많은 지원을 해야 한다. 그러면 낙태를 막을 수 있다”며 “아이를 키우는 사람은 모두 100만 달러를 줘야 한다”고 했다. 마리화나에 대해서는 “자유로워야 한다”고 했다.  웨스트는 미 방송 스타인 킴 카다시안과 결혼하 네 명의 자녀를 두고 있다. 4일 자신의 트위터에 “이제 신을 믿고 우리의 비전을 통일하며 미래를 건설해야 한다”면서 출마를 선언했다. 웨스트는 트위터를 통해 후보 등록이 마감되지 않은 주의 등록을 위한 서명을 촉구하고 있다. 하지만 당명을 ‘버스데이 파티(Birthday party)’으로 짓겠다고 하는 등 언행으로 ‘홍보용 출마’라는 의심을 사고 있다.  한 민주당 관계자는 ABC뉴스에서 “웨스트 같은 이들이 투표에 대한 관심도를 높일 수 있다. 또 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령에게 관심이 없는 무당파나 흑인 밀레니얼 세대의 투표권을 자극할 수 있다”고 분석했다. 자신의 트위터에 “이제 신을 믿고 우리의 비전을 통일하며 미래를 건설해야 한다”면서 “나는 미국 대통령에 출마한다”고 선언했다.이설 기자 snow@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
