시장 낮잠 깨우고 주말 마라톤 동행… “기쁨조 역할 강요받았다”
“시장의 ‘심기보좌’ ‘기쁨조’ 역할을 요청받았다.” 박원순 전 서울시장에게 성폭력을 당했다고 경찰에 고소한 피해자 A 씨의 증언이다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 16일 오후 4년간 A 씨가 당한 성폭력 사례를 공개했다. 박 전 시장이 A 씨를 향해 성희롱 발언을 일삼고 원치 않는 신체 접촉 등 강제 추행을 수시로 일삼았다고 했다. “이상한 낌새를 채지 못했다”며 성폭력 방조 혐의를 부인했던 직원에 대해서도 A 씨는 “시장의 ‘기분’이 중요한 사람들에게 성희롱·성차별적 업무를 강요받았다”고 주장했다. 이 자료에는 2017년 A 씨가 맡은 ‘시장실 비서’ 업무에 대해 “성차별적 업무” “박원순답지 않다”며 동료 직원이 문제를 제기했지만 서울시 측이 묵살했다는 증언도 나왔다. A 씨는 시장의 집무실 앞 안내데스크에 앉아 시장을 보좌하는 비서 2명 중 한 명이었다. 박 전 시장의 출퇴근부터 방문객이 오면 다과를 내오고 안내하는 역할이다. 하지만 A 씨 측은 기본 업무 외에도 시장의 기분을 좋게 하는 역할, 이른바 성차별적 업무도 강요받았다고 주장했다. A 씨가 4년간 했던 역할은 다음과 같다. △샤워를 마친 시장에게 직접 속옷 가져다주기 △“시장님이 여성 비서가 함께 뛰면 기록 잘 나온다”며 주말 새벽 출근해 함께 마라톤하기 △“여성 비서가 깨워야 기분 안 나쁘다”며 낮잠 깨우기 △시장의 혈압을 아침저녁으로 재기 등이었다. 상대적으로 성희롱, 성추행 등이 쉬운 업무를 도맡아 했던 것이다. A 씨의 증언에 따르면 이런 업무를 하는 동안 박 전 시장의 성폭력은 빈번했다고 한다. 혈압을 재는 A 씨에게 “자기(A 씨 지칭)가 재면 혈압이 높게 나와서 기록에 안 좋다”며 성희롱을 일삼았다고 했다. 불쾌감을 느낀 A 씨가 “가족이나 의료진이 하는 게 맞다”고 상부에 의견을 냈지만 묵살당했다고 주장했다. 박 전 시장을 방문하는 제3자에 의한 성폭력도 있었다고 했다. A 씨 측은 “결재를 받으러 오는 사람들이 위아래로 훑어보고, 시장실을 방문한 국회의원은 ‘비서를 얼굴로 뽑나 봐’ 같은 성희롱적 발언을 일삼았다”고 주장했다. A 씨의 비서 업무가 성차별적이라는 문제의식은 당사자만 가진 생각이 아니었다고 한다. 2017년 A 씨와 함께 비서실에서 근무하던 다른 동료 직원이 ‘시장 핫라인’을 통해 “시장 보좌 비서 업무가 성차별적이다” “박원순답지 않다”고 문제를 제기했으나 고쳐지지 않았다고 했다. “해당 보직 직원들의 승진·경력과 연계돼 있어 바꾸기 힘들다”는 이유에서였다고 한다. 2015년 7월 비서실로 발령받은 A 씨는 점점 강도가 높아지는 성폭력을 견디다 못해 6개월 만인 2016년 1월부터 인사이동을 요청했다. 하지만 번번이 거절당했고 8차례 요청 끝에 2019년 7월 다른 자리로 이동했으나 올 2월 “다시 비서실로 와 달라”는 요청을 받았다고 밝혔다. 당시 A 씨는 인사 담당자에게 “‘성적 스캔들 등의 시선이 있을 수 있어 고사하겠다’고 했지만 담당자는 문제 상황을 파악조차 하지 않았다”고 주장했다.  박 전 시장은 재임 기간 ‘조직문화 변화’를 위해 직원이 승진하면 다른 부서로 이동하는 원칙을 만들었다. 하지만 A 씨에겐 적용되지 않았다고 한다. 승진한 A 씨가 ‘원칙에 따라’ 인사이동을 요청했지만 “그런 것을 누가 만들었냐” “비서실에는 해당 사항이 없다”며 승인하지 않았다고 했다. A 씨의 증언에 따르면 8일 A 씨가 박 전 시장을 고소했다는 사실이 알려지자 전·현직 고위 공무원, 별정직·임기제 정무보좌관, 비서관 등이 A 씨에게 연락을 했다. 하지만 A 씨 측은 “책임과 사과가 느껴지는 경우는 극히 일부였다”고 주장했다.  한국성폭력상담소와 한국여성의전화 측은 “서울시가 15일 내놓은 대책으로는 이 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없어 보인다”고 주장했다. 서울시가 15일 민관합동조사단 참여를 요청했지만 이들 단체는 사실상 거부했다.이지훈 easyhoon@donga.com·김하경 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
