‘박원순 피소 유출’ 서울중앙지검이 맡는다
박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 직후 피소 사실이 박 전 시장에게 유출된 의혹에 대해 서울중앙지검이 수사하게 됐다.  16일 대검찰청은 박 전 시장 사망 이후 시민단체 등으로부터 접수된 관련 고발 사건 4건을 이날 중앙지검에 배당했다고 밝혔다. 중앙지검은 내용을 검토한 뒤 수사 담당 부서를 결정할 예정이다.  앞서 15일 시민단체 법치주의바로세우기행동연대는 박 전 시장의 피소 사실을 유출한 것으로 추정되는 청와대와 경찰 관계자를 공무상 비밀누설, 증거인멸 교사, 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 대검찰청에 고발했다.  14일에는 시민단체 활빈단이 청와대와 경찰 관계자 수사 요청 고발장을 제출하며 박 전 시장의 성추행을 방조하거나 은폐한 혐의로 서정협 서울시장 권한대행, 김우영 정무부시장 등을 함께 고발했다. 시민단체 자유대한호국단, 보수 변호사 단체 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변) 등도 비슷한 내용의 고발장을 제출했다. 16일 오전 미래통합당이 민갑룡 경찰청장과 경찰청, 청와대 관계자를 성폭력처벌법 위반과 공무상 비밀누설 혐의로 고발한 건도 중앙지검에 배당될 확률이 높다.  박 전 시장에게 성추행 혐의 관련 수사 상황이 유출됐다는 의혹은 피해자 측이 13일 기자회견에서 관련 의혹을 제기하면서 본격적으로 불거졌다. 서울시는 “(피소 사실을) 언론 보도를 보고 알았다”고 해명했으나 8일 피해자 고소 직후 서울시 정무 라인이 피소 사실을 인지한 정황이 드러나고 있다.위은지 기자 wizi@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
