윤석열 응원 화환에 불 지른 70대 男…“검찰 개혁해야”
대검찰청 앞에 놓인 윤석열 검찰총장 응원화환에 불을 지른 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 검찰개혁을 주장하면서 이같은 일을 벌인 것으로 나타났다.5일 소방당국에 따르면 이날 오전 9시 53분쯤 서울 서초구 대검찰청 앞에서 한 남성이 윤 총장 응원화환에 불을 붙이고 있다는 신고가 접수됐다. 이 과정에서 응원 화환 3~4개가 불에 탔다. 주변은 화환이 타면서 생긴 연기가 자욱했던 것으로 전해졌다. 목격자에 따르면 현장에서 붙잡힌 70대 남성은 인화물질을 뿌리고 화환에 불을 붙혔다. 남성은 또 현장에 ‘분신유언장’이란 제목의 문서를 뿌리기도 했다. 해당 문서에는 자신이 과거 검찰로부터 피해를 봤다면서 ‘검찰개혁’을 주장하는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.경찰은 현장에서 남성을 체포해 정확한 사건 경위를 조사 중이다.조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
