통합당 “누가 박원순에 조사 사실 알렸나…대통령이 답하라”
야당은 16일 박원순 전 시장 관련 고소 사실이 사전 유출됐다는 의혹과 관련해 문재인 대통령을 정조준하고 나섰다.  미래통합당 김종인 비대위원장은 이날 비상대책회의에서 “가장 중요한 관점은 과연 성범죄 사실에 대한 조사 사실을 누가 박 시장에게 사전에 전달했느냐는 문제”라며 “검찰이 알려줬는지, 청와대가 알려줬는지 분명한 답을 내릴 것은 대통령이라고 생각한다. 대통령이 박 시장의 죽음과 관련해 명확한 해석을 소명해주길 바란다”고 말했다. 김 위원장은 “성범죄를 조장한 의심을 받는 서울시가 그런 능력이 있는가. 검찰이 밝혀달라”고 요구했다.  통합당 주호영 원내대표도 “페미니스트 대통령을 자처했던 대통령의 침묵과 민주당의 재편 감싸기에 여성과 국민의 실망과 분노가 커지고 있다”며 “국정조사와 청문회 소집 요구에 즉각 응하라”고 요구했다. 통합당 여성 의원들은 이날 ‘문재인 정권의 선택적 침묵을 규탄한다’는 성명을 발표했다. 국민의당 안철수 대표는 이날 최고위원회의에서 “경찰과 검찰수사가 미진하면 특별검사와 국정조사로 가야 한다”고 했다.  반면 민주당은 일단 민관합동조사단의 진상조사 내용을 지켜보자는 입장이다. 민주당 홍익표 의원은 이날 라디오에서 “국가인권위원회가 현재 조사관을 배정해 조사에 착수했고 경찰도 수사를 하고 있다”며 “청문회든 국정조사든 그건 그때 가서 판단할 문제”라고 했다.   한편 박 전 시장의 조카라는 인물이 페이스북에 “장례절차 협의를 위해 서울시 관계자와 (민주당) 의원 몇 분, 그리고 유족대표로 내가 참석했다”며 “유족들은 애초부터 가족장으로 조용히 마친다고 했으나 의원 한 명이 ‘절대로 안 된다, 그렇게 보내드릴 수 없다’며 서울특별시장을 주장했다”고 써 논란이 일고 있다. 현재 해당 게시물은 삭제된 상태다.   A 씨 주장에 대해 민주당 이경 상근부대변인은 “원래 가족들이 가족장을 원했던 것은 맞다”면서도 “여당 의원이 설득했는지는 알기 어렵다”고 했다. 박 전 시장 장례위원회 공동집행위원장이었던 민주당 박홍근 의원은 “서울시장으로 결정하기 위해서는 서울시가 유족의 최종적 동의를 구했을 것이다. 전혀 근거없는 이야기”라고 했다. 박민우 기자 minwoo@donga.com강성휘 기자 yolo@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
