김종인 “박원순 죽음과 관련해 文대통령이 직접 밝혀야”
미래통합당 김종인 비상대책위원장이 박원순 전 서울시장의 극단적 선택과 관련해 문재인 대통령의 해명을 요구했다.김 위원장은 16일 오전 국회에서 열린 비상대책위원회 회의에서 “문재인 대통령이 박원순의 죽음과 관련해 명확한 설명을 해달라”고 운을 뗐다.그러면서 “경찰이 사전에 청와대에 알려줬는지 분명하게 대답해줄 수 있는 사람은 대통령이라고 생각한다”라며 “이번 사건과 관련해 가장 중요한 것은 과연 성범죄에 대한 조사 사실을 누가 박 전 시장에게 전달했는지, 경찰이 보고를 청와대에 전달했는지 여부”라고 말했다.김 위원장은 “박 전 시장이 죽음이라는 중대 결단을 내린 사전 배경에 대해서도 공권력인 검찰이 철저하게 밝혀줄 것을 요구한다”고 덧붙였다. 이어 “지금 이 정부·여당에서 들려오는 얘기는 박 전 시장이 대한민국의 어떤 대단한 사람인양 공이 어떻고 과가 어떻고 얘기하고 있지만, 이 정부 특색을 말씀드리면 과거 정부 공 하나도 인정 안 하고 과만 얘기하는데 박원순 관련해서만 공을 따지고 과를 따지고 분리해서 얘기하는지 납득이 안간다”고 말하기도 했다. 주호영 통합당 원내대표는 “국회는 국정조사, 청문회, 특검을 열심히 가동하는 것이 일하는 국회다. 정의연·윤미향 사건, 박원순 성추행 사건 등 다루고 조사하기 위해 상임위를 소집해야 하지만 이에 소극적인 것은 일하는 국회와는 전혀 맞지 않는다”고 말했다.또 “정권의 잘못, 비리를 더불어민주당이 앞장서 옹호한다고 덮이는 것이 아니다. 국정조사, 청문회, 상임위 소집 요구에 즉각 응하기 바란다”고 강조했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
