시민단체들, ‘박원순 피소 사실 유출 혐의’ 靑·경찰 관계자 檢에 고발장
시민단체들이 박원순 전 서울시장(64)의 성추행 의혹에 대해 검찰에 잇달아 고발장을 제출했다.  15일 변호사 단체인 한반도인권과통일을위한변호사모임(한변)과 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 각각 청와대와 경찰 관계자를 박 전 시장에 대한 성추행 고소 접수 사실을 유출한 혐의(공무상 비밀 누설 혐의 등)로 검찰에 고발장을 제출했다.   박 전 시장 측은 피해자 A 씨가 고소장을 접수한 뒤 조사를 받고 있던 8일에 경찰이 청와대에 이를 보고하는 과정에서 피소 사실을 인지했던 것으로 알려졌다. 야당 등은 “경찰이나 청와대 라인에서 피소 사실을 유출했다”며 의혹을 제기했다. 청와대는 이에 대해 공식적으로 부인했다.  한변은 A 씨가 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 서울시 내부에 도움을 요청했지만 “시장은 그럴 사람이 아니다” “단순 실수로 받아들여라”며 묵살했다는 의혹에 대해서도 성추행 방조 혐의로 고발했다.  앞서 14일에는 시민단체 활빈단과 자유대한호국단, 미래를 여는 청년변호사모임 등이 경찰과 청와대 관계자를 공무상 비밀 누설 혐의 등으로 검찰에 고발했다. 이로써 박 전 시장이 극단적 선택을 한 뒤 지금까지 시민단체 5곳이 관련자들을 고발했다.   대검찰청은 고발된 사건을 현재 일선 검찰청에 배당하지는 않은 상태다. 법조계에선 경찰을 상대로 고발장이 접수된 만큼 검찰이 직접 수사를 할 가능성도 배제할 수 없다는 관측이 나온다. 황성호 기자 hsh0330@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
