[e글e글]“젠더특보가 찔러 본 말에 극단선택?” 해명이 의혹 키워
박원순 전 서울시장이 성추행 혐의 피소를 언제 어떤 경로로 알았는지를 두고 의문이 증폭되고 있다. 특히 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 고소장이 접수되기도 전에 박 시장을 찾아가 “불미스러운 일이 있다는 얘기를 들었다”고 보고한 사실이 확인되며 논란이 커졌다. 임 특보는 “그때는 성추행 관련 혐의인지 몰랐다”고 해명했지만 ‘석연치 않은 해명’이라는 지적이 나온다.박 시장에 대한 ‘성추행 혐의’ 고소장이 서울지방경찰청에 접수된 시각은 8일 오후 4시30분 이다. 이보다 앞선 8일 오후 3시(피소 1시간 30분 전) 서울시장 집무실로 임순영 젠더특보가 급히 찾았다. 박 시장이 다른 업무를 보던 중이었다. 임 젠더특보는 15일 보도된 한 매체와의 인터뷰에서 “오후 3시쯤 서울시 외부로부터 ‘시장님 관련한 불미스러운 일이 있다’는 얘기를 들었다. 급하게 시장님 집무실로 달려가서 다른 업무 중이시던 시장님께 ‘실수한 것 있으시냐’고 물었다”고 밝혔다.그 때 박 시장의 반응은 “그게 무슨 소리냐, 왜 그러느냐?”고 되물었다는 게 임 젠더특보의 설명이다. 임 젠더특보는 “그래서 제가 ‘불미스러운 얘기들이 돈다, 많이 걱정하는 얘기가 있다’고 시장께 말씀드렸다. 그랬더니 시장님이 ‘글쎄, 바빠서 잘 모르겠다’고 답했다”고 설명했다.그러면서 임 젠더특보는 “고소 여부는 당시 저도 알지 못했다. 그래서 제가 오히려 시장님께 여쭤본 것이다. 그런 일인 줄 상상도 못 했다”고 말했다.그날 시장 주재로 내부 회의가 열렸다. 이 자리에서 박 시장은 “아까 낮에 얘기했던 게 뭐냐, 다시 해봐”라고 물었다는 게 임 젠더특보의 말이다. 서울시는 그간 박 전 시장이 사전에 성추행 고소 움직임을 인지했을 것이라는 의혹에 대해 부인해 왔다. 언론 보도를 접한 후에야 관련 내용을 알았다는 게 관계자들의 주장이었다. 임 특보 역시 박 전 시장에게 사전에 정보가 전달된 게 아니라는 취지로 인터뷰 했으나, 그의 발언 후 오히려 의혹이 커지는 모양새다. 누리꾼들은 관련기사 댓글과 소셜미디어에서 “그 많은 서울시 직원들 다 놔두고 하필 젠더특보가 그 말을 듣고, 박 시장에게 달려가서 그일이 무엇인지 물었다?”( namu****) “젠더특보란 사람은 박 시장에게 무슨 의혹인지도 모르고 보고를 하고, 뭔지도 모를 사항에 대해 대책회의를 한다고?(jimi****)“젠더특보가 급하게 가서 ‘뭐 실수한 거 없냐’고 물었다면 젠더특보 일과 관련된 것 아닌가. 국민이 바보인가?”(cjh3****)“젠더특보인데 수많은 특보 중 자기한테 정보가 들어갔는데 자기 업무인지 몰랐다? ( rich****)고 의아해 했다. 성범죄 피해를 막기 위해 세운 젠더특보가 정보를 왜 관련 당사자에게 가장 먼저 보고 하냐는 지적도 많았다. 누리꾼들은 “그런데 왜 젠더특보가 보고함?”( psyp****) “젠더특보가 알았으면 박 시장이 아니라 피해자를 먼저 만났어냐 하는거 아닌가?”( nm44****)“젠더특보가 알리는데 누가 진상을 규명할 수 있나”(hj10****)라고 지적했다.또 “젠더 특보가 찔러 본 소리에 놀라 시장이 극단적 선택을 했다는 말인가? 특검 가야 한다”(mrsh****)“소문에 의한 극단적 선택을 한 거라는 거?”(smal****) “비서실장도 아닌 젠더특보가 박 시장에게 언질을 처음 한 사람이라고?”(yuna****)“젠더특보는 누구에게 듣고 시장에게 쪼르르 달려가셨나?”(zish****)“젠더특보는 불미스러운 일이라는 정보를 누구에게서 들었는지 밝혀라”(boae****)등의 요구도 이어졌다. 박 전 시장은 2017년 “직원 한 명 한 명의 성인지 감수성을 높이겠다”며 서울시 전 부서에 젠더담당관 367명을 지정하고 ‘젠더사무관’(5급)직도 신설했다. 지난해 1월엔 여성가족실 산하에 3개 팀으로 구성된 여성권익담당관(4급) 조직을 만들고 시장실 직속 ‘젠더 특별보좌관’(3급)까지 두었다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
